周二晚上八点，中国男篮将在北京以里约奥运阵容出战在国内奥运热身赛的最后一个系列――斯坦科维奇杯。在中国队首战对尼日利亚的比赛前，主办方将为王治郅举办退役仪式。在2013-14赛季结束之后，就有消息表明王治郅已经决定退役，不过考虑到八一队当时青黄不接，王治郅延迟了自己的退役时间。2014-15赛季，王治郅再次随队出征，虽然整个赛季只打了2场比赛，还是帮助八一队结束了赛季尴尬的连败纪录。上赛季，王治郅没有出现在八一男篮新赛季的报名名单上，改任助理教练，球员的职业生涯实际已经结束，但他并没有举办过正式的退役仪式。陈言
日前，本网报道了因为击打、辱骂裁判，自贡业余球队4名球员被自贡市业余足球联盟处以终身禁赛的处罚一事。报道在网上传播后，自贡足球圈引发轩然大波。透过这次“禁赛”事件，不少人认为，作为有着11年历史，在全省乃至全国专业化、规范化水平都较高的自贡业余足球联赛，在迅猛的发展过程中，主体不明、监管失位、竞争不强等问题应该引起大家的重视……6月26日，由自贡市业余足球联盟(以下简称“联盟”)组织举办的自贡业余足球联赛乙级联赛最后一轮比赛在四川理工学院营盘校区足球场举行。比赛过程中，一个点球和两张红牌的判罚，导致参赛球队――凯特姆队大部分队员不满。赛后，凯特姆队的部分队员认为，裁判的判罚不公平，使得本方球队在3:0领先的大好形势下，痛失好局最终失去了升级资格，遂在赛后围堵当事裁判，并做出了辱骂、击打等过激行为。事后，为了净化赛场环境、整顿赛风赛纪。联盟根据内部管理规定对4名涉事球员做出了终身禁赛的处罚决定，禁止该4人参加联盟以及执行公司(自贡市鑫锐博体育文化传播有限公司)组织的任何比赛。作为被处罚人之一，球员曹佛认为，确实存在过激行为，但处罚太重，不应该终身禁赛。自贡足协副秘书长、自贡业余足球联盟发起人朱志刚表示，事件发生后，联盟当即召集纪律委员会成员进行商讨，分析了当天的比赛视频资料和裁判员报告，并对涉事人员进行了单独问询，根据综合考虑作出处罚决定，“这个处罚是根据联赛章程作出的，没有不妥之处。”“按照联盟规定，如不服处罚，可以以球队的名义向联盟的仲裁委员会申诉，但我们都不想申诉了。” 曹佛等被禁赛的球员认为，部分足协负责人、业余足球联盟及执行企业有人员交叉的情况，仲裁委员会和纪律委员会皆为业余足球联盟下设机构，没有第三方的机构对事件进行客观公正的裁定，所以不愿再进行申诉，“申诉需缴纳五百元的费用，这笔费用对于一支业余球队来说也是一笔不小的开支。”对于曹佛来说，被终身禁赛意味着不能参加该联盟组织的足球比赛。而目前，自贡市较大型、较高水平的足球比赛均系该联盟举办，除非“解禁”。曹佛表示，禁赛后，他只能不参加联赛了，平时候邀约其他队伍踢一踢友谊赛或者参加其他组织举办的小型球赛。回顾整个事件过程，曹佛做了很多思考，他认为，大家是因为热爱足球而走到一起，共同的愿望也是把自贡的业余足球发展得更好。为此，他希望，联盟能通过这次事件，进一步完善规则，特别是在裁判的管理和监督方面。“自贡市业余足球联赛发起于2005年，从初期只有8支球队参加，发展到第四届联赛，已经有42多支队伍，分为超级、甲级、乙级、丙级四级联赛，还有宜宾、内江、乐山、泸州等城市的球队前来参加。”朱志刚告诉四川新闻网记者，随着规模的扩大，联赛也从最开始的不规范，到如今已形成了较为完善的章程、制度。“这都是通过发起人不断的付出，才有了今天自贡业余足球的成绩。”市体育局副局长陈曼玲表示，如今自贡的草根足球在全国都很有影响力。该场比赛的处罚决定在自贡业余足球圈掀起轩然大坡。记者在采访中了解到，不少足球爱好者也开始从这件事中冷静的从更深层次剖析了自贡业余足球联赛目前存在的问题。一位不愿具名的业余联赛参与者称，管办分离、企业化运作是大多数地方对足球运动采取的运作模式，也取得了显著的成效，但就我市的情况来看，部分足协负责人、联盟发起人及承办企业负责人存在人员交叉情况，“不能说不对，市场化的运作肯定是必须要走的路，但是，错综复杂的身份关系，势必导致在制定规则、措施时有失偏颇。”也有为凯特姆队打抱不平的球员认为，联盟对某一球员的处罚决定，联盟根据其行为作出了最初处罚，上报足协后，也是同一批人在进行审核，就算完全依据章程，也难免让人觉得不公。“这可能也是此次处罚结果引起争议的原因之一。”一些圈内人士认为，现在自贡市较大型、较高水平的足球比赛均系由一家公司承办，足球爱好者如想参与业余足球联赛就必须在其组织的比赛中报名参与。“过分集中的资源优势，不能形成有效的市场竞争格局，也许会成为制约自贡业余足球发展的因素。”据 “小潘”介绍，自贡业余足球联赛仅是爱好者自发组织形成，后来，大家都认为应该更加规范，所以才成立了自贡业余足球联盟，同期，也成立了专门的公司，试水联赛商业化运作。“联赛的运作资金主要靠自筹，基本能满足联赛的运作，目前还没有看到盈利的空间。”另一个身份是联盟组织者的“小潘”解释说，自贡业余足球联盟主要由各参赛球队领队、球员组成，联盟下设的纪律委员会、裁判委员会、仲裁会员会在人员上各自分离，并且有相应的回避制度，所以在作出处罚时不可能徇私，“因为每个人所处角度不一样，所以对处罚决定有所质疑也很正常，”自贡足协常务副主席表示，对乙级联赛中的四名球员作出终身禁赛，是为了严惩球场暴力行为，净化我市足球环境。小潘称，从角色上来说，联盟是执行机构，足协是管理机构，负责统筹、管理联赛，“市足协自从去年5月换届之后，许多制度尚在完善中，要完全实现对联赛的监督管理职能还需要一段时间。” “接下来，我们还会在7月底召开的足协常务会上对这次处罚的情况进行讨论。”“我市的业余足球联赛主要由自贡足协主办，采用公司化运作，这是管办分离后，足球运动发展的一种尝试和探索，”市体育局副局长陈曼玲表示，“目前自贡市业余足球联盟在专业化、制度化方面已经走在了全省乃至全国的前列。”陈曼玲说，既然联盟制定了章程，就有自主处罚的权利。”从赛风赛纪方面，我们都反对在赛场上的过激行为。“陈曼玲认为，联赛的主办单位是足协，市体育局作为上级主管部门，不能绕过足协对联盟作出的处罚决定不应过多干涉和指责，“这样用行政指令干涉市场化的运作，也不利于业余足球联赛的健康发展。”
足球场上可能没有比罚点球更具戏剧性的话题了，这种最直接简单的得分方式，却又往往是最难的一道坎，难到无数巨星大腕竞相折腰，它的本质就是一场轮盘赌。如果你看了昨天凌晨的9轮点球大战，可能会支持我的观点，一支号称是世界上最擅长罚点球的德国队，一支是曾经靠罚点球赢下世界杯的意大利队，却在12码线上互相“谦让”，上演了一场很刺激却又很业余的12码PK。为什么简单的点球会这么难罚？这场势均力敌的1/4决赛，进入点球大战后双方历经9轮对射，诸多大牌成了软脚蟹，而初出茅庐的愣头青却一锤定音，场面紧张到久经沙场的意大利老门将布冯都不敢直视。西蒙尼・扎扎，在本届欧洲杯使命一结束，就被维基百科更新注解为：意大利国脚，效力尤文图斯，同时是国家队历史上最垃圾的点球手。他在本队第二位出场时踏了许久的小碎步，最后一脚把球踢飞的慢动作被无数意大利球迷讥笑为“好像生怕踩着地上的狗屎”。与此形成鲜明对比的是，就像葡萄牙队18岁的雷纳托・桑切斯横空出世一样，第一次入选德国国家队的20岁小将基米希在所有人担忧的目光中面无表情罚进了布冯的右侧，他甚至看都不看对面这位几乎快大他一倍年龄的大神级门将。联系到不久前梅西和C罗竞相在美洲杯和欧洲杯两条战线栽倒在点球点上，加上这轮多达18人的点球拼刺刀，足坛又有了津津乐道的话题：究竟什么样的球员适合去罚点球?通常情况下，头号点球手会是队中精神领袖，波兰与葡萄牙的1/4决赛，两队先出场者当仁不让是莱万和C罗。但头号球星一旦被研究透就难说了，梅西在美洲杯决赛上倒在点球前，对方门将是他巴萨俱乐部队友布拉沃。为什么有些球队指定的头号罚球手是中后卫？因为后卫在场上的位置决定了他们必须始终保持更冷静的心态。此间的杰出代表要数2006年夺得世界杯冠军的意大利队中卫马特拉齐，他冷酷的气质帮了大忙。现在西班牙的皮克、拉莫斯也似乎有接班的趋势。在罚球的一刹那，射手和门将脑中都在想什么？科学家曾做过分析调查，结果表明门将猜中射门方向的概率其实高达57%，但由于身体移动需要消耗时间，最后只有22%的射门被成功扑救。这表明，不管射手在出脚前如何千方百计迷惑门将，其实都不如铁了心地一脚爆射。只要脚法正确，立场坚定，守门员成功救险的机会只有1/5。至于“勺子点球”？那还是留给齐达内那样敢在世界杯决赛中调戏门将的大心脏去耍吧。但业余比赛中千万记住，“勺子”通常是不管用的，业余门将的反应会明显迟缓于罚球的速度，如果你优雅地搓起一记“勺子”，多半会发现还来不及向两边侧扑的门将喜滋滋地站在大门中央等着皮球正中下怀呢。伊志刚
随着比利时被威尔士淘汰，欧洲杯一夜之间送别了两位在身价榜单上位列前十的球员：阿扎尔、德布劳内。值得一提的是，在欧足联官方的金足奖数据分析体系里，截至发稿，这两位球星都在前三之列，是夺取赛事官方MVP的热门人选。德布劳内的发挥再次证明：比利时成也靠他、败也因他。欧洲杯激战至今，德布劳内是大赛的数据狂魔之一。助攻榜单上，他3次助攻,位列第3，仅次于4次助攻的拉姆塞和阿扎尔。威胁传球次数，他有23次，领先19次的帕耶和17次的厄齐尔排名第一。射门次数榜单，他21次与贝尔并列第二，仅次于C罗一人。由于本次欧洲杯，官方MVP的评选，是欧足联启用了一套全新的数据分析体系，代入数据进行演算而直接得出排名，因此直到本战之前，德布劳内都是MVP即时榜单上的第一名，只是在本战后，被贝尔超越，沦为第二。
北京时间7月3日，NBA官方正式宣布了下赛季的工资帽、奢侈税线等。新的工资帽于北京时间7月8日凌晨0点正式生效，届时球队可以与自由球员完成正式的签约。这个休赛期最吸引人眼球的无疑是一份份漫天飞舞的大合同，或许很多球迷对此不甚理解：为何今年的大合同如此之多。原因就是工资帽的大幅上涨。昨天，NBA官方宣布，2016-17赛季的工资帽为9414.3万美元，这比去年7000万的工资帽多出了2400余万，这堪称恐怖的上涨幅度也是NBA史上工资帽的最大涨幅。除了工资帽之外，下赛季的奢侈税起征点为1亿1328.7万美元。球队总薪资底线为工资帽的90%，也就是说下赛季该数值为8472.9万美元。此外，NBA官方还根据工资帽的水平设定了三种中产条例：全额中产为562.8万美元；迷你中产为347.7万美元；空间中产为289.8万美元。 果子
北京时间7月3日，2016赛季中超联赛第15轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战广州恒大。阿兰与保利尼奥在上下半场分别入球，恒大最终2-0客场胜出，取得联赛中的两连胜，领先优势扩大到7分；而鲁能则10轮不胜，继续排名垫底，与倒数第三的差距已达4分。虽然两队排名悬殊，山东鲁能只拿到10分位列倒数第一，广州恒大拿到36分高居榜首，但是广州恒大主帅斯科拉里认为山东鲁能仍有底蕴，广州恒大与山东鲁能的比赛仍是中超“国家德比”。中超历史上，双方交手14次，山东鲁能9平5负未尝胜绩。第33分钟，广州恒大连续一脚出球打破僵局，郜林禁区内送出妙传，阿兰得球晃过后卫后推射破门，广州恒大1-0领先。下半场易边再战，山东鲁能率先做出换人调整，赵明剑替下戴琳。第51分钟，广州恒大前场进攻中送出直塞，李松益解围失误送上乌龙助攻，保利尼奥得球推射击中立柱，球恰好再次来到保利尼奥脚下，后者推射空门得手，广州恒大2-0领先。全场比赛战罢，山东鲁能主场0-2不敌广州恒大，遭遇联赛10轮不胜。 杨体
昨天凌晨当德国和意大利的比赛来到点球大战时，在很多球迷看来，胜负的天平已经偏向了勒夫的球队。毕竟德国战车是以惊人的点球稳定性著称的，意大利却有不少在十二码点上的悲情时刻―曾经连续三届世界杯在点球大战中出局。结局最终的确没有出乎人们的意料，但德国队赢下点球的方式似乎“不那么德国”。在本场比赛前，德国队世界杯和欧洲杯的点球战绩是5胜1负，成绩单是28罚26中，命中率是恐怖的92.9%。在全世界所有球队当中，只有捷克20罚全中的100%表现能够压过德国，他们也是唯一在点球大战中赢过德国的球队。自从1982年的施蒂利克之后，德国队在大赛的点球大战中连续罚进21个点球，堪称弹无虚发。在人们的记忆中，拥有钢铁意志的德国球员们总是能无情地将球送入网窝，最终在对手出现失误之后赢下点球大战。1996年欧洲杯半决赛，坐镇主场的英格兰一次次率先命中，顶着巨大压力的德国球员面不改色，一球一球还以颜色。最终第6轮索斯盖特罚丢，德国人冷酷地带走了胜利。但在昨天的点球大战中，德国球员们并没有完全表现出前辈们那种可怕的稳定性。他们一场就罚丢了3个点球，这比之前40年德国队所有点球大战罚丢的总数（2个）还要多。穆勒的点球被布冯扑出，厄齐尔的射门击中立柱，小猪则打丢了本来可以早点终结比赛的点球。这批球员们的点球问题之前也曾被媒体提起过：14-15赛季德国杯半决赛，拜仁4个点球全都不进，其中包括格策和诺伊尔；今年欧冠半决赛穆勒射失关键点球，此前对阵斯洛伐克的比赛厄齐尔也栽在了十二码前。虽然中前场球员罚丢3球，不过后几个出场的后卫球员弹无虚发，德国队最终还是顺利晋级。结果很德国，但过程估计还是让德国球迷们吓得不轻。 杨体
安徽宣城7月3日电 (赵强)2016年世界男排联赛第二档次比赛3日在安徽省宣城市进行最后一轮比赛，中国男排以3：0战胜日本队，以两胜一负积6分夺得中国站的亚军。世界男排联赛前两周，中国队在捷克和加拿大站总计6场比赛中取得2胜4负的战绩。由谢国臣率领的中国男排第三周来到中国宣城主场，首场面对斯洛伐克，直落三局获胜；第二场迎战土耳其连输三局落败；第三场面对此前两连败的老对手日本队，中国队的首发阵容与本站比赛前两场没有差别。在本轮对阵日本队时，中国队首局上来很快进入状态。进入中局，中国队越战越勇，不断拉开分差，最终以25：11轻取首局。第二局开局双方两度战平，最后戴卿尧强攻得分，中国队以25：22再胜一局。第三局两队开局打得较为胶着，比分交替上升，但中局队员们打得有些松懈，日本队顽强将比分追至13：15，后随着中国队稳定的发挥顶住日本队的反扑，最终以25：20锁定胜局。本轮另外一场比赛，土耳其苦战五局以3：2击败斯洛伐克，3连胜拿到本组第一，中国队2胜1负紧随其后，斯洛伐克和日本分别为1胜2负和0胜3负。第二档次最后一轮比赛尚未全部结束，中国男排以四胜五负积12分稳获第二档次的第六名，无缘参加四强赛。加拿大、土耳其和荷兰队积分列前三，已经确保与东道主葡萄牙队进入总决赛。据中国队主教练谢国臣早前透露，中国男排将不会参加后续的亚洲杯，届时有望安排U23国奥和个别国手出征，这也就意味着世联赛是里约周期的收官战。(完)
贵阳7月3日电 (记者 张伟)7月3日，由贵州省足球协会主办的2016年魅力贵州业余足球超级杯暨2016加油中国冠军联赛贵州赛区在六广门足球场结束了最后一场决赛的比赛，红润化工4:3战胜开天电子获得冠军。两支球队在90分钟的常规时间内都未能攻破对方球门，在点球决胜中，红润化工柳超、杨美元、江涛、周林林分别命中帮助球队以4:3的比分胜出，红润化工作为贵州赛区冠军将代表贵州参加8月底在深圳举行的2016加油中国冠军联赛南区决赛。红润化工陆家明获得本次赛事最佳门将，海薇摄影廖望荣膺本次赛事最佳射手，红润化工周林林获评本次赛事最有价值球员，海薇摄影、自由空间、半场兄弟、飞翔手机获评优秀团队奖，开天电子、美诚凯辉、叁和酒吧、吉纳农业获评精神文明奖，海薇摄影范尧尧、海峡阳光刘杰、叁和酒吧蒋勇雄、自由空间曾松、柯尼卡美能达、十一人贺劲松、金海绿化罗金获评本次赛事优秀领队，朱龙波、黄君、李象获评优秀裁判员。魅力之夜业余足球赛事至2013年发起组织以来，到现在已经成功组织三个赛季近1200场比赛，据赛事负责人袁碧介绍，魅力之夜2016/17赛季贵阳业余足球超级联赛将于8月13日正式开赛，16支参赛球队采取双循环赛制，整个赛季30轮共240场比赛将一直持续到2017年6月，目前相关报名筹备工作正在进行中。(完)
贵阳7月3日电 (记者 张伟)2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛3日收官，中国军团共有15名男女选手角逐最后的冠军。13个项目决赛中，中国军团赢下九场。2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛是国际拳联三星级赛事，本届公开赛也是里约奥运会前的最后一场热身赛，中国国家队与哈萨克斯坦、菲律宾、蒙古、吉尔吉斯斯坦、韩国等10个国家和地区的拳坛高手们激烈碰撞。同时，贵州队也单独组队参赛。决赛日共有女子3个项目和男子10个项目。率先进行的48-51kg级比赛中，中国选手常园3:0完胜韩国选手取得中国军团的开门红。随后进行的2场女子比赛均为中国内战，最终中国国家队马建霞、苑美庆战胜贵州队选手夺冠。男子组10项比赛中，有3场是中国内战，另有3场无中国选手参赛。除60kg级别中国选手负菲律宾选手外，其他有中国选手参赛的项目均拿下冠军。最终，在全部10个男子项目3个女子项目中，中国队和中国贵州队分别夺得8个和8个。另外4个项目冠军韩国队夺得2个，哈萨克斯坦和菲律宾各夺得1个。(完)
河源7月3日电 (记者 唐贵江)2016广东足球超级联赛(河源赛区)暨“客家体育杯”河源足球俱乐部冠军联赛3日在河源市东源中学举行开幕式和揭幕战，揭幕战上，河源东骏商行队0比0战平东源FC队，双方最终握手言和。参加广东超级足球联手河源赛区比赛的球队有：东源FC，河源东骏商行，河源嘉应商会，河源金盾先锋，河源原点，河源大撸美艺，河源蒙奇吧等共7支球队。2016广东足球超级联赛由广东省民间足球促进会和广州大业体育产业有限公司联合发起，该全省性11人制足球联赛，旨在为了让各地更多的民间足球队参与到全省的竞技比赛，从而激发广东民间足球的潜能。足球在河源在有相当的群众基础，各种群众足球比赛常年不断，在省运会上也取得前八名的好成绩，在多次参加全省青少年的比赛中，以河源市本土球员组成的河源少年队，都获得较好成绩。广东省民间足球促进会秘书长王军，大业体育代表邱金丽，东源县体育局局长林文伟，东源县东源中学副校长王兴初，河源市课间体育俱乐部总经理何粤武，广州市足球协会理事胡广洪，惠州市烈豹足球俱乐部董事长邹永胜等领导嘉宾出席了开幕式。广东足球超级联赛是省级11人制赛事，赛制按国际足联顶级标准的11人制进行，采用欧洲冠军杯的成功运作模式(也是亚冠联赛模式)，参赛队伍覆盖全省各地级市，由城市分区赛、城市片区赛、全省淘汰赛和全省总决赛构成。(完)
嘉兴7月3日电 (记者 施佳秀)“这次比赛很有意义，倡导全民健身，希望以后浙江这样适合骑行的道路越来越多。”今年21岁的吴家宝是黑皮同学会车队的一员，已经参加骑行4年，在3日举行的2016美丽交通走廊－环浙骑行海宁站中，他荣获了体验组的冠军。7月2日至3日，2016美丽交通走廊－环浙骑行在浙江海宁火热举行。2日下午，150名骑游爱好者徜徉在美丽公路，3日上午，来自全国的56支车队近200名选手参赛。从空中俯瞰到的翁金线海宁段：郁郁葱葱的大树遮盖了整条公路，如同一条绿色长廊绵延在钱塘江畔，成为浙江省最美的农村公路之一。本次赛事裁判长赵锦山是国内唯一的国际裁判，他说，本次赛道路面平整，交通不复杂，安保工作也特别好，相比上一站，主办方增加了骑游活动、美女领骑、骑游PARTY等有趣的元素，营造了很好的氛围。在3日上午的竞赛中，来自浙江贝欧自行车队的胡甜甜，以1小时16分47秒的成绩夺得男子公路精英组的冠军。爬坡强项的他能在本次比赛夺冠表示很幸运，赛前还特意来翁金线熟悉赛道。即使没有队友的帮助，第一圈平路拉不开距离，以守势为主，第二圈10人突围，此时胡甜甜保持在中前部的位置，距离终点五公里的时候突围、冲刺、夺冠。图为现场颁奖。施佳秀 摄本次环浙骑行的意义并非仅在于比赛，还在于让百姓领略到浙江的公路之美。从盐官景区到大缺的12.5公里，如今已经实施封闭管理，没了车子的路十分静谧，非常适合骑行和跑步。翁金线和钱塘江堤坝之间的夹塘区，以前多杂草乱树，如今沿线红色的骑行道和四季飘香的植物吸引了越来越多的游客。在2日的骑游活动中，就有许多专门来体验这条美丽公路的人。章立是海宁市大元运输有限责任公司的员工，家在海宁市区，以前也没什么机会专程来翁金线，得知这次的活动，他马上报名参加了，并决心骑完全程，感受这里的一草一木一花一果。骑游活动结束后，他依然陶醉于沿线优美的风景，作为一个运动爱好者，他兴奋不已，他说，回去就要组织自己的朋友们一起，专程来翁金线跑步。现如今，旅游、健身越来越成为一种风潮，而美丽公路串起了旅游以及健身。八十多年的历史是这条老沪杭公路浓厚的积淀，从交通要道到旅游生态长廊的转型，让翁金线从美丽公路华丽转身为美丽交通经济走廊。海宁市交通运输局书记、局长汪国锋表示，海宁作为东道主，十分乐意与大家共享这份美丽公路建设的硕果，并邀请大家在骑行“百里钱塘”翁金线之际，参观游览古镇盐官，欣赏钱塘大潮、游览王国维故居，感受历代文人墨客在这里留下的足迹。(完)
北京7月4日电(记者 王牧青) 北京时间今天凌晨，2016法国欧洲杯四分之一决赛全部结束，法国大胜冰岛占据了四强的最后一席。3天之后的半决赛，“黑马”威尔士将面对C罗率领的葡萄牙，新科世界冠军德国将与东道主法国狭路相逢。3-1逆转“黄金一代”比利时，威尔士首次参加欧洲杯正赛就杀入四强。这是威尔士足球58年来第一次亮相世界大赛，贝尔、拉姆塞等一批中生代球员，正踏着伊恩-拉什、瑞恩-吉格斯等前辈的足迹，谱写一段神奇的故事。威尔士足球的历史并不缺巨星，若比星味，托沙克、拉什、吉格斯都曾盛极一时。但今年的威尔士在欧洲杯脱颖而出，不是依靠球星的一枝独秀：贝尔的身边，拉姆塞、A-威廉姆斯、乔-阿伦、罗布森-卡努、沃克斯等人组成稳定的整体，威尔士防守稳健、反击犀利。其中，贝尔甘当绿叶，尤其防守时积极回撤、身先士卒。有趣的是，欧洲杯著名的“黑马魔咒”提到：每隔12年，会有一支超级大黑马杀进决赛。12年前，东道主葡萄牙在决赛遇到了希腊；如今，威尔士距离进入决赛只剩一步，而对手有可能就是东道主法国。同样，作为12年前败给“希腊神话”的当事人，C罗率领的葡萄牙有望重回决赛舞台。四分之一决赛上，葡萄牙在点球大战里惊险淘汰波兰，小将桑切斯大放异彩，纳尼居功至伟，但C罗却状态低迷。半决赛上，C罗、贝尔两位皇家马德里的当家巨星将“同室操戈”，目前，贝尔本届欧洲杯打进3球，领先进2球的C罗。不过，两人的状态却大相径庭，C罗面对波兰时起码3次错失了绝杀，引来各方批评。半决赛中，两队的中场核心威廉-卡瓦略和拉姆塞都会停赛，C罗和贝尔身上的担子恐怕更重。作为新科世界冠军，德国战车通过点球淘汰意大利，将在半决赛遭遇东道主法国。巧合的是，2年前的巴西世界杯，德国队同样在半决赛遇到东道主，当时的比分是7-1。不过，眼下的法国队气势正盛，5-2击败黑马冰岛显示了出色的状态，格列兹曼、帕耶和吉鲁的“进攻三叉戟”在5场比赛里联手打进10球，攻击力惊人。相比全员出战的东道主，德国队目前正遭遇伤停危机，胡梅尔斯、戈麦斯、赫迪拉和施魏因施泰格几乎确定将无缘半决赛。这让人联想起1996年欧洲杯，德意志战车连伤6人后却捧起了冠军奖杯。作为失败者，意大利和冰岛获得了球迷和舆论的掌声。点球大战出局后，布冯完成了欧洲杯的绝唱，意大利的经典后防三人组面临解散。多年来，基耶利尼、博努奇和巴尔扎利组成的三后卫体系，秉承了意大利足球链式防守的伸缩力。不过，意大利足球几十年来坚持风格不变，人们有理由等待下一代钢铁后卫的崛起。冰岛足球首次亮相欧洲杯，他们球场上耿直的性格和拼杀的勇气，展示了冰岛足球崛起的决心与毅力，赛后球员与球迷之间的热烈互动，最大程度彰显了北欧球迷的忠诚可爱。另外，冰岛足球用十多年的时间崛起，从世界排名130名开外蹿升超过100位，其全民足球的理念与诸多措施，值得中国足球界进一步研究和思考。(完)
原标题：塞尔比、丁俊晖领衔72球星 斯诺克世界公开赛月底玉山开杆北京7月3日电 在备受瞩目的2016斯诺克世锦赛结束两个月后，中国的台球迷们将有幸在家门口欣赏到世界斯诺克顶级高手的较量――2016斯诺克世界公开赛将于7月25日至31日在江西上饶玉山县进行，包括目前世界排名第一的塞尔比、第三的特鲁姆普、第五的罗伯逊以及斯诺克中国领军人物丁俊晖在内的72名球星已确定参赛。在3日举行的新闻发布会上，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国台球协会主席张小宁和世界职业斯诺克协会主席杰森・弗格森等主办方代表共同对外发布了这一消息。2016至2017赛季将有4站世界职业斯诺克排名赛落户中国，其他3站分别为中国公开赛、上海大师赛和国际锦标赛。在5月上旬结束的斯诺克世锦赛上，丁俊晖虽以14:18不敌世界排名第一的塞尔比无缘登顶，但也成为首次进入世锦赛决赛的亚洲人，并将一度陷入颓势的世界排名提升至第九位。在即将到来的世界公开赛上，能否再次上演丁俊晖与塞尔比的巅峰对决也成为一大悬念。继连续两年承办中式台球世界锦标赛后，正在努力打造“世界台球名城”的江西上饶玉山县也将凭借此番承办职业斯诺克金牌赛事而涉足世界台坛的新领域。斯诺克世界公开赛创立于1982年的职业球员大赛，2010年更名为世界公开赛。2012年至2014年，在中国台球协会和星牌体育发展有限公司的共同努力下，世界公开赛落户中国海口。今年，中国台球协会、玉山县和星牌与世界斯诺克协会达成共识，将这一赛事移师玉山。中国・上饶・玉山“汉腾汽车”2016斯诺克世界公开赛的总奖金为52万英镑，仅冠军奖金就高达9万英镑。上饶市市委书记马承祖表示，将把这一赛事“打造成国内一流的斯诺克赛事品牌”。(完)
新华社天津7月3日电(记者岳月伟、张泽伟)象征“津”字与海河等元素的第十三届全运会会徽和吉祥物“津娃”，3日下午在天津正式亮相。第十三届全运会会徽由书法字“津”、“13”、“张开双臂的人形”和“海河”等元素构成，呈“火炬”造型，取名为“奔向未来”。会徽主色调为蓝色，体现了顽强拼搏、勇攀高峰的体育精神。吉祥物取名为“津娃”，取材于天津杨柳青年画，并与现代卡通形象进行了有机整合，具有浓郁的民族风格和天津特色。“津娃”身着牡丹花图案服装，脚穿虎头鞋，手持全运火炬，做出跳跃的动作，传递出运动的概念，整体形象诙谐、幽默、生动。当日，第十三届全运会官方网站(www.tianjin2017.gov.cn)同时上线，设有“全运公告”、“全运新闻”、“美丽天津”、“全运惠民”、“全运场馆”、“全运记忆”等10个栏目。随着筹备工作的推进，官网还将逐步增设“全运地图”、“全运访谈”等栏目。第十三届全运会将于明年9月在天津举行，赛期13天。
北京7月3日电(记者 王曦) 63岁的中国足坛名帅裴恩才，从去年3月开始，投身到人生的“二次创业”，即中国青少年足球培训之中。“作为老体育工作者，还是要发挥一些余热，”3日的2016北京校园足球暑期嘉年华上，63岁的裴恩才顶着酷暑，一早便开始给小球员上起了足球技术课，期间全程亲自示范，一丝不苟的态度令人感叹这位中国老足球人的执着。“还是因为喜好，”裴恩才对记者说，从事足球45年的时间，让他始终割舍不下对于这项运动的感情。正因如此，已经退休的他在去年接受邀请毅然出山，出任睿泽体育中方主教练。正是在裴恩才的悉心调教下，他率领的一批小球员今年夺得第44届亚洲中学生足球锦标赛亚军。尽管已经初见成效，但裴恩才坦言，青少年足球培训对他来说，始终充满挑战，“过去带的起码也是八一少年队，队员们都有一定足球基础，但培养零基础的队员还是第一次，他们的状态和能力，对我来说都是一个全新的挑战。”他举例说，对于职业足球运动员来说，颠球只是一项基础的技术，但对于这些小球员，需要他从告诉这些小球员“手脚要同时用”开始，随后才能循序渐进逐渐增加，“零基础的孩子还是有一定困难，由职业球员培养转向纯业余教学确实是一个挑战，”裴恩才说。在裴恩才看来，尽管中国足球近两年的发展很火爆，但像校园足球暑期嘉年华这样的活动还是太少了。“这样的活动时间太短，一年才有一次也实在是太少了，而是应该常年举办，只有这样的活动变成常态，中国足球的基础才能打牢。”(完)
安徽宣城7月3日电 (赵强)2016世界男排联赛中国站第二轮比赛2日继续在安徽宣城进行，中国队主场以0：3不敌土耳其队，遭遇主场首场失利，以一胜一负暂居第二位。首局伊始，中国队率先打开局面，不过很快被土耳其队反超。进入中局，中国队失误增多，好在第二次技术暂停时以16：15稍稍领先。进入局末阶段，土耳其反扑气势旺盛，双方比分胶着，中国队曾两度领先，结果均被土耳其追回局点，最终以25：27先失一局。第二局，土耳其队一攻保持很高的成功率，第一次技术暂停时中国队6：8落后。依靠张晨和陈龙海的进攻，中国队咬住比分，不过自身失误还是稍多，到第二次技术暂停时13：16落后。后中国队虽顽强应战，但还是在关键时刻，因一个网上球处理不当以23：25再输一局。第三局中国队由宋建伟顶替季道帅首发，饶书涵和焦帅也获得了出场机会，双方争夺激烈，开局比分就紧紧咬住。陈龙海和替补出场的崔建军，帮助中国队稳住局面，在第二次技术暂停时以16：15反超。暂停后中国队再次陷入被动，土耳其反击连续拿分。局末阶段中国队没有稳定的一攻做保证，被对手不断拉开分差，最终以18：25告负，总比分0：3不敌土耳其。赛后，中国男排主教练谢国臣表示，中国队今天机会球把握、掌握不太好。同时，土耳其队很有特点，各个位置之间人员比较均衡。中国男排队长焦帅也认为，在前两局是有机会的，但关键时刻没有做好，防守上也出了一些问题。记者注意到，与土耳其的比赛，中国队的首发阵容与战胜斯洛伐克时没有变化。本轮另外一场比赛，斯洛伐克3：1击败日本队。土耳其队两战全胜积6分位居首位，中国队一胜一负积3位位居第二位，斯洛伐克队一胜一负积3分排在第三位，日本队两战皆负积0分排在第四位。明日中国队将迎战日本队，土耳其的对手则是斯洛伐克。(完)
青海杂多7月3日电 (裴斐)2日，2016“中华水塔”国际越野行走大赛杂多站徒步活动启动，近千名徒步爱好者齐聚澜沧江源第一县――杂多，并沿澜沧江徒步十公里。据介绍，“中华水塔”国际徒步活动创办于2014年，本届赛事第一站以“万人行走新玉树，携手保护三江源”为主题，曲麻莱县、杂多县和治多县以分会场的形式与玉树市主会场形成联动。赛事第二站为“彩虹之乡”互助，第三站为有“天下黄河贵德清”美誉的贵德站。杂多县地处澜沧江源头，隶属于青海省玉树藏族自治州，县域内有三江源自然保护区、昂赛原始森林等景点，亦是澜沧江源第一县。杂多县委副书记索河表示，“健身徒步是国际公认的一项有益健康的健身运动，今天杂多举办徒步健身活动，拉开了杂多全民健身运动的序幕，能够传播健康生活新理念，提升民众健康文明素质，展示杂多和谐之美。希望更多青海省内外及国际徒步爱好者能够通过此次活动走进杂多、亲近杂多。”“‘中华水塔’徒步活动我已经参加了三届，杂多站是首次加入‘中华水塔’的活动中来，而我也是第一次来到杂多。”徒步爱好者孙龙旗表示，“这里的山、水、草都让人倍感清爽，从玉树到杂多的路程当中，我经过的澜沧江隧道、澜沧江第一湾都让我领略到了杂多的魅力。希望在这样的环境里大家都能取得满意的成绩。”上午十时，近千名选手从起点出发，沿澜沧江畔徒步，两小时后到达十公里外的终点――昂赛乡。活动闭幕式上，到达终点的徒步爱好者们在草原上席地而坐，观看藏族风情节目，而成绩优异的徒步爱好者分别得到了不同额度的奖金。来自杂多县的18岁藏族少年达瓦多杰夺得了当日徒步活动的冠军，他表示，自己平时非常喜爱体育运动，“希望以后杂多也能多举办此类活动，让我有更多机会参加，同时也能让更多的人了解杂多。”(完)
北京7月2日电 (记者 高凯)日前有消息称，游泳世界冠军宁泽涛因违规接拍广告等原因面临国家体育总局游泳运动管理中心的处罚，并可能因此无缘里约奥运。7月2日，宁泽涛在社交媒体发文回应该传闻，他表示目前正全力备战奥运，相信清者自清，谣言终将止于智者。6月30日，某微博爆料，由于私接广告，并且有公然顶撞相关部门领导的举动，甚至罢训长达20多天以申请退役作为威胁，宁泽涛恐无缘里约奥运。该爆料随即引发各方关注，根据游泳中心2011年下发的《国家游泳队在役运动员从事广告经营、社会活动的管理办法》，在役运动员不得私自签署中介公司、经纪公司及单方面与企业签订协议，从事商业活动须由中心负责组织办理。事件主人公宁泽涛2日在其微博发文，似意指传闻不实。宁泽涛在社交媒体表示，“我和国家游泳队的小伙伴们正在全力备战奥运，前两天总局领导亲临视察更让我们士气高涨。距离里约奥运只有一个多月的时间了，能在奥运会上为祖国争取荣誉，毫无疑问是所有运动员一生的最大梦想，也是我每天刻苦训练、泳往直前的最大动力。”他提及此前消息称，对于某些传闻，不想回应，因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时表示，一直相信清者自清，谣言终将止于智者。宁泽涛表示，恳请大家用真心去关心和支持中国体育，为所有即将出征的奥运健儿创造一个能安心备战的环境，毕竟国家利益高于一切，祖国荣誉至高无上！截至目前，中国游泳运动管理中心官方对此事尚无相关回应。(完)
北京晨报讯(记者 亢雪松)昨天，NBA休斯敦火箭队在官方网站上公布了球队征战夏季联赛的名单。上海内线吴冠希出现在名单中，但周琦并未进入名单。火箭队的这份名单以新人为主，由老将比利斯压阵。周琦因要随中国男篮备战奥运会，并未进入名单中。他将不会代表火箭队参加夏季联赛，至于他能否在下赛季登陆NBA赛场，目前也无定论。
裁判的多次判罚都很莫名其妙。比赛第90分钟遭遇绝杀，昨天在中超第15轮比赛中，国安0比1不敌河南建业。出任国安教练组组长后首尝败绩的谢峰表示，输球总会到来，建业给我们上了一课。国安在谢峰接任教练组组长后，近5轮3胜2平。不过由于于大宝与张呈栋因禁赛以及伤病问题缺阵，国安阵容受到较大影响。而从杭州直接奔赴郑州，国安舟车劳顿体能也不占优势。比赛开场后，建业队打得更为积极，国安直到第16分钟才由拉尔夫完成第一脚射门。之后国安队逐渐找到感觉，第36分钟赵和靖斜传，可惜张池明头球打在对方后卫身上，稍稍偏出。之后国安再次制造威胁，雷腾龙的头球高出横梁。易边后，建业率先变招，李晓明换下梁雨，加强进攻。双方争夺愈发激烈，主裁共出示了多达8张黄牌，张稀哲和克里梅茨都在拼抢中领到黄牌。其中，第85分钟，伊尔马兹和对手拼抢倒地，伊尔马兹起身时用手摸了摸对手的头，而对方球员冯卓毅冲过来将伊尔马兹推倒在地。但裁判黑晓虎却向伊尔马兹与尹鸿博出示黄牌。第88分钟，尹鸿博远射击中立柱。第90分钟，建业队发出角球，混乱中国安防守球员被推倒，但裁判没有任何表示，冯卓毅接到争抢下来的球捅射破门，国安0比1告负。这是谢峰在接任国安教练组组长之后遭遇的第一场失利，面对这样的情况，谢峰的态度非常坦然，“这场球主要是输在体能上。河南建业给国安好好地上了一课。”谢峰具体说，“在足球比赛中，很多时候，虽然你有很出色的球员、很好的技战术，但更重要的是球员的比赛精神以及积极拼抢的态度，玩命的精神更重要。这场比赛中， 河南做得非常好，从头到尾都非常拼。输球没什么可以说的，尤其是在最后20分钟，我们体能出现了比较严重的问题。”谢峰还表示，“球输了，但没关系，比赛总会有输球，这场失利不会对我们造成什么影响，这场输得没什么可说的。”另外，对于为什么用李磊换下朴成，谢峰解释还是由于体能的问题，“防守压力比较大，朴成体能出现了问题，想用李磊巩固一下防守。”另外对于比赛，河南建业主教练贾秀全表示，“这场比赛，可以说是国安和我们各踢了半场好球。上半场国安踢得不错，压制了我们，下半场我们做得更好，他们的体能也是最后出现了问题。”赛后接受采访时，张辛昕坦言本场比赛对于双方都十分困难，球队体能上出现了问题，而把握能力上国安还有些欠缺。而河南建业球员冯卓毅赛后表示：“经历了两连败的建业对这场比赛准备得很充分，球队配得上最后的胜利。”“比赛很激烈，双方都想通过犯规来阻挡对手的进攻，教练也说了，对手的定位球很有威胁，最后时刻还是出现意外情况。”不过张辛昕马上表示对阵河南建业，国安在客场并没有保守，“这场我们没有保平，每场比赛都想拿下来，但今天到了下半场确实非常困难。”随后，张辛昕谈到了本场比赛国安队的体能状况，“今天双方体能都出现了一些问题，这种比赛就看双方谁把握机会的能力更强。”北京晨报记者 宋
北京7月3日电(岳川) 在经过长达54年的漫长等待后，日耳曼战车终于摆脱了意大利队的阴影。北京时间今天凌晨，德国队在欧洲杯四分之一决赛中点球击败意大利，艰难挺进四强。德国队向来都被视为大赛的夺冠热门，但往往在遭遇意大利队时，他们总是短一口气。在今天的四分之一决赛前，德意两队总共在正式比赛中交手33次，结果蓝衣军团以15胜10平8负的成绩明显占优。更令人惊讶的是，意大利输掉的8场比赛，竟然全部来自无关紧要的友谊赛。自1962年起，在世界杯和欧洲杯的舞台上，德国与意大利两队共八次碰面，日耳曼战车四平四负，54间年难求一胜。很难想象在两支传统强队之间竟有如此悬殊的战绩，尤其处于劣势的一方还是以顽强著称的德国队。上届欧洲杯，阵容被看衰的意大利队正是在击败大热德国后杀进了决赛，巴洛特利的庆祝方式亦成为经典。蓝衣军团仿佛就是德国队的克星，以致于德国足坛大佬贝肯鲍尔都曾在八分之一决赛前直言，相比西班牙，意大利队才是更难缠的对手。德国队长施魏因施泰格也表示，“我们不能有一丝疏忽，必须拿出最好的状态才有可能取胜。”因此在本场比赛中，坚持了多年4-2-3-1打法的世界冠军主动变阵。胡梅尔斯-博阿滕-赫韦德斯组成三中卫，原本的双边卫赫科托和基米希位置稍稍前移，上一场比赛中发挥出色的边锋德拉克斯勒被安排在了替补席上。德国队这套3-4-1-2的阵型更偏重防守以及对中场的控制，足见主帅勒夫对意大利队反击的忌惮。比赛的进程正如外界预期的那样，胶着而惨烈。意大利人用不懈奔跑弥补着个人技术上的不足，依靠极高的战术素养与整体性与对手周旋；德国队虽然占据场面主动，但由于在中前场缺了一个能拿球的接应点，攻势并不犀利，难给出持续性的压力，还因为赫迪拉与戈麦斯的相继受伤被迫用掉了两个换人名额。下半时，厄齐尔的门前包抄一度帮助德国队取得领先，但全场没制造出什么好机会的意大利队，却还是利用博阿滕的一次鲁莽失误，通过点球扳平了比赛。这样的进程，不得不让人联想起两队此前的交锋，无论德国队多么强大，碰上意大利就像蛇被捏了七寸。不过意大利队中场出球能力偏弱的缺点，随着体能的下降体现得越来越明显。面对德国队的高位逼抢，意大利人将皮球快速传递给前锋的策略被遏制，难以组织起有效的反击。若是德罗西、维拉蒂、莫塔其一在场，情况也许会有很大改善。可饶是如此，意大利混凝土般的防线没有再出任何纰漏，德国队纵使局面占优，也只能接受点球决战。在首轮因西涅和克罗斯先后罚中后，意大利队扎扎出场，他在加时赛的最后时刻才被孔蒂换上，唯一的任务就是点球。也许是因为压力太大，扎扎一脚将皮球打飞，可随后出场的穆勒也没能帮助德国队取得领先。不仅如此，厄齐尔、佩莱、博努奇、施魏因施泰格也相继罚失点球。五轮过后，两队战成2-2平，得分率仅40%。与之相对的是，在一对一的争夺中，顺位靠后的球员们却罚出了高质量，直到达米安绵软无力的射门被诺伊尔挡出，而赫科托一蹴而就，两队才得以分出胜负。在长达9回合的点球较量中，诺伊尔用遮天蔽日的表现帮助德国队就在德国队忘情庆祝的时候，场球的另一端，布冯流下了英雄泪，黯然走出赛场。与德国一役，极有可能是这位老将欧洲杯的告别战。虽然没能带领球队继续前进，但布冯已经做到了最好，诺伊尔与他之间隔了一个属于卡西利亚斯的年代，这本身足以证明意大利门神的伟大。这是一场该写入史册的较量，没有谁会作为失败者离开。(完)
《魔鬼经济学》作者史蒂芬・列维特曾写过一篇有关点球的论文，他认为，点球就是博弈论在现实世界中的最典型的例子，他还应用了一系列数据来分析点球到底该踢向球门哪边。大数据研究显示，罚球者踢出的点球速度约为31米/秒，飞行11米只需要0.35秒，即便最顶级的门将，也根本无法做出即时反应。那么门将扑点球靠什么？一是大量的数据统计，二是门将与点球手的心理战。列维特提出了一个独到的观点：在点球大战中，罚中间的成功概率最高，因为守门员往左扑的概率为50%，往右扑的概率为48%，往中间扑的概率只有2%。（王文）
比利时队主教练威尔莫茨在比赛中 新华社 发 记者俞国伟昨日13输给威尔士，排名欧洲第一的比利时队爆冷出局。赛后，比利时队爆出更大的新闻――主帅威尔莫茨与门将库尔图瓦公开相互指责，甚至传出两人在更衣室打斗的说法。第55分钟，当威尔士人打入反超之球时，比利时门将库尔图瓦开始有些情绪不稳定了。电视镜头显示，库尔图瓦满脸恼怒，左脚狠狠踹向球门立柱……此后，比利时连续换人，仍未阻止威尔士队历史性打入欧洲杯四强。从夺冠大热门到提前回家，库尔图瓦再也压抑不住心中的怒火，行至退场通道时，又一脚踢飞垃圾桶。“我在更衣室里向他提出了我的意见(建议主教练辞职)，但他必须自己做决定。”面对记者采访，库尔图瓦将“炮口”直指主帅威尔莫茨，认为威尔莫茨战术错误不知悔改，毁掉了球队大好前程。在小组赛首战输给意大利之后，就有媒体曝出库尔图瓦对威尔莫茨的战术安排不满，两人当时就已经在赛后的更衣室发生争吵。面对威尔士，比利时队选择了和对阵意大利时完全相同的打法，将球队防线软肋暴露无余，这样的失败，也让恼怒的库尔图瓦彻底翻脸了。面对弟子的公开指责，威尔莫茨在新闻发布会上否认了“战术的错误”，并将失败原因归结为队员们在场上执行不力。“我们的战术计划是很好的，前20到25分钟我们打得不错，控制了场上局面，但突然之间我们就后退15码(约合14米)，我完全不知道场上发生了什么”。不仅是公开相互指责。有媒体报道，赛后在更衣室，两人都怒火冲天，一言不合甚至大打出手，场面极其火爆，幸好其他比利时队员及时拉开。在比利时足坛，威尔莫茨也算得上很有名气的教练，但架不住比利时球员火气更大。2014年巴西世界杯时，威尔莫茨就领教过弟子的发飙，当时比利时国家队准备招入曼联新星贾努扎伊，却遭到队内大佬米拉拉斯的公开排斥，认为贾努扎伊不应该去巴西参加世界杯。最终米拉拉斯和贾努扎伊都入选比利时阵容，但这种动不动公开“炮轰”的做法，仍给球队造成心理隔阂。每次大赛都要闹出内讧丑闻，几乎成为比利时队的传统节目，这也与比利时球员的民族构成有很大关系。比利时被称为“欧洲的十字路口”，主要分为两大民族：北部弗拉芒人只会说荷兰语；南部瓦隆人只会说法语。细心球迷会发现，赛前奏国歌的时候，有些比利时球员是不唱的。因为比利时国歌《布拉班人之歌》有法语、荷兰语两种版本，比赛时可不能一首国歌放两遍。威尔莫茨是瓦隆人，娶了个弗拉芒媳妇，会双语，在调解队内矛盾方面还是有优势，但复杂的民族历史遗留问题，仍使得坐拥众多大牌的比利时队难以成为一个整体。记者俞国伟内讧的另一种解释就是不同的人聚集在一起有不同的诉求，这其实不一定就是一件坏事。但对于球队来说，这种诉求的讨论应该限定在一定的范围之内，比如说限定在球队内部不对外公开。这就是我们经常说的“更衣室矛盾”，如果这种矛盾不能够有效地得到控制，那么它就成了媒体人眼中的“内讧”了。当然，不同的球队有不同的诉求，因此内讧的原因也不尽相同。比如说像喀麦隆队，他们的主要诉求还是体现在对金钱的追求。这种诉求，如果其国内足球管理机构处理得当，其实很好解决。而像西班牙队的内讧，则是由于其国内联赛两支强队巴萨和皇马引起的。这个时候就需要有人站出来起到联合的作用。这个方面是有成功先例的。比如说2011年的西班牙超级杯中，巴萨与皇马产生了大规模的对抗，这直接影响了西班牙国家队的团结。最终，在普约尔的帮助下，卡西联系上了哈维。普约尔、哈维和卡西签署了和解协议，各自管束住俱乐部中的西班牙国脚，博斯克也在这次和平进程中扮演了重要角色。若没有这次合约的签署，更衣室分裂的西班牙队不可能在2012年卫冕欧洲杯。而像比利时队、荷兰队和法国队的内讧，其背后涉及到民族、地域等复杂的因素，因此解决起来会非常困难。以比利时队为例，队内矛盾重重，这时候就需要一个相对强势的主教练。威尔莫茨就是一个相对而言的好人选，因为他曾是比利时足球的一个标志性人物。另外，如果能够加强融合，对于队内的派别争斗的缓和也是有好处的。威尔莫茨来自瓦隆，娶了个弗莱芒太太，也算是一个融合的“中间派”了。如果实在融合不了，那么也只有进行一定的舍弃了。像法国队本届欧洲杯就舍弃了本泽马、舍弃了纳斯里，其实不是这些球员能力不行，而是必须从整体上考虑，选择那些对更衣室气氛更有帮助的球员。一支王朝球队，必须有众望所归的主帅、球技超凡的顶尖球星、默契而革命性的整体战术，最重要的是，还有一个和谐的更衣室。链接＞＞＞荷 兰“无内讧，不荷兰”。球迷用这句话来调侃荷兰队。莱因克尔也曾说：“永远不用担心荷兰队，因为每到关键时刻他们会自己干掉自己。”而荷兰队在每逢大赛中也是各种花样地闹内讧。1978年世界杯，克鲁伊夫因与荷兰足协政见不合而拒绝前往阿根廷参赛，结果荷兰队在决赛中不敌东道主。1996年欧洲杯，戴维斯和西多夫为首的非洲裔球员与德波尔等白人球员内讧频繁发出争吵事件，最终荷兰也只是在8强中早早回家。2012年，阵容强大的荷兰队在欧洲杯的比赛中小组就遭到了淘汰，赛后传出，这是因为范佩西以及斯内德之间的帮派斗争还是没能避免。而在本届欧洲杯比赛中，我们却看不到这样一支充满个性的球队了，因为他们没有迈过预选赛的坎。法 国纵观欧洲大陆，能与荷兰一争内讧高下的恐怕只有法国队。甚至有球迷将法国、荷兰和比利时队戏称为“北大西洋内讧联盟”。本届欧洲杯在法国本土举办。但开赛之前，队内前锋本泽马却被曝出用录像勒索队友，德尚最终放弃了将本泽马带入欧洲杯阵容。类似的事情在法国队也曾经发生过。早在1982年世界杯开始之前，法国队中主力球员拉里奥斯被传与普拉蒂尼的妻子有染而将其自身置于风口浪尖处，在无法调和矛盾的情况下他只能被国家队除名。当然，法国足球内讧的顶峰发生在2010年的南非世界杯。更衣室出现的不和谐事件使得主帅多梅内克的录音被放出，从而引发了球员与教练组的激烈抗争。埃弗拉领衔队友公开罢赛，经过投票后他们决定拒绝训练。西班牙最近两届大赛，西班牙队表现差强人意。这也与队内的重重矛盾不无关系。昨日，已经卸任的主教练博斯克公开炮轰守门员卡西，算是把队内的矛盾公开化了。本届欧洲杯，西班牙队负于意大利队，无缘8强。从赛前开始，关于卡西与博斯克的矛盾便不断地传出。2014年巴西世界杯，西班牙队小组赛出局。据说，当时以哈维为首的巴萨队员就对博斯克的训练方式提出了异议，他们认为博斯克的助手哈维尔的训练方式非常落后。哈维与博斯克在球队中的密友同时也是其心腹的格兰德还发生严重冲突。最终，那届比赛结束后，哈维宣布退出国家队。喀麦隆喀麦隆队也是内讧频频，直接影响了其大赛成绩。2014年巴西世界杯喀麦隆队小组赛出局。赛前，由于不满足协开出的奖金太少，喀麦隆队竟然拒绝登机飞往巴西。最终，喀麦隆球员们与喀足协谈妥奖金数额并拿到部分现金，但出征比原计划推迟了18个小时。2010年世界杯，队内头号球星埃托奥改不掉自己张扬的个性，和米拉大叔打嘴仗，公开和主教练之间的矛盾，类似行为，在一定程度上打击了球队的士气。最终他们小组赛便打道回府。此前2002年世界杯，喀麦隆队中不乏名将，但他们同样是小组赛便出局。原因是以宋为首的球员公开挑战主教练勒冈的权威。 (俞国伟 整理)
宁泽涛资料图。图/东方IC京华时报讯(记者刘旭辉)日前，某社交平台上有爆料称，宁泽涛可能将被取消里约奥运会的参赛资格，原因是私接广告并在被质疑后顶撞领导。昨晚，宁泽涛对此予以回应，称自己仍在安心备战，相信清者自清，谣言终将止于智者。日前，某社交平台上一刚刚注册的新号爆料称，游泳世锦赛冠军宁泽涛作为现役国家游泳队队员，违反国家体育总局相关规定，擅自签订个人广告，并在游泳中心领导指出问题后顶撞领导，甚至罢训长达20多天，以申请退役作为威胁。该爆料称，国家游泳中心因此起草了对宁泽涛的处罚意见：取消宁泽涛所有未经总局批准的广告代言，否则取消里约奥运会参赛资格，并上报国家体育总局审批。昨天晚上，宁泽涛通过微博回应了传闻，“我和国家游泳队的小伙伴们正在全力备战奥运，前两天总局领导亲临视察更让我们士气高涨。距离里约奥运只有一个多月的时间了，能在奥运会上为祖国争取荣誉，毫无疑问是所有运动员一生的最大梦想，也是我每天刻苦训练、勇往直前的最大动力。”宁泽涛说，对于某些传闻，其实不想回应。因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时，自己一直相信清者自清，谣言终将止于智者。宁泽涛认为，不回应不代表谎言就能代替真相，它终有被戳破的那一天。宁泽涛表示，现在正是运动员冲刺备战的关键时刻，代表团上上下下也在紧锣密鼓地做着各项筹备工作，恳请大家用真心去关心和支持中国体育，为所有即将出征的奥运健儿创造一个能安心备战的环境，“毕竟国家利益高于一切，祖国荣誉至高无上”。2014年9月25日，宁泽涛在男子100米自由泳决赛中以47秒70的成绩赢得金牌，不仅刷新了亚运会纪录，而且成为了首位游进48秒的亚洲人。2014年10月17日举行的全国游泳锦标赛男子100米自由泳比赛中，宁泽涛以47秒65的成绩夺冠，刷新了由自己保持的亚洲纪录。2015年8月6日，在第16届喀山世界游泳锦标赛男子100米自由泳决赛中，宁泽涛以47秒84荣获冠军，获得首枚世锦赛金牌，创造亚洲游泳的历史。法国的奥运选拔赛结束后，法国男子自由泳短距离名将马纳多和阿格内尔无缘出战里约奥运会男子100米自由泳，外界认为，宁泽涛在这个项目上少了两名劲敌。宁泽涛和教练叶瑾都认为，里约奥运会上宁泽涛最大的对手还是自己。此次曝出的“广告门”事件，不知是否会影响其备战。记者曾多次询问游泳中心奥运名单何时出炉，游泳中心称需到7月中旬，目前游泳队大名单暂未出炉。对于网传泳队赴美海外训练没有宁泽涛，也没有为其办赴美签证一事，有知情人予以证实，“涛涛确实没有办去美国的签证，原因很简单，因为也有运动员直接去圣保罗训练营，然后去里约”。
北京7月2日电(汤琪) 今天下午，“2016 Shake Run乐跑里约”登陆第八站北京，歌手许巍、许飞到场倾情献唱，与跑友们在周六共度“运动+音乐”的跨界盛宴。当天，不少跑友向(微信公众号：cns2012)记者表示，5公里还不过瘾，有人甚至跑之前喝了5瓶冰啤酒，非常“任性”。第二季Shake Run乐跑里约的热潮席卷了全国八大城市，5公里乐跑+2小时音乐Live秀的开创性组合魅力吸引了大量运动、音乐爱好者。北京站的跑道设在园博园内，沿路除了湖光山色的中国园林，还设计了“水枪军团”埋伏在赛道两旁，让跑者更好地享受比赛的乐趣。此次Shake Run北京站邀请了歌手许巍与许飞坐镇，“双许”倾情献唱，为乐跑侠们带来了一场视听盛宴。许巍作为中国摇滚乐坛的重量级人物，带来了不少经典歌曲，一首《曾经的你》引发全场大合唱。以“超女”出道的许飞近年来活跃在各大路跑赛事中，被跑友们称为“跑步女神”，她小清新的嗓音令人印象深刻。当天北京的气温高达33摄氏度，在这样的夏天参加路跑赛事对跑者来说是一个考验。(微信公众号：cns2012)记者随机采访了几位参赛者，不少人表示5公里的路程不算长，对于经常跑步的人来说还不算困难，甚至有跑者来之前还喝了5瓶冰啤酒，相当“任性”。但也有跑者表示，对于不常跑步的人来说，炎热的天气下奔跑依然要学会自我保护。“我的经验就是多补水，该休息就休息，注意自己的心率。”一名热心的跑友说。“2016 Shake Run乐跑里约”由乐视体育主办，各类新兴科技在本届比赛中炫目助阵，黑科技轮番上演：360全景视频、贴地飞行、漫直播、无人机等技术吸睛指数爆表，为跑友们带去了罕见的路跑体验。历经全国八大城市，本次活动将Shake Run“享受运动，享受音乐”的宗旨带到了每个参与者身边。(完)
重庆彭水7月2日电 2016海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛暨“爱无极限”重庆-彭水户外挑战赛2日在重庆彭水落下战幕，本届赛事共有226名选手参加到山地越野跑15公里、山地自行车30公里两个比赛项目的争夺中来。本次赛事在彭水县南部摩围山景区举行，该地区属于彭水南部“百里乌江画廊”的中下段，赛道沿途地貌特征丰富，许多选手具有丰富的户外运动经验，曾参加过众多户外越野比赛。最终，来自湘潭大学大一新生林鑫获得越野跑15公里男子组冠军，19岁的清华大学大一新生夏雨雨获得越野跑15公里女子组冠军。在同样的路段，山地自行车进行了两圈共30公里的比赛，27岁的重庆选手张杰获得山地自行车30公里骑行男子组冠军；女子组冠军由何冲获得。2000年悉尼奥运会竞走冠军王丽萍参加了此次赛事，也让比赛平添了不少“星味”。作为一名退役运动员，王丽萍依然在为传播体育运动精神贡献着力量。“赛事的组织工作非常棒，彭水当地人民非常热情，这里的景致也很优美，是休闲度假的理想场所，希望有机会还能回到这里参加比赛，”她说。作为覆盖海峡两岸和港澳地区的体育文化活动，重庆-彭水户外挑战赛是2016中国乌江苗族踩花山节暨中国-彭水水上运动大赛的系列活动之一，同时也是2016首届渝东南生态民族旅游文化节的分项活动之一。主办方指出，赛事的举办，有望突显出彭水当地的旅游景区特色，并带动和推广当地旅游产业的良发展。不光如此，对于来自港澳台地区的选手来说，许多选手都是第一次来到重庆彭水。中华台北铁人三项协会理事长刘玉丰说：“我们经常参加海峡两岸的比赛，这是第一次来到重庆。这里景色非常优美，队员们非常喜欢，赛道也很有特色。9月我会再带朋友过来旅游。”(完)
7月2日电 中国游泳运动员宁泽涛今日发微博称，对于某些传闻他不想回应，因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时，他一直相信清者自清，谣言终将止于智者。但不回应不代表谎言就能代替真相，它终有被戳破的那一天。以下是微博全文：首先祝所有体育记者节日快乐！最近突然冒出来一些关于包子的消息，让很多领导、媒体、亲友、包粉都很关切，纷纷来关心和求证。正如媒体前几天在训练现场报道的，我和国家游泳队的小伙伴们正在全力备战奥运，前两天总局领导亲临视察更让我们士气高涨。距离里约奥运只有一个多月的时间了，能在奥运会上为祖国争取荣誉，毫无疑问是所有运动员一生的最大梦想，也是我每天刻苦训练、泳往直前的最大动力。对于某些传闻，包子不想回应，因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时，包子一直相信清者自清，谣言终将止于智者。但不回应不代表谎言就能代替真相，它终有被戳破的那一天。现在正是我们运动员冲刺备战的关键时刻，代表团上上下下也在紧锣密鼓地做着各项筹备工作。举国上下，万众关注，四年一回，不容有失！在此，包子恳请大家用真心去关心和支持中国体育，为所有即将出征的奥运健儿创造一个能安心备战的环境，毕竟国家利益高于一切，祖国荣誉至高无上！PS：有人说包子最近变成瘦版酱肉包了，嘿嘿嘿，那都是澳洲集训的“后遗症”，备战加练也会让体重降下来点儿，都是正常的，大家不必担心😄。无论白包酱包，配上五星红旗的包子，才是最美的，你们说呢？加油，咱们里约见！
宁波7月2日电 2016年全国桥牌A类俱乐部联赛第二站比赛2日在宁波拉开帷幕，16支A类俱乐部参与到争夺中来，此外18支队伍还参加了期间举行的联谊赛。根据竞赛规程，16支A俱根据第一站比赛名次，前八名进入第二站A组，后八名进入B组。其中，A组为循环赛，共打7轮，每轮64副牌，分4节进行，以节分决定胜负。A组前四名将进入联赛的总决赛，第5、6名列联赛第5、6名。目前首轮对阵情况为：首站第1名泛华集团对阵第8名深圳南港动力、排名第2的红牛RedBull对阵排名第5的首创证券、排名第3的三辰基金对阵排名第6的浙江奥联(钱塘)、排名第4的上海汽车对阵排名第7的武汉东方。B组为分区淘汰赛，每场比赛96副牌，分6节进行，以节分决定胜负。首轮淘汰赛，第一站排名第9的普得时代PDTimes对阵第11名东风风神、第10浦东浦发对阵北京恒沙金融家，胜队保资格成功，负队进入下一轮淘汰赛；第一站排名第12的苏州太湖则对阵第16名吉林鼎元、第14名恒源祥对阵第15名上海金融，胜队进入下一轮淘汰赛，两支负队继续较量，将有一支被暂停资格。根据赛程，B组比赛结束后，共有2支队伍将被暂停A俱资格，今年联赛也将于7月8日全部结束。中国桥牌协会副主席陈泽兰指出，各A类俱乐部是目前中国桥牌俱乐部中的佼佼者，在桥牌职业化发展道路上扮演着领军角色，“希望大家继续努力，不懈探索，不断加强理论研究，力求技术水平提升，为中国男子桥牌在世界桥坛斩获佳绩贡献力量。”(完)
北京7月2日电(岳川) 在欧洲杯这块孕育神奇的赛场上，从来就不缺少麻雀变凤凰的故事。在3-1逆转淘汰了世界排名第二的足坛新贵比利时之后，威尔士人首次打进欧洲杯决赛圈就成功跻身四强，他们的法兰西之旅仍在继续。威尔士对阵比利时，这是本届欧洲杯的第二场四分之一决赛，也是迄今为止最精彩的一场较量。比赛踢得相对开放，两支球队虽然均立足于防守，但都敢于在进攻中投入兵力，也各有一次破门足以竞争本届赛事的最佳进球。在快节奏的碰撞中，威尔士人边中结合的战术更有针对性，他们的逆转也得益于此。其实在本场比赛前，比利时队的表现可谓渐入佳境。虽然小组赛首轮不敌意大利，但是球队迅速做出调整，近三场比赛打进8球且一球未失，八分之一决赛更是4-0横扫匈牙利，打出了本届欧洲杯的最大比分。几名核心球员状态喜人，尤其是队长阿扎尔回勇。不过赛前，比利时阵中突传噩耗，球队后防中坚维尔通亨在训练中不慎扭伤了脚踝韧带，不仅无缘与威尔士一战，甚至可能要休战长达四个月时间。作为比利时国家队的绝对主力，司职左边后卫的维尔通亨在此前的四场比赛中全部首发出场，帮助欧洲红魔闯入了八强。更糟糕的是，由于另外一名中卫维尔马伦本场因累计黄牌停赛，比利时的主力后卫线四缺其二，不得不面临重新洗牌，这也为比赛埋下了隐患。最终，不满22岁的乔丹-卢卡库获得了比利时主帅威尔莫茨的信任，他与自己的哥哥罗梅卢-卢卡库一同出现在了首发名单中。这也是继扎卡兄弟、埃文斯兄弟后，本届欧洲杯上第3对一起踏入球场的亲兄弟。“打虎亲兄弟”的场面虽然很温馨，但效果却差强人意。小卢卡库镇守的一路成为威尔士人主攻的目标，整场比赛都疲于应付，还不幸成为了罗布森-卡努惊世转身的背景板。小卢卡库的表现也是比利时队在本场比赛中的缩影。虽然球队天才聚集，但在攻防两端没有展现出很好的整体性，平衡点没有抓住。尤其是这条拼凑而成的后防线，在对手持续不断的高空轰炸下显得脆弱不堪，两次因盯人不紧而造成的失分直接导致了局面的失控。小组赛后，由于多支传统强队齐聚下半区，身处上半区的比利时队的晋级形势被广泛看好。这批黄金一代在一起合作已有几年时间，本届欧洲杯原本是出成绩的大好机会，然而他们的表现却缺乏说服力，仍处于从“伪强队”到“真强队”过渡的阶段。这其中有球员的原因，也有教练的原因。威尔莫茨能镇得住更衣室，但从比赛内容上看，他很难给予这支球队所需的冠军气质。面对首次打入决赛圈的对手，威尔莫茨的球队场面都显得吃紧，这显然说不过去。据悉，比利时足协将在欧洲杯后开启新的选帅流程，他们的国家队需要一位更有经验的主帅来掌舵。反观威尔士队，作为不被看好的一方，他们的胜利令人信服。在纳英戈兰为比利时队攻入打破僵局的世界波后，威尔士的球员们做出了很好的应对，没有因急躁而打乱既定的战术，一次次边中结合让比利时队门前风声鹤唳，最终的三次得分也全部由边路发起，包括两记空中作业。赛后，主帅科尔曼也对弟子们赞不绝口，认为球队踢出了一场伟大的比赛。尤其值得一提的是反超的第二粒进球，罗布森-卡努在禁区内背身接球后仿佛克鲁伊夫附体，一个轻巧的扣球转身直接过掉了两名防守队员，这与当年巴萨教父的经典转身动作如出一辙。威尔士队给欧洲杯带来的惊喜不止是在成绩上，也体现在球场的细节中。接下来，威尔士的对手将是之前一天晋级的葡萄牙，贝尔、C罗两位来自皇马的巨星将带领各自的国家队争夺一个决赛名额。对威尔士队不利的是，球队不仅会少休息一天，中场发动机拉姆塞也会因累计黄牌停赛。不过在击败了大热比利时后，
成都7月1日电 (贺劭清)“棋城杯”2016年世界国际象棋联合会女子大奖赛第四站1日在成都举行开棋仪式。来自中国、印度、乌克兰、瑞典等国家的12名顶级国际象棋棋手将在14天内进行十一轮角逐。据了解，2015至2016世界国际象棋联合会女子大奖赛一共分为五站，中国成都是比赛的第四站。根据大赛规定，参赛棋手需选择其中三站，并将三站比赛成绩相加，成绩最好的棋手将成为大奖赛总冠军。开棋仪式后举行了抽签仪式，中国棋手居文君、谭中怡、赵雪将在本届赛事中对战世界女子冠军斯坦芬诺娃和穆兹丘克。“在世界国际象棋联合会的187个国家成员单位中，中国是最活跃组织国际象棋赛事的国家之一，仅在成都就举办了三项世界顶级赛事。”世界国际象棋联合会主席伊柳姆日诺夫表示，中国已有几百万的孩子学习国际象棋，希望在中国举办的比赛能更进一步普及国际象棋。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川指出，虽然中国国际象棋起步较晚，但发展迅速，不仅多名棋手取得国际大赛冠军，青少年中也得到良好推广。赛事期间，中国第一位国际象棋世界冠军谢军还将和本届赛事的参赛棋手走进校园，与在校学生进行交流，分享自己对国际象棋的感悟。(完)
上海7月1日电 (马化宇)中超上海上港集团足球俱乐部7月1日下午召开新闻发布会，宣布前俄超圣彼得堡泽尼特球员、巴西前锋胡尔克加盟球队。当天，胡尔克首先向俱乐部表示了感谢。他说，“非常高兴能够得到俱乐部的邀请，这对我而言是一个全新的征程。我喜欢新的挑战，希望能尽快出场比赛，帮助球队获胜。”目前，国内各大媒体传言称泽尼特俱乐部披露胡尔克的转会费达到了5580万欧元，该数字也打破了此前江苏苏宁引进特谢拉时创造的中超转会费纪录。对从，上港俱乐部总经理隋国扬表示，根据协议以及为了球队日后的引援计划，胡尔克的转会费无法透露。本次加盟上海上港，胡尔克选择了8号球衣，他也在新闻发布会上解释了原因，“来上海前，听说球队的8号一直不是个幸运的号码，而我在加盟泽尼特时，当时的7号球衣也一直没有好的表现。可是现在看看，7号已经在那里获得成功，我相信这次的8号也一样。”顶着高价的转会费和年薪光环转会上港，胡尔克坦承肩负的压力很大，“高转会费的压力确实存在，不过我愿意接受挑战。我不会给自己设置进多少球这样的目标，不过我保证尽力抓住每一次机会取得进球，当队友场上的位置更好时，我也会把球传出来。”今年29岁的胡尔克身体素质出众、脚法细腻，司职前锋或边锋等多个位置，其力量十足的射门是球队攻城拔寨的利器，因此也被球迷称为“绿巨人”。胡尔克曾跟随巴西国家队出战2013年联合会杯、2014年巴西世界杯等大赛，并在效力波尔图、泽尼特等俱乐部时，获得过葡超、俄超冠军。(完)
湛江7月1日电 (梁盛 关天冲)亚洲潜水学院7月1日在广东湛江挂牌成立，世界潜水联合会主席安娜・阿扎诺娃、亚洲潜水联合会主席石波，以及国家体育总局官员出席当天的揭幕仪式。亚洲潜水学院由岭南师范学院和国家体育总局湛江潜水运动学校联合创办。据了解，岭南师范学院自2011年起与国家体育总局湛江潜水运动学校开始探讨联合培养潜水专业人才，2013年开始招收、培养潜水专业学生。国家体育总局训练局副局长吕铁杭介绍说，过去20年来，中国潜水运动健儿在世界和亚洲各类竞技潜水(蹼泳)大赛中斩获金牌400多枚，创造了数十项世界纪录，保持着世界先进水平。湛江潜水运动学校作为国家体育总局直属单位，是中国潜水运动的摇篮、中国潜水运动协会的技术总部，在蹼泳竞技、潜水普及和相关项目国家队训练、科研等方面，均拥有世界级的尖端设备和雄厚实力，为国家培养输送了大批世界冠军。亚洲潜水联合会主席石波表示，亚洲潜水联合会将协同亚洲潜水学院推进潜水领域的人才培养、科学研究、社会服务和文化传承，使之成为中国一流、亚洲领先和具有国际影响的高水平潜水学院，并支持该院在现有潜水展览馆的基础上，进一步拓展建设亚洲潜水博物馆，加强潜水运动历史文化和发展成果的展示推广。(完)
合肥7月1日电 (记者 吴兰)1日，安徽三川足球俱乐部、三川足球训练基地奠基仪式在岱山湖景区举行。据悉，该俱乐部由香港企业投资成立，其成立也填补了安徽当前没有职业足球的空白。安徽足球重启职业之路一直备受关注。20年前，1996年，安徽乐普生――全省首个足球职业俱乐部挂牌。随后从安徽乐普生到安徽老明光、安徽九方，再到安徽力天，皖足一直在随着中国足坛职业化进程潮涨潮落。去年安徽力天转让给黑龙江一企业后，安徽职业足球出现空白，进入低谷。当日成立的安徽三川足球俱乐部已经正式与前八一队著名教练员庄连胜、迟善江签订合约。签约后庄连胜将作为主教练带领球队进行训练和比赛，迟善江作为球队的领队。安徽三川足球俱乐部系香港天王影视公司、香港好电影制作公司投资组建。据该俱乐部负责人透露，三川足球俱乐部今年将参加全国业余足球联赛(中丙)，并力争1~2年冲入中乙联赛。因此，安徽三川能否迈入职业“门槛”，令人期待。与此同时，为保障球队训练、培养安徽足球后备人才，安徽三川与新长江集团达成协议并签约，将在新长江集团旗下岱山湖旅游风景区内建立安徽三川足球训练基地，基地一旦落成将是安徽足球历史上首度建立足球训练基地。据了解，基地占地100亩，一期将建成4块标准天然足球训练场、3000-5000平米办公、宿舍及相关配套区域。(完)
西安7月1日电 (记者 张一辰)“作为一名中国球迷怎能不具备倒时差的能力？”供职于西安某国企的刘峰发微博自我调侃，连日来随着欧洲杯赛事的激战，令他对“日夜颠倒”习以为常。在法国举行的本届欧洲杯激战正酣，由于比赛大都在北京时间深夜或凌晨进行，时差成为中国球迷“幸福的烦恼”。作为看过6届欧洲杯的80后，张奕现在更多选择通过社交软件与球友们交流，“一边看比赛一边与朋友通过微信互动聊球，又找到了在体育场一起看球的感觉。”张奕对记者坦言。中国互联网络信息中心调查显示，截至2015年底，中国手机网民规模达6.20亿，网民中使用手机上网人群占比由2014年的85.8%提升至90.1%。移动社交成为内地民众惯常的沟通与交流方式。“虽然以鲁伊・科斯塔、路易斯・菲戈为代表的葡萄牙‘黄金一代’早已淡出，但由C罗领衔的这支葡萄牙队受到幸运女神眷顾，最终通过点球大战淘汰波兰挺进欧洲杯半决赛”。在西安经营服装生意的王昕是葡萄牙队忠实拥趸，赛后发朋友圈表达自己的观点，引发“同好”纷纷点赞。自称伪球迷的朱珍，欧洲杯开赛以来她的微信朋友圈大部分内容被足球话题所占据，为了能与大家有“共鸣”，她开启了电视“听”球模式。“这样既不会感到熬夜辛苦，也能在微博、微信的互动中显得很懂球，不至于被‘边缘化’。”朱珍笑言。社交软件也使球迷得以迅速“集结”。记者在新浪微博“欧洲杯”话题中发现，截至1日11时共引来网民111万余条评论与24亿次阅读，其中一项对欧洲杯四强预测的投票显示，德国、法国、葡萄牙、比利时被广大球迷普遍看好。医学专家指出，很多球迷熬夜看球，白天继续工作，容易使身体过度疲劳造成免疫力下降。欧洲杯虽是球迷的节日，但各年龄段人群的身体承受力有差异，熬夜看球也应“量力而为”，若因观赛而付出健康代价，则得不偿失。(完)
中青在线北京7月1日电(中国青年报・中青在线记者慈鑫)宁泽涛因为商业赞助问题与国家游泳运动管理中心发生矛盾，并因此可能失去参加里约奥运会资格。从昨天下午以来，这一传闻引爆了网络，但国家游泳运动管理中心主任王路生今天下午面对三十多家媒体的追问，却只丢下一句“我还要开会”，拒绝对此事做任何表态。今天下午，国家游泳运动管理中心召开“7・16全民游泳健身周”新闻发布会，中心主任王路生出席。对于参加这场新闻发布会的30多家媒体而言，最关心的问题当属宁泽涛与国家游泳中心发生矛盾、并可能因此失去里约奥运会参赛资格的传闻。王路生显然也是有备而来，在新闻发布会上致辞完毕之后即匆匆低调离场，但仍被敏锐的记者们发现，随即对其围追堵截。不过，王路生对记者们有关宁泽涛的任何问题均不作回答，最后以要开会为由摆脱了记者们的包围。从昨天下午以来，网上疯传宁泽涛因为个人签约一家乳品企业与国家队签约的另一家乳品企业形成冲突，国家游泳运动管理中心对宁泽涛进行批评教育时遭到宁泽涛的反抗，最终国家游泳运动管理中心可能会对宁泽涛做出取消里约奥运资格的处罚。宁泽涛作为中国游泳队最具人气、形象一向积极健康的男子选手，发生这样的事情无疑令人震惊，但国家游泳运动管理中心对此事始终不给官方说法，今天下午，面对三十多家媒体的步步紧逼，中心主任王路生依然是选择沉默。
本报讯(记者孔宁)今天距离里约奥运会开幕还有35天，中国女排出征奥运会的大名单仍然在主教练郎平的脑海中酝酿着。昨天下午，在参加北京奇虎科技有限公司助力中国排球女将出征巴西的誓师会上，郎平在展望中国女排里约奥运前景时表示，力争一枚奖牌是比较合适的目标，她目前对于12人大名单的确定非常纠结，要等到最后一刻才会公布。去年的女排世界杯，中国队最终夺冠，令外界对于中国女排的里约奥运前景充满了一种很高的期待。对此，郎平显得比较谨慎，她说：“中国女排里约的目标还是争取拿奖牌。奥运会上中国女排所处的小组，被大家称之为‘死亡之组’。每一场都是硬仗，要一场场去拼。”里约奥运会中国女排被分在B组，同组对手有美国队、塞尔维亚队、意大利队、荷兰队和波多黎各队。郎平表示，自己之所以将中国女排的奥运目标定为冲击奖牌，并非是有所保留，“只是希望大家正确看待中国女排。奥运会和其他比赛性质不一样，集体项目有很多事情是赛前很难预测的，而且我们目前队内真正参加过奥运会的球员不多，打过奥运会决赛的球员几乎没有，所以，我们在各方面都要做好最困难的准备。我们队内年轻球员很多，在特别困难的时候怎么能稳住阵脚，临场时如何应变，目前还有欠缺，需要历练。”在刚刚结束的2016年世界女排大奖赛分站赛中，中国女排击败了之前8年18战不曾战胜过的巴西队，而且与美国队交锋也是一胜一负。这两支球队是公认的中国女排目前最主要的对手。郎平说：“大奖赛和主要对手打了一圈，感觉对手还是非常强的，而且，对手在大奖赛中还没有完全亮出底牌，中国女排现在也没有绝对实力说一定能够赢下谁。”至于中国女排备战的细节，郎平表示目前还不能透露太多，“我只能说，我们在技战术上面还要进行调整，我们不希望对手知道我们的缺点。里约奥运会很难打，我们没有战胜对手的绝对把握，同时对当地的饮食、环境都需要一段时间适应，这些都是比赛的一部分。”中国女排出征里约奥运会的12人大名单一直备受外界关注，郎平说自己目前仍在思考之中，“现在我挺纠结的，我得考虑伤病、场上位置、技战术体系、比赛经验等各个方面，才12个名额，的确太少了。最终名单我们肯定要等到最后一刻才会公布。”J087
“从2000年至今，中国自行车获得7枚奥运奖牌，唯独缺少金牌。”本周三，国家自行车队领队蒋国锋说，“客观地说，里约冲击金牌是各方面的要求和项目自身发展的需要。”作为自行车保有量的绝对超级大国，国人虽然天天与自行车打交道，但对奥运会中的自行车项目却未必了解。奥运会的自行车比赛其实包括BMX，也就是小轮车，还有公路自行车、山地车和场地自行车。小轮车中国2005年才设立这个项目，起步晚，底子薄。中国的公路自行车也和世界先进水平差距甚远。山地车相对好一些，在里约奥运会上最有可能给国人带来惊喜的是场地自行车。“近几年我们在这个项目上有一定的进步，特别是女子短距离处于世界第一集团。”蒋国锋说，“(女子短距离冲金)主要是三个小项，女子团体竞速、争先和凯林。”目前，中国已经在里约奥运会的场地自行车项目上拿到了男女共7个小项12人的资格。而在过去两年包括亚锦赛、世界杯和世锦赛在内的10次奥运资格赛中，场地自行车女子短距离夺得了两个世锦赛冠军和8个世界杯冠军以及多个追逐赛冠军。特别是她们在近两年的世锦赛上连续获得金牌，竞速打破世界纪录，争先包揽冠亚军。在里约有望获得金牌的三个小项中，中国队最具实力、希望最大的是团体竞速。“我们的教练组根据里约的海拔气候预估，这个项目要拿冠军，成绩要在32秒3左右。这个成绩除了我们，还有俄罗斯、德国和澳大利亚队可以达到。”蒋国锋介绍，俄罗斯队是世锦赛冠军，德国队是奥运卫冕冠军，而澳大利亚一直是强队。他同时也说，这个项目中国队7次参加奥运资格赛，6次获得冠军。目前中国队的最好成绩是32秒034。本报记者李远飞 J131
被视为里约奥运会中国男子短距离游泳突破点的宁泽涛，却在奥运会临近之际，可能收到了“不怎么样就无法参加奥运会”的最后通牒。据微博爆料，宁泽涛私签与国家游泳队赞助商存在竞争关系的广告代言，在领导规劝后还进行顶撞，并一度以退役和停训相威胁。本报记者昨天向多个信息源进行印证，得到的回复多是不置可否。事起半年之前在里约奥运近在眼前的关键时刻，如此可能动摇军心的消息如果是假的，受到影响的一方将来很可能会追究造假者的责任。但如果消息为真，那么缄默恰恰说明此事可能还在拉锯，为最终解决留有余地。应该明确的一点是，如果微博爆料的基本情况为真，那么毫无疑问，宁泽涛私签与国家游泳队赞助商存在竞争关系的广告代言是错误的做法，因为这与既有的规则发生了矛盾，将个人利益与集体利益对立起来了。那么，为什么选择在此时爆料呢？这可以视为一次最后警告。因为从微博爆料的内容看，事情起于去年11月，至今已经半年有余，可见此事一直在公众视线和舆论之外来来回回地斡旋。目前看事情不仅没有进展，而且可能已经接近了一方利益与耐心的底线。这次微博匿名爆料，很可能是事情要从幕后转向台前的一次最后警告。如果最终“无缘里约”变为事实，那么这条微博无疑就是一次舆论铺垫。届时掀起轩然大波，舆论与责难的矛头不会全部指向最终做出“无缘里约”决断的一方。如果这次匿名敲打，搅动了社会舆论，给宁泽涛施加了压力，使宁泽涛回心转意，那么无疑微博中“无缘里约”就不会变为现实，双方还可以重新站在一起，之前的一切都可以翻篇。如今进退两难也许有人会有疑问，如果宁泽涛真的私签了与国家游泳队赞助商冲突的广告，不占理的他为什么不肯回头呢？恐怕是在“商业信誉”上已经进退两难了。不放弃私签广告，伤及国家队利益，国家队面临商业违约诉讼，那么造成这一后果的宁泽涛，无疑将离开中国游泳队，这样他就无法前往里约。这就不仅仅是赔钱的问题了，因为这对中国游泳队的整个里约战略都将产生影响，事关国家荣誉。如果宁泽涛放弃私签广告，他自己就将面临商业违约诉讼，金钱损失免不了，个人形象也将在官司中大受影响，更重要的是将影响他未来的商业价值。但尽管两难，如果真的身处如此困境，宁泽涛该选哪条路其实也非常清楚。作为运动员，一切根本在赛场，丢失了国家队身份，失去了前往里约的机会，建立在这个基础之上的一切都将成为无源之水，纵使一时繁华，很快都将化为云烟。避免两败俱伤在决断之前，并非没有前车之鉴可以参考。当年游泳运动管理中心治下的跳水明星田亮，在雅典奥运会后，因为商业活动原因与国家跳水队闹僵，最终被开除出国家队。北京奥运会前，田亮虽多方努力，但因为造成根本矛盾的问题没有解决，最终还是无缘出征。当然，中国跳水队并非没有损失，在2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会的男子10米单人跳台上，也就是田亮的项目上，中国队都丢失了金牌。这可以说是两败俱伤的典型范例。在国外也有类似案例，丹麦羽毛球队就曾因为赞助冲突开除了鲍伊/摩根森这样的名将。现役国家游泳队明星孙杨，不久前爆出签约推广公司，但事情没有闹大。从该新闻爆出到最终无声无息没有后续的情况看，此事应该在公众视线外得到了很好的解决。运动员成名后，应该如何妥善处理和协调个人与集体的利益，这恐怕将在相当长的时间里成为难题。里约奥运会前就已经显露端倪，可能会有更多项目或个人，在里约奥运载誉归来后出现类似纠纷。管理者如何管理疏导，运动员如何周全与合理主张，这一切都值得人深思。本报记者李远飞 J131
羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：卫冕冠军西班牙无缘法国欧洲杯八强之后，博斯克今晨明确表示不会继续担任主帅。在接受西班牙电台采访时，博斯克说：“毫无疑问，我不想继续留任了，但是要注意，不管这届欧洲杯成绩如何，我早已做出了自己的决定。” 西班牙在欧洲杯1/8决赛以0比2完败于老对手意大利，博斯克一成不变的首发阵容和临场的莽撞换人受到外界批评。博斯克表示将留任至7月31日，届时他和西班牙足协的合同就期满了。65岁的博斯克在2008年接替阿拉贡内斯，带领西班牙夺得2010年世界杯冠军，并且在2012年欧洲杯成功卫冕，这位皇家马德里前功勋主帅执教国家队达到人生顶峰。西班牙在2014年世界杯小组赛即遭淘汰，博斯克选择坚守，但在法国欧洲杯的整体表现仍无法令人满意。据《马卡报》报道，前塞维利亚主帅卡帕罗斯很可能成为新主帅。他在接受采访时表示：“能执教国家队将是令人兴奋的事情，所有西班牙教练都认为执教国家队是一份荣耀。”卡帕罗斯曾执教维拉里尔、塞维利亚、毕尔巴鄂和莱万特，目前赋闲；其他可能的人选还包括前西班牙U21队主帅洛佩特吉、刚刚成为格拉纳达主帅的前巴列卡诺主帅帕科。
7月1日电 昨日，主持人刘语熙晒出自己吃小龙虾的照片，还搞笑发文称：“地球人能阻止我吃小龙虾？”照片中的她，手戴塑料手套，正在认真地从饭盒中往出挑小龙虾，准备大快朵颐。网友调侃称：“嘴巴都吃肿了”，“吃货的世界，你不懂”，“姑娘，你胖了”，“好像谢依霖”。
一向以正面形象示人的中国体育界阳光帅哥，喀山世锦赛男子100米自由泳冠军宁泽涛，昨天被某社交平台爆料称因“私接广告顶撞领导”等原因恐被取消里约奥运会参赛资格。虽然该信息发布后很快即被删除，但据北京青年报记者多方了解，爆料内容基本属实。宁泽涛在不为游泳中心同意和批准的情况下与某知名乳业公司签约，而这家公司与中国游泳队正式的合作伙伴、另一家乳业公司又是行业竞争关系，因此触犯了中国游泳队、游泳中心以及赞助商的利益，属于严重违规。这个内容属实，但是否会取消宁泽涛的奥运参赛权，这个还需等中国奥运代表团公布正式名单时才能知晓，现在无人能够给出确切答案。而相关方面还在继续做宁泽涛的工作，希望他能够放弃私接广告合同。不过这又恐涉及商业官司，事情非常难办，宁泽涛的里约奥运前景已经非常不乐观。不少人一定会有疑问，也一定会拿宁泽涛此次出现的问题与孙杨此前的一系列事件进行对比，特别是与不久前浙江一家传媒公司宣布孙杨签约成为其旗下第一位艺人的轰动新闻相比，游泳中心并未对孙杨的事情表态和发布任何官方处理意见，为何到了宁泽涛这里就要进行甚至有可能危及运动员运动生涯的严肃处理呢？首先需要说明的是，所谓孙杨成为某公司签约艺人的消息是个“乌龙新闻”。孙杨虽然通过视频有所表示，但实际上却并未与该公司真正签订合约，而在杭州举行的新闻发布会有该公司自我炒作的嫌疑。或者说孙杨的幕后团队非常聪明和机敏，可以试探游泳中心的底线，却并未违规。在这件事情上，游泳中心并不好表态。而且孙杨自成名之后所接谈的广告也好，作为代言人也好，都是国家游泳队的官方赞助品牌，并未与游泳中心、国家游泳队发生根本的利益冲突，也基本都是报至主管部门知情。虽然孙杨也有过其他诉求，但都是在可控范围之内，而且并未走出脱离原则的那一步。至于孙杨其他的轰动性事件，恋爱门、与教练分手、无照驾驶，该如何处理也都有了后续结果，基本与国家游泳队的原则性商业利益无关。目前国家游泳队签约的官方赞助乳业公司是通过招标进行的，无论与宁泽涛签约的公司是否竞争对手，也是否其中还有何内幕，毕竟是正式签过合同并得到承认，媒体也都进行了报道。在这种情况下，宁泽涛私自签订个人合同，确实在规矩上和游泳中心此前的相关规定上说不过去，因此算作私接广告并不过分。当然，宁泽涛有个人情绪在其中可以理解。自从2014年9月仁川亚运会一战成名之后，他的帅气英武而又内敛低调的形象一下子赢得了大量商家、企业的注意，希望他成为产品代言人的需求、申请很多，其中不少企业和商家只是看中了宁泽涛个人，而非整个中国游泳队，这样的诉求势必会与游泳中心产生一些矛盾。无论过程如何，除了国家游泳队的官方赞助之外，不少申请都是处于搁置状态，有些赞助商选择了舍弃，宁泽涛并未真正承接更多的广告，这让宁泽涛和身边的人会产生一种抵触情绪，因为运动员的竞技生涯特别是辉煌期短暂，稍纵即逝，这似乎也可以理解。宁泽涛在去年底的一段时间内根本没有进行任何水中训练，完全不下水，说消极怠工也好，罢训也好，总之是事实。实际上，宁泽涛在成名之后的多次国内外游泳大赛中，都出现了因身体原因未能完成全部比赛项目的情况，喀山世锦赛也好，宝鸡、佛山、黄山的全国赛事也罢，有他自身体质较弱的原因，有与队友一起食物中毒的原因，是否还有其他因素或许只有他本人才知晓。现在游泳中心并未有官方声明，但准备对宁泽涛进行处罚是一定的，是否严重到取消其奥运参赛资格没有人能够表态，因为这还要报审国家体育总局，只能耐心等待几天才会水落石出。但宁泽涛这次惹出的事情一定是又给很多人出了难题。一方面，游泳中心不能给这样的行为开绿灯，国家游泳队这几年人才辈出，如果成了“腕儿”的队员都不经同意各自去签约赞助商，那损害的毕竟是国家游泳队以及游泳中心的利益。中国体育毕竟是举国体制，运动员人才的培养并非像丁俊晖那样，而是各级体育部门出资出人造就的。而一支国家运动队的经费来源，除了上级部门的拨款之外，自身的造血功能也是很重要的，运动员成名后都各自为战，各签赞助商，必定会给国家队和其管理中心带来巨大的损失。如果下决心进行处理，能够保证几个奥运周期的平安和今后的“长治久安”，那还是值得的。另一方面，宁泽涛是中国体育偶像，是多年来中国体育罕见的既有实力，又有高颜值的运动员，同时他还是一名海军战士。说宁泽涛是中国游泳队、中国体育界的风云人物一点儿也不为过。在面临里约奥运会即将到来，中国游泳队、中国代表团的成绩压力面前，宁泽涛是极有可能夺得奖牌甚至金牌的重量级运动员，做出过重处罚不仅有可能断送运动员自身的前程，也会连累中国的奥运奖牌榜。这需要游泳中心很大的决心和魄力，就一个字：难！官方尚未发声的原因还在于，目前有关方面还在做宁泽涛的说服工作，争取事情在最后时刻出现转机。但据北青报记者了解，效果不佳。而且一旦宁泽涛取消未经中心批准的广告代言，他还将面临商业官司甚至赔付，后果也很严重。同时，宁泽涛不能代表中国出战奥运会的话，广告商家所看重的“奥运”两字的光环就会消退，今后其他的企业和商家也会止步不前。宁泽涛这次做的真的是欠考虑。更重要的是，这次事件几乎一下子颠覆了很多人对宁泽涛的了解和正面形象，中国体育甚至会因此少了一位好不容易才出现的偶像，其影响深远。文/本报记者 刘艾林
安徽宣城7月1日电 (赵强)2016年世界男子排球联赛中国站(第二档第三周宣城站)1日在安徽宣城正式打响。参赛队包括东道主中国队和日本队、土耳其队、斯洛伐克队。赛前，中国男排主教练谢国臣表示，主场作战的国家男排已经做好准备。谢国臣认为，中国队前段时间刚参加完奥运会资格赛，之后又积极投入到世联赛，由于部分老队员出现伤病，根据队伍的整体安排，前几战启用了一些相对年轻的队员，结果六战两胜四负，成绩不是特别理想。“与斯洛伐克和日本这几年交手相对多一点，土耳其也比较了解，但大赛交手不多，这次到宣城也是我们的主场，中国队已经准备好接下来的几场比赛，会全力以赴打好比赛。”谢国臣说。据了解，参加第二档次比赛的共有12支队伍，每周在全球三个不同的城市进行分站赛，每站四支球队。中国队首站在捷克，对手是捷克、加拿大和埃及，结果中国队三战皆负。第二周，中国队转战加拿大，两个3-1力克韩国和葡萄牙，但0-3不敌加拿大。两周过后，中国队以2胜4负的战绩在积分榜上位列第10位，仅领先于葡萄牙和韩国。本周，中国队作为东道主，在安徽宣城将对阵斯洛伐克、土耳其和日本。此前，中国男排由于提前梦断里约奥运会，这一次的世联赛实则为2020年东京奥运会练兵。据悉，第二档次比赛成绩最好的三支队伍将携手东道主葡萄牙队于7月9日至10日参加在葡萄牙举行的第二档次总决赛，第二档总决赛冠军将升组参加明年第一档比赛。(完)
狼狈地倒地救球，看似蹩脚的底线回击，忙乱不知所措地跑动，世界排名700位开外的“励志哥”威利斯，就用这样的表现抵抗瑞士天王费德勒，虽然错失了2次破发机会，最终输了个0比3，但有趣的是，网上流传着他打出制胜分的剪辑镜头以及现场英国同乡雷鸣般的掌声、欢呼声和庆祝。广州日报记者 孙嘉晖被女友耳提面命重回赛场出彩的镜头并不代表这是一场出彩的对决，但恰恰是这种悬殊的落差，制造出了喜剧效果，让正在为英格兰队不敌冰岛队无缘欧洲杯8强而伤感的英国人破涕为笑；特别是极具表演天赋的威利斯，每次赢球都会自信满满地像赢得了大满贯一样欢呼庆祝。这几天，温布尔顿网球锦标赛在伦敦全英俱乐部进行得并不顺利，阴雨连连导致比赛大面积延迟，而欧洲杯1/8决赛，英格兰队不敌冰岛队，这让拥有欧洲五大联赛之一的英国人情何以堪？就在此时，威利斯横空出世，这位世界排名775位的“励志哥”站在了中央球场，与3号种子费德勒隔网相对。出生于1990年的威利斯身高1.91米，体重90公斤，而且是个左撇子，这身材怎么看都适合打英式橄榄球。不过，他偏偏选择了网球，而且立志当一名职业球员。当然，这条路上充满艰辛，他职业生涯至今总奖金不过9.5万美元，维持生计都很难，因此，他一度想过退役，并希望前往美国费城乡村俱乐部做网球教练。但这一“没出息”的想法被女友嗤之以鼻，一顿耳提面命的告诫后，他开始大脑清醒并重新回到赛场。结果一发而不可收拾，从资格赛到预选赛，他连胜6场神奇般地打进正赛。正赛首轮，威利斯挽救了20个破发点中的19个，完胜世界排名54位的立陶宛选手比兰基斯，成为继1988年美网贾利德・帕尔默(NO.923)后从资格赛打进大满贯正赛第2轮排名最低的男单球员。温网前年收入只有200美元这一系列的胜利，也让威利斯收获了6.2万美元奖金，要知道，在温网之前他今年的收入只有200美元。“也许这听起来有点好笑，但我的确为失利感到失望，”威利斯赛后调皮地说，“我开始打得还行，如果我发挥更好，还能和罗杰(费德勒)周旋一下，那就很不错了。现在，我为自己赢得了一杯啤酒。”目前，这位25岁的小伙子还是“啃老族”，与父母住在一起，依靠在网球俱乐部教授孩子和老人打球赚生活费。“在他被分到我的半区之前，我就被他的故事迷住了；在他从资格赛突围后，我读到了很多关于他的故事；”费德勒说，“然后他和我在比赛中遭遇，被构造出越来越多的故事。”老实说，对于顶级巨星来说，与这样的业余选手过招，多少会有些“风险”，打得不好很丢人，打得太惨烈，会让人感觉没有强者姿态。正是在这种节奏和心态的变换中，即便是费德勒也会发挥失常。威利斯的“励志故事”与英格兰在欧洲杯出局形成强烈对比，因此，有记者把难题抛给费德勒：怎样看英国这两出悲喜剧？“很遗憾，我没有看那场比赛，所以无法给出结论，我有不在场的证据。”费德勒和记者打起太极，对于“威利斯的表现稍微给英国体育挽回颜面”的问题，瑞士天王更是直接点破陷阱，“你太狠了，你们啊。”
广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 1小时29分，彭帅以6比7(5)和2比6不敌赛会18号种子斯蒂文斯，这是她13个月来，在大满贯赛场上的第一场女单比赛，虽然结果并不尽如人意，但毕竟迈开了通往里约奥运会的第一步。北京时间昨天，温网进入正赛第4日的争夺，因为之前一天下雨，中国金花彭帅与美国黑人姑娘、前澳网4强斯蒂芬斯的比赛被迫拖延至第二天进行。最终，伤愈复出的彭帅以0比2落败。受雨水天气影响，这场本该在周二结束的比赛，在周三还没结束第一盘，两人以6比6战成平局。但隔日再战，彭帅的失误开始增多，信心也不及前一天，结果很快就败走麦城。
京华时报讯(记者刘旭辉)昨天，中国女排公布了世界女排大奖赛总决赛的名单，朱婷、张常宁、颜妮、丁霞、徐云丽、杨方旭六人不在阵中，队伍由伤愈回归的队长惠若琪领衔。这次总决赛是边缘队员竞逐里约奥运名单的最后机会。昨天下午，郎平和惠若琪一起参加了360为中国女排出征里约奥运的送行会。惠若琪表示：“感谢郎导和国家队的信任，我非常开心能回到中国女排这个光荣的集体中来，郎导对我们的关怀是无微不至的。”郎平也非常开心惠若琪的回归，“惠若琪其实完全没有必要这么拼，她家庭条件很好，而且她也参加过奥运会，但是她还是克服伤病回来了，我非常高兴”。谈到里约奥运会的目标，郎平坦言，登上领奖台拿到奖牌是中国女排比较实际的目标。对于大家非常关心的奥运名单，郎平显得心中有数，她说：“我们不会很早定下来，要到大奖赛总决赛结束后。国际排联规定是8月3日之前都可以更换，我们也有可能到那个时候再最后确定，毕竟去年世界杯我们在出发前一天还出现了意外，教训非常深刻。”
京华时报讯（记者刘旭辉）昨天，休斯敦火箭队总经理达莫雷透露了对火箭今年的二轮新秀周琦的计划。莫雷表示，周琦下赛季很可能将继续留在中国联赛。今年NBA选秀大会上，火箭队在第43顺位选择了来自中国的球员周琦。之后，莫雷在多个公开场合都给予周琦很高的评价，这次也不例外。莫雷对于周琦的身体条件很看好，“周琦在中国已经是一名职业球员。他非常特别，身高2.16米，臂展达到2.34米，进入联盟后，他的臂展应该是前三或者前四。”莫雷认为，周琦非常特别，“鉴于他的技术特点，他能够投篮，有很高的篮球智商，还能控球，他在防守端的表现也非同寻常，他在弱侧的盖帽能力很棒。以周琦的身高而言，机动性非常好”。大家都很关心周琦何时能登陆NBA，但是从莫雷的口中得知这并没有那么快。莫雷说：“周琦很可能将至少在海外联赛再待一个赛季!”
广州日报记者 周婉琪北京时间明天凌晨，2016年欧洲杯1/4决赛将迎来一场“双红会”――“红龙”威尔士队与“欧洲红魔”比利时队的较量，这多少有点英超“内战”的味道，毕竟威尔士队大部分球员都在英超踢球，而比利时队的众多球星也是英超球队的顶梁柱，其中包括阿扎尔、德布劳内、库尔图瓦等。当然，本场比赛的焦点还是“天才的较量”，有“大圣”美誉的贝尔会否惧怕“红孩儿”的三昧真火。“欧洲红魔”是本届欧洲杯8强中平均年龄第二小(德国队最小)，堪称“红孩儿”，他们“欧洲排名第一”成色几何，就让“贝大圣”来检验了。欧洲杯1/4决赛(上半区)威尔士VS比利时北京时间7月2日03:00威尔士(本届数据)3胜1负，进7球失3球最佳射手贝尔(3球)比利时(本届数据)3胜1负，进8球失2球最佳射手卢卡库(2球)“贝大圣”：度假计划在决赛后威尔士头牌贝尔始终发挥着决定性作用，从连续3场小组赛进球到1/8决赛的绝妙传中制造对手乌龙，他的任意球、速度、射门技术都非常出色，而且在本届欧洲杯预选赛中，威尔士队对比利时队1胜1平保持不败，两回合打入唯一进球的就是贝尔。“贝大圣”无疑是“红龙”最重要的武器，目前，他也以3球领跑本届欧洲杯射手榜。最有意思的是，威尔士队的一些球员并没想到球队能历史性地挺进8强，甚至早早制订了丰富多彩的度假计划，现在全都“泡汤”了。但贝尔却表示：“我的所有度假计划都安排在欧洲杯决赛之后，因此不会受到影响，我是队内最聪明的人。”显然，贝尔有信心带领球队挺进决赛。威尔士队是本届欧洲杯的“黑马”，贝尔表示：“我们在预选赛战胜过比利时队，我们可以再次做到这一点。事实上，比利时队当时是头号种子，但我们从他们身上夺走了胜利，这为我们此后面对强队时建立了信心。我们知道自己已经踢得很好，即便现在被淘汰，威尔士也会为我们骄傲，所以我们没有包袱，可以充分享受足球，但我们现在的想法是，要竭尽全力赢得比赛、走得更远。”随着英格兰队和北爱尔兰队被淘汰，本届欧洲杯仅剩下威尔士队最后一支英伦球队了，贝尔说：“现在是该我们亮出光芒的时候了，能够让威尔士的旗帜高高飘扬，这是一个非常了不起的成就。我们是欧洲杯上仅剩的英国球队了，如果英格兰球迷们想要支持我们，那么就请用各种方式来支持吧，我们都渴望着比赛的开始。”“红孩儿”3连胜狂进8球“欧洲红魔”比利时队在本届欧洲杯中不断成长，小组赛首轮以0比2完败给意大利后，欧洲杯的“假象说”风行，欧洲排名高居第一的他们被戏称为“伪强队”，因为队中个人能力很强的球员并未能有效捏合成一个整体。不过，恰恰是被“蓝衣军团”调教一番后，“红孩儿”迅速成长，不知不觉就取得了3连胜，进8球且不失一球，以4比0完胜匈牙利队的比赛更是本届欧洲杯以来的最大胜果，他们当然希望能修成正果走到最后，重塑“欧洲红魔”的辉煌。最重要的是，比利时队的两大进攻核心阿扎尔和德布劳内正是通过这一场接一场的比赛成功调动出了状态与水准，尤其是本赛季在切尔西表现低迷的阿扎尔，单场11次过人，创造了4次进球机会并且传球成功率高达90%，最终打破“进球荒”，也贡献了助攻，颇有他2014~2015赛季夺得英超最佳球员时期的风采，可以说是“涅重生”，他过人的速度看起来比贝尔更令人咋舌。虽然阿扎尔在1/8决赛中受伤，但比利时主帅威尔莫茨称：“阿扎尔在接受队医的治疗，他百分百会出现在对阵威尔士队的1/4决赛中。”虽然大家对威尔莫茨的战术部署能力并不信任，不过，这位主帅善于自我修正，对球员也有足够的耐心与信任，这或许是让“红孩儿”雄起的关键。前锋卢卡库在4场比赛中只有1场开斋，比利时队是否要考虑更换箭头呢？对此，威尔莫茨给予了卢卡库莫大的信任：“卢卡库跑动很多，库尔图瓦每次大脚都找他这点，他也争下了每一个高空球。他的跑动让匈牙利后卫消耗很大，为其他队友创造了空间。相信我，面对卢卡库的后卫们都很难受的。”当然，比利时队的大胜某种程度上要看他们的反击是否有足够的空间，而这跟对手的防守有很大关系，也跟他们破“铁桶阵”很有关系，而且缺少了孔帕尼的防线也必须集中精神，不能给对手有可乘之机。“贝大圣”“红孩儿”如何斗法？1/8决赛结束后，比利时队和威尔士队是本届欧洲杯以来进球最多的两队，大家当然期待“孙悟空与红孩儿”的斗法会是进球大战。双方历史上共交手12次，威尔士4胜3平5负，除去1949年的两场友谊赛外，最近10次交手全部发生在欧洲杯和世界杯预选赛。自2012年以来，两队已经有过4次交锋，本场比赛将是他们近几年的第5次交手，在前4场比赛中，两队的战绩均为1胜2平1负平分秋色，威尔士队近3场1胜2平保持不败。不过，威尔士队的队长、有英超“解围王”美誉的阿什利・威廉姆斯肩部受伤，本场能否出战还是未知数。威尔士队的进攻模式相对简单，在稳守的基础上靠的就是贝尔、乔・艾伦、拉姆塞这个进攻超级三角――“BAR组合”，威尔莫茨只要能够有针对性地进行部署，相信就能拆解威尔士队的攻击。比利时队的进攻策源地是阿扎尔和德布劳内两名全能型攻击手，再配以“小魔兽”卢卡库，还有活跃的两翼和强悍的双后腰，他们的中前场堪称接近顶级配置。威尔士后卫尼尔・泰勒表示：“如果仅论牌面实力，比利时队当然是一支令人难以置信的球队，他们能够很好地控球，同时还拥有很多水平极高、随时能决定比赛胜负的球员。不过，威尔士队同样不是吃素的，实际上，我们已经找到了在国际大赛中克敌制胜的秘诀。同时，打到1/4决赛，我们首先要做到的是尽可能不失球。”跟“红孩儿”不同，威尔士队的团结精神令他们变得异常强大，泰勒说：“我们带着‘鱼腩’的标签，人们从没期望我们能赢，但我们因此众志成城，不惧怕任何强手，我们的格言是‘齐心、更强’，当站在球场上时，我们永远都是一个整体。”
京华时报讯(记者刘旭辉)昨天晚上，中国金花彭帅和美国18号种子斯蒂文斯的首轮角逐，历时两天终于结束，彭帅0比2(6比7，2比6)负于美国人，遗憾结束今年大满贯单打复出之旅。彭帅出局后，5位出战温网单打正赛的中国金花，目前仅有段莹莹一人打进次轮。彭帅时隔13个月重返大满贯单打赛场，首轮就遭遇了种子选手，不过她以往对阵斯蒂文斯2胜1负占据上风，在草地球场交手，对于近年温网单打成绩更稳定的彭帅可能也比较有利。比赛由于连续不断的雨水，中断后被推迟了一天。这使得开始备战温网较晚的斯蒂文斯得到更多训练时间。今年澳网首轮，斯蒂文斯曾败给另一名中国选手王蔷，法网又意外被此前从未输过的皮隆科娃横扫，早已没有前几年“大满贯专家”的风采。彭帅此前唯一一次输给斯蒂文斯时，一发得分率只有46%，对手则有74%。彭帅率先发球，第一局打出两个ACE球，顺利保发。斯蒂文斯也展现出不俗的状态，拿下自己发球局。此后两人开始互相保发的拉锯战。两人战至6比6时比赛因雨中断，随后再度延期至周四。昨晚两人再度出战，一上来的抢7局中，斯蒂文斯进入状态更快，彭帅出现失误，5比7告负。次盘开始后，两人前五局都保发成功，关键的第6局，斯蒂文斯压制后放小球，彭帅挑球下网，斯蒂文斯首次成功破发。随后她又保住自己的发球局将优势扩大到5比2。第八局彭帅虽然挽回了三个赛点，最终还是被再度破发，以总比分0比2输掉了比赛。此外，国际网球联合会昨天公布了里约奥运会网球项目入围名单，中国方面彭帅、张帅、郑赛赛和徐一[入围。处于入围资格线边缘的王蔷落选，除非前面有人退赛，否则她将无缘里约。根据公布的名单，彭帅使用保护排名，和张帅一起入围了女子单打项目，同时两人还将携手出战女双比赛，而郑赛赛和徐一[只有女双比赛的参赛资格。
□陈甘露欧洲杯激战至八强，万里之外的中国球迷总算弄明白了一件事：国内有些砖家的嗅觉有点清奇，明明热辣如酱香型精品白酒的欧洲杯，硬是被闻出了鸡汤的味道。前些天是匈牙利刷屏，这些天又换成了冰岛、比利时、威尔士，似乎在砖家眼里，每一个异军崛起的黑马，都是中国队应该学习的完美模式。这种鸡汤瘾，是被世界排名勾来的。扩军后的欧洲杯里，有不少中国队曾经的“好伙伴”――五年前，威尔士比国足低40名；四年前，冰岛比国足低65位，当时国足还力压北爱尔兰和阿尔巴尼亚。，就像当年和你成绩差不多的“瘟兔儿”一夜之间变了“学霸”，而你，居然还是瘟兔儿。于是，砖家们得出结论――冰岛的奇迹中国队也可以！冰岛的成功不外乎，修球场、免费开放、培养教练、送出去，听着很简单，学起来仿佛也不难：平均每1100个人就有一个足球场，这种“浓度”放到锦江区就该有700个足球场；放到成都市就该有12880个球场……呵呵，停车场都还没有那么多。再来说说教练，平均每500人就有一个欧足联B级以上的教练，对不起，笔者查不到全国有多少个B级以上亚足联教练。但即便是足球最发达、文化底蕴最深厚的英国、法国、德国，要达到冰岛的指标都很难，作为一个亚洲12强还偏弱的国家队，奔着奇迹去学习，砖家们确定不是来搞笑的？威尔士模式、比利时模式、奥地利模式，总之，哪个国家排名飙得快就该成为一种模式，总之，哪个国家的球队在赢球，就该成为国足学习的模板。呵呵，回想起多年前，砖家们哭着喊着要国足学习的模式正好是西班牙、英格兰、荷兰……西班牙的Tita Taka好、英格兰的“管办分离”行、荷兰的全守全攻更不错……嗯，如今是两个没进八强，一个没进24强决赛圈。还有论调是学习德国的踏实坚韧，战术执行到底，还有学习法国……就像一位球迷留言：一年学一个！10年后集巴西意大利西班牙法国比利时德国英格兰大成于一身，中国足球宇宙无敌！如果非要找到一个模式，可以看看别人家的主教练有多持久：勒夫执教德国队十年、博斯克六年、瑞典人拉格贝克在冰岛待了快六年、德尚四年，就连霍奇森也混了四年……四年的时间，国足经历了高洪波、卡马乔、付博、佩兰、高洪波，而这疯狂换帅挥霍掉的四年，正是那群熟悉的“瘟兔儿”超越我们，转身变“模式”的四年。大热天，鸡汤容易馊。其实，给某位指导四年时间，也许我们也能搞个“模式”出来。
本报讯据意大利《共和报》报道，百度创始人李彦宏和恒大集团所领衔的中国财团，已经同意甲AC米兰的所有者贝卢斯科尼达成了基本共识，双方将在7月7日正式宣布协议的达成。据悉，交易对AC米兰俱乐部的整体估价为7.5亿欧元，中国财团将收购其80%的股份。据悉，7.5亿欧元的收购总额中，包括2.4亿欧元债务。AC米兰剩余20%的股份，也会在未来三年时间内由中国财团以更高价格收购。对于收购一事，贝卢斯科尼对本国媒体表示：“很抱歉做出这一决定，但我已无力支撑。”不过在3年内，在过去30年拥有红黑军团，并拿下5座冠军奖杯的贝卢斯科尼仍有机会担任总裁，他对本次交易还有担保要求，收购者必须带领AC米兰重新成为欧洲豪门强队，对球迷有所交代。对于出售方贝卢斯科尼而言，这是一笔无法拒绝的好生意。福布斯对AC米兰的估值仅为 4.2亿-5.8亿欧元，中方的7.5亿欧元的高溢价收购从纯粹的商业运作而言并不划算。此前王健林对马竞的收购估值仅为福布斯给出估值的57.3%，而苏宁收购国米一案中，这个比例也只有79.6%。不过，在昨晚消息流出后，恒大方面对此否认，而百度并未作出说明。此前意大利媒体屡次报道中国资本收购意甲球队的消息，也都遭中方相关企业否认。如果这次《共和报》的消息属实，报道中的7月7日官宣日，广大球迷就能看到结果。在另一块职业体育热土NBA，昨天也有中国资本注入。明尼苏达森林狼昨日宣布，中国商人蒋立章购入俱乐部5%的股份，成为首位拥有NBA球队股份的中国公民。现年35岁的蒋立章是一家体育文化传播有限公司总裁，本月初，他完成了对西班牙格拉纳达足球俱乐部的股份收购。陈言
比利时和威尔士的共同点之一，那就是传统战袍均为红色，这场四分之一决赛将是色彩鲜明的对撞。他们的共同点之二，是迄今为止本届欧洲进球最多的两支球队，打破了本届杯赛尴尬的沉闷。那么，这场色彩鲜明的对撞到底是激情四射还是混沌一片呢？红龙长相与孙悟空依稀相似的威尔士头号球星贝尔，如今在中国球迷的群体中已有了“大圣”的昵称，难能可贵的是，这家伙说话还颇为幽默。日前接受媒体采访时，贝尔表示：“我的所有度假计划都安排在欧洲杯决赛之后，因此不会受到影响，我是队内最聪明的人。”要知道，本届欧洲杯威尔士一路杀进八强，这让一些威尔士国脚都没想到，甚至都提前制订了度假计划。比如冈特原本计划在下周去墨西哥参加哥哥的婚礼，而尼尔・泰勒则买了碧昂丝的演唱会门票准备陪妻子观看。现在威尔士一路晋级，他们的度假计划只能进行修改。自1958年的世界杯四分之一决赛以来，威尔士还没能在世界足球的最高舞台上表现过自己，这届杯赛对威尔士来说，是50多年来最大的比赛了。全队上下对这届杯赛都充满了期望，他们走到今天，应该说已经是一个意外。另一方面，欧洲杯无弱旅，威尔士能够成功地杀到四分之一决赛，仔细分析也有必然的因素。首先，他们的前场BAR组合有公认的威力――贝尔、阿伦加上阿森纳大将拉姆塞，这条攻击线对任何一位对手来说，都是个现实的难题。防守方面，威尔士的三中卫战术与意大利非常接近，而比利时征战本届杯赛唯一输掉的一场，就是0：2不敌意大利。红魔如果说红魔比利时有一个明显的罩门，对，那就是他们的主教练威尔莫茨。坊间认为，红魔目前人材济济，完全可以组成两支实力不俗的比利时队征战欧洲杯，但在威尔莫茨的教鞭下，他们近年的国际大赛成绩，太一般。在小组赛首轮0：2完败给“真强队”意大利之后，被戏称为“伪强队”的比利时不声不响地取得了3连胜，进8球且不失一球。两大进攻杀器德布劳内和阿扎尔延续了出色的状态，后者更是单场11次过人，上演精彩进球和助攻。面对并不保守的匈牙利，比利时的反击踢得非常舒服，在进攻端的威胁极大。但回过头来，匈牙利也获得了不少进攻的机会，只是他们的把握机会能力不够强。相对而言，从限制的角度，比利时也许真的能做到看死BAR组合，让他们集体哑火。而威尔士要想限制比利时就太难，因为除了阿扎尔和德布劳内，比利时阵中还有多个火力点，甚至，替补席上还坐着一堆等待燃烧的火力点……比利时队与威尔士队在本届欧锦赛的预选赛中凑巧同组，而两回合交锋的结果是威尔士队一胜一平占得上风，尤其是在主场1：0击败比利时的比赛中，威尔士队的防反战术十分成功。如果红魔仍不能在本届杯赛中更进一步，那么他们就如同当年意甲赛场的国际米兰一样，堪称不幸的“球星黑洞”。对比利时球迷来说，也许他们对主帅威尔莫茨的耐心会抵达最后的临界点。华西都市报记者贾知若
欧洲杯之前，很多人对比利时队有着很高的期待――他们的世界排名已经高达世界第二，仅次于阿根廷队；球队的总身价高达4.68亿欧元，只逊色于德国以及西班牙。让人没想到的是，小组赛首轮红魔就被意大利人捅了两刀，瞬间成了纸老虎。但是，当他们在淘汰赛首战4：0大胜匈牙利后，人们才终于相信，他们确实拥有豪门气质。那么，是什么让沉寂已久的欧洲红魔在十年内迅速地重新崛起？移民潮带来大批人才比利时曾经是一代欧洲红魔，但从2000年欧洲杯开始成绩一直不佳。2000年欧洲杯作为东道主小组赛未能出线，2002年世界杯勉强闯入16强，2004年欧洲杯继续打酱油，接下来连续无缘2006年和2010年两届世界杯决赛圈。在沉寂了十几年后，比利时足球在2014年世界杯之前突然崛起，甚至具备了冲击大力神杯的实力。究其原因，很大程度上是依靠移民足球实现的。上世纪的北非独立运动和刚果军事政变，令这个西欧的弹丸之地涌进了大批难民，当局照单全收的做法曾引发民众恐慌，但事实证明这纯属杞人忧天，布鲁塞尔的“金沙萨区”成为足球移民的富矿。孔帕尼就是出生在金沙萨区的一名刚果后裔，本特克甚至是出生于民主刚果，后来才移民到了比利时。还有父母来自摩洛哥的费莱尼、阿尔及利亚后裔阿扎尔、流淌着斯巴达人血液的米拉拉斯……比利时队中的球员构成堪比法国和瑞士。如今，比利时1120万人，有25%是新移民及其后代，这多亏了1984年、1991年、2000年对移民法案进行的三次修改。比利时的移民法案，对于体育、文化和科学人才有优惠政策，不断吸收足球移民并将其纳入青训体系，是欧洲红魔崛起的秘诀。高科技监控青训质量比利时足球的提高还有一个重要原因是青训质量的上升。比利时的青训得益于布鲁塞尔大学开发出的一种系统软件，专门用以监控比利时所有青训营的比赛，推荐具有天赋的可造之材。评星考核对俱乐部梯队在球探、教练水准、青训等多个细化项目，分五个阶段进行评估，最后为俱乐部青训评定综合星级，分别为无星、一星至三星。该系统让足球俱乐部愈发重视青训，青训教练人数大涨，同时青训场地设施和财政支持也都得到保证。想要知道这套系统有多牛吗？看看这套系统的其他用户吧，其中最有说服力的就是2014年世界杯冠军德国队，他们在使用了这套系统之后，使得国家队能够源源不断地发掘新秀，帮助德国队在10年之内迅速复兴，夺得了世界杯冠军。而在亚洲，日本足协也使用了该套平行系统，为职业足球俱乐部的青训梯队定级评星。美国足球的迅速成长也离不开这套系统的帮助。它的作用甚至打动了从不缺少人才的巴西队，在被德国队7：1碾压之后，巴西足协也选用了这套系统。青训计划“借鸡生蛋”比利时足协一年要拿出500万欧元给辖区俱乐部作为青训扶持资金，这500万欧元更多是用在教练的培训以及球场的建设租用方面。政府的教育部门，要求学校每周多设立足球训练课。这种制度、组织结构、生活方式在足球学院中推广，起到很好的作用。另一方面，比利时联赛在欧洲的排名只能在第十位左右徘徊，这么非主流的联赛能够出产如此众多顶级球星，主要还是因为球员们都可以走出去，到其他发达国家踢球。位于法荷德三国之间的比利时因地制宜，利用南北邻国的优势大力发展自己的足球。阿森纳队长维尔马伦就是在荷兰阿贾克斯青训营成功的典范，而阿扎尔又是法国代培的代表性人物，他的家乡拉卢维耶尔距离法国北部足球重镇里尔只有不到200公里。14岁的阿扎尔加盟里尔青训营，名义上的出国镀金其实跟在本国成长没什么区别。不仅如此，比利时还推行精英足球计划，每一个青训营的学生每周除了保证20个小时的足球训练，其他时间都用来完成学业。众所周知的曼城悍将孔帕尼，在来到曼城之前就完成了大学学业，加盟曼城后还在曼彻斯特商学院报读了3年的MBA课程。很显然，如今的比利时国脚都是用脑子在踢球。华西都市报记者闫雯雯
北京7月1日电(岳川) 在苏宁以2.7亿欧元入主国际米兰后，昨日有意媒报道称，米兰城的另一支豪门AC米兰也将会被中国财团收购。意大利《共和报》在报道中表示，AC米兰的所有者贝卢斯科尼已经同意放手，愿意将持有的AC米兰俱乐部股份出售给由百度创始人李彦宏、地产巨头恒大集团所领衔的中国财团。报道进一步指出，中国财团将以7.5亿欧元(约合55亿元人民币)的价格收购AC米兰80%的股份，包括承担俱乐部超过2亿欧元的债务。贝卢斯科尼将在未来3年内继续担任俱乐部主席的职务，在那之后，中国财团可以继续收购俱乐部剩余20%的股份。其实早在一年多之前，贝卢斯科尼就已开始与有意收购米兰股份的各路资本展开了谈判。在这期间，多家知名中国企业被传接近完成收购，包括娃哈哈、美的、万达、茅台等。尽管不断有新消息放出，但每一次都会被辟谣，因此AC米兰的最终归属迟迟未有定论。包括此次中国财团的收购，虽然意媒言之凿凿，但当有媒体向恒大人士求证时，得到的回复却是传言不实。不过即便如此，AC米兰还是有被中国资本收购的可能。贝卢斯科尼于1986年2月买下了AC米兰俱乐部，距今恰好整整三十年。不过受制于意大利不佳的经济形势以及“电话门”事件的影响，近十年来意甲球队实力下滑明显，“小世界杯”之名不复存在。上赛季，昔日“七姐妹”之一的帕尔马俱乐部因破产而被勒令解散，正是意甲联赛由盛转衰的缩影。在这样的大环境下，AC米兰的成绩也出现下滑，近几年球队阵容与主帅频繁更迭，已经退步到要为了欧战资格而苦苦挣扎。这让贝卢斯科尼有了出售俱乐部的打算，各种传闻也因此屡次见诸报端。虽然影响力犹在，但AC米兰的实力已明显不如巴萨、皇马、拜仁、尤文等豪门，这是不争的事实。五月初，《福布斯》刚刚公布了2016年世界最具价值足球俱乐部排名，AC米兰仅位列第12，落后于热刺、多特。8.25亿美元的球队估值不仅难以与西超两强皇马、巴萨(分列一、二)比较，甚至还不到第三名曼联的四分之一。在如今的欧洲五大联赛中，除德甲之外，西甲、英超、意甲、法甲均已出现了中国资本的身影。仅上月6日到15日的短短十天内就官宣了三笔收购，包括苏宁2.7亿欧元控股国际米兰，7天酒店创始人李建、郑南雁入主法甲尼斯，双刃剑体育总裁蒋立章购入西甲格拉纳达超过98%的股份。不过在俱乐部的影响力上，已被苏宁拿下的国际米兰与眼下正处于收购风暴中的AC米兰明显要高出其他球队一筹。意甲之所以会成为中国资本入主传统豪门的突破口，这与当地经济的萎靡形势有直接关系。在今年三月意媒发布的2014/15赛季意甲球队的财政状况报告中，20支球队的总亏损达到了空前的3.65亿欧元。当地媒体还预测，若无意外2015/16赛季这一数字还会继续增加。糟糕的财政状况让意甲俱乐部焦头烂额，这也给了中国商人更多机会。不过中国资本能否在今年夏天完成对AC米兰的收购，也许还要等一段时间才能见分晓，因为意媒在报道中指出，下周就会出现一个清晰的收购结果。虽然恒大方面已经否认，但这并不代表中国资本已经完全撤出，收购的可能性依然存在。而对于未来可能的“中国版”米兰德比，网友们也表达了极大期待。无论这次收购的最后结果如何，可以确定的是，在时代的浪潮下，AC米兰不是第一家有望与中国资本牵手的世界级豪门，当然也不会是最后一家。(完)
6月26日在由自贡市业余足球联盟举办的自贡业余足球联赛乙级联赛最后一轮比赛中，因为不满裁判判罚，赛后痛失升级资格的球队队员围攻裁判，并作出了过激举动。但在处罚中，联盟对4名涉事球员终身禁赛的决定，引起了大家的争议。6月26日，2016年自贡业余足球联赛乙级联赛最后一轮在四川理工学院营盘校区足球场举行。狭路相逢的凯特姆和好车贷两只业余球队为争夺一个升级名额而战。比赛的上半场，凯特姆队就以3:0的大比分领先。比赛的转折发生在下半场的第10分钟，大比分领先的凯特姆队后卫在本方禁区内停球时，被裁判吹罚手球犯规，另外两名球员在场上和裁判交涉的过程中也被红牌罚下。最终以9人应战的凯特姆队被对手连扳三球，以3:3的比分痛失升级机会。赛后，情绪失控的凯特姆队队员围攻裁判，一名球员捡起掉落在地上的矿泉水瓶用力砸向主裁判后脑。赛后，自贡市业余足球联盟纪律监督委员会对本场比赛开出了自贡业余足球联赛开办以来最严厉的罚单――凯特姆足球队10号、22号、13号、3号4名队员终身禁赛、23号球员处以追加禁赛6场，20号队员处以禁赛5场，并扣除凯特姆足球队全部联赛纪律保证金。在文件号为自联盟〔2016〕19号的处罚决定中，自贡市业余足球联盟纪律监督委员会称，在全场比赛结束后，凯特姆足球队10号、22号、13号、3号队员在第四官员席将当值主裁围住索要说法，过程中10号队员捡起工作台上的矿泉水瓶准备砸向主裁，被本队队员及时阻拦并拉走。之后22号队员在裁判身后捡起掉落在地上的矿泉水瓶用力砸向主裁判后脑，导致主裁判受伤。随后22号、13号队员在本队围住主裁过程中均有辱骂和威胁裁判的举动，赛后凯特姆足球队20号队员在业余联赛QQ群、网站等地发布不恰当且不实的主观言论，造成极坏的社会负面影响。因此终身禁止4人参加自贡市足球协会和自贡市鑫锐博体育文化传播有限公司组织的其他任何比赛。在自贡一家企业工作的曹佛是凯特姆队的前任队长，也是在此次风波中被终身禁赛的4名球员之一。今天下午，在面对四川新闻网记者采访时，提起几天前的那场比赛，曹佛有些愤怒，但更多的还是无奈。“那是联赛的最后一轮，凯特姆和好车贷两队都在争联赛第二名的席位，”曹佛说，第二名就意味着能升入甲级，因此两队都是势在必得。根据积分排名，凯特姆必须取胜，而好车贷只需要一场平局便可升级。“当比赛到了下半场的第10钟时，我方的后卫在禁区里胸部停球，对方的几名球员喊了声手球，站在犯规队员背后的主裁判就果断的吹罚了点球。”回忆起这个引发冲突的判罚，曹佛认为在这个判罚后，本方的两名球员找裁判申诉，也先后被红牌罚下，最终痛失好局。“我们在比赛中对裁判有过激行为，确实该被处罚，但这样的处罚太重，不但4个人终身禁赛，4000余元的保证金也被扣除。”曹佛说，之前联赛中也出现过殴打裁判的情况，但队员仅被禁赛一年。“这样的处罚也让很多其他球队的为他们鸣不平，都觉得业余联赛的裁判判罚也需要监督。”“这场比赛下来， 4人被终身禁赛，2人被禁赛多场，受罚的全部是球队主力，对球队的打击很大，更让人不能接受的是，在联盟的处罚中，我们队员被描述成了黑社会。” 曹佛告诉记者，他们球队参加全市的业余联赛已经7年了，在球场上从来没有干过出格的事。曹佛称，在赛后的聚餐上，一些球员知道已经无法再继续参加联赛而失声痛哭，“遭受这样的处罚，让很多队员寒心。” 经过这次风波后，“大量减员的凯特姆队已经名存实亡了。”曹佛说，“我们也不准备申诉，毕竟改变处罚结果的可能性不大。”“自贡市业余足球联盟是一个自治组织，联赛也是由市足协主办。”联盟的组织者朱志刚同时也是自贡市足协的副秘书长。他称，开出这么严厉的罚单，也是根据联盟的管理章程，由自贡市业余足球联盟纪律检查委员会在观看完比赛视频，商讨后作出的结论。“在商讨过程中，当事双方都做了单独陈述，也有其他球队球员列席，以确保处罚结果的公正性。”朱志刚表示，商讨结果是根据联赛纪律处罚条例第1、2、3、5条规定之综合，对凯特姆足球队10号、22号、13号、3号队员此次性质恶劣，影响极坏的行为处以终身禁赛。“处罚结果已经上报足协，这样严厉的处罚确实在足球界很罕见，”朱志刚称，按照处罚条例规定，禁赛期不得参加自贡市足球协会和由自贡市鑫锐博体育文化传播有限公司承办的自贡市业余足球联赛以及该公司组织的其他任何比赛。
《毕雪溅：女记者杨幂附体“翻译官”变身法国球迷》录制现场。任聪/摄“这妹子的头绳能用同一个颜色吗？我想赞助她一根。”北京中学的体育教师王芳写下留言，她没想过自己会以这样的角度去关注欧洲杯足球赛，因为对足球“从不感冒”的她，现在会每天点开一档欧洲杯预测节目，把链接发给同事，嘻嘻哈哈地讨论一番。让王芳“中毒”的是一档不到3分钟的短视频，由两个90后“宅女”以敷面膜、削苹果皮等脑洞大开的方式，对比赛结果进行“任性的预测”，偶尔化身为唐僧、孙悟空或热播电视剧女主角“还原”球场内外的“亮点”，让王芳觉得，“她们就像两个身边特逗的女生在聊天，不是球迷也能懂。”截至目前，这档名为“毕雪溅”的原创视频节目在腾讯视频已发布15期，平均点击量超过4.1万，有两期播放量过10万，最高一期《女记者杨幂附体 翻译官变身法国球迷》为13.3万。而在短视频更集中的秒拍上，已发布的13期节目，平均每期播放量达到40.6万，两期超过百万，“用主妇技预测意大利与比利时”播放量达到123万。一档由传统媒体制作的短视频节目取得这样的数据，在秒拍视频体育总监李明看来，与一改“刻板”印象及在内容上弱化体育专业性有关，“现在的直播短视频平台，非正常类的视频更易受到关注，比如直播逛超市、吃饭等。”李明表示，“毕雪溅”不是一档正襟危坐的节目，女生说球是一大亮点，此外，节目话题虽跟实时赛事相结合，但总体不仅针对体育迷，“包括伪体育迷和广泛的大众用户都会青睐。”中国青年报・中青在线自身品牌的影响力也让节目在推广上有所成效，“尤其中国青年报官方微博发布视频，对播放量也有较大影响”。李明谈及的要素，正是中国青年报体育部主任曹竞决定与中青在线视频部共同打造这档视频节目的初衷。“要服务青年成长，从体育的角度就不能限于竞技，“毕雪溅”延续了我们坚守的‘大体育’概念，让足球和欧洲杯成为切入点，尝试为年轻人定制属于他们的集娱乐、时尚和体育为一体的产品。所以，在这档名义上是预测的节目中能看到《寻龙诀》《亲爱的翻译官》或电子竞技等受年轻人欢迎的元素，用这样的‘外壳’把欧洲杯的人、事、物再包装起来，让大家对欧洲杯有广泛了解。”曹竞说。为让“毕雪溅”更“接地气”，主创人员基本由90后担纲。曹竞透露，在欧洲杯开赛前，曾将现有版本和另一相对“正经”的版本放到多个90后“扎堆儿”的微信群里进行投票，最终根据票数才确定了节目形态，有了中国青年报・中青在线记者范雪和体育部实习生毕若旭在屏幕上“溅”起的火花。而超乎预计的数据背后，俩人也成了周围人眼中的“准网红”。背景是150元网购的壁纸，范雪和毕若旭光琢磨怎么贴就耗了一个小时，因怕开了空调影响收音，北京闷热的夏天里，两个“连镜头都找不到”的姑娘在镁光灯的烤照下开始了一遍遍推倒重来的录制。当时，谁也没料到她们能获得百万的播放量。范雪不是没见识过人气的力量，一直担任中国高校传媒联盟微信公众号微信编辑的她，也曾多次从10万+阅读量的文章中获得成就感，但当得知视频播放量过百万时，范雪“人生中第一次喝多了”。100万的数字于她而言，惊讶与兴奋是前调，反思则成为绵长的中调。“网络打破了传统空间局限，让各种人都能站上一个舞台，从舞台上看，数字是好的，但当事人关注的就不单单是点击量的问题”。毕若旭的感受和范雪类似，而这个数字于她则留下了“恐慌”的后调。“想在网络上成为红人不容易，我们远没到达那种高度，有人这么说，只是一种调侃吧。”在她看来，自己每天面对的都是“能力范围以外的事”，“因为没有制作短视频的经验、在生活中也不是搞笑的人，身边一有否定的声音，就觉得很有道理。”但令毕若旭没想到的是，被镜头对准后，她便不再是生活中的自己。在同学程彦珲眼中，印象里知性、沉静的好孩子毕若旭“形象有所颠覆”，平时看似没有表达欲的她在节目中成了话痨和逗哏。但一开始，他的关注点只有同学身上戏剧化的反差，由于“专业的内容过少”，他向毕若旭坦承“节目可能不是很多球迷的‘菜’”。这句话让毕若旭开始思考要不要转型，“体育类节目准入门槛较高，我们把门槛降低吸引了一部分人，也要防止门里的人大量流失，最好能争取到一些球迷的认同。”要实现这个想法，除了原先“既要加入网络流行语，又不能变成段子集锦”，更要寻找能吸引球迷的“梗”。遇到瓶颈期，写脚本更让她抓耳挠腮，“一上午写不出来200字。如果发现录制效果不好，还要一次次推翻”。不为观众所知的是，每次范雪说出“决赛”的背后，都有数次因说成“总决赛”产生的NG。作为资深篮球迷，她一向对进球寥寥的足球“忍不了”，于是在“毕雪溅”里，本来在生活中掌握话语权的她却成了“端起来”的捧哏，与“豁出去”的毕若旭形成互补。不过，一开始网络上对她“背词尴尬”的评价，也促使她下载了几个足球类的App开始“恶补”，在看球时换着花样问毕若旭“孔蒂是谁？”“哪个是孔蒂？”“他是孔蒂吗？”“为增强节目的专业性，我争取看更多场比赛。我想知道比赛发生了什么，又实在坚持不住想睡觉，只能每隔十几分钟爬起来看看比赛情况，想想有什么内容能上节目，再睡下一个10分钟。”范雪说。后来，网友在视频下的回复，多了球迷间常用的互动用语，“从评论能看出，也有球迷也在看这个节目了”。在节目刚推出不久，毕若旭被很多网友称为“女版杜海涛”，她第一反应是“赶紧去看视频是不是真的像”。评论区里，“弱智”“做作”以及满屏的脏话，曾让毕若旭情绪陷入低落，对于从小到大没被别人全盘否定过的她，这样的伤害直接而赤裸。搭档的敏感被范雪察觉，她专门跑去网络红人Papi酱的视频评论区截了负面评论，告诉毕若旭，“‘喷子’无理由的谩骂无处不在，不代表做得真的不好，就像我喜欢科比，但这个世界上有‘科蜜’也有‘科黑’。”此后，曾被导师批评几句便难以“消化”的毕若旭渐渐明白，“被放在公共平台上，被骂是常态，以后我会更客观看待别人的评价，不去看态度，而关注内容，这也是一种成长。”于是，“讨厌背景音乐比说话还大声”的评论让节目有了改善，“女版杜海涛”也被写进了标题，“买菜大妈”的衣服屡次出镜，为了更逼真，毕若旭还拎了两根黄瓜。为让网友对节目有更多客观的印象，两人买了一个新的手机卡号，注册了“毕雪溅”的微博，对每条评论予以回复。慢慢地，毕若旭发现粗暴的评论被越来越多客观的建议和正面评价代替，在回答了网友关于足球规则的提问后，她们被评价为“老司机”，这种成就感很快盖过了之前的挫败。“之前觉得说‘尴尬’的是客观评价，因为确实有的地方很尴尬，但经历语言暴力后，觉得说‘尴尬’的都是真爱”。但面对语言暴力，范雪显得“心大”很多，反而让她感到意外的是，本来当成工作任务的一件事，却因传播的力量平添了不少思考。“我一直都在跨界，虽然进了传统媒体，但我一进来做的就是不传统的全媒体。尤其参与“毕雪溅”以后，我更体会到在这样的时代，纸媒记者肩负的不仅是写好一篇稿子的责任，而要敢于尝试全媒体”。在曹竞看来，这是全媒体转型过程中的一次有益尝试，体育和娱乐由于受到年轻人喜欢，最容易成为突破口，“‘毕雪溅’会持续下去，将来会融入更多中国高校传媒联盟的元素，在大学生中挖掘更多主创人员，让节目更加接地气，成为一档年轻人操刀、爱看、能玩的节目”。“网红的定义有很多，有一种是通过网络让有自己风格的东西引起共鸣，我们想成为这样的网红。”至于“准网红”何时能“转正”，范雪和毕若旭都觉得这两个字离自己还很远，在范雪看来，“当看似遥远的事情发生在自己身上时，感觉挺真实的，除了有更多人认识我们，其他没什么太大变化，只是我们希望以后别人与我们打招呼时，说的不再是‘HI，网红’，而是‘HI，毕雪溅’，我俩已经习惯被视为一体了。”（梁璇 杨妫
一般有两种球队特别容易在国际大赛期间成为人民群众茶余饭后的谈资。一种是虎落平阳被“犬”欺的强队，由于数量太多不胜枚举，此处暂且不提。另一种则是横空出世的黑马。此类黑马基本具备以下特质，一是世界排名曾经接近或落后于中国男足，二是国家不大，人口较少，多的多不过北京市两个大区的常住人口，少的基本只能比得上北京市某个大区的某个区域。但足球人口比例奇高，大多在25%以上，球迷数量更是占全国人口的八成以上。近两年比较符合这两个条件的，是分别打进2014年世界杯八强的哥斯达黎加队和刚刚在欧洲杯赛八强战中把英格兰队送回家的冰岛队。两年前舆论一致倡导向哥斯达黎加足球学习，除了上述两点原因之外，还因为该国的足协主席爱德华多・李是一位华人，这无疑佐证了中国人是能够管理好足球的。记得当时有媒体甚至倡议，聘请这位华人同胞来执掌中国足协。不过，巴西世界杯结束后没多久，哥斯达黎加足球就被舆论淡忘了，中超俱乐部的老板们依然坚定不移地豪掷重金四处采购，从豪门球星到豪门股份，在国际足坛的风头哪里是黑马所能及的。直到冰岛队爆冷击败英格兰队。于是，人们开始分析这匹黑马的成色――预选赛“双杀”荷兰队看来不是偶然，小组赛保持不败应该是正常表现，更重要的是，冰岛足球于中国男足来说似乎有着太强的“借鉴意义”，因为他们的世界排名曾经比中国男足还低，而且全国人口不及北京市朝阳区常住人口的1/9，6月还得穿毛衣戴围巾。如此客观条件还能成功逆袭，这样的成功宝典对中国足球来说简直就是一部“九阴真经”，哪里有学不成功的道理？！冰岛足球成为网红之际，中国足球又一次被草根足球的逆袭深深震撼，在经历了多年向足球强国学习而不得要领的难堪过后，中国足球的学习目标开始转向了更接地气、更具励志效果的黑马。中国男足如何复制“冰岛式”奇迹，是近几日看到最多的话题。而报道中提及的这个世界排名曾经比咱们还低的“鱼腩”是如何走向成功的呢？建球场，培养足球教练，搞专业足球联赛，仿佛程咬金的“三板斧”，砍出去还是挺唬人的。但在一片向黑马看齐的叫好声中，却又依稀可见当年学德学法学英学意的喧嚣，看似现实和理智，实则依然透着功利和侥幸。似乎建几座球场，发几张教练证书，中国足球就算踏实走上了变成黑马的康庄大道。200个足球场馆，600名足球教练，两万名注册球员，5个专业足球联赛，这对于人口不足33万的冰岛来说，确实是他们成为黑马不可或缺的基石。但在这些与冰岛的天气同样冰冷的数据背后，却还有一样足以融化冰雪、铸就黑马之路的关键所在，那就是对待足球的赤子之心。不功利，不矫情，不搞政绩工程，不需要虚假数据，更不会用金钱的堆砌来打造浮夸的繁荣。孔子云：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。17年前，在冰岛足球开始奋发的时候，中国男足恰好历史性地打进世界杯决赛圈。17年后，冰岛足球成为欧洲杯黑马的时候，米卢曾经被中国足坛奉为圣经的“快乐足球”和“态度决定一切”，却早已消逝在风中。不必忙着学冰岛，何必忙着学冰岛，其实，世界足坛的成功学从未变过，而中国足球的捷径论也从未真正改变。(曹竞)
比利时队与威尔士队的欧洲杯1/4决赛将于法国当地时间7月1日晚21:00在里尔举行。但赛前，比利时队却接连传出25岁的年轻队长阿扎尔因伤缺训、被“呛声”等消息。据BBC英国当地时间6月29日报道，因大腿肌肉拉伤，阿扎尔缺席了当天的训练，尽管主帅威尔莫茨表示会尽快助其恢复，但阿扎尔能否延续回升的完美状态则被打出问号。而更令人瞩目的还有锋霸卢卡库的弟弟小卢卡库针对贝尔与阿扎尔的一番言论，“在我看来，贝尔比阿扎尔更优秀，他能长时间保持高水平，比如在俱乐部效力期间，贝尔总是能在关键时刻站出来，而阿扎尔则不够稳定。”小将看似“中肯”的评价，在阿扎尔刚祭出完美表现后多少显得有些不合时宜――在对匈牙利队的比赛中，阿扎尔全场14次过人，11次成功，比全场其他所有人加起来的成功过人次数还多，一举创下本届欧洲杯单场过人纪录；此外，全场下来，90%的传球成功率，创造4次机会，1进球1助攻，外加10次反抢，如此全面的比赛能力，让英格兰足球名宿莱因克尔在个人媒体平台上表示:“阿扎尔打入了一粒让人头晕目眩的神球，当他牛的时候，他是真牛啊！”从莱因克尔的这句称赞，不难读出对阿扎尔状态稳定性的保留，而比利时队主教练威尔莫茨也曾给过阿扎尔“最差球员”和“用实际行动证明了队长责任”等两极评价。这个年轻的天才球员，时常像钟摆一般在状态的两端徘徊，潮起时，仅17岁零313天他就在2008～2009赛季法甲创造了最年轻进球者纪录，而加盟英超后，经过初期的低迷，他又在2014～2015赛季成为切尔西夺冠当之无愧的头号功臣，包揽记者协会、球员工会、英超官方的三大英超最佳球员荣誉。可在他出道早期，他也因不成熟的个性曾被看衰，尤其初入国家队就索要10号球衣而与前辈交恶，差点被开除出队，且这样的个性似乎仍有遗存迹象。在今年初的欧冠1/8决赛次回合，切尔西主场以1：2完败巴黎圣日耳曼，两回合以2：4被淘汰出局。已经持续低迷的阿扎尔完全没有英超上赛季MVP的风采，不仅没有打破在欧冠中的球荒，更因上半场结束后，主动与对方球星迪马利亚交换球衣，引起切尔西球迷的公愤，包括《每日邮报》和《太阳报》在内的多家英国媒体表示，阿扎尔此举毫无斗志，配不上20万英镑的周薪，甚至将其视为切尔西成绩下滑的罪魁祸首。而据《镜报》在英国当地时间6月29日的报道称，皇马与切尔西正在酝酿重磅交易，刚从尤文回购的莫拉塔和阿扎尔正是互换东家的对象。“银河战舰愿出资7500万英镑签下比利时巨星。由于莫拉塔是切尔西希望得到的球员，或将用西班牙中锋作筹码，加上3500万英镑的现金来完成交易。”文章分析称，尽管阿扎尔经历了梦魇般的赛季，但欧洲杯上的表现为他赢回了价值，“比利时队杀入八强，阿扎尔功不可没。”由此看来，比利时队长在接下来比赛中的表现将有更重要的意义。此前，阿扎尔曾表示看好威尔士成为黑马，因此正面遭遇时，他并不敢松懈，“我们在预选赛阶段两次交手，仅1平1负，且没有太多的机会。威尔士队很团结，还有超级巨星贝尔压阵，这场比赛不会轻松。”现在的阿扎尔在场上已渐成这支星光球队的核心，但想成为老队长孔帕尼那样的“领袖”，从其状态稳定性和场外统治力来说，还需要那个曾在2012年欧预赛比利时队对土耳其队的比赛时被中途换下，径直离开球场去快餐店啃汉堡的男孩更成熟才行。（梁璇）
随着四分之一决赛于北京时间7月1日凌晨陆续打响，本届欧洲杯已进入佳境。但作为资深球迷的陈曦，却始终觉得这届欧洲杯似乎少了点什么。“与两年前的世界杯相比，我觉得不能一边看球一边下注买彩票，应该是一大缺憾，”陈曦表示，像他这样的年轻白领，日常生活早已与互联网紧密相连，但两年前能通过手机和电脑竞猜世界杯赛的经历，到了今天却成了遥不可及的事情。“朋友之间谈论本届欧洲杯赛时，也觉得少了一些乐趣，毕竟在我的朋友圈里，能去彩票投注站买彩票的人是少数。因此，大多数人觉得现在买足球彩票并不便利。”2015年1月15日，财政部、民政部、国家体育总局发布《关于开展擅自利用互联网销售彩票行为自查自纠工作有关问题的通知》，至2015年2月底，国内互联网销售彩票的渠道全部暂停。如今，一年四个月已经过去，这一国内彩票历史上对互联网销售渠道最严厉的“查禁”行动仍在持续。但面对欧洲杯这一足球盛宴，有的网站坐不住了。已经有一年多没有在网上下注买彩票的吕威（化名），在6月23日的下午突然接到了一个电话，电话那端，一个自称是某彩票网的客户经理很自信地向他透露出一个消息：“我们的彩票手机客户端上可以购彩了。”该客户经理向吕威介绍了购彩方式：下载该彩票手机客户端就能下注。“最近欧洲杯火热，您可以关注一下。”同时，该客户经理声称，网站现在针对老用户有一个返利优惠，按照用户购彩金额的百分之一返现，不管中不中都返现。吕威最早接触这家彩票网是在2014年，当时他是通过支付宝的端口购买这家网站售出的彩票。“当时这个平台应该是有合作的，但是网络彩票销售被叫停后，支付宝上就没有了。”当时，吕威的投注额度也不大，一次只是购买20～30元的彩票，但持续时间比较长，因此，该彩票网现在给这位老客户传达了“复彩”的消息。明明已经被叫停了的业务，为何这家平台还能明目张胆地重新开展业务？对于这个问题，吕威自己也好奇地问过，该彩票网站客户经理表示，平台采用的是线上线下O2O的模式，十分安全。“这种方式是在打擦边球吗？”在吕威看来，这种方式仍然属于违规。“这个业务员还说，其他一些平台最近也在这么操作。”抱着怀疑的心态，吕威下载了该彩票网站的App，发现果然能买彩票。但吕威却发现，这个平台现在却不能通过支付宝或微信的方式支付。该彩票网客户经理表示，现在可以通过银行卡或信用卡充值的方式继续交易，并不受影响。“我最初购买彩票，也是因为相信支付宝，而不是相信它这个平台。”为安全起见，吕威并没有继续下注购买彩票，但这位客户经理表示，他们还是可以给用户开通支付宝权限的。目的就是为了留住像吕威这样的潜在客户。对于彩票网上销售平台而言，竞猜型彩票更受欢迎，也因此2014年世界杯给中国互联网售彩带来的爆发式增长，也让那一年成为中国互联网销售彩票的元年。面对2016年欧洲杯这样一场足球盛宴，国内部分网上销售彩票的平台宁可铤而走险，也不愿放弃这样一次赚钱的机会。实际上，就在今年欧洲杯开幕前夕，财政部等五部委就又下发了《关于做好查处擅自利用互联网销售彩票工作有关问题的通知》，再次重申了对任何网上销售彩票行为的整顿态度。从彩票销售网站而言，对国家从2015年2月开始的全面禁止彩票的网上销售政策也是持颇有些矛盾的看法。北京中彩汇网络科技有限公司CEO李晓华就向记者表示，从企业来说，既支持国家有关部门对整个彩票行业的规范进行整顿、监管，同时也担忧，国家有关部门可不能把脏水和孩子一起倒出去了，“一年多的禁令对整个行业的影响非常大，一些彩票销售网站被迫大量裁员乃至关张；一些彩票销售网站因为无法从彩票销售这个主业上获得任何收入，只能更换主业；还有一些彩票销售网站在政策紧缩的背景下，失去了来自资本方的投资机会。”另外，李晓华认为，彩票既是公益事业，也是一项娱乐活动，球迷、彩民对更加便利化的购买彩票渠道是有需求的，但因为网上销售彩票受到严厉查禁，一些球迷、彩民只能选择购买私彩、地下赌球等非法活动。不久之前，广东省就查处了一起利用微信群进行的特大网上赌博活动。李晓华认为，促使国家有关部门从2015年1月开始严肃整顿互联网销售彩票行为的原因，主要是过去几年互联网销售彩票领域出现了种种违规现象，但导致这些违规现象发生的根源，并不完全是网上销售彩票的网站，也与彩票发行和监管机构的自身疏漏有很大关系。例如，一些省份的彩票发行机构为了完成彩票销售额，主动与彩票销售网站合作，并违规向彩票销售网站返还高额佣金，甚至动用了彩票公益金，这个责任并不完全由彩票销售网站来承担。虽然现在仍处于水深火热之中，但李晓华相信，国家放开网上销售彩票的渠道是大势所趋，是满足球迷、彩民更加便利化购买彩票需求的必然选择。不过，在北京师范大学中国彩票事业研究中心研究员陈海平看来，此次网上彩票禁售期可能还会持续很长时间，“政府相关部门处于决策困境中。”陈海平表示，“对于网上销售彩票，不是简单地放开了事，如何放开又能避免它的负效应，确实是需要国家有关部门谨慎、细致筹划的。”在国际上，任何一个国家对于放开网上销售彩票都是非常谨慎的，“在监管不到位的情况下，简单的放开彩票的网上销售，实际上对彩民的伤害更大。”“现在，网上销售彩票的渠道被封禁，对此着急的是一部分感到购彩不便利的彩民、球迷，以及网上彩票的销售商，但请想一想，如果网上销售彩票产生了负效应，那么为此承担责任的会是彩民、球迷和网上彩票销售商吗？肯定不是。最终要为此负责的是彩票监管部门。”“因此，在如何避免网上销售彩票的负效应上，国家有关部门能够更加谨慎、认真地筹划，我认为是有必要的。”这些年，我国的彩票发行机构往往以发行了多少彩票、获得了多少公益金自居，却很少提及对彩票上瘾者、对青少年购买彩票等负效应的担责，陈海平表示，“功劳感大于责任感，这是我国彩票发行机构的‘通病’。但彩票发行的社会负效应，是一个不容忽视的问题，我们对于彩票的负效应，有充分的宣传、有效的防范和救助吗？”陈海平认为，“一方面，彩票发行和监管机构要重视自己的社会责任，另一方面，我们也要看清，彩票从本质上也是一种博彩，对于博彩的限制也是世界上大多数国家的通行做法。”从限制博彩的角度看，彩票无法24小时、十分便利的买到，也是一种措施。在美国，至今仍有十几个州没有开放网上销售彩票。中国彩票发行的另一个现实问题是地方利益如何平衡。彩票在中国出现的这30多年，施行的是地方发行政策，各个省市都有自己的发行范围。但互联网平台打破了彩民的属地限制，一旦未来全面放开网上彩票销售渠道，对于既有的彩票发行体制也是一次大的触动。国家放开彩票网上销售，确实也是大势所趋，但真到国家的各项工作完备之时，对于现在的网上彩票销售行业究竟是福是祸也很难说，陈海平表示，“如果国家建立了类似于火车票网上销售的12306专营平台，那么实际上也意味着现在的国内网上彩票销售行业将消失。” 慈鑫 宁迪
2016年7月1日 星期五昨天，宁泽涛被国家体育总局游泳运动管理中心从里约奥运会除名的消息在网上传播，原因是其“私接广告、顶撞中心领导”。截至本报截稿时，游泳中心和宁泽涛本人均未对此作出回应。有业内人士向北京晨报记者分析，一旦游泳中心宣布这项决定，中国代表团可能将失去至少一块奖牌。爆料 顶撞领导无缘奥运昨天上午，央视官方微博爆料，宁泽涛恐被取消奥运资格，原因为“因私接广告并顶撞领导”，但该微博随后被删除。随后网上有文章爆料，去年11月，某乳制品品牌签下了中国游泳队和宁泽涛的广告代言。但后者在未请示游泳中心的情况下，又与竞品签约，拍摄了广告并在电视台播出，收入也归了宁泽涛个人。中心领导在得知此事后对其提出批评，宁泽涛却在众目睽睽下顶撞领导。“游泳中心方面起草了对宁泽涛的处罚意见，给出两个处理意见：第一，取消宁泽涛所有未经总局批准的广告代言；第二，否则取消里约奥运会参赛资格，并上报国家体育总局审批。”爆料称，原本6月24日就要公布处理结果，但迟迟没有公布。北京晨报记者就此事求证游泳中心主任王路生和中国游泳队领队许琦，两人电话均无人接听。有媒体联系到宁泽涛的主管教练叶瑾，她只是在电话中叹气，并未正面回应。昨天下午，有媒体前往游泳队探班，看到宁泽涛在正常训练。北京晨报记者昨天稍晚从知情人士处得到消息，事情基本属实，游泳中心也正在对他进行劝说，事情仍有斡旋余地。诱因 冠军赛时就有分歧一位相关人士也向北京晨报记者证实，赞助商方面已经就宁泽涛违规签约向国家队提出交涉，正在等待答复。据悉，游泳中心正在等待国家体育总局的批示，最终的参赛名单将在7月8日公布。宁泽涛的行为的确违反了国家体育总局规范化管理和游泳中心对现役运动员从事商业活动的相关规定，侵害了国家队的权益。知情人士透露，在事情发生后，宁泽涛并没有诚恳的认错态度，而是公然顶撞领导。国家队前前后后与他进行了好几个月的沟通，但他未予理会，反而20多天没有训练，甚至提出要退役。除了违规私接广告，宁泽涛惹怒游泳中心的还有在4月份佛山游泳冠军赛拒绝参加4×200米自由泳接力。游泳中心认为，中国队正是因此以微弱差距失去了里约奥运会该项目的参赛资格。根据爆料文章的说法，宁泽涛在冠军赛期间退出100米自由泳，也是因为跟游泳中心在“冷战”。分析 若缺席至少丢一牌作为中国游泳队成绩最好的短距离男运动员，一旦宁泽涛失去里约参赛资格，无疑将对中国代表团产生影响。一位不愿透露姓名的业内人士告诉北京晨报记者，如果宁泽涛缺席，中国队将降低在100米自由泳和接力等项目上的竞争力。今年冠军赛上，宁泽涛在100米自由泳半决赛的成绩是47秒96，这是他职业生涯第四次在正式比赛中游进48秒大关。但就在冠军赛结束后一周，澳大利亚名将、去年世锦赛亚军麦克沃伊就游出了47秒04的惊人成绩，逼近在快速泳衣时代创造的46秒91的世界纪录。这也是2010年开始取消快速泳衣之后的男子100米自由泳世界最好成绩。“接近1秒的差距在泳池里就非常难追了，所以宁泽涛在奥运会要拿金牌，是非常困难的。不过他毕竟是世界水平的，冲击奖牌还是很有希望的。”就在昨天上午，美国名将阿德里安在奥运选拔赛100米自由泳半决赛创造了今年世界第二好成绩47秒91。爆料文章还提到，“奥运大战当前，瞻前顾后是大忌，中心也该尽早杀罚决断，果断展示管理者的魄力了。”游泳中心在奥运前从严处理，是否有杀一儆百的考虑？该业内人士表示认同。前景 个人前途恐将断送这名业内人士还表示，一旦游泳中心真的决定取消宁泽涛的奥运参赛资格，那他失去的将不只是一次参赛机会，个人形象和商业价值都会受到负面影响。“正是因为有了国家队这个平台，他的商业价值才得以体现。一旦失去了这个平台，以他现役军人的身份，是不能接任何商业代言的。”如此一来，宁泽涛将面临毁约，付出的代价除了违约金，还有信誉。2005年，雅典奥运会夺金的田亮就被国家队以“奥运后商业活动过多”开除。2007年，田亮申请退役。林丹在转业前，所有的商业代言都经过了乒羽中心和羽毛球国家队的批准。去年10月，他的转业程序全部办理完毕后，才宣布个人服装品牌成立。而他个人与羽毛球器材品牌签约，是在仁川亚运会后，合约中也有兼顾国家队赞助商利益的条款。国外的国家队对运动员的商业活动也有严格规定。去年，丹麦羽毛球国家队在苏迪曼杯之前宣布开除包括双打奥运会亚军鲍伊/摩根森在内的5名运动员。原因是这5名队员个人签约了一家曲奇品牌，而丹麦国家队则有另一家曲奇品牌赞助商。在国外，对赞助商利益的保护是必须严格执行的。北京晨报记者 刘晨
还有一个多月里约奥运会就将开幕，正当中国游泳队全力备战冲刺时，一则关于“宁泽涛将被取消里约奥运会资格”的报料昨日在网络上被迅速传开。该消息称“曝宁泽涛恐被取消奥运资格 因私接广告顶撞领导”，随后引发外界关注，中国游泳队方面和宁泽涛昨日并未就此消息做出回应。据了解，中国游泳队奥运名单将于本月出炉，宁泽涛能否参加奥运会的问题恐怕届时才会有明确说法。昨日上午，一位名为“卡帕多西亚的鹰”的网友在新浪微博上发表了一篇名为“曝宁泽涛恐被取消奥运资格 因私接广告顶撞领导”的文章，文章中称由于个人擅自签约，并且态度恶劣顶撞领导等原因，宁泽涛将被取消里约奥运会参赛资格。文章一出立刻引起轩然大波，不少媒体都尝试联系游泳中心主任王路生和宁泽涛的主管教练叶瑾，但均未得到明确回复。按照往常惯例，国家游泳队训练公开课此时已经开始，然而今年迟迟未定；据知情人了解，王路生平时接受采访的时候很干脆，但此次对“网曝宁泽涛恐无缘奥运会”一事迟迟不肯回应，具体原因不得而知。此次报料微博“卡帕多西亚的鹰”为新注册微博，除了这篇关于宁泽涛的文章外并无其余内容。不过澎湃新闻报道，游泳中心确实在代言品牌上和宁泽涛存在分歧，所谓的品牌是两家乳制品企业。同时，澎湃新闻也表示，“尽管存在一些沟通方面的问题，但相关各方正在积极地协调处理中。特别是奥运当前，所有人也希望事情往积极的方面发展。”目前宁泽涛已经结束了在澳大利亚为期六周的海外高强度训练，在六月中旬返回国内，并一直在北京进行最后的备战冲刺，训练状况也很正常。昨日，有媒体前往国家体育总局训练局游泳馆探访，宁泽涛正在进行高强度的水中训练，从他的训练状态和神情来看，似乎并未受到外界流言的影响。在经历了2014年仁川亚运会夺冠、喀山世锦赛历史性夺得100米自由泳冠军后，宁泽涛被封为“国民男神”，商业价值也随之暴涨。拥有出众成绩和颜值的宁泽涛，背后拥有数量巨大的粉丝，而有关他参加奥运会的消息也将持续受到外界关注。成都商报记者 李博
欧洲杯激战如火如荼，红牛羽林争霸“第七季”的收官之战也正式吹响总决赛集结号，4个月以来，全国走进羽林争霸赛场的6206支队伍，经过345场残酷的选拔赛和淘汰赛，最终决出的四支代表全国业余羽毛球最高水平的大区赛冠军队将打响最后一役。晋级全国总决赛的南部赛区冠军明羽康泰队、东部赛区冠军兴明液压队、西部赛区冠军谷德运维队、北部赛区冠军火星兔子队7月3日将集结在广州亚运城综合体育馆，迎接“直通里约”前的终极收官大战。南部大区赛，深圳明羽康泰队在强手如林的南部大区赛中率先脱颖而出，抢到第一张全国总决赛的入场券，为大区赛争得头筹，东道主东莞新羽辉腾队拼尽全力，最终未能逆袭成功。明羽康泰队是南区老牌强队，也是四支战队里资历最老的队伍，以稳健成熟，防守反击的风格著称，即便处于劣势，也能够依靠队员充沛的体能和强大的气势尽快反转局势。今年球队升级，吸收了曾在全国羽毛球比赛女单中获得亚军的黄莉娜，以及邢福星、黄晓明等好手作为主力队员。新人的加入，让队伍从擅长防守逐渐转变为攻防兼备，在此前2016红牛“羽林争霸”深圳站14场的比赛中，创造了13胜1负的佳绩，第4次拿下深圳站的冠军。领队黄晓明说：“今年明羽康泰队引进了一些更年轻的选手，赛前我们都会进行针对性的训练和排兵布阵。对夺冠我们尽管没有绝对的优势，但心里要赢，就要拼一下！”这支首次进军总决赛自带强大气场的战队，能否捍卫南区的荣耀，总决赛见真章！东部大区赛，作为2015年红牛“羽林争霸”全国总冠军，兴明液压队在开局不利的情况下，众志成城，上演大逆转，最终锁定了第二个全国总决赛参赛资格。兴明液压队是由羽林精英组成的豪门战队，以众多大神队员和强劲的个人实力而闻名，杨霖飞、路源、李柯乐等人在圈内都属于大佬级人物。球队7个成员均为高校大学生，配合默契，团结一致，向心力强，在比赛中常表现出不输于职业球队的素养，让任何对手都有所忌惮。他们2014年9月开始征战全国比赛，活跃在各个大型赛事中，是冠亚军的常客，在2015年斩获多项冠军。毋庸置疑，这支传奇的队伍是当之无愧的夺冠热门。领队刘仪诚对总决赛信心十足：“我们7个队员每一个放在其他队伍里都是可以打主力的，总决赛的每一场球都要努力去拼，不到最后的关头不轻言放弃。”提到球队优势，刘仪诚和主力队员杨霖飞一致提及创办兴明液压羽毛球俱乐部的董琦，“她在我们心目中是精神领袖一般的存在，每场比赛她都在观众席上为我们加油，名义上是我们7个人在赛场上，但实际上是8个人在战斗。”选手杨霖飞说：“我已经参加过4次羽林争霸，我们在面临困难的时候更加坚定，找到了自己的不足。2012年在羽林争霸决赛中由于最后一个决胜球失误，没有去成伦敦，今年恰逢里约奥运会，我们要把丢失的机会赢回来。”兴明液压队再次全力向总冠军发起冲刺，传奇故事是否还会续写？我们拭目以待。西部大区赛，首次参加红牛“羽林争霸”的谷德运维队以“黑马”姿态一骑绝尘，决赛中击败广西哈喽彩虹队，爆冷夺得西部大区赛冠军，跻身全国总决赛。谷德运维队是以实力派著称的新晋战队，建队后首次参加红牛“羽林争霸”，为了保持战队的竞争力，不仅大力引入实力悍将2015年大羽赛女子冠军石明矾，还着重培养年轻小将，如97年的男单李思荃。老将和新星都在赛中保持着不俗的状态。在战术刚猛的“重量级”领队蔡健的带领下，队伍风格趋于稳健，让不少强队吃过苦头，其黑马成色不容小觑。在大区赛中，谷德运维队亦表现出十分强悍的正面交战能力，整体风格战斗范儿十足，总决赛夺冠意愿也十分强烈。北部大区赛，火星兔子队早早将目标瞄准北部大区赛冠军，事实上，通过一场最为紧张、刺激的大区赛收官战――天津“德比大战”，他们已被全国观众和球迷所记住。火星兔子队今年才正式成立，也是不折不扣的少年战队。虽然仅仅成立数月，但这支以95后为核心力量的新星队伍，经过层层考验脱颖而出。领队何慧美曾是2015红牛“羽林争霸”总冠军兴明液压队成员，虽然年纪较轻，但是打法快速直接，战术灵活，强调合作协同，已可以匹敌经验老辣的队伍，实力和潜力都十分值得期待。提及备战情况，领队何慧美坦言，最大对手是老东家兴明液压队，但是也充满了必胜的信念：“我们尽管最年轻，但上场就是不留遗憾，不一定能赢得最后比赛，但至少要打出自己的风格，比胜利更重要的是，成就更强大的自己。”除了年轻富有冲劲的风格备受关注外，火星兔子队将与老牌强队碰撞出怎样的火花也备受关注。2016红牛“羽林争霸”自3月1日报名以来，引发全国羽毛球爱好者的热切关注，也上演了一幕幕精彩羽林大战。选手们场上竭尽奋力拼搏、力争夺冠，场下以球会友，切磋技艺，享受每一次比赛的过程，也享受着羽毛球运动给团队和每个参战选手带来的能量和快乐。在以“参与、挑战、分享、激励”为核心理念的红牛“羽林争霸”的平台上，比赛有输赢，更有成长，输赢只是某个阶段结果的呈现，而成长则是持续的自我挑战和超越，是羽球运动带给每一个人积极人生态度和能量的彰显。
东莞6月30日电 (记者 唐贵江)2016广东足球超级联赛(东莞赛区)暨“东宝床垫杯”东莞足球俱乐部冠军联赛颁奖典礼在东莞市电子科技学校举行，东莞赛区经过一个多月的激烈角逐，东莞东宝床垫队获得本次赛事的冠军，前巴西国际队球员马丁思以14球获得最佳射手奖。广东省足球民间促进会秘书长王军，广州市足球协会理事胡广洪，亚足联讲师李勇，大业体育代表黄志坚，东宝床垫经理陈德全，东莞市电子科技学校肖胜阳校长，前中国足坛元老黄德保等领导、嘉宾出席了颁奖典礼。本次赛事东莞赛区共有东莞东宝床垫队、广东海德队、东莞荣爱队等队伍参与角逐，比赛采用11人制。比赛从2016年5月20日开始，均安排在周六日进行，比赛场地设在东莞市电子科技学校足球场。东莞赛区经过一个多月的激烈角逐，东莞东宝床垫队获得本次赛事的冠军，广东海德队获得亚军，第三名由东莞Murrays FC获得，东莞荣爱队获得最佳道德风尚奖。前巴西国际队球员马丁思以14球获得最佳射手奖。2016广东足球超级联赛在全省16个地级市进行，采用国际足联标准的顶级11人赛制，参赛球队超过120队，在赛事的全省总启动仪式上，广东省副省长许瑞生，广东省体育局党组书记、局长王禹平，广州市足球协会主席谢志光等领导都对此赛事寄予厚望。随着东莞赛区的胜利闭幕，东莞东宝床垫队和广东海德队将代表东莞民间11制足球的最高水平出战广东足球冠军联赛的城市片区赛，届时将与深圳、惠州和河源一起争夺粤东片区的最高荣誉。(完)
上海6月30日电 (马化宇)上海市第二届市民运动会市民篮球节30日在上海洛克公园世博源馆启动。据了解，本次篮球节将分为五个部分：市民运动会各区县篮球海选赛、JUMP10世界街球大奖赛、国际篮球高峰论坛、市民运动会篮球总决赛以及NBA球员上海行、NBA中国赛球迷日活动。其中，JUMP10世界街球大奖赛为最大亮点。该赛事由洛克公园自主打造，并以中国上海的中华艺术宫为背景的街球世界大奖赛。据介绍，JUMP10将致力打造成为全球最著名的三大街球赛事品牌之一，上海的中华艺术宫也将努力成为与美国纽约街球发源地德鲁、法国巴黎埃菲尔铁塔Kuai54，并列的世界三大街球圣地。届时，来自12个国家的16支球队将参加8月26至8月28日在上海的正赛，全上海乃至全国民间篮球的优秀球队也将参加争夺，赛事奖金达10万美元。上海市第二届市民运动会的办赛思路是政府、社会和市场，“三个轮子”一起转。组委会鼓励多元主体参与，让更多有口碑有影响力的企业和社会组织参与进来。其中就包含了由媒体联合专业体育公司一起承办赛事，政府给予一定的扶持。本次市民篮球节由解放日报社与上海洛合体育发展有限公司(已在上海拥有14家美式运动场馆“洛克公园”，会员数量达到十几万)共同承办。上海洛克篮球公园创始人戴富琪表示，以前政府和企业办赛很少有交集，但现在企业从旁观者变成了参与者，可以在更大的平台上做擅长和热爱的事。启动仪式上，市民运动会组委会为各区县体育局颁发了第二届市民运动会篮球项目推广先进单位荣誉证书，标志着市民运动会的触角，将延伸到全市的各个角落。篮球节所含赛事均可通过上海市第二届市民运动会官方网站(www.smydh.cn)进行报名，同时也能在洛克公园所有门店，洛克公园官方微信、微博平台进行报名。整个篮球节所有项目均自由报名，免费参加。32位选手将从海选赛脱颖而出，组成四支队伍代表中国出战，同时他们还将接受美国职业教练团队为期一个月的集训。此外，世界街球大奖赛期间，沪上还将举办国际篮球高峰论坛。来自国内外的篮球名宿和产业专家将围绕“篮球文化和城市发展”的主题，展开交流。(完)
北京时间明晨，本届欧洲杯将重燃战火。自八强战开始，欧洲杯的比赛都将在北京时间凌晨3时进行。在明晨最先开战的一场1/4决赛中，C罗领衔的葡萄牙队将在马赛的韦罗德洛姆球场对垒莱万多夫斯基率领的波兰队。无论从球队整体实力还是从球员个人能力而言，葡萄牙队似乎都要强于波兰队，但两队在此前的交锋中，葡萄牙队却处于下风。双方过往有过3次交锋记录，葡萄牙队仅取得2平1负。双方最近一次对垒是在2012年的一场友谊赛中，比分是0比0。而在2008年欧洲杯预选赛中，葡萄牙队与波兰队同组，结果波兰队首回合主场2比1力克葡萄牙队，次回合在客场以2比2逼平对手。目前两支球队的伤病情况是，葡萄牙队中场主力穆蒂尼奥和安德烈・戈麦斯均有伤在身，对垒波兰队能否出战还是未知数。此外，葡萄牙队主力左后卫格雷罗也有伤，能否及时伤愈复出还不确定。相反，波兰队目前阵容比较齐整，只有主力门将什琴斯尼已经确定因伤无缘出战葡萄牙队，但波兰队替补门将法比安斯基同样表现不俗。因为累计两张黄牌，此前表现不错的波兰队中场小将卡普斯特卡缺席了同瑞士队的1/8决赛，但在同葡萄牙队的比赛中将解禁复出。不过，由于波兰队两个边路格罗斯基与布拉什奇科夫斯基状态正佳，他可能要等待机会。葡萄牙队在F组小组赛中发挥一般，1/8决赛也是全场被动挨打，只是凭借一记幸运的进球绝杀了克罗地亚队。显而易见，葡萄牙队的进攻效率依然不高，进攻方式也显得单一，C罗仍未调整到最佳状态。不过，值得一提的是，C罗如果能在与波兰队的比赛中再进一球，就能追平法国名宿普拉蒂尼创造的欧洲杯个人进球纪录(9球)。而波兰队在C组小组赛中表现不俗，1/8决赛点球大战淘汰同样有神勇表现的瑞士队。不过，波兰队头号球星、效力于德甲豪强拜仁的莱万多夫斯基，在此前4场比赛中居然一球未进。从某种意义上说，莱万在接下来的比赛中能否爆发，将在很大程度上决定波兰队的走势。比较而言，葡萄牙队的淘汰赛经验要远胜于波兰队。毕竟，上届欧洲杯葡萄牙队就曾杀进四强。此外，葡萄牙队还在2004年本土举行的欧洲杯上挺进决赛。而波兰队在本届杯赛之前甚至从未在欧洲杯小组赛中出线过。
英格兰队兵败欧洲杯，主帅霍奇森主动辞职。谁将接手“三狮军团”也成为如今的一大疑问。据英国媒体《每日邮报》的消息，现任中超广州恒大队主帅斯科拉里是备选之一。《每日邮报》称，其实早在10年前，斯科拉里就差点儿成为英格兰队的主帅。当时，在2006年世界杯后，英足总曾向斯科拉里发出邀请，请他接替埃里克森担任英格兰队的主教练。彼时的斯科拉里担任的是葡萄牙队的主帅，而他也拒绝了英足总的邀请。不过，此一时彼一时，据《每日邮报》称，在接受该报采访时，斯科拉里表示，现在他的注意力仍放在执教广州恒大队的身上，但他也深知英格兰队主帅的位置在世界足坛的重要性，“我对英国足球情有独钟，我知道国家队需要成功。在执教巴西队和葡萄牙队时，我就深知国家队教练的重要性了。”《每日邮报》认为，这是斯科拉里对英格兰队主教练位置感兴趣的一种暗示，而这种暗示也将让英足总非常兴奋。此前，英足总主席马丁・格伦已经宣布，英格兰队新任主教练人选会考虑外籍教练。当然，斯科拉里也并非没有“竞争者”。同样是英国媒体，《每日电讯报》则提出，刚刚率领莱斯特城队夺取英超冠军的拉涅利是重振目前内忧外患、人心涣散的英格兰队的最佳人选。《每日电讯报》在其体育头版的头条位置用长篇报道论述了英格兰队下一任主教练人选的问题，其中用了很大篇幅提到了拉涅利。该报在报道中表示，如果英足总主动联系拉涅利，他将会考虑接手英格兰队主教练这份工作。《每日电讯报》很看好拉涅利在英格兰队的执教前景，在报道中他们罗列了拉涅利执教的优势，比如他带领莱斯特城的成功经验证明，他可以带领一群草根球员在典型的英式足球中打出自己的一片天，而且他还在赛季中段面对各种质疑用自己睿智的言辞躲过了媒体的种种诘问。不仅如此，《每日电讯报》还认为，拉涅利的进取心、取胜基因，甚至人气都是他成为英格兰队新任主教练的助力。但说得再好，眼下最关键的问题是，拉涅利本人是否有这种意愿。
6月30日电 李小鹏今天在微博晒出一张爱子的满月照。照片中的李小鹏，怀抱爱子，两人鼻贴鼻，享受温馨时刻。5月16日，李小鹏在微博晒出一张怀抱二胎宝宝的照片，但当时他并未透露二胎宝宝的性别。今日，是他首次正式透露二胎宝宝为男孩。网友纷纷送上祝福：“儿女双全，人生赢家”，“长的和奥莉小时候好像，叫奥利奥挺好的”，“祝你们一家一直幸福下去！”
【新民晚报・新民网】北京时间明天（7月1日）凌晨3时，本届欧锦赛首场四分之一决赛就要开打，波兰队将与实力强大的葡萄牙队竞争一个四强席位。昨天的赛前新闻发布会上，波兰主帅纳瓦尔卡强调，他们并不会因为葡萄牙队有着像罗纳尔多这样的超级巨星而感到害怕，“足球是一个团队运动，不可能由一个人代表。”纳瓦尔卡先是对葡萄牙队大大恭维了一番：“对手是一支强大的队伍，每当他们将皮球控制在脚下之后，就会有潮水般的攻势，我们必须做好一切准备，尤其是他们还有着像罗纳尔多这样的球员，他绝对是目前世界上最好的球员之一。”正如纳瓦尔卡所说，所有球队都会因为C罗的存在而做特别的部署，波兰同样也做足了功课，不过在纳瓦尔卡看来，一个人力量终究敌不过强大的集体，所以波兰要用团队来与葡萄牙抗衡。“足球是一个团体项目，永远不可能是由一个人代表，个人主义无法决定一支球队的命运。葡萄牙也是这样，他们不仅仅有罗纳尔多。我们更需要把全部注意力放在自己身上，就像我们之前所有比赛做的那样。”波兰助理教练扎雅可也认为：“我不认为这将是莱万与C罗两个人的对决，这将是两支国家队的对抗，而到目前为止我们的表现都非常坚韧。我们会淘汰葡萄牙的。”波兰队后卫瓦夫日尼亚克在被问到如何防守C罗时，毫不犹疑地表示：“我们不害怕C罗，当然，如果梅西来了也不会惧怕梅西。对于我们来说，世界上最好的前锋就是罗伯特・莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”如果能够闯过葡萄牙这一关，闯进四强的波兰队就将会创造新的奇迹，前锋米利克也表达了足够的信心：“我们知道自己的实力，如果再进一步的话也很有可能，因为我们有着非常强大的信念。”（新民晚报特派记者 关尹 巴黎今日电）
【新民晚报・新民网】本届欧锦赛踢到现在，令人惊叹的进球寥寥无几，更遗憾的是，欧洲五大联赛的超级射手仿佛在这个夏天集体忘了带上射门靴。以往在联赛中视进球为“草芥”的几大锋霸，到了法国却至今一球未进。让人不禁要问：金靴们都去哪了？淘汰赛已经打完第一轮，但看看这届欧锦赛的射手榜，排在最前面的依然是西班牙的莫拉塔和威尔士的贝尔，两人在各自小组赛打进3球。最出人意料的是，德甲最佳射手莱万多夫斯基、英超最佳射手哈里・凯恩、法甲最佳射手伊布居然都一球未进。欧锦赛可是云集了一堆世界足坛的顶级前锋，除了苏亚雷斯、梅西、伊瓜因等南美球员外，欧洲五大联赛的一流射手都来到了法国。2015/2016赛季中，拿到英超金靴的哈里・凯恩打入25球，德甲射手王莱万多夫斯基打进了30球，法甲射手榜排名第一的伊布更是狂扫38球。除此之外，像尤文的曼祖基奇、拜仁的托马斯・穆勒也都在各自联赛进入射手榜前列。其中，穆勒还是2014巴西世界杯的金靴得主。但眼看着欧锦赛都快接近尾声，这些声名显赫的优秀前锋，进球数还都是尴尬的零。据统计，截至目前，整个欧锦赛上共有8名在上赛季五大联赛中进球数突破20的前锋，但他们本届赛事的总进球也不过4球而已，相差简直天上地下。金靴为何集体迷失？本届欧锦赛各队偏向防守的打法让进球数变得很少，比赛也更具悬念，每支球队都会紧盯对方的当家得分手，特别在强弱分明的对决中更是如此。重兵防守、多人包夹，自然会导致顶级前锋很难得到破门机会。联赛中的进球机器到了欧锦赛上反而减产，这并非本届特例。根据记者统计，在近五届欧锦赛进了至少3球的球员中，只有17%是当赛季联赛打进超过20球的顶级球星，而联赛只收获不到10球的普通球员，反而在这个榜单上占据近半。另一项数据表明，在欧锦赛上发挥出众的射手，联赛中甚至往往离全勤都相去甚远。近五届欧锦赛，至少打进3球的射手当季联赛平均出场是28.7次，而五大联赛每赛季为38轮。有趣的是，从进球数的统计来看，西甲皇马的球员在这届欧锦赛出尽了风头，目前排在射手榜头名的莫拉塔和贝尔都属于皇马。虽然莫拉塔上赛季还在尤文图斯踢球，但这名所有权归属于皇马的球员已经被其回购。此外还有打进两球的C罗、打进世界波的莫德里奇。可以说,皇马球员在本届欧洲杯中算是大放异彩。从目前情况看,皇马球员很可能夺取这届欧锦赛的金靴。（新民晚报特派记者 关尹 巴黎今日电）
北京6月30日电 (王婧)中国国家蹦床队教练胡星刚30日在北京表示，由于里约奥运会的蹦床比赛将在1米多的高台上进行，因此，国家队在接下来的攻坚阶段将着重进行高台训练，以便运动员尽早适应。当日，蹦床队训练场里架起了1米多的高台。伦敦奥运会冠军董栋、北京奥运会冠军何雯娜、去年世锦赛男子冠军高磊以及女子“三冠王”李丹等四名运动员已进入里约奥运会参赛推荐名单，并已投入到训练当中。“我们平时训练和比赛都是在平地上，突然提升赛台高度对运动员的距离感、视线会有一定影响，而且木质高台底下是空的，反弹时间可能会变慢，影响运动员动作的节奏。”胡星刚在接受记者采访时表示，高台训练将是攻坚阶段的训练重点。对于蹦床运动员来说，任何细节的变动都可能会对其发挥造成影响。胡星刚表示，虽然中国蹦床队近年来在国际大赛中的表现可圈可点，具备夺金实力，但是并不能保证百分之百夺金。“首先是要适应比赛场地。”据了解，在女运动员中，李丹掌握的成套动作难度系数较高，何雯娜目前准备了三套动作，具体使用哪套动作将根据训练情况和比赛现场情况决定。(完)
本报讯 北京时间昨日，西班牙门神卡西利亚斯在个人社交平台上发布了一段“奇怪”的视频，《马卡报》等各大媒体都认为这是他在暗示将退出西班牙国家队。卡西在网站上写道：“我为大家打出谢谢卡西感到自豪，我永远都会和西班牙国家队在一起。”文字配上的视频，是史泰龙主演的《第一滴血2》片段。史泰龙扮演的兰博说：“我要回去了，我的朋友都死在那里，我也要把我的一部分留在那里。我会为国家牺牲性命，我会给他们所想要的。我们的国家能像我们爱她一样地爱我们。”《马卡报》等媒体认为，卡西发出这样一条信息是暗示他的国家队生涯已经结束。卡西今年35岁，2000年首次代表西班牙队参加欧洲杯，不过他当时只是卡尼萨雷斯替补。2002年世界杯，卡尼萨雷斯受伤，卡西成为首发门将表现出色，从此奠定一号门将位置。今年欧洲杯，德赫亚成为西班牙队主力门将，卡西没有出场。随着斗牛士被意大利队淘汰，卡西的国家队出场纪录不出意外将定格在167场。(罗燕)
羊城晚报讯 记者周方平报道：2016年温布尔登网球公开赛北京时间28日进入第二个比赛日，从资格赛幸运进入正赛的中国选手段莹莹在首轮比赛中以2比1力克捷克选手普利斯科娃，连续两年晋级温网次轮。段莹莹在资格赛决胜轮中输球，但由于阿扎伦卡最后时刻退赛，幸运落败者由WTA组织抽签，从排名最高的四位球员中抽签抽出一位幸运儿晋级正赛，四位选手排名最低的段莹莹幸运中签。段莹莹正赛首轮对阵世界排名第107位的克・普利斯科娃。比赛大起大落，首盘段莹莹率先破发，并艰难地保住自己的发球局，以6比3先赢一盘。次盘普利斯科娃状态回勇，回敬一个6比3。决胜盘段莹莹率先被对手破发，不过这并没有影响她获胜的信心，“第三盘我先丢了发球局，压力一直在我这一边，但我不太在意，自己球打好就ok了。”良好的心态令段莹莹发挥出色，并在第六局顽强实现回破，把比分扳成3平。此后两人都稳守自己的发球局，比分交替上升来到5平。第12局段莹莹以40比0拿到价值连城的赛点，她没有浪费机会完成破发，以7比5击败对手，连续第二年晋级第二轮。全场比赛耗时1小时45分钟，段莹莹一共轰出了6个ACE，并且挽救了10个破发点中的8个。她在制胜分方面以35比32略微占优，而非受迫性失误则是25比34少丢9分。中国金花第二轮的对手是六号种子、意大利老将文奇。
齐鲁晚报6月29日讯(记者 刘伟)因为伤病减员和轮休， 赛前马加特对鲁能阵容进行了大范围调整。 加之周末联赛还要同恒大死磕， 有声音认为， 鲁能可能会放弃足协杯比赛， 全力保级。 不过， 马加特的赛前动员却没有一丝放弃的打算， “这场比赛决定我们晋级还是淘汰、生存或者毁灭， 我们要争取晋级。 ”把比赛提升到生死存亡的层面， 鲁能球员的确在比赛中展现出了不一样的精气神儿，他们在开局阶段， 一度控制了场面。 幸运女神也很给鲁能面子， 上半时第31分钟， 申花外援瓜林进球， 被裁判吹罚无效。 不过从回放来看， 瓜林的后插上并没有越位， 这是一个明显的误判。 下半时第50分钟， 大长腿登巴巴的进球再度被吹无效，这一次， 越位只在毫厘之间。都说事不过三， 鲁能终究还是没能躲过申花第三波冲击。 第80分钟， 瓜林传中， 李松益的头球解围见高不见远， 登巴巴卸下皮球给莫雷诺， 替补登场不久的后者， 倚靠住鲁能球员， 原地搓起皮球， 上演了一记精彩的倒钩。 这个时间点的失球， 给鲁能判了死缓。从上一场联赛最后一分钟被力帆绝杀， 到本场比赛第80分钟又被莫雷诺准绝杀， 难道仅仅是因为鲁能点太背？ 恐怕不是， 后防糟糕的防守意识， 处理球拖泥带水， 给对手留下了太多的机会， 这或许才是霉运的根源。马加特接受现实带着决战的心态投入战斗， 结果换来一场沮丧的失利，马加特赛后有些不爽， 老头儿把火撒在了裁判身上。“我不想来到这里再适应足球比赛的另一种规则， 对球队的表现和拼搏， 我感到满意。我可以接受从足协杯中出局，因为要付出更多的精力到联赛中， 去获取分数。 ”马加特说，“我没有说对裁判的判决不满意， 只不过在欧洲， 判罚可能会是不同的情况。 ”让马大帅不爽的那次判罚， 指的是第87分钟， 申花队员在禁区内的疑似手球， 如果当值主裁判吹罚了点球， 比赛或许将会呈现出另外一番景象。但木已成舟， 结果无法更改， 老马纵使不甘， 也只能接受现状。 在马加特看来， 足协杯出局， 并非不可接受， 少了这个牵绊， 球队接下来反倒能把精力更多地投入到亚冠和联赛保级中， “现在我们从足协杯中出局， 相比联赛和亚冠是相对可以接受的。 我们要在联赛中保级， 从杯赛出局， 我们其实也少了一项负担， 在过多负担的情况下， 球员从心理和体能上不太能承担， 我们的重心转移到联赛和亚冠上。 ”对鲁能球迷而言， 足协杯出局， 本赛季值得期待的事情，就只剩下一件， 那就是亚冠四分之一决赛。 好歹， 这一赛季还不至于颗粒无收。苦日子还在后头算上足协杯出局， 鲁能近期不胜场次， 已经达到了10场。 不过， 尴尬和苦日子还没到头儿。本周日， 鲁能将坐镇主场，迎来联赛领头羊恒大的挑战。曾几何时， 鲁能、 恒大联赛乃争冠死敌， 现如今， 恒大仍旧在争冠， 而鲁能已经跌落到保级的深渊， 这种反差来得之迅速， 对比之鲜明， 着实令人猝不及防。 从这种鲜明比较来看， 鲁能要在恒大身上 “脱贫” ， 无异于痴人说梦。在恒大身后， 鲁能还得面对苏宁的虎视眈眈， 两队都不是善茬， 苦日子着实难挨。鲁能的好消息是， 对阵恒大时几员大将或许能复出了。比如戴琳， 以及养伤许久的王永珀， 这对马加特的排兵布阵会有利一些， 但久疏战阵， 他们会不会立竿见影， 还不好说。 几员主力复出， 也意味着本场比赛露脸的小将郭田雨将再难觅出场机会， “郭田雨只有17岁，很有潜力， 但需要适应。
英格兰 “黑色幽默”的中国味道齐鲁晚报6月29日讯(特派记者 李志刚0八分之一决赛， 英格兰被冰岛淘汰， 这被认为是本届欧洲杯开赛至今的最大冷门。 继英国公投将要脱离欧盟之后， 英格兰队被 “小邻居” 冰岛一脚踢出了欧洲杯。 熟悉英国文化的朋友都知道 “黑色幽默” 的意思， 这一次，被淘汰出局的英格兰上下的表现， 在 “黑色幽默” 之外， 居然还有 “中国味道” 。在距离英格兰被淘汰一天后， 英足总召开了新闻发布会，英足总主席马丁格伦出席， 他表示： “我不是一名足球专家，但当我去了英格兰更衣室， 我也能感受到现场让人悲痛的氛围 。 我 们 的 球 员 并 不 缺 乏 激情。 ”格伦这句 “不是足球专家”的言论， 让整个英国足坛为之震惊。 《太阳报》 直接用 “耸人听闻” 一词来形容。被冰岛淘汰之后， 英格兰主帅霍奇森立即宣布辞职。 不过时隔不到一天之后， 霍奇森还是出现在了辞职新闻发布会上， 他说： “我不知道我还要来这里做什么， 我昨晚已经宣布辞职了。但是我被告知这场发布会很重要， 我猜想得有人挡住明枪暗箭才行。 我不是被迫来的， 但是我很不高兴， 因为我与英足总的合作到昨天就截止了。 ”英格兰球员拉拉纳在输球后， 竟然在场边和球迷聊得火热。 在这一过程中， 拉拉纳脸上笑容不断， 显得非常开心《 。太阳报》 直接发问拉拉纳“ ：难道你真的不在乎英格兰队输球吗？ ！ ”嗯， 有点意思吧？ 上述种种， 都能在中国足坛找到原型，欢迎对号入座。 足球的发源地中国和现代足球的发源地英国， 就这样 “并轨” 了。“紧缩政策”着重发展本土球员都说英格兰被淘汰是 “大冷门” ， 但上一次他们杀进欧洲杯 四 强 是 什 么 时 候 ？ 答 案 是1996年他们在本土举办的那届赛事， 已经20年了； 上一次他们杀进世界杯四强是什么时候？答案是1990意大利世界杯， 更是26年之久了。 所以， 如何定义英格兰队的实力？ 一直是一个很有争议的话题。 有一点可以确认， 那就是 “英格兰队” 和 “英超” 的水平， 完全是两个概念。“英超” 号称 “世界第一联赛” ，获得商业上的巨大成功， 各个俱乐部都分到了巨大的红利，从而有 “闲钱” 去购买大量高水平外援， 这反过来又促进了 “英超” 赛事整体水平的提升， 但对于英格兰本土球员来说， 这却不是什么好消息。“英超” 有钱， 整体上的水涨船高， 让英格兰球员缺少外出踢球的动力， 坐在家门口就可以享受现成的， 谁还愿意背井离乡去外面闯荡？ 从另外的层面上来讲， 大量外援的到来又挤压了英格兰球员的成长提升空间， 尤其是中轴线关键位置上， 英超各队都习惯使用 “高水平的、 非英格兰的球员” ， 这使得英格兰队在大赛之中抗压能力极差。 前利物浦后卫卡拉格， 就认为现在的英格兰队在精神气质上存在巨大的问题， “我们对这一批英格兰球员太纵容了， 生活对他们来说太简单、 太惬意了。 ”基于这种情况， 英足总已经确定从两方面着手改革： 一是改革现行劳工证制度； 二是改革现行 “本土培养” 球员的定义， 减少报名名单中非 “本土培养” 球员的数量。 总体来说， 这两条措施都旨在增加本土球员的人数， 减少外援数量。 为了真正提升 “英格兰球员” 从而带动 “英格兰队”的水平， 英足总决心已下， 要实施 “紧缩政策” 了。大势所趋中超居然还犹豫高水平外援可以提升本国联赛的竞技水平， 在吸引观众的同时， 带动本土球员水平的提高； 但是过多的外援又将压缩本土球员的发展空间， 任何事情都是矛盾的对立统一体，有关外援的使用也是如此。 作为中国足球发展的领导机构，中国足协、 中超董事会应该制定合理的政策， 引导本国足球更好地发展， 但从目前来看， 上至足协， 下到各俱乐部， 对于“外援问题” ， 还是缺少长远的深刻的认识， 依然在一些细节问题上纠缠不休。6月中旬， 在贵阳召开的中国足协2016年注册工作培训会上传出重磅消息： 中超联赛的外援人数从2018赛季开始可能由目前的4+1名额被削减至3+1。 消息传出后， 激起各方特别是中超俱乐部的强烈关注。 中超公司董事长马成全对外界表示， 这是“先吹吹风， 听听各方意见” 。 从反应来看， 一些俱乐部口头上表示 “支持” ， 但同时又强调客观困难， 称与外援签订了长期合同，如果贸然实施外援3+1政策， 势必会蒙受损失。事实上， 在亚冠联赛中， 亚足联早就规定实施外援3+1政策， 参赛的中超各队， 每每要少报一名外籍球员―― ―这就是说，中超球队多出的一名外援， 只是能用在中国国内赛场之上， 这本身就是一种浪费。 而日本、 韩国俱乐部， 现在很少有用满外援3+1政策的， 此前还有中国媒体认为日韩俱乐部 “财力不济” ， 其根本原因其实是人家在为本国年轻球员 “腾出空间” 。到底是取得长远的发展， 还是屈从于眼前的利益？ 到底是真的为中国足球的提升增砖添瓦，还是盘算自己俱乐部那点小九九？ 大家心里都清楚。 至于中国足协、 中超公司， 平时没事 “瞎指挥” ， 事到临头 “没主意” ， 这就更是一种深深的悲哀了。
新华社华盛顿6月29日体育专电(记者李博闻)NBA明尼苏达森林狼29日宣布，中国商人蒋立章购入俱乐部5%的股份，成为首位拥有NBA球队股份的中国公民。现年35岁的蒋立章是双刃剑体育文化传播有限公司总裁，本月初，蒋立章完成了对西班牙格拉纳达足球俱乐部的股份收购。据了解，森林狼老板泰勒还出售了9.5%的股份给一位纽约地产商人奥巴赫，但泰勒目前依然是球队的第一大股东。谈到蒋立章和奥巴赫，泰勒在一份声明中表示：“他们能加入森林狼大家庭我很兴奋，这两位先生不仅是出色的商人，也是非常好的人，很骄傲能与他们共事并一路前进。”泰勒还特别提到，蒋立章跟他分享了关于提升森林狼在中国的关注度的想法，这不只是森林狼这个品牌的全球利益，与整个联盟也息息相关。蒋立章表示：“作为一名体育迷，能成为森林狼这个大家庭的一员我很兴奋，很荣幸能成为第一个中国公民持股NBA球队。我的目标是将中国和这个联盟拉得更近，将森林狼在中国的球迷基础做得更大。”据福布斯统计，目前森林狼的价值在7亿2000万美元左右，在联盟30支球队中排名第27。上赛季，森林狼29胜53负，排在西部第13位。
6月30日电 据NBA中国官网消息，勇士目前正在猛烈追求自由球员凯文-杜兰特，为了得到这位铁定的顶薪球员，勇士不得不清出大量的薪金空间，而下赛季薪金超过1200万美元的中锋安德鲁-博古特是他们的重要目标。消息源称，勇士对博古特在关键战役中无法出场有些不满。据CSN的Monte Poole爆料称：“球队对博古特不可靠的沮丧感在不断增加，特别是在球队最需要他的时候。博古特的伤病史也是球队失望的部分之一。”而勇士今年选秀摘下范德堡大学的中锋达米安-琼斯或许就是为博古特的可能离开铺路。本赛季为勇士出战的22场季后赛中，博古特场均得到4.6分5.7个篮板1.6次盖帽，命中率达到62.3%。不过他在跟坎特、亚当斯和特里斯坦-汤普森这些年轻中锋对位时都没有占到便宜。虽然艾泽利在总决赛同样发挥不佳，但勇士已经为他开出了资质合同，这意味着勇士可能更愿意留下比博古特小6岁的艾泽利。
6月30日电 据NBA中国官网消息，ESPN报道称，凯文-杜兰特将会在当地时间周四与现东家雷霆进行转会事宜的面谈，此后他将开启今夏的转会面谈之旅。NBA规定任何球队都不许在美国时间7月1日凌晨0点转会窗口打开前接触任何球员及其经纪人，但雷霆与杜兰特的提前会面主要基于双方对球队未来建设方向以及更深层次话题的探讨。当然，这肯定符合联盟的规定，但同时不可能不涉及转会事宜。杜兰特目前人在洛杉矶录制节目，他会在当地时间周三晚上飞往俄城，此后杜兰特会飞往纽约与剩下的5支球队见面。勇士会是阿杜面谈的除雷霆外的第一支球队，他们的会面日期是7月1日白天。据消息源透露，阿杜与马刺会在7月2日见面，与热火则在7月3日。杜兰特会在三天时间内见完所有6支球队，除上述三队以外的剩余球队他会抽空安排面谈，而后他会做出决定。由于存在清算期，球员与球队直到7月8日才可以进行正式签约。尼克斯也有可能加入到面谈中来，安东尼在国家队集合亮相期间对杜兰特的游说貌似卓有成效，他们很可能成为能与杜兰特面谈的第7支球队。
本报讯（沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶）6月28日，亚足联和中国足协共同对申办世预赛亚洲区12强赛的沈阳赛区准备工作进行了第二次实地考察。在考察过程中，沈阳市体育局以及沈阳市体育产业集团的相关负责人，介绍了沈阳奥体中心的竞赛流程安排、功能房间布局、媒体工作间设置以及网络设施配备等下一步改造措施与完成时限。5月中旬，中国足协曾派专人来到沈阳，对赛场、接待酒店、交通等方面，进行了第一次实地考察。当时，中国足协已经筛选确定了北京、广州、南京、西安、沈阳等14座成为申办城市。在第一次实地考察中，考察组成员所考察的内容相当细致，比如，对于申办候选赛区体育场的考察，就包括比赛场地、热身场地、功能房、大屏幕、灯光、广播、备用发电设备以及内场设施等。其中每一项考察内容，都有明确的标准。根据第一次考察项目的标准，沈阳奥体中心进行了体育场内灯光照明度和高清转播等细节调整，按照细节要求，奥体中心扩大了媒体工作间的空间。沈阳奥体中心毕竟曾经举办过2008年北京奥运会足球赛等大型国际赛事，赛场软硬件设置以及热身场地、功能房等承办国际大赛的“功底”都在。并在近一段时间成功举办了荷兰阿贾克斯俱乐部与辽宁沈阳队的友谊赛，以及辽宁沈阳足球队的多场中超主场赛事。对于赛场考察的重点――草坪，奥体中心也已进行了彻底的更换。6月初，中国足协正式向亚足联提报了12强赛9月6日首个主场安排，主场初步确定在沈阳。经过第二次的现场考察，亚足联与中国足协对沈阳赛区的准备情况表示满意，认为沈阳奥体中心五里河体育场经过局部改造后，完全可以满足世预赛亚洲区12强赛的比赛要求，同时也对沈阳曾经举办十强赛、奥足赛的成功办赛经验表示肯定。28日下午，亚足联商务公司与中国足协、福特宝公司、沈阳奥体中心就赛事承办及场地细节问题进行了会谈。
里约奥运会将于36天后开幕，包括钱报的两位特派记者在内，大部分前往里约报道赛事的媒体记者，将在八月初开幕式前几天赶赴里约，如果提前一个多月，在那座理应已经一切就绪的奥运之城会看到怎样的景象？英国《每日邮报》记者昨天从前方发回的报道，着实有些令人意外，官方宣布完成度已经达到98%的比赛场馆，看上去仍然是全面施工的状态，很难相信它们能在里约奥组委宣布的场馆交付底线日7月10日之前，哪怕是在投入比赛之前完工。上周日，号称是里约奥运会“最拖沓的场馆”――自行车馆，终于由里约市政府交付奥组委。因为工期严重延误，原定于今年四月举行的两项自行车奥运测试赛已经取消，交付仪式上，大约30名选手在场馆内赛道上适应性训练了一阵，就算是对这座奥运场馆完成了“验房程序”，这里的第一场“测试赛”，就是奥运正赛。即使名义上已经交付，《每日邮报》记者拍到的场馆外景照片上，工人仍然在外立面施工，场内的上层观众座椅也没有安装完成，场外紧挨着停着四辆大型吊车。此前曾对该场馆“极度担忧”的国际自行车联合会对此表示，这当然不是理想状态，但也只能接受。里约奥组委场馆管理主管纳西门托介绍说，奥运会所有永久性场馆将于7月10日全部完工，而临时场馆将于7月21日完工，并于7月24日开始陆续向运动员开放。自行车馆是最后一个交付的永久性场馆，勉强赶在截止日前交付，接下来留给各个临时场馆的施工收尾时间也不到一个月了，从目前的进度看，也许到时候运动员们只能在“半毛坯”，而非“精装修”的场馆内比赛。坐落于里约科帕卡巴纳海滩的奥运沙排场馆是一座临时场馆，工程量不小，设计容纳12000观众，有1块比赛场和7块训练热身场。施工方居然从五月份才开始动工，更令人匪夷所思的是，开工没几天，就因为里约奥组委并未按时提交相关许可证，而停工数日。现在所看到的沙排馆，还只是一个伫立在漫天飞尘中的巨型裸露钢架结构，也许到时候选手们会体验一次奥运史上最“原生态”的沙排比赛。早已交付的网球馆，周边的施工隔离网仍未拆除；现代五项场馆，看台上还没开始装座椅；小轮车场，看台位置同样是光秃秃的钢架，工人们正在搭建而不是拆除脚手架，赛道一片狼藉，周边堆放着施工材料，远远没有达到奥运比赛标准。将要举行皮划艇激流回旋项目的白水中心，以及曲棍球赛场，也都是脚手架林立，待安装的彩色座椅刚刚拆箱，成堆地散落在工地四周。至于奥林匹克公园和奥运村，工人们还在赶工修路，地面上的大坑、裸露的电线、管道材料和乱石堆随处可见。更让看客着急的是，时间如此紧迫，工地上工人的数量并没有明显增加。另一个一度让里约奥组委头疼的工程难题是奥运地铁专线。里约地铁4号线连接主体育馆所在的奥林匹克公园和市中心，计划每天运送30万人。由于沿海线路要挖掘不少隧道，进度拖沓，在8月1日，也就是开幕式开始前4天才能通车。值得中国人骄傲的是，4号线上的列车是中国中车长客公司制造，而且全部车辆早在去年11月底前就全部交付了。可以说里约奥运专线的“压哨运行”，少不了中国制造相助。《每日邮报》评论，巴西人有7年时间准备奥运会，直到开幕式那一天都无法保证场馆建设完成，而4年前的伦敦奥运会，提前一年就完成了场馆基建，顺利完成了系列奥运测试赛。患上了拖延症的里约奥运会，真的有点悬。记者 楼栋 编译
人民网6月30日电 6月29日晚，2016年中国足协杯1/8决赛全部结束，八强队伍全部产生，其中中超球队占据七席，而仅有一支中甲球队天津权健进入到了八强。1/4决赛，广州恒大将战北京国安，而上海申花将对阵天津权健。根据赛程安排，1/4决赛首回合将在7月12日至7月14日展开，次回合将在7月26日至28日进行，上赛季排名靠后的球队先客后主。1/4决赛对阵：江苏苏宁 VS 河南建业北京国安 VS 广州恒大上海申花 VS 天津权健广州富力 VS 河北华夏幸福
谁能成为最大黑马？马：欧洲杯16强战罢，拥有法国、德国、意大利、西班牙、英格兰5支豪门的下半区被称为“死亡下半区”，而几支首次闯进淘汰赛的“新军”集中于上半区，有人把这样的格局调侃为“上半区欧联杯，下半区欧冠”。但8场淘汰赛下来，还是有数场比赛让人大跌眼镜。丁：法国、德国、意大利强势晋级显露冠军相。东道主法国拥有天时地利，更在与爱尔兰的比赛中展现了绝对的统治力，控球率近70％，射门比25比6。这支缺少预选赛磨合的队伍，已逐渐进入最佳状态。德国队依然具有世界冠军的沉稳和霸气，攻防两端实力均衡，板凳深度无可比拟，在3比0战胜斯洛伐克的比赛中，年轻小将德拉克斯勒首次首发就爆红，不仅一传一射建功，更丰富了“德国战车”的进攻体系。王：在八分之一决赛中，“蓝军”意大利队和卫冕冠军西班牙队是一场提前上演的豪强碰撞。意大利看似守强攻弱，但他们教科书般的经典防守反击，让人拍案叫绝。意大利人用两球完胜，告诉世人什么叫铜墙铁壁的防守，什么叫一击致命的反击。马：其实每届大赛，广大球迷既希望看到强手顺理成章地夺冠，又渴盼以弱胜强的惊喜。在欧洲杯此前的“丹麦童话”和“希腊神话”之后，历史会重复12年轮回轨迹、再演绎“黑马奇迹”吗？丁：如果真有神话，我觉得只能是威尔士，或者是冰岛。拥有超级巨星贝尔的威尔士占据分组之利，他们所在的上半区强敌不多，在“英伦德比”中战胜北爱尔兰后，“红龙”还要在四分之一决赛中战胜比利时，随后战胜波兰和葡萄牙之间的胜者才能拿到决赛门票。冰岛队即使最终无法在“死亡下半区”杀出重围，但这支北欧小国的球队已经创造了天大的历史，战胜“三狮军团”，也是世界足坛的奇迹。王：我觉得不能忽视比利时，比利时多年来一直与大赛冠军无缘，但“红魔”还是拥有不俗实力的。特别是他们有天赋的球员不少，世界排名高居第二，虽然他们的底蕴和整体与德国、法国、意大利有差距，但不排除他们本届大赛一举爆发。淘汰赛仍然绝杀成“疯”马：之前担心淘汰赛会沉闷，但担心还是多余了。看比赛精彩与否的一个重要指标，就是进球数。十六强赛的八场比赛，一共进球19个，场均进球约2.38个，虽不及上届欧锦赛的2.5球和巴西世界杯的2.83球，但相比小组赛的场均1.92球，已算大幅提升。丁：除了数量，一些进球堪称经典。瑞士球星沙奇里技惊四座的倒钩，扳平比分、将比赛拖进加时赛，这个进球应该是本届欧锦赛开赛以来的最佳进球。王：淘汰赛一场定生死，更增加了比赛的偶然性、刺激性。十六强赛首日就出现了两场加时赛、一场点球决胜，让球迷大呼过瘾。马：小组赛的不少进球集中在比赛的最后10分钟左右，被吐槽为“欧洲绝杀杯”。淘汰赛虽然仍然绝杀成“疯”，但好在上演了多场“闪电战”戏码，让比赛从一开始就吸人眼球。接下来的四分之一决赛，参赛各队实力更为接近，相信会更加精彩。防守反击力克华丽足球丁：从本届杯赛的技战术打法上来看，防守反击战术明显要比传控打法实用，意大利靠防守反击战胜“华丽之师”西班牙是典型的代表，葡萄牙战胜克罗地亚的比赛，同样一次不折不扣的漂亮足球向实用足球的妥协。王：葡萄牙与克罗地亚队的对决显然是淘汰赛的一场焦点赛事――C罗与莫德里奇这两位皇马巨星会怎样兵戎相见？两支技术型球队的相遇，该是怎样的赏心悦目？但葡萄牙队主教练桑托斯打破了人们所有的期待，他在这场比赛中几乎放弃了进攻，让葡萄牙队去凶狠拼抢、防守反击。马：为了先稳固防守，葡萄牙首发阵容多了工兵型球员面孔，全场控球率低至40％；制造了多达28次的犯规，比对手多16次；所有队员参与防守，全场仅有2次射正，锋线的C罗更是在90分钟内零射门……葡萄牙队变得面目全非，但却靠一次反击得分战胜对手。丁：也许这就是葡萄牙人的足球哲学：迄今为止4场比赛90分钟常规时间里，一场没赢，球踢得难看又怎样？赢球才是硬道理。沈阳日报、沈阳网记者马骋、丁瑶瑶
人民网6月30日电 6月29日晚，2016年中国足协杯1/8决赛继续进行，上海申花主场迎战山东鲁能。最终凭借莫雷诺的倒钩射门，申花以1-0力克鲁能晋级八强，他们下一轮的对手将是天津权健队。第32分钟，王林弧线球传中，马丁斯劲射打在李松益身上折线到后点，瓜林后插上将球挡入球门，但边裁示意越位在先，进球无效，慢镜头显示瓜林并不越位。第51分钟，马丁斯送出妙传，登巴巴大腿停球后凌空将球打入球门，但裁判认为登巴巴跳起时有压人动作，再次示意进球无效。第80分钟，瓜林边路传中，登巴巴停球给莫雷诺，后者将球挑起后倒钩射门将球打入死角，上海申花1-0领先。最终，申花1-0战胜鲁能晋级八强。上海申花：27-李帅；23-柏佳俊、4-金基熙、3-李建滨、2-熊飞；13-瓜林、26-秦升；25-王林(66分钟 8-张璐)、17-马丁斯(71分钟 10-莫雷诺)、28-曹S定C(85分钟 18-高迪)；9-登巴巴山东鲁能：25-王大雷C；2-赵明剑、3-李松益、4-吉尔、24-齐天羽；22-蒿俊闵、15-李微(46分钟 33-金敬道)、6-尤西雷；17-吴兴涵(40-郭雨田)、21-阿洛伊西奥(61分钟 19-杨旭)、10-蒙蒂略
广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日，绰号“绿巨人”的巴西前锋胡尔克抵达上海，他将在通过体检后与上海上港签约。胡尔克也是本赛季中超二次转会窗口开启以来引进的最大牌外援。据了解，胡尔克的转会费不超过6000万欧元，但有可能超过目前中超“标王”、江苏苏宁外援特谢拉在冬季转会窗口创下的5000万欧元中超转会费纪录。胡尔克的到来，意味着上海上港阵中将有一名外援被替换，外界多认为是本赛季伤病不断、表现比预期低的吉安。对此，上港主教练埃里克森三缄其口，他在接受记者采访时说：“现在不是回答这个问题的正确时间。出于对现有球员的尊重，我不应谈论与比赛不相关的事情。”上港高层则表示，胡尔克在球队中的位置由主教练决定。
波兰与葡萄牙一战，最受关注的当然是莱万与C罗两人的对决，这也是德甲与西甲射手的较量。C罗习惯千里走单骑，既是因为他出类拔萃，也是因为他缺少得力帮手，恰如关羽一个人挥舞“青龙偃月刀”；而人高马大的莱万自然是头球了得，富有冲击力的他那摧城拔寨的功力媲美“骑士流星锤”；最有意思的是，这两件兵器早就名闻天下，因此大家对它们极其忌惮，当然是严防死守，“刀”与“锤”究竟哪一件能成为两队突围的利器呢？波兰VS葡萄牙(上半区)北京时间7月1日 03:00本专题撰文 广州日报记者 周婉琪C罗还要“千里走单骑”？跌跌撞撞的葡萄牙队创历史地连续第6届闯进欧洲杯1/4决赛。现在，摆在C罗面前的不仅仅是追平普拉蒂尼9个欧洲杯进球纪录的这道坎，更是葡萄牙队能否“不赢球捧欧洲杯”的命题，幸运地被冰岛队送进上半区，然后又幸运地闯过了克罗地亚队这一关，4场比赛均未在90分钟内赢球的葡萄牙队的前景顿时变得光明。在上一场儿子迷你罗都看到睡着的比赛中，葡萄牙队的控球率仅有40%，全队埋头防守，前3场小组赛射门30次的C罗90分钟零射门。但加时赛，就因为“格子军团”的冒险，C罗抓住了一个机会助攻队友完成绝杀。这就是C罗，单枪匹马突入敌阵，视敌人百万大兵如同无物，手起刀落，只一刀就解决战斗，但有时候也会刚愎自用走麦城。不过，他还是能将压力转化成动力，用进球和助攻回击批评，终于在后两场比赛中发挥作用。难得的是，他也明白，进球还是其次，关键是“赢球”。这也是葡萄牙队主帅桑托斯的想法：无惧丑陋，只要结果，假如一场不胜就能夺冠，那一场不胜又何妨？莱万“流星锤”何时爆发？本赛季曾经上演9分钟5球的德甲“金靴”莱万在本届欧洲杯中一直没有露出锋芒，但恰恰因为如此，对手还更怕他爆发，如果你敢因为他前4场比赛的“乏力”而轻视他，那你注定要成为他的“锤下鬼”。“5”与莱万有缘，而这正是莱万在本届欧洲杯第5场比赛。事实上，恰恰是因为莱万分散了对手太多的注意力，波兰队的其他攻击点才有机会。莱万犹如“骑士流星锤”，它威力强劲，足以摧毁对方的盾牌和盔甲进而伤害到敌人，技术含量即便低点，但挥舞起来杀伤力够，还可以一头挂一个，你光顾着这头，但其实那头才暗藏杀机，这就是“大腿”莱万与队友配合的力量。波兰球员瓦夫日尼亚克对莱万充满信心：“我们不怕C罗，当然，如果梅西来了我们也不会惧怕。对于我们来说，世界上最好的球员就是莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”莱万身边还有新星米利克，更有中流砥柱、绰号“库巴”的布拉什奇科夫斯基。他是第一位在两届欧洲杯上进球的波兰球员，他打进了波兰队在欧洲杯淘汰赛阶段的第一球，“东欧铁骑”在欧洲杯决赛圈一共进了6球，他3球2助攻参与其中5球。这不是两个人的对决？这是两队第3次在大赛中相遇，双方历史上共交手10次，葡萄牙4胜3平3负稍占上风。两队在大赛中有过两次交手，分别是1986年世界杯，波兰以1比0胜葡萄牙；2002年世界杯，葡萄牙以4比0胜波兰；2008年欧洲杯预选赛，葡萄牙1胜1平，C罗在战平的比赛中打入一球。波兰队助理教练扎雅可说：“我不认为这将是莱万与C罗之间的两个人的对决，这将是两支国家队的对抗，而到目前为止我们的表现都非常坚韧。我们会淘汰葡萄牙的。”的确，从防守端而言，波兰队略胜一筹，他们在小组赛中一球未失，淘汰赛的失球是因为“瑞士梅西”沙奇里的倒挂金钩，相对而言，葡萄牙队老迈的防线失球更多。当然，从前场的创造力而言，C罗领军纳尼、夸雷斯马、安德烈・戈麦斯、雷纳托・桑切斯等更有活力。纳尼表示：“对阵波兰是一场不同的比赛。我们都很明白，波兰队的实力非常强，他们有着非常多有经验的球员，但我们想赢。如果有点球大战，我们也已经做好了准备。”波兰队门将什琴斯尼则表示：“我们会努力争取更进一步。葡萄牙是一支伟大的球队，他们不止拥有C罗。有人认为C罗没有处在最佳状态，好吧，即便是这样我也希望能够有他这样的球员在我们队中。葡萄牙队另一位令我印象深刻的球员是雷纳托・桑切斯。毫无疑问这一次我们面临着重大的考验。”
广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，温网锦标赛在伦敦全英俱乐部展开正赛第3日的争夺，由于第2日的比赛受到雨水侵袭，部分比赛延期至昨天进行。按照原来的安排，除了男单卫冕冠军小德和“瑞士天王”费德勒外，包括新科法网冠军穆古拉扎都将再次出场。而中国“金花”彭帅对阵18号种子斯蒂文斯的补赛也在昨天进行。不过，受雨水影响，北京时间昨天晚上只有A・拉德万斯卡以6比2和6比1战胜乌克兰姑娘科兹洛娃一场比赛顺利完赛。其他场次比赛都受到影响。由于雨水侵扰，温网连续2天赛事受到影响，眼看第1轮3天也无法完成，组委会临时决定，将今年温网所有男双首轮比赛全部由5盘3胜改为3盘2胜，以应对比赛大面积积压带来的拖场现象。在已完成的第1轮比赛中，世界第一小威、小德均顺利晋级，穆雷、瓦林卡也都顺利闯关，前世界第一沃兹尼亚奇5比7、4比6不敌库兹涅佐娃，惨遭“一轮游”。
卜算子阿呆心水克罗地亚本是阿呆心中的夺冠热门，但是，他们被葡萄牙淘汰了……但是在阿呆的字典里，是没有情感二字的，欧洲杯首场四分之一决赛，他看好波兰90分钟内不败，只与赔率变动有关。・历史交锋近年交手3次，葡萄牙0胜2平1负，绝无上风感，不过，2007年欧洲杯预选赛葡萄牙坐镇主场是让一球球半，即使是2012年的友谊赛，葡萄牙作客，依然让波兰平半，起码的逼格是有的。从这个意义上讲，本次淘汰赛葡萄牙让平半中低水，实在也不能说让得很充分。・赔率变动主流公司的亚盘一般以平半中低水起步，截至昨晚，水位变化不大，以立博的水位来看，不排除临场葡萄牙升至半球的可能，倘如是，葡军大热是显而易见的。欧赔方面，负赔离散，平赔集中于2.90-3.10区间，以欧洲杯前面的比赛来看，负赔拉低的力度越大，出现冷门的可能性就越大。・盘路预测葡萄牙前四场比赛，从博彩的角度看一个盘都没赢，输3走1，不过他们能淘汰克罗地亚，而且C罗有了进球，整个攻防体系似乎正在从慢热的坑里走出来。波兰前四场踢得四平八稳，锋线霸王枪莱万多夫斯基一反常态地意外哑火，能够挺进四分之一决赛，全靠整体。相对而言，他们其实是非常弱势的一方。从这个角度看，葡萄牙仅让平半，并不代表大庄对他们有什么信心。阿呆预测，赛前，恐怕会有部分主流公司升让半球，那样一来，大热必死的格言将再次应验。・阿呆推荐如果阿呆本人是操盘手，葡萄牙要想在常规时间内解决战斗的盘路只有一个，那就是他们极度示弱，临场退为平手低水盘，但目前来看，盘路极可能走向升半球的极端。基于此，阿呆认为波兰在90分钟内坐和望赢，足彩宜选1、0，
  波兰队是一只桶，铁桶。小组赛至今，他们居然仅失一粒球，那就是八分之一决赛对阵瑞士，被沙希里惊天倒钩打进的――那可能是本届杯赛的最佳进球，天外飞仙，非凡人能挡。“1：0主义”最坚定的捍卫者，本届杯赛非波兰人莫属。葡萄牙其实也是一只桶，尽管他们阵中埋伏着C罗、纳尼等攻击好手，但从前面四场比赛来看，除了对放手对攻的匈牙利队打出了一场3：3之外，其他三场比赛90分钟内的比分分别是1：1(冰岛)、0：0(奥地利)和0：0(克罗地亚)。与过去的“黄金一代”相比，他们的边路攻击力相对逊色了不少，但防守能力却是杠杠的。7月1日北京时间凌晨三点，葡萄牙VS波兰，一场“桶”之对决将迎面袭来。赢球，并不需要好看惯例的新闻发布会上，葡萄牙边锋纳尼说得坦诚，“我们已经踢了四场比赛了，我们也证明了我们和2004年那支葡萄牙是不一样的，我们踢了几场不错的比赛，比如对阵匈牙利那场。我们有我们的目标，如果可以的话，我们会尽力让比赛踢得更加精彩。每名球员都想取得更多的进球，这也是球迷们想要看到的，但是我们非常清楚，赢球才是最重要的。有时候我们需要放弃一些漂亮的进攻，去赢得一个好的结果。任何事情都比不过赢球，这样人们才会高兴。”小组赛三场平局，打到淘汰赛阶段常规时间内从赔率的角度来看一个盘都没赢，这就是葡萄牙。他们赖以生存的并不是C罗或者纳尼的进攻，而是绵密的防守。波兰后卫瓦夫日尼亚克则在发布会上表现出强烈的信心，“我们不怕C罗，当然，如果梅西来了也不会惧怕梅西。对于我们来说，世界上最好的球员就是罗伯特・莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”他说，波兰助理教练扎雅可则补充：“我不认为这将是罗伯特与C罗之间的两个人的对决，这将是两支国家队的对抗，而到目前为止我们的表现都非常坚韧。我们会淘汰葡萄牙的。”莱万多夫斯基显然是波兰队的一面旗帜，在德甲赛场，他以进球效率奇高而闻名，不过自从去年11月起，他代表国家队多次参赛，至今还没有一粒进球。当然，即使是一个不在状态的莱万，依然会给对手带来强大的震慑，而且莱万迟迟不能进球应该与波兰队的整体战术有关，更多的时候，他远离禁区参加了防守，这也是波兰“桶”阵非常成功的一个侧面展示。不得不提的是效力于意甲佛罗伦萨的波兰边锋布瓦什奇科夫斯基，正是这位16号球员的进球让波兰在八分之一决赛领先了大半场，而点球决战中他又命中了关键一球，成为球队晋级的功臣。此前小组赛末轮击败乌克兰的比赛中，也是他打进了关键的进球。当莱万哑火，波兰人靠的就是这位边锋。进球，谁来支撑C罗？从点球不进，到进球大战中脚后跟射门得手，C罗证明了自己仍是世界超一流的球员，仍是葡萄牙队的中流砥柱。他与梅西的“比较文学”一直是当代足坛的一个焦点话题，时值欧洲杯与美洲杯几乎同步进行，梅西的表现显然已经压过了C罗，缘何？在对两支球队进行对比时，球员身价无疑是一个可以参考的指标。根据《转会市场》网站给出的最新球员身价，阿根廷参加本届美洲杯的23名球员总身价达到3.96亿英镑，葡萄牙全队则是2.65亿英镑，阿根廷高出了将近一半(49.4%)。而如果不算梅西(9000万英镑)和C罗(8250万英镑)的话，双方另外22名球员的身价对比是3.06亿英镑对1.83亿英镑，平均下来每名阿根廷球员要高出561万英镑。阿根廷除了梅西之外，迪马利亚、伊瓜因、阿圭罗、奥塔门迪和盖坦这5人的身价也都超过2000万英镑，这还不算没有入选本次名单的迪巴拉和伊卡尔迪。而葡萄牙除了C罗之外，没有任何球员身价达到2000万英镑的级别。任意球尚未破门，作为对方防守的重点，C罗更多的时候，在前场展示的是组织和助攻。在四分之一决赛的桶之对决中，如果葡萄牙队要取得进球，也许最好的办法就是解放C罗――如果你不能给他喂球，就需要在前场帮他牵扯出更多的空间，从上一场淘汰赛来看，纳尼做得不错，不过，这一次葡萄牙需要面对的波兰队的防守，目前来看并不比克罗地亚逊色。华西都市报记者贾知若
一年前，西班牙主教练博斯克就明确表示自己会在2016年欧洲杯后退休。不过，如今要在确认新帅人选后，才能正式离去。据外媒报道，西班牙新帅有五大候选人，令人吃惊的是，在民意调查中，国足旧帅卡马乔的支持率竟然高居第2位！在民意调查中，最受欢迎的是格拉纳达主帅帕克・赫梅斯，支持率高达52%。支持率排名第2的竟是国足旧帅卡马乔，他在1998到2002年间执教过西班牙队，但整个执教生涯基本没有冠军入账，但居然拿到14%的支持率，令人大跌眼镜。曾多次率领西班牙国青队赢得过欧青赛的洛佩特吉以13%的支持率排名第3，皇马名宿米歇尔以11%的支持率排名第4，在西甲执教多年的卡帕罗斯以10%的支持率排在第5。
在英格兰队被淘汰后辞职的霍奇森被千夫所指，不过，这位英格兰教头却不缺下家，据英媒报道，多家中超俱乐部都看中了他。据透露，一位和中超多家俱乐部联系紧密的公司负责人表示：“中超俱乐部想要签下世界级主帅，霍奇森有很多机会，他的特点符合中超俱乐部的选帅标准。现在中超俱乐部想要改变自己的足球DNA，因此他们从全球抢签球星、名帅，甚至复制先进的球员培养体系。”据悉，上海申花、北京国安、河北华夏幸福等中超球队都希望请到霍奇森执教。
上世纪七八十年代，波兰足球曾经在世界足坛扮演过举足轻重的角色，他们在1974年、1982年两届世界杯上分别获得季军。在沉寂许久过后，波兰人民特别渴望自己的球队能够再一次跻身顶级大赛的半决赛舞台，他们相信拥有世界顶级射手莱万多夫斯基的波兰队理应在法兰西欧洲杯走得更远。波兰队历史上两次在马赛参加重大赛事都取得了胜利，他们相信在这块福地里，完全有能力与拥有克里斯蒂亚诺・罗纳尔多的葡萄牙队掰手腕。北京时间明天凌晨在马赛率先打响的这场欧洲杯四分之一决赛，是“恐怖莱万”与“超级C罗”之间的PK。如果问波兰足球在国际足坛最大的成就，那么答案无疑是这支球队曾经先后在1974年、1982年两届世界杯分别击败巴西队、法国队而两获季军。此后，波兰队虽然在大赛战绩平平，却依然是国际足坛不容忽视的力量，算上本届赛事，波兰队已经三度跻身欧洲杯决赛阶段，前两次他们3平3负未尝胜绩，但在法国，他们取得了实质突破，在小组赛上他们小胜乌克兰和北爱尔兰，逼和了强大的德国队，并在1/8决赛点球大战中淘汰了瑞士队。波兰队的镇队之宝无疑是前锋莱万多夫斯基。在预选赛上，他打进13粒入球，追平了北爱尔兰前锋大卫・希利在2008年欧洲杯预选赛创造的进球纪录，但是直到1/8决赛，莱万还没有取得一粒入球。在赛前训练前，莱万也表达了自己对破球荒的渴望，“我知道，在国家队我需要付出的努力更多。这是国家队的比赛，必须尽全力。”波兰队主帅纳瓦尔卡坚决站到了爱将的一边，他说，“莱万有时得到的支持力度还不够，他不仅要在中路寻求突破良机，有时还需要游弋到边路策应，甚至回撤防守，我们不应该责怪这样一个尽职的球员。”马赛韦洛德罗姆球场对于波兰队来说是一块福地，在1990年这里举行的一场热身赛中，他们以4比0大胜阿联酋队，而本届赛事小组赛，他们一球取胜乌克兰队的比赛同样在这块场地进行。不过历史数据也时刻提醒着波兰队，那就是在过去10次交锋中，葡萄牙队取得4胜3平3负略占上风，而在欧足联举办的俱乐部赛事中，双方共交手22次，葡萄牙队以11胜8平3负占据绝对优势，双方最近两次交手分别是2008年欧洲杯预选赛和2012年的热身赛，两队均战成平局。从国际著名博彩网站及专家点评来看，外界似乎更看好拥有C罗的葡萄牙队淘汰波兰队。虽然在此前进行的3场小组赛以及1/8决赛中，葡萄牙队在90分钟常规比赛时间里均未能取得胜利，但球队整体呈现出了上升态势。在昨天的新闻发布会上，代表葡萄牙队亮相的边锋纳尼这样说，“请大家不要总揪着我们小组赛三连平的事儿不放，葡萄牙队现在空前团结，状态也越来越理想，我们当然要在90分钟完成晋级半决赛的任务，当然无论打法是否好看不重要，赢球才是重要的。”可是葡萄牙队真的如纳尼所言找到最佳状态了吗？外界多少还是有疑惑。外电称，葡萄牙队某些方面与波兰队较为相似，比如他们依赖C罗和波兰队依仗莱万的打法非常相似，不过，相对来说，同时拥有佩佩、夸雷斯马的葡萄牙队，球员个人能力更为突出。在两场1/8决赛中，波兰队与葡萄牙队一支依靠点球大战晋级，一支在加时赛最后时刻绝杀对手，踢得都格外辛苦，两队在近期的训练中也都格外注重点球的练习。资料显示，淘汰瑞士队的比赛是波兰队第一次在欧洲杯遭遇点球大战，而这支球队经历的上一次点球战竟然是1999年6月在泰国与新西兰队的比赛，应该说波兰队在这方面的经验并不算丰富。葡萄牙队历史上曾3次通过点球大战决定命运，战绩为2胜1负，他们在2012年欧洲杯上不敌西班牙队，而在2006年世界杯以及2004年欧洲杯上，他们两度通过点球大战淘汰英格兰队。对葡萄牙队来说，还有一点需要注意，那就是在马赛，他们从来没有取得过胜绩，不知这对他们会否形成某种负面心理暗示？文/本报记者 肖赧
本报讯(记者 张巍)昨天晚上，国安在足协杯比赛中客场挑战杭州绿城，由于对方派上了大量替补球员，国安得以有惊无险地3比1获胜，本赛季第二次称雄黄龙体育场。而下一轮，国安就将对上广州恒大。由于面临巨大的保级压力，绿城主帅洪明甫在本场比赛中派上了不少替补，外援更是只上了刚刚回归球队的拉蒙一人。而国安因为本周六还有一场联赛的比赛，因此也让张稀哲和伊尔马兹等人坐在板凳席上。杭州潮湿闷热的天气，加上状况不佳的草皮，让双方联手贡献了异常沉闷的上半场。不过比起杭州绿城想要早早从足协杯中脱身，国安还是想在足协杯中继续前进的，因此中场休息的时候，张稀哲就替补登场，而他刚刚上场，就间接助攻张池明取得进球，随后奥古斯托笑纳对方门将的黄油手大礼、张池明远射经过折射破门，国安取得3比0领先之后，比赛已经没有了悬念。尽管对方陈柏良最后时刻头球扳回一分，但国安还是以3比1的比分闯过杭州绿城这一关，而国安下一轮足协杯的对手，将是淘汰了泰达的广州恒大。
本报讯(记者 肖赧)随着浩克昨天上午在上海浦东国际机场戴上上港俱乐部围巾，这位被誉为“绿巨人”的巴西国脚边锋正式登陆中国职业足坛，加上此前来华淘金的埃尔克森、特谢拉、高拉特、吉尔、奥古斯托、拉米雷斯，新任巴西国家队主帅蒂特完全可以在中国找到一套除门将之外的主力阵容。上周，有关上港逼近收购浩克的传闻通过外媒传到国内，而随着昨天上午浩克飞抵上海，有关他登陆中超的传闻变成现实。尽管上港俱乐部老总隋国杨否认，俱乐部以6000万欧元超高价引进浩克，但知情人透露，巴西“绿巨人”的身价铁定超过苏宁外援特谢拉的5000万欧元，从而刷新国内职业联赛球员身价最高纪录。按照计划，浩克在通过体检之后，就将成为上港队正式一员，浩克的到来无疑给在中超联赛5轮连续不胜的上港队以强有力的助动，要知道上港队接下来还需要在亚冠淘汰赛、足协杯角逐中多线作战。据了解，浩克非常渴望得到7号球衣，不过上港队的7号早已成为年轻国脚武磊的专属号码，浩克要得到它，除非武磊离队或主动让出。算上浩克，巴西队已经有3位现役国脚登陆中国联赛，其余两人分别是国安队的奥古斯托和鲁能队的吉尔，而目前在中超、中甲的巴西名将不在少数，这意味着巴西队主帅蒂特有必要远赴中国来选择合适的桑巴军团主力阵容。
北京时间昨天凌晨，苏宁集团在意大利米兰召开国际米兰俱乐部股东大会及新一届董事会议，标志着意甲“蓝黑军”正式迎来中国东家。国米董事会决定，俱乐部董事会主席将继续由托希尔担任，与此同时，来自苏宁零售、文化、体育和投资等业务板块的5名主要负责人入选国米董事会。业内人士对此解读认为，苏宁当初选择并购国米的一个重要初衷便是借足球，在欧洲乃至全球范围内拓展自身商业布局面，但足球的国际交融显然不能急于求成，“留用”托希尔显现出苏宁对于职业足球本身的尊重。苏宁老板张近东也坚信，苏宁“入欧”不能囫囵吞枣走激进路线，借足球之力开启全球化运营模式，苏宁还得“细嚼慢咽”。在本月初于南京正式宣布以2.7亿欧元控股国米70%股权后，苏宁北京时间昨天凌晨又在米兰召开国米股东大会及新一届董事会，一个26岁的年轻中资企业，如何承载一家百年底蕴的俱乐部？一个远在万里之遥的中国公司，如何引领一支意大利和欧洲的豪门球队？张近东表示，国米首先是意大利的，是欧洲的，当然它也是世界的。苏宁进入国米不是一个中国的企业入主国米，而是一个意大利的苏宁融入了国米。“苏宁进入全球600多个城市的经验一再告诉我们，只有融入当地，成为当地企业，才能成为成功的企业。”张近东还向国米球迷允诺，苏宁将严格遵循三个坚守：第一，坚守专业管理原则。足球是一门团队竞技的艺术，科学的、专业的管理是这门艺术升华的前提。第二，坚守意甲主战场和欧冠主目标。无论国米有怎样的国际梦想，主攻战场是在意甲，主攻目标是冲刺欧冠。第三，坚守基础投入的信念。国际米兰俱乐部会继续走基础夯实的稳健发展道路，从青训体系做起、从基础训练抓起、从俱乐部团队文化建设着手。由此不难看出，虽然张近东率领苏宁投资国米的终极目标是将自身产业布局由国内延展到欧洲乃至全球，虽然足球俱乐部的经营与其他产业经营有相通的规律可循，但职业足球也有其自身发展所依仗的行业特律，所以接手国米后，苏宁并没有盲目挤压俱乐部“旧有势力”，而是站在职业的高度，保持俱乐部组织构架及人力资源的稳定，所以他们选择让托希尔留任主席。在解读收购初衷时，张近东提到，要通过足球让意大利企业认识苏宁、了解苏宁，架起苏宁与意大利企业合作的桥梁，让高品质、强体验的意大利产品和服务通过苏宁线上线下平台进入中国消费市场。他还谈到，中国消费升级的机遇也是意大利企业和欧洲企业的机遇，而足球让双方结缘并紧密地连接在了一起。从年初苏宁收购并成立江苏苏宁足球俱乐部，引进特谢拉、拉米雷斯等顶级外援，以及当前又以大约2.7亿欧元(折合人民币20.1亿元)的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得意大利国际米兰足球俱乐部约70%的股份，如此频繁的收购和巨大的投入，苏宁绝非一时兴起。苏宁认准未来体育产业是中国经济社会发展的重要推动力，是打造品质消费的重要支撑，能创新苏宁品牌的内涵和传播渠道，因此苏宁要不遗余力地发展体育产业，提前抢占消费新机遇。而投资国米，还有更深层的原因。正如张近东在米兰新闻发布会之后的晚宴上所说，一方面通过足球连接欧洲顶级企业，在产品销售上进行打通，另一方面，依托国米在欧洲足球强大的影响力，苏宁品牌内涵将在欧洲得到广泛而深刻的传播、诠释。在这个意义上，他需要团结国米旧部，并汲取他们的“养分”苏宁以“百年苏宁、全球共享”为愿景，从零售业起步，不断延伸至包括商业、文创、体育、金融等领域，构建了大服务、大消费的产业生态圈。苏宁很早就开始启动国际化征程。2009年收购香港镭射、日本乐购仕，2013年设立美国硅谷研究院，2016年初成立苏宁国际以及本次重金收购国米。目前苏宁已经在港澳市场布局了28家实体店，在日本市场布局了37家实体店面，并将乐购仕打造为日本最大的连锁免税店。同时，围绕海外购的发展，苏宁也已经上线了欧洲馆、香港馆、日本馆、美国馆、韩国馆等多个海外馆。显而易见，苏宁国际化的脚步，从港澳到亚洲，再到美洲，这次又通过国米，落地欧洲，已经实现了在全球市场的广泛覆盖。而对于欧洲市场，张近东曾在去年的中英工商峰会上表示，欧洲将是苏宁国际化发展的下一站，未来苏宁将以收购、参股欧洲优秀产品品牌和开展线上线下零售商等形式拓展业务，并计划成立欧洲研究院，致力于零售前沿技术的开发与研究。而收购国米无疑是苏宁布局欧洲的排头兵。伴随着此次收购的完成，也标志着苏宁的国际化拓展真正迎来提速发力的新阶段，接下来的欧洲市场，或将频繁出现苏宁的身影。当然，这一切也都需要将国米这块招牌扶持好。国米复兴、苏宁“入欧”才更顺畅，这是一个各方都期待的共赢结果。文/本报记者 肖赧
北京时间明晨，本届欧洲杯将重燃战火，在率先开战的一场1/4决赛中，C罗领衔的葡萄牙队在马赛的韦罗德洛姆球场对垒莱万多夫斯基率领的波兰队。在上届欧洲杯中，葡萄牙就曾淘汰捷克挺进4强，本届杯赛他们想再度挺进4强。而波兰也希望创造历史，力争首次晋级欧洲杯半决赛。两队交锋战绩葡萄牙处下风阵中三位大将疑遭伤病困扰无论从球队整体实力还是从球员个人能力而言，葡萄牙似乎要强于波兰，当时两队在此前的交锋中，葡萄牙却处于下风。双方过往有过3次交锋记录，葡萄牙仅取得2平1负的糟糕战绩。他们最近一次对垒是在2012年的友谊赛中，当时波兰0-0与葡萄牙互交白卷。而在2008年欧洲杯预选赛中，葡萄牙与波兰同组，结果波兰首回合主场2-1力克葡萄牙，次回合在客场也以2-2逼平葡萄牙。在球队伤病方面，葡萄牙中场主力安德烈-戈麦斯与此前的中场核心穆蒂尼奥均遭遇伤病困扰，对垒波兰能否出战还是未知数。此外，主力左后卫拉斐尔-格雷罗似乎也有伤在身，能否及时伤愈复出还不确定。相反波兰目前阵容比较齐整，不过此前的主力门将斯泽斯尼已经确定因伤无缘出战葡萄牙，但他们的替补门将法比安斯基在此前的比赛表现不俗，能够顶替斯泽斯尼。C罗欲追平普拉蒂尼的纪录波兰头牌莱万力争破进球荒葡萄牙在F组小组赛中发挥一般：首轮凭借纳尼的破门，1-1被冰岛逼平；次轮又以0-0的比分与奥地利互交白卷，葡萄牙头牌C罗甚至罚失点球；小组末轮，葡萄牙状态有所回升，依靠纳尼的破门与C罗的梅开二度，在三度落后的情况下，3-3惊险逼平小组头名匈牙利。最终，葡萄牙以小组赛3连平进4球失4球的战绩，幸运地以4支小组赛战绩最好的第3名球队身份晋级16强。在1/8决赛中，葡萄牙全场被动挨打，但凭借加时赛117分钟替补出场的夸雷斯马的绝杀，1-0幸运地淘汰D组头名克罗地亚挺进8强。显而易见，葡萄牙的进攻效率依然不高，进攻方式也显得单一，C罗仍未调整到最佳状态。值得一提的是，C罗如果能在与波兰一战中再进一球，就能追平法国名宿普拉蒂尼创造的9个进球的欧洲杯个人进球纪录。而波兰在C组小组赛中表现不俗：首轮小组赛，波兰依靠米力克的进球，1-0小胜北爱尔兰；次轮，波兰0-0逼平世界杯冠军德国；小组赛末轮，波兰凭借布瓦斯奇科夫斯基的破门，同样以1-0艰难小胜乌克兰，最终以2胜1平2球零失、小组第2的战绩跻身16强。在1/8决赛中，波兰120分钟内凭借布瓦斯奇科夫斯基的进球，在120分钟内1-1与瑞士战平，在点球大战中才小胜对手晋级8强。显然，波兰头牌、效力于德甲豪强拜仁的波兰头号前锋莱万多夫斯基，在此前4场比赛中居然一球未进，反倒是布瓦斯奇科夫斯基、米利克成为波兰仅有的2个得分点，因此莱万能否在1/4决赛中爆发打破进球荒，是波兰能否赢球晋级的关键。中场小将卡普斯特卡将复出铁卫称不惧C罗要创造历史需要提醒彩民的是，波兰赛前也有利好消息。因为累计2张黄牌，此前表现不错的波兰中场小将卡普斯特卡缺席了同瑞士的1/8决赛，在同葡萄牙的比赛中他将解禁复出。不过，由于波兰两个边路格罗斯基与布瓦斯奇科夫斯基状态正佳，他可能要等待机会。相比较而言，葡萄牙淘汰赛经验要远胜于波兰。毕竟，上届欧洲杯葡萄牙就曾杀进4强，因此他们希望复制4年前的一幕。此外，葡萄牙还在2004年本土举行的欧洲杯中挺进决赛，只可惜最终负于希腊痛失冠军。而波兰在本届欧洲杯之前甚至从未从小组赛中出线，不过这反倒能够成为比赛的动力，激励波兰将士继续创造历史，争取在球队历史上首度挺进4强。 波兰后卫瓦夫日尼亚克甚至在赛前自行地宣称，“我们不怕C罗，当然，如果梅西来了也不会惧怕梅西。对于我们来说，世界上最好的球员就是莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”本版编撰 许凯
贵阳6月29日电 (记者 张伟)2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛于29日晚在贵阳开赛，中国、伊朗、哈萨克斯坦等10个国家和地区的11支队伍参加10个男子级别及3个女子级别的角逐。中国拳击公开赛于2010年创办，是国际拳联设立的中国国内水平最高的三星级比赛。中国国家体育总局拳跆中心副主任李频开幕式上表示，举办中国拳击公开赛对于中国拳击运动的普及与提高有积极的促进作用。“我们希望通过大家共同的努力，将中国拳击公开赛打造成为一个长期稳定、有中国特色的国际拳联顶级传统赛事。”国际拳联副主席吴迪表示，本次公开赛在贵阳的举办是国际拳联与中国拳击运动的不解之缘，也是与贵州省、贵阳市良好合作关系的延续与升温。“贵州作为‘拳王故里’，曾培育出两届奥运拳击冠军邹市明。”吴迪说，“未来数年，国际拳联将与贵州省、贵阳市继续展开密切合作，充分发挥贵阳的资源优势和群众基础，携手共拓拳击市场，助力贵阳成为中国体育产业发展的特色先锋城市，努力把贵阳打造成为中国乃至世界知名的“拳击之都”。本次比赛吸引了中国、伊朗、哈萨克斯坦等10个国家和地区的11支队伍参赛。其中65名男拳手将角逐10个级别的冠军，而14名选手参与3个级别的较量。29日晚共进行了五场比赛。三场男子选手较量中，中国选手常勇3:0击败蒙古选手取得开门红；韩国选手金邦哲取胜第二场比赛；中国选手胡日查毕力格2:1力克韩国选手。二场女子组比赛中，中国选手常园、马建霞均战胜对手顺利晋级。(完)
北京6月29日电 (记者 李晓喻)中国体育代表团2016年里约奥运装备发布仪式29日在北京举行，安踏设计打造的“冠军龙服”正式面世。本次冠军龙服的核心概念仍旧围绕中国传统精神图腾“龙”展开，采用现代霓虹灯光的幻化效果结合剪纸艺术，创造出“光影龙”造型，并将龙的身子结合跑步动作，形成永不止步、不断前进的姿态。此外，安踏还根据多年来跟踪建立的运动员量体数据库，对冠军龙服进行3D立体剪裁，加大了运动可拉升范围，使运动员毫无束缚感。同期发布的还有安踏为体操、蹦床、举重、摔跤、柔道、拳击等10支中国国家队提供的里约奥运会比赛装备。安踏于2009年起成为中国奥委会合作伙伴，8年来携手中国体育代表团征战温哥华冬奥会、伦敦奥运会、索契冬奥会等30多项国际性大赛，提供了全套领奖装备。国家体育总局局长助理、中国奥委会副主席李颖川，国家体育总局外联司司长、中国奥委会秘书长宋鲁增等官员，安踏首席执行官兼董事局主席丁志忠等人共同出席了冠军龙服的发布仪式。(完)
北京6月29日电 (记者 王曦)第二次带领中国队征战奥运会，中国女排主帅郎平29日在中国女排媒体公开课上接受媒体采访时表示，“里约奥运会争取拿到奖牌。”“打了一圈，对手的实力非常强，尤其身处‘死亡之组’就更是如此，每一场都是硬仗，既然没有100%的把握去战胜对手，就要全力去拼。”如郎平所说，中国队此番与美国、塞尔维亚、意大利、荷兰和波多黎各队同在一组，无论是哪个对手都不好对付。在郎平看来，尽管去年夺得了世界杯冠军，但与奥运会同组的几个主要对手相比，中国队的实力优势并不明显，例如在刚刚结束的大奖赛香港站争夺中，中国队就以0：3不敌美国，暴露出拦防和应变能力上的欠缺。“集体项目本身很难预测，而这支队伍整体比较年轻，真正参加过奥运会的队员并不多，因此在各方面都要做好最困难的准备。”至于中国女排夺得冠军的可能有多大，郎平坦言，因为一些重要对手还没有完全亮出底牌，“中国队唯一能做的就是尽全力往前冲。”不过，让郎平欣慰的是，目前这支国家队的士气正旺，“队员都是‘热血青年’，她们的决心也比较大，每一天都很努力。”但她也承认，困难的时候如何稳住阵脚，并发挥出自己应有的水平，是队伍接下来一个月内需要重点解决的难题。据郎平透露，最终的奥运阵容预计将在世界女排大奖赛总决赛后产生，中国队将根据对手和自身情况、以及伤病情况做出决定。这位世界排坛名帅对记者说，名单的产生意味着将有8名队员从目前的20人大名单中退出，“我自己也很纠结。”在她看来，对于每支球队的主教练来说，一副“牌”的取舍都会非常艰难，“每个拼图不可能完美，但要尽量做到漏洞最少。”根据中国女排日程安排，7月4日队伍将出征在泰国举行的世界女排大奖赛总决赛，这将是中国女排在里约奥运会前参加的最后一项世界大赛。“没有压力是不可能的，有压力就有动力，人总要勇往直前。”郎平说。(完)
南京6月29日电(记者 泱波)比的是足球，拼的是“恩正”(南京方言，意为强、靠得住)。29日晚，经过两个多月的联赛鏖战，2016宁奥索福德业余足球联赛在南京收官，百余名草根球员参加颁奖盛典。为了力求让草根足球也能正规、正式起来，口号是“恩正”的该联赛严格杜绝了身份造假现象，并且全程高清实况录像。与一般的业余足球联赛相比，宁奥索福德足球联赛给了业余足球爱好者更多选择，比如企业组就要求参赛企业对参赛队员的身份出具证明，杜绝“枪手”；少儿足球联赛走出校园，按年龄段分组，让更多孩子走上球场。本次比赛还首次引进了队员护照的概念，队员可以获得球感、爆发力、传球、射门、带球速度五项个人能力测试。经过两个多月的联赛历程，6支业余足球队和12支企业球队经过数轮鏖战，最终决出联赛名次。参赛球员李奇告诉记者，作为一名足球爱好者，能够参加业余足球联赛，感到非常的兴奋，虽然没有得到理想的成绩，但已经享受到了足球带来的快乐。据介绍，宁奥索福德足球联赛还将拓展到社区组、高校组等，将逐步开展面向青少年的“宁奥索福德足球夏令营”、赴英国曼彻斯特旅游的“曼城青训营”等精彩活动。(完)
哈尔滨6月29日电(记者史轶夫王舒)2016美式橄榄球青年组世锦赛29日在哈尔滨商业大学开幕，这是美式橄榄球青年组世锦赛首次登陆中国大陆地区，7个国家的代表队参赛。美式橄榄球青年组世锦赛(简称U19WC)，是由国际美橄联(IFAF)主办的国际A级赛事。此次大赛6月29日开幕，7月10日闭幕。本次大赛还有一个小插曲，原定揭幕战是由上届冠军美国队对战奥地利队，但由于天气原因，装载奥地利队装备的飞机晚点，所以揭幕战改为中国队对澳大利亚队。根据赛程安排，其他比赛不变，继续进行小组循环赛。哈尔滨商业大学作为中国国内较早开展美式橄榄球运动的高校，《纽约时报》曾专题报道过该校橄榄球运动开展情况。“国际美橄联正式授权哈尔滨商业大学承办本次赛事，这在美式橄榄球发展史上，乃至中国体育历史上都是首次。”赛事组委会主任、哈尔滨商业大学校长辛宝忠说，哈尔滨商业大学将进一步推动橄榄球运动的发展，在促进中西方文化体育交流方面发挥更加积极的作用和影响。(完)
北京‭‬6月29日电‭‬(李昕彤)2016‭‬中国‭‬凯里‭‬“‭‬开元城投”‭‬杯四国男篮巅峰争霸赛‭‬29日在京启动，该赛事吸引了来自亚洲、北美、东欧的四支强队参与争夺。当日举行的新闻发布会上，组委会宣布，本届四国男篮巅峰争霸赛参赛阵容确定为中国八一队‭‬、‭‬美国队‭‬、‭‬加拿大队和立陶宛队四支队伍，比赛将采取单循环赛制，四支球队将在三天内上演‭6场对决，积分最高的球队获得本次比赛冠军，比赛将于7月16日在黔东南州体育馆拉开战幕。值得一提的是，四支参赛球队的强劲阵容成为赛事一大亮点。作为东道主的中国八一双鹿电池队在中国男篮历史上有着辉煌的战绩，该队曾培养出过像王治郅这样的世界级球星；美国男篮作为全球篮球文化的领军者，此次征调了美国各州不同城市的多名优秀篮球运动员；加拿大队在国际赛场也有出色的战绩，其中效力NBA多年的史蒂夫・纳什，曾是该队历史上最具知名度的一名球员；东欧劲旅立陶宛队拥有欧洲球队高、狠、准等点，多年来一直是中国队的老对手。据了解，这是中国西南城市凯里首次迎来世界顶尖篮球​​球队。对此，中共凯里市人民政府副市长周宇表示，通过举办本次赛事，凯里的体育发展有望得到极大推动。“近年来‭，凯里市突出体育产业结构调整，丰富体育赛事活动‭，推动体育产业蓬勃发展‭。本次赛事的举办，有望从体育发展本身出发‭，让百姓真正回归到体育运动中‭来，”他说。(完)
广州6月29日电 (唐贵江 刘义清)2016广东体育博览会定于9月9日--11日在广州琶洲保利世贸博览馆举行，独具粤港特色的马术板块将亮相今年粤港澳体博会，运动app、智能可穿戴设备等最新元素也将成为新的亮点。第十七届广东国际体育用品博览会暨第十三届粤港澳国际体育用品博览会(简称“2016广东体育博览会”)新闻发布会29日在广东省体育局举行，省体育局副局长林瑛等出席，会后还举行了广东体育博览会合作单位签约仪式。广东体育博览会由广东省体育局、香港特别行政区民政事务局、澳门特别行政区体育发展局、恒和集团有限公司联合主办，是广东体育行业每年一度的盛事，是国内举办历史最为悠久的体育产业专业展会之一。主办方介绍，预计本次展览面积将达30000平米，参展商将突破500家，到场的国内外贸易观众、体育爱好者和相关行业人士预计将突破50000人次。足球展示专区是本届广东体育博览会专业品类板块的突出代表，也是国内首次以足球为内容的专业展区，将组织广东的足球特色城市、训练基地宣传推广各地足球发展的模式，并通过球星球迷见面会、三人足球赛等系列活动，集中展示足球产业文化与魅力。欧洲被称为“贵族运动”的马术将在本届体博会上作为马术专区给观众带来新的元素，很接地气地在本届广东体育博览会上与公众见面。现场将会有亲民的马匹互动，除了“高头大马”外，还会有适合小朋友的小矮马，更有古老神秘的汗血宝马，将让观众现场一饱眼福。本届体博会还首次举办中华龙狮文化节广州国际邀请赛，届时将由来自港澳、东南亚等各地超过100支狮队表演者汇聚一堂，南狮、北狮同台竞技。同时，还将邀请功夫明星到场助演，让观众体验一场视觉与听觉的饕餮盛宴。(完)
广州6月29日电 (陈骥F 陈建族)记者29日从广州市体育局获悉，2016广州马拉松赛(以下简称“广马”)将于今年12月11日在广州举行，报名工作将于6月30日10时正式启动，马拉松爱好者可登录广州马拉松赛官网报名。据介绍，本届广马设马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、迷你马拉松(5公里)三个项目，其中马拉松11000人，半程马拉松9000人，迷你马拉松10000人。据了解，本届广马的三个项目分为两个阶段报名，第一阶段是马拉松和半程马拉松报名，网上预报名时间从6月30日至7月31日；第二阶段是迷你马拉松报名，网上预报名时间从8月25日至9月20日。个人报名者可通过广州马拉松官方网站报名系统进行报名，不接受团体报名。此外，本届广马将为广马忠实跑者和广马精英跑者开设直通广马的报名机会。广州市体育局副局长李志强介绍，广马忠实跑者和成绩优异的广马精英跑者如果报名参加今年的广马，可以免抽签，直接获得参赛资格。广马忠实跑者是指连续四年(2012-2015年)参加广州马拉松赛(不论项目)的跑者；广马精英跑者是指参加历届广马马拉松或半程马拉松(2012-2015年任何一届广马)成绩达到一定要求的跑者。(完)
南京6月29日电 (记者 孙权)29日，中国篮球协会在江苏宜兴举行“中法国际男篮对抗赛”发布会，中国男篮助理教练胡雪峰在会上介绍，中国男篮将在7月12日到宜兴与法国队进行奥运热身赛。“中国男篮结束欧洲拉练后返回北京，7月5日将参加在北京举行的斯坦科维奇杯，届时也会对阵法国队。”胡雪峰称，12日晚，中国男篮国家队主力阵容也将悉数前往宜兴，与法国队再度举行热身赛。中国男篮目前正积极备战奥运。胡雪峰接受采访时介绍，现在中国男篮整体状态还不错，队员的精神状态也很好。在宜兴与法国队比赛之后，球队接下来还将去昆山打一场“中欧对抗赛”。“这次选择在宜兴与法国队打一场比赛，也是希望球队能在打奥运会之前再锻炼锻炼，通过比赛把队伍的状态调整到最好。”胡雪峰表示，“近期中国男篮参加了一系列的比赛，球队信心也很足，争取能在奥运会上赢两场球。”记者了解到，结束宜兴“‘恒天紫金城杯’中法国际男篮对抗赛”后，中国男篮还将奔赴美国参加训练，并与美国队进行“对抗赛”，之后球队就直接开赴巴西里约参加奥运会。据悉，宜兴当地篮球氛围很好，近年来宜兴曾先后承办过4场中外篮球明星对抗赛，中国国家女子篮球队也先后两次来此间比赛。(完)
北京6月29日电 (记者 王曦)作为中国奥运军团的“金牌之师”，中国射击队在即将到来的里约奥运会上又将承担起夺取奥运首金的重任。“中国选手进入决赛和夺金的概率都只有30%，”然而，在29日的奥运通气会上，国家队领队肖昊鹏坦言，女子10米气步枪尽管是中国射击队的传统优势项目，但在里约奥运周期，中国队的表现并不稳定，夺取首金必将面临极大的挑战，而上述概率正是综合中国队两名参赛队员易思玲和杜丽在里约奥运周期的表现得出的，“很多场次甚至3名中国选手进入决赛，都会错失奖牌。”肖昊鹏强调，客场作战带来的身体不适、项目竞争激烈，以及近几年欧美选手实力的增强，使这个项目的夺冠难度空前提升，“比赛不到最后一枪，都不能肯定谁就能稳获冠军。”肖昊鹏告诉记者，此次出征里约奥运会，中国射击队的重点项目为女子气步枪、运动手枪、男子气步枪、男子50米步枪三姿等项目，并为此做了专门性的准备，但这几个项目若想拿到冠军也不容易。其中，伦敦奥运会后，国际射联针对比赛赛制、计分方式等方面进行的改革，成为一个重要因素。“运动员的抗干扰能力必须特别强才行，”肖昊鹏说，与以往不同，新规则下的射击比赛中，观众鼓掌助威、场馆播放背景音乐等行为均被允许，“但中国队有些运动员的抗干扰能力确实比较差，而决赛中对于心理、性格的考验尤其重要。”此外，队伍年轻化也是中国队一大“幸福的烦恼”。过去四年中，中国射击队涌现出像杨浩然这样的天才选手，这位被视为朱启南“接班人”的20岁小将，在2013、2014两年中囊获了几乎所有世界大赛冠军，但在2015年，心态的变化，以及身体的疲劳导致他陷入低谷。对此，肖昊鹏认为，这正是年轻队员经验不足的一个表现，而在目前这支中国队中，这一现象并不罕见。所幸，经过调整的杨浩然，在今年逐渐找回状态，并继续稳居世界第一的宝座，对于个人的首次奥运之旅，他说：“最关键的是做好自己，积累经验，我还年轻，争取让自己有所成长。现在我兴奋大于紧张，很期待自己的第一次奥运会。”肖昊鹏则表示：“我相信只有教练员、运动员都做好充分的准备，中国队才能打一场有把握的大仗。”(完)
徐州6月29日电 (王婧)国家体育总局武术运动管理中心副主任邵世伟29日在徐州表示，武术“入奥”只是武术推广的一部分，不是终极目标。当日，“淮海控股杯”2016年首届中国・徐州国际武术大赛暨丝路汉风武术文化节新闻发布会在徐州召开，通报赛事筹备情况。邵世伟在发布会上作出上述表示。“我认为，武术进奥运是希望通过奥运会这个大平台大力推广武术，其实武术更多的是健身作用。”邵世伟指出，中国一直在为武术的推广和“入奥”努力，但武术工作并不局限于此。说到武术“走出去”，邵世伟强调，不仅要鼓励中国武术队到国外参赛、展演，还要在国内多举办国际性赛事和活动。他认为，本次徐州依托武术文化举办国际武术大赛，对武术推广有积极作用。徐州的武术文化底蕴深厚，源起或在徐州广为流传的拳种多达37种。“十三五”期间，徐州将“打造国际武术文化名城”提上日程，创办品牌赛事是首要举措。据了解，本届比赛将于7月20日至24日举行，目前已有德国、法国、印度、英格兰、尼日利亚、赞比亚等13个国家和地区17支代表队，以及中国国内197支代表队报名参赛，总计2826名运动员。主竞赛单元的项目设置方面，除了自选和国际竞赛规定项目，还设置了传统项目，中国武术段位制系列教程各拳种三段、六段单练套路，以及太极推手。在当今“搏击热”的背景下，大赛设置了七国拳王争霸赛等系列活动，来自俄罗斯、法国、英国、澳大利亚、土库曼斯坦、泰国和中国的16名国家队运动员，将通过参加7场正赛和2个开场垫赛一决高下。(完)
北京6月29日电(岳川) 2016中国・凯里“开元城投”杯四国男篮巅峰争霸赛新闻发布会今天下午在京举行，中国八一双鹿电池队、美国队、加拿大队、立陶宛队将角逐冠军。据悉，本次赛事由贵州省篮球协会、黔东南州文体广电新闻出版局和凯里市人民政府联合主办，将于7月16日至7月18日在贵州凯里市举行，地点设在黔东南州体育馆。参赛的四支球队分别是：中国八一双鹿电池队、美国队、加拿大队、立陶宛队，将采用单循环赛制，共计6场较量，积分最高的球队将获得本次比赛冠军。对于四支参赛队而言，连续三天打比赛，体能将受到极大考验。此番出战四国男篮巅峰争霸赛将是八一双鹿队在CBA新赛季前此次受邀而来的美国队集合了来自于美国各州不同城市的优秀篮球运动员。队中球员大多沿袭了美国篮球的传统特点，他们身体素质出色、弹跳力好、个人技术细腻，球队整体配合华丽。另两支球队立陶宛与加拿大同样实力不凡，他们将一道为观众奉献精彩的比赛。本次比赛将在贵州省东部的凯里市进行。素有“苗侗明珠”之称的凯里自然风光秀丽，空气清新，四季气候宜人，旅游资源丰富。据悉凯里市全年光民族传统节日就有多达135个，被誉为“百节之乡”、“芦笙的故乡”、“东方斗牛之乡”，人文气息厚重。记者了解到，本次四国男篮巅峰争霸赛恰逢黔东南苗族侗族自治州建州60周年。7月23日，以“团结进步、跨越发展”为主题的黔东南苗族侗族自治州建州60周年庆祝活动也将在凯里市进行。(完)
哈尔滨6月29日电 (记者 史轶夫 王舒)2016美式橄榄球青年组世锦赛29日在哈尔滨商业大学开幕，这是美式橄榄球青年组世锦赛首次登陆中国大陆地区，7个国家的代表队参赛。美式橄榄球青年组世锦赛(简称U19WC)，是由国际美橄联(IFAF)主办的国际A级赛事。此次大赛6月29日开幕，7月10日闭幕。本次大赛还有一个小插曲，原定揭幕战是由上届冠军美国队对战奥地利队，但由于天气原因，装载奥地利队装备的飞机晚点，所以揭幕战改为中国队对澳大利亚队。根据赛程安排，其他比赛不变，继续进行小组循环赛。哈尔滨商业大学作为中国国内较早开展美式橄榄球运动的高校，《纽约时报》曾专题报道过该校橄榄球运动开展情况。“国际美橄联正式授权哈尔滨商业大学承办本次赛事，这在美式橄榄球发展史上，乃至中国体育历史上都是首次。”赛事组委会主任、哈尔滨商业大学校长辛宝忠说，哈尔滨商业大学将进一步推动橄榄球运动的发展，在促进中西方文化体育交流方面发挥更加积极的作用和影响。(完)
今晚7时35分，足协杯16强的比赛中，北京国安队将客场对阵杭州绿城队。此前联赛主场和北京国安队的比赛中，杭州绿城队0比3不敌低谷中的北京国安队，可以说是输给了大放异彩的伊尔马兹。那么，今晚绿城队是否会重蹈覆辙？上一次在联赛中两队交手，赛前新闻发布会上就有媒体向绿城队的韩国籍主教练洪明甫提问，是否会对伊尔马兹有所防备。洪明甫表示，有所准备，一个伊尔马兹不是问题。0比3的结果，应该让洪明甫记住了这个名字。昨天的赛前新闻发布会上，旧话重提。杭州绿城队主教练洪明甫表示，这次我们对伊尔马兹已经很了解，球队做好了充分的准备。目前，对于绿城队来说，最主要的问题不是足协杯晋级，而是联赛保级。所以，绿城队不会在足协杯上投入太多精力。为了备战今晚的比赛，国安队周一就出发来到杭州。展望本场比赛，北京国安代理主教练谢峰表示：“杭州绿城队在刚刚结束的联赛中战胜了河北华夏幸福，这是一支很有实力的球队，球队也非常团结。这周算上足协杯是一周双赛，队伍会考虑进行轮换，对于这场比赛我们会全力争胜，争取能进入到下一轮。国安队足协杯的目标是能打进决赛。”此次足协杯比赛，国安队带上了全部主力。以目前联赛的形势来看，国安队要想获得下赛季亚冠资格，只有足协杯冠军一条路可走。此外，值得一提的是，京沪大战中，右手手掌骨折的张呈栋昨天手术成功，他要休养一段时间才能复出了。本报记者 陈赢 J080
中国网6月29讯 约占冰岛全国人口3%的冰岛球迷，27日晚用歌声和掌声在欧洲杯上，为祖国队助威。当晚，足球队以2：1淘汰众星云集的英格兰队，这也是它史上第一次击败如此强大的对手，进军八强。一身荣耀的“三狮”如今变成了“三喵”，冰岛队的这道“冰封三狮”究竟是如何烹制的？冰岛队是24支欧洲杯队伍中唯一采用双主教练制的球队，据外媒报道，瑞典籍主帅拉格贝克自2011年以来便一直掌管冰岛国家队的“虎符”。2013年时，助教哈尔格里姆松因其工作表现出色而被提拔为主教练，与拉格贝克联袂执掌冰岛队。在职责分工上，拉格贝克负责国家队的训练及战术设置，而哈尔格里姆松则主要负责追踪国家队新星的状况，并充当起拉格贝克与冰岛足坛沟通交流的桥梁。两人各司其职、各尽其能，将相相和，成为冰岛足坛的一大美谈。有趣的是，国家队主帅只能算是哈尔格里姆松的“兼职工作”，他的主业是冰岛韦斯特曼纳群岛上的一个乡村牙医。纵观整场比赛，战术绝对是取胜的关键。冰岛2-1击败英国就诠释了这一点。外媒分析认为，将一种战术发挥到淋漓尽致，这只球队就是无敌的。冰岛队之所以能够在欧洲杯预锦赛上双杀荷兰、击败土耳其和捷克，并从小组赛中突围，当然是有着适合自己的独特战术，其中以“手榴弹”战术最为出名。手榴弹战术指的是足球比赛中，球队在掷边线球使用的一种进攻战术。在掷边线球时，如果球员臂力足够大，可以直接掷入禁区，从而赢得进球。就冰岛队“冰封三狮”这场比赛来看，显然，他们很好地掌握了“手榴弹屠狮”的方法。(熊玮)
两年间，西班牙连续在世界杯和欧洲杯铩羽而归，现在已到改变的时候了：功勋球星要退出国家队，寻找新主帅取代博斯克也已提上议事日程。名将相继道别西班牙在2008欧洲杯、2010世界杯、2012欧洲杯以淘汰赛阶段不失球的纪录夺得冠军，堪称常胜将军。近两届大赛，西班牙输球却成了家常便饭。2014世界杯兵败后，功勋球星哈维、比利亚和阿隆索退出国家队。法国欧洲杯无缘八强后，队长卡西利亚斯和中场灵魂伊涅斯塔萌生去意。门神卡西利亚斯是后防的定海神针，连续五届参加欧洲杯更成为历史第一人。可35岁的卡西在法国一直枯坐替补席，已被年富力强的德赫亚取代。德赫亚在自己的第一届大赛有诸多需要改进之处，但卡西已不太可能夺回主力位置。卡西今晨在社交网络写道：“我为大家打出的‘谢谢你卡西’这样的标签，感到发自内心的自豪，今天以及永远，我都将全心全意与西班牙国家队在一起。”他还附注一条视频――电影《第一滴血》第二部的结尾，史泰龙主演的兰博对朋友说的一段话：“我走了，但不是放弃这一切。我要回去，因为我的朋友都死在这里，我自己的一部分也死在这里。”32岁的伊涅斯塔是中场大脑，2008欧洲杯入选最佳阵容。在2010世界杯决赛，西班牙凭借他在加时赛的进球绝杀荷兰，夺得球队史上第一座世界杯冠军。2012欧洲杯，伊涅斯塔不仅帮助球队卫冕，还被评为最佳球员。在法国，“小白”宝刀不老，在西班牙战胜捷克、土耳其之役连续被评为当场最佳球员。这位中场老将今晨也流露出告别国家队的想法：“这样一个时刻我没什么可说的了，也许是时候考虑一下自己的未来了。”接连错失名帅功勋老帅博斯克无论组建球队、排兵布阵还是临场指挥都已“江郎才尽”。西班牙的失败并不在于对手更强大，而在于平庸的主帅不断重复自毁程序。“斗牛士”的实力和球员配置仍属世界顶级，连替补席上的蒂亚戈、佩德罗等在其他任何球队都可充当核心或利器。但是，他们要么被博斯克弃用，要么被错误配置。博斯克赛后曾表示：“输给意大利不意味着西班牙足球时代的完结，因为它有强大的体系和伟大的球员，它一定会获得重生。”在世界足球史上，以往强队没落的转折点多是因为一代伟大的球员退役后青黄不接，但西班牙足球并没有这样的问题，看看被博斯克错误配置的法布雷加斯、伊涅斯塔、布鲁诺，看看被博斯克打入冷宫的蒂亚戈、佩德罗，再看看被完全弃用的伊斯科乃至马德里竞技的萨乌尔和皇家贝蒂斯的卡巴罗斯等未来之星，还有在各级青年队大赛中闪耀的西班牙新星……重振西班牙足球，最需要一位优秀的“建筑师”。前塞维利亚主帅埃梅里带队连续夺得三届欧联杯冠军，原本是主帅的热门候选，但被巴黎圣日耳曼高薪挖走。2014世界杯，名帅桑保利带领智利击败西班牙，去年又带队首夺美洲杯冠军，入选2015年国际足联最佳主帅的前三名。这名阿根廷籍教头本来有机会执教西班牙，但近日已成为塞维利亚新帅。失去选择两位优秀教练的机会后，西班牙选帅面临困局。博斯克和西班牙足协主席比拉尔看好前塞维利亚主帅卡帕罗斯，他善于提拔年轻人，但没有带队取得过令人信服的战绩，而且打法过于沉闷、个性过于强烈。前波尔图主帅洛佩特吉和前埃弗顿主帅马丁内斯，都因战绩不佳刚刚下课。而皇家马德里名宿米歇尔、曾执教皇家贝蒂斯和斯旺西的梅尔、西甲降级队巴列卡诺的前主帅帕科也在西班牙足协的考虑之列，但同样缺乏拿得出手的执教成绩。
新华社里约热内卢6月28日体育专电(记者 赵焱 陈威华)里约奥组委28日在里约市新开放2家门票销售亭，在这里出售的部分门票有20%的折扣，其中包括乒乓球、羽毛球等中国人较感兴趣的项目。新开放的门票销售亭分别设在中央车站和马拉卡纳球场城铁站附近，射箭、马拉松、羽毛球、拳击、曲棍球、皮划艇激流回旋、橄榄球、乒乓球和举重的门票都有20%的折扣，本已享受半价门票的人(学生、教师等)还可在半价基础上再打八折。奥运会和残奥会门票已经售出70%以上。开幕式和排球、足球、篮球、游泳等项目的门票接近售罄。
本报记者 刘伟鲁能真正的考验到来了。上一场联赛遭遇绝杀，已经在联赛9轮不胜的鲁能将在本周末的联赛中同恒大遭遇，而在对战恒大之前，29日，球队将在上海同申花先来一场一战定乾坤的足协杯比赛。恶战连连，有人主张鲁能放弃足协杯力争联赛保级，也有人主张足协杯全力争胜，冲击冠军确保下赛季一个亚冠席位，如何选择，成了困扰鲁能的烦心事。鲁沪足协杯赛前，申花发布了赛前海报：海啸山呼，球队连续第二个赛季冲击足协杯决赛，今年志在夺冠的决心跃然纸上。从联赛表现出的势头来看，他们也的确有这个底气。联赛赛程过半，申花在主场还没有输过球，在虹口体育场，申花外援登巴巴更是屡屡有上佳表现，本赛季他一人独进13球，领跑射手榜，这一数字甚至赶上了鲁能全队的进球总数。在一场定生死的比赛里，有登巴巴这样的大杀器，后防线本就千疮百孔的鲁能形势很不妙。从鲁能反馈的消息来看，本场比赛，中卫戴琳因为疲劳，没有随队来到上海，缺席已成定局。加上原本伤停的塔尔德利、王永珀、王彤、郑铮等球员，马加特很有可能对阵容进行大规模轮转，几位年轻球员将得到登场亮相的机会。从阵容的变化不难看出，鲁能方面的侧重点已经倾斜向了联赛，让主力球员养精蓄锐，备战同恒大、苏宁的联赛恶战。以现有的以老带新阵容出战申花，多少有点搂草打兔子，有惊喜就有，没了也无所谓的感觉，更何况一战定输赢，本身变数就很大。然而不管怎样，要想摆脱目前联赛的低迷，对阵申花这场比赛取胜是鲁能最好的选择，面对攻击火力不俗的对手，至少得保证后防的稳定，至少得有点决死的精气神。一旦足协杯出局，可不仅是下赛季亚冠资格不保的问题，士气的再遭打击，只会令联赛保级难上加难。
新华社巴黎6月28日体育专电(记者张寒)法甲冠军巴黎圣日耳曼队28日宣布，刚刚率领西甲成员塞维利亚队夺得上赛季欧联杯冠军的埃梅里将接任此前一天离职的法国人布兰科，执掌“大巴黎”教鞭。合同为期两年，俱乐部拥有续约一年的优先权。当日发表的俱乐部公告并未透露有关签约的任何财务细节。44岁的埃梅里曾是一名皇家社会队的中场球员，2004年开始教练员生涯，2008年至2012年执教另一支西甲老牌球队巴伦西亚队，2013年接管塞维利亚，将球队带上实力足以问鼎欧洲荣誉的快车道。他在巴伦西亚的执教场次高达220场，在塞维利亚则为205场。“成为巴黎圣日耳曼主教练对我而言是一个巨大荣誉，”埃梅里说，“过去短短几个赛季里，这家俱乐部已经成长为举足轻重的欧洲劲旅，有机会和她一起实现更伟大的目标，我感到既高兴又光荣。我已经等不及与我的新球员和新同事们见面了。”他还说：“我知道人们对巴黎圣日耳曼期待很高，我会尽自己的最大努力，带出令巴黎圣日耳曼球迷满意的成绩。”俱乐部主席、卡塔尔资方代表阿尔赫莱菲则说：“欢迎埃梅里，他将带着丰富的执教经验、充沛的足球热情、高超的执教技巧和高尚的人格入主巴黎圣日耳曼。过往已经证明他是一位天才教头，能激发出一支球队最大的潜能，我相信我们的球迷也会喜欢他领导下的球队所展现的风格。”根据合同，埃梅里将即刻到岗，并在即将开始的夏季转会期坐镇巴黎圣日耳曼，主持为下赛季招兵买马的工作。27日下午，巴黎圣日耳曼宣布主帅布兰科离职。这位50岁的法国国家队前主教练2013年就任“大巴黎”主教练一职，率队赢得11座冠军奖杯，包括两度加冕法国足坛“四冠王”，而被卡塔尔注资5年的这支相对年轻的球队也在他任内实现法甲四连冠。4个月前，布兰科与巴黎圣日耳曼续约2年，新合同到2018年6月期满。尽管俱乐部和布兰科本人均未透露解约金额，但有报道称后者拿到了高达2200万欧元(约合1.62亿人民币)的赔偿。
“只有你相信奇迹会出现，并为此付出了努力，你才会得到命运之神的眷顾。”冰岛，用实际行动很好地诠释了这一点。作为五支首次进军欧洲杯决赛圈的新军之一，他们不仅从小组赛中突围，还在八分之一决赛中击败了看似无比强大的邻居英格兰，杀进八强。仅仅在四年之前，冰岛在国际足联的排名甚至还不如中国队。至于冰岛的历史成绩、人口基数、球员数量、足球传统……这些中国足球喜欢拿来为自己开脱的借口，几年之前都不如中国。那么，冰岛是怎么做到的？中国足球又有什么理由做不好？再找借口，你还好意思吗？本报特派记者 李志刚 6月28日发自法国神段子，冰岛能踢球的都在这！高手在民间，网络时代通讯的发达，给了很多人展示才华的机会。冰岛2：1踢翻英格兰之后，一则“段子”在短时间之内火遍大江南北、黄河两岸。段子说的是：“根据最新的人口统计结果，冰岛全国只有334319人，其中女性有170503人，男性为163816人。在这些男性中，年龄小于18岁的人数为40121人，年龄大于35岁的人数为85670人，这样，踢球适龄男子人数只有38025人，其中还有24775人太胖不适合踢球。“在剩下的13250位冰岛男性中，有788人出海捕鲸、320人在观测火山、2856人的工作是剪羊毛，还有一些从事其他工作。剩下的男人中有23人在监狱服刑、189人腿脚有残疾、189位盲人，这样就只剩下了8809人……“这些人当中有8781人作为观众在看台上观看了本场比赛，担任冰岛国家队队医、厨师、按摩师的有3人，还有2位教练。于是冰岛全国的男性就只剩下23人了，他们都在哪？全部入选了冰岛国家队，刚刚把英格兰踢出了欧洲杯。”真情况，远比想像还要牛真实的情况是什么样的？据2015年的统计，在这个只有约10万平方公里国土面积的国家，冰岛拥有179个标准足球场和128个小型足球场。全国上下9个大型的室内足球馆，每个大型球场旁边还有一些附属的露天小球场。每个学校附近都修有球场。不管是多小的村庄，就算只有几户人家，也能看见一个足球场。其中不少球场都有地热装置，冬天下雪也可以化了雪继续踢球。有了球场，还得有好的教练，否则容易把孩子给“带偏了”。现在冰岛已经有近600个持有欧足联B级教练证书的教练，有近200个持有A级教练证书的教练，平均每100个适龄的男青年，就能分到一个足球教练。这个比例，比西班牙和德国要高200倍……“确保冰岛在最高级别的比赛中仍能取得成功的部分原因，在于年仅五六岁的孩子就能得到专业教练的正确指导。”带领冰岛创造奇迹的瑞典籍主帅拉格贝克解释道。据英国《卫报》报道，冰岛有大约100名球员在国外球队效力。最大牌的球员莫过于斯旺西前腰西于尔兹松，他是冰岛队的进攻核心，当然他不可能独自搞定所有事情，他需要国家队队长、现效力于卡迪夫城的阿隆・冈纳森以及效力于查尔顿队的约翰・古蒙森的帮助。冰岛队中值得留意的球员还有他们前场的双箭头、来自南特的西格索尔森和上赛季在皇家社会效力的芬博加森，以及巴塞尔的前腰比亚尔纳松。对于中国球迷来说，最熟悉的当然是曾经在石家庄永昌踢球的著名球星古德约翰森。创业史，值得中国认真学当然，冰岛足球的发展并非一蹴而就，作为一个八分之一国土都覆盖着冰川，人口仅有33万的北欧小国，想要发展足球不仅自然资源恶劣，而且人力资源匮乏。冰岛足球的成功之路，值得中国足球在羡慕之余，认真思考，好好学习。现在一说中国足球发展慢 蔼 ，就有人辩解说“基础设施不完善”，对于冰岛来说，20年前压根就没有“基础设施”这一说。冰岛其实是一个非常不适合玩足球的国家。这里年平均气温4℃，一年中7个月都是冰天雪地的状态，冰岛的老一辈球员大多数都是“健身房一代”：身体素质各种强悍，但是因为没法系统练球，技术、球性都非常一般。就这样，冰岛的足球队，足足输了50年，真的是血泪斑斑。但是冰岛人有一个非常突出的优点，那就是一旦认定了去做一件事，九头牛也拉不回。20世纪90年代中期，冰岛足协看不下去了，说要大力发展足球，得到了冰岛人的认同。冰岛人的一大特点，就是会将一些细小的事情做到极致。有人说这源于他们祖先的捕鱼传统，他们要全神贯注地盯着水面，注意着水面上哪怕一毫米的上下起伏，直至鱼儿上钩。“当一个冰岛人专心致志地做某件事时，其余的同胞就会跟着他一起做，”熟悉冰岛的人都这样说，“你可能会说这简直是一种病态，因为你根本不知道他们何时才会停下来。”事实上，在大约20年的时间里，冰岛的足球改革，从政府到足协、从学校到个人，从来没有停止，即使2008年他们遭遇严重的经济危机，系统的建设依然在有条不紊地进行之中，“再穷不能穷足球，再苦不能苦孩子”。专业教练、开放场馆、校园足球、有效管理、长抓不懈，冰岛的足球密码，它没那么神秘，其实就这么简单，但关键在于真抓实干。怎么样，中国足球，准备好了吗？到底是瞎吆喝，还是当真干，大家可都看着呢！
新华社上海6月28日新媒体专电(记者朱)欧锦赛是个会诞生奇迹的体育盛会。曾经，丹麦人描绘了童话，希腊人铸就了神话；如今，冰岛足球也正在书写属于自己的传奇。欧洲足球传统豪强“三狮军团”英格兰队，就被冰岛队击败了，而冰岛不过是个被戏称为“火山比职业球员还多的国家”。这倒让万里之遥的中国球迷看到了希望：冰岛队就可以，相信国足也可以。吼……吼……吼……吼吼……还记得赛后冰岛球迷与球员一起的霸气庆祝方式吗？那种维京人式的豪迈被演绎到极致。“听我怒吼”……冰岛人用这种方式告诉世界，他们为足球付出的努力。本届足球欧锦赛，冰岛队从预选赛到决赛圈的表现都可谓“惊艳”。没有大牌球星，在预选赛中竟击败过“星月军团”土耳其队，战胜过“曾经的贵族”捷克队，还“双杀”了号称“无冕之王”的荷兰队，进入欧锦赛决赛圈。不仅如此，小组赛中，冰岛队还顽强逼平葡萄牙和匈牙利，2比1力克奥地利，强势晋级欧锦赛16强，然后淘汰英格兰队，成为欧洲八强之一。冰岛队在2012年4月的世界排名仅为第131位，而常被中国球迷调侃的中国国家足球队，历史上最差的世界排名也不过是109位。曾经欧洲的“丑小鸭”已一飞冲天，数年内便在诸强林立的欧洲足坛占据了一席之地，还在国际A级赛事中击败各路豪强。那么，这支排名曾比中国队还低的“鱼腩”球队，是怎么“咸鱼翻身”的？冰岛全国只有33万人，人口相当于中国的某个小县城；地处北极圈边缘，境内满是火山，一年中好几个月都是冰天雪地，踢不了球。那么，冰岛人是如何让足球的“冰岛”变成足球的“热土”的？从2000年开始，冰岛政府修建了许多室内足球场和露天小球场。目前，冰岛全国的足球场馆差不多有200个，有执照的足球教练超过600名。按冰岛国土面积(10.3万平方公里)和人口数量，球场面积和教练的“密度”十分可观。目前，冰岛注册足球人口约2万人，有5个级别的专业足球联赛。修建足球馆，让热爱足球的人们有地方踢球；培育足球教练，让每一个愿意踢球的孩子都能得到正规指导，让每一支队伍都有专业训练，这就是冰岛足球所拥有的。冰岛足球的“咸鱼翻身”，不仅靠对胜利的渴望、球迷的呐喊、球队的众志成城，更重要的是靠一片片基层的绿茵场，一名名默默无闻、孜孜不倦的普通教练。这正是足球从业者的职业精神和职业能力的体现。其实，这些，中国足球也可以！这些工作，中国足球正在做。国足即将面对2018年世界杯预选赛亚洲区12强赛，已经创造过一次奇迹的中国队，会继续创造奇迹吗？想想之前球队小组出线的5个前提，也许问这个问题显得有点心急。然而，看看冰岛足球已经做到的和中国足球正在做的，我们有理由相信未来。
2比0力克卫冕冠军西班牙，意大利昂首挺进欧洲杯8强。对于这样一个结果，除了西班牙人失望之外，恐怕德国人也高兴不起来，他们将在四分之一决赛中决战意大利。面对蓝衣军团，德国此前在世界大赛中的成绩为4平4负，压根就没有赢过。如果将意大利说成是德国的最大克星，其实一点也不为过。在历史上，意大利曾15次战胜德国，只有英格兰比意大利胜德国的次数更多，为16次。意大利已经与德国交锋了33次，结果蓝衣军团15胜10平仅仅输掉了8场比赛，蓝衣军团的进球达到49个丢球40个。从整体战绩上，意大利占据这绝对的优势，胜率逼近于50%。更神奇的是，意大利输掉的8场比赛，竟然全部都是无关紧要的友谊赛。意大利与德国总共在世界大赛当中交手了8次，意大利的战绩为4胜4平，保持不败。双方在世界杯交锋5次，意大利3胜2平，其中就包括了2006年意大利在多特蒙德加时赛2比0战胜德国晋级决赛最终捧杯。在欧洲杯当中，意大利与德国交手了3次，意大利1胜2平仍然保持不败，在上届欧洲杯当中，意大利正是淘汰了德国晋级到了最终的决赛。日耳曼战车素来以意志顽强而著称，但每次面对意大利，德国却都像看到了克星。沈阳日报、沈阳网记者马骋
本报讯（沈阳日报、沈阳网记者马骋）中国男篮在结束了欧洲拉练之后于昨天上午返回北京，接下来球队将会在京进行调整，7月5日中国男篮将参加在北京举行的斯坦科维奇杯，届时男篮将会和阿根廷、法国和尼日利亚队交手。此次欧洲拉练，男篮在5场热身赛中收获了2胜3负的战绩，面对高水平的对手，比赛的锻炼价值非常高。男篮接下来将会出战7月5开打的斯坦科维奇杯，不过球队核心易建联因为家庭原因将会缺席此次的比赛。虽然阿联将会缺阵，但男篮的其他队员都将会出战此次比赛，主帅宫鲁鸣在接受采访时透露赵继伟将很可能在斯坦科维奇杯上复出。斯杯结束之后，男篮的国内热身赛还没有结束，根据此前的安排，7月12日男篮将会和参加了斯杯的法国队在江苏宜兴再战一场，随后的7月15日-7月17日男篮还会参加在江苏昆山举办的中欧四国赛。在结束这项赛事之后，中国男篮将会启程飞往美国进行奥运最后的备战。
“冰之地”如何诞生神奇球队丁：一个神奇的“冰之地”诞生了一支神奇的足球队。从前，在北大西洋上，突出了一大块岩石，直至成为岛国。这地方，每年大半年冰封。这地方，因为实在太难居住，一直到公元874年才开始有人在那里生活。第一批到那的人，就把这个很冷的地方起名iceland――冰之地。直到现在，也只有30多万人住在这里。马：我知道，你说的是在本届欧洲杯上最大黑马冰岛队。看过欧洲杯的小伙伴，估计都跟咱一样，被冰岛队的表现镇住了吧！欧洲杯预选赛赛上，“双杀”荷兰队，击败土耳其和捷克队，在最近的欧洲杯小组赛里平葡萄牙，再平匈牙利，2比1战胜奥地利，八分之一决赛中，竟然又爆出大冷，2比1战胜英格兰队，强势晋级欧洲杯八强。张：冰岛全国的人数只有33万人，有媒体戏称，冰岛足球队怕是只能找到这23个踢球的男人，但他们竟然战胜英格兰创造了奇迹！其实，冰岛是一个非常不适合玩足球的国家，年平均气温4℃，一年中7个月都是冰天雪地的状态。之前，他们的足球队只能在夏天踢一踢球，其他时候，只能在室内跑跑步，做耐力和力量练习。冰岛队的老一辈足球运动员大多数都是“健身一代”，平常身体素质各种强悍，但技术各种一般。就这样，冰岛的足球队，足足输了50年。马：神奇是如何创造的呢？直到1990年，冰岛足协终于看不下去了，于是有了振兴足球的计划。在那之前，在振兴足球的计划以前，冰岛国内几乎没几块足球场，从2000年开始，冰岛开始全力建造各种足球场，全国上下9个大型的室内足球馆，都有地热供暖。每个学校附近也都修有球场。不管是多小的村庄，就算只有几户人家，也能看见一个足球场。张：据统计，2015年，冰岛就已经拥有179个标准足球场和128个小型足球场。更重要的是，这些球场统统都是免费的！孩子们在足球场训练时经常能看到专业足球队也在同一个地方训练，这种氛围之下，孩子们练球当然更有激情。2000年开始，冰岛开始疯狂培养足球专业教练，平均每100个适龄的男青年，就能分到一个足球教练。马：这个比例，比西班牙和德国都要高出很多！丁：冰岛队的赛后庆祝，着实令人感动！所有球员面向看台，向着支持他们的球迷们高举双臂怕打着节拍，看台上的球迷以同样的节奏击掌。整个场面，震撼了全世界！马：与英格兰相比，冰岛是个小国，他们能够晋级八强，已经成为本届欧洲杯的最大黑马。事实上，冰岛国内从事足球工作的人口比例非常高，在冰岛国内有600名注册足球教练，其中400人拥有欧足联B级教练证书，这意味着冰岛平均每825人之中就有1名持证教练，而英格兰则是1.1万人中才有1名持证教练。显然，冰岛绝非“足球荒漠”。意大利队彻底碾压“斗牛士”丁：本轮比赛还有一场焦点战，那可是吸引了无数中国球迷为之熬夜啊。2比0完胜！意大利队面对西班牙队赢得了一场干净利落的胜利，可能这样的结果赛前即使是意大利的铁杆球迷也不会如此乐观的预计。但是，幸福就是来得如此突然，更加令人意想不到的是，意大利人竟然用一种“碾压”的方式将西班牙斩落马下。张：你说得对，谁能想到号称“史上最弱”的意大利队会赢得这样一场胜利！西班牙队可以说是彻彻底底被压制了。从比赛过程来看，针对西班牙控球打法整体推进慢、但中场控制力强的特点，意大利攻防重点都特意避开中场，尤其中场中路，弗洛伦齐和德西利奥两位蓝衣飞翼全场几乎没有边向中的传导，取而代之的是沿着边线推进，找前场游弋的埃德尔或贾凯里尼；面对西班牙强大的控制力，意大利防守至少8人缩回禁区附近，完全不在中场和“斗牛士们”进行任何缠斗。马：这就是“碾压”式胜利！西班牙队这踢得真让人憋得慌，上半场比赛，西班牙队只有两次射门，这是2004年1比1战平希腊之后，西班牙队最差的半场数据。这个半场对于西班牙队是如此的苍白，他们甚至没有制造出一次真正的威胁，没有赢得一次铲球。张：号称“史上最弱”的意大利队用这样的方式完成对西班牙的复仇，1994年之后22年对阵西班牙队不胜的枷锁，终于在法国被打破了！这样的一支意大利队，谁能想到踢出了这么出色的足球，这样的意大利队，真是挺可怕。丁：德国队，意大利来了！沈阳日报、沈阳网记者 丁瑶瑶、马骋
上轮足协杯，卫冕冠军江苏苏宁易购队在武汉虽然赢了球，但赛后却遭遇了对手武汉宏兴的围攻。晋级之后，苏宁遇到的是上赛季从中超降级的上海申鑫。昨晚，苏宁在金山体育中心以3∶0战胜对手，进入第五轮。下一个对手，是昨晚以6∶1击败丽江飞虎的河南建业。根据中国足协的规定，中超联赛的外援为3+1，中甲联赛同时上场的外籍球员最多3名。足协杯中，中超球队和中甲球队相遇，采取中甲联赛的外援使用规则。和申鑫一战，苏宁首发的三名外援是中前场的巴西三叉戟若、特谢拉和拉米雷斯，中卫塞恩斯布里和克罗地亚人萨米尔都没有进入18人大名单，在看台上观看了比赛。有消息称，萨米尔有可能被目前效力于安德莱赫特的前意大利国脚奥卡卡替代。现年26岁的奥卡卡去年夏天从桑普多利亚加盟安德莱赫特，本赛季他在比利时甲级联赛出场37次，打进15球，助攻3次。意大利国家队，奥卡卡有过4次出场，打进1球。据比利时媒体报道，奥卡卡将在未来几天和苏宁签约，转会费为1000万欧元，年薪为400万欧元。上半场开始后，苏宁就发起猛攻，队长拉米雷斯在第16分钟还曾获得单刀机会，但前45分钟，苏宁未能破门。易边再战，拉米雷斯终于在第47分钟吃到了特谢拉送到嘴边的“饼”，单刀球晃过对方本场比赛发挥出色的门将林翔后推射空门得分。随后，若和吴曦又连入两球，最终比分定格为3∶0。本场比赛前，苏宁发布了主题为“第2关”的海报，画面沿用了上一轮“多米诺骨牌”的创意，最终球队成功推倒第二张“骨牌”。“比赛很艰苦，赛前宫（磊）指导为球员们的恢复做了一些调整。上半场对手给了我们很大压力，中场休息，宫指导也做了相应的战术安排和部署，下半场在场上有了改变，吴曦出场也打进一个球。感谢队员们的付出和努力，球队很团结，氛围很好，顺利晋级下一轮。”赛后，代理主帅唐京表示。记者田园圃
每一次英格兰队在世界大赛上出局，总要有人来背锅，可以预见，未来的一段时间，肯定会有不少球星要受到英国媒体的口诛笔伐。仅从昨天他们被冰岛队淘汰的比赛来看，出现“黄油手”的门将哈特；占据主力前锋位置却毫无建树的凯恩；除了打进点球始终碌碌无为的鲁尼……似乎，每一个大牌球星都逃不掉。但英格兰队的出局，难道真的只是球员的责任吗？英超联赛贵为世界第一联赛，却无法让英格兰国家队受益，究竟是何原因呢？对于这个问题，中国的万千网友早就有了一针见血的认识，并且还因此发明了一个新词――英超户口本。“英超户口本”特指在英超踢球的本土球员，一旦身上有了这个光环，那他在世界第一联赛中可就身价倍增了，胡萝卜都能卖出人参价。曾经有好事的网友做过一项另类的统计，一张“英超户口本”的价格相当于1500万英镑。水平相当的两个人，“外来打工者”如果能卖500万英镑，那么英格兰本土球员就会被标上2000万英镑的天价。我们没有必要去了解“英超户口本”形成的原因，但它带给英格兰队的后果，实在是很值得去研究。尤其是英格兰队昨天输给冰岛队，往深里说，英格兰球员输在自恃过高，输在他们天生的优越感上。如同中国很多拥有“大城市”本地户口的人一样，这些人有父母买好的房子；有找工作应聘时的便利条件；还有在遇到各种状况时可以依赖的关系网。这种天生的优越感，会让他们不自觉地去选择过安逸的生活。和“外来打工者”相比，他们缺乏危机感、拼搏精神不足、没有出去闯荡江湖的勇气、更欠缺对成功的渴望，到了重要的竞争时刻，自然是败下阵来。心有多大，舞台才会有多大。对于揣着“户口本”的英格兰球员，你就别指望他们能有多大的野心，就算是空有野心，他们也很难为此而充满斗志和血性。这不是一场比赛的启示，而是这么多年来，发生在英格兰队身上一成不变的故事。有“户口本”不是英格兰球员的错，这是历史遗留问题，只能交给时间去解决。李都延伸阅读背黑锅，他们逃不掉！□金陵晚报记者 李都本届欧洲杯上，英格兰队的“罪人”不少，不知道回国后他们将面临怎样的遭遇。哈特从背景板变黄油手网络上有一个著名的段子：“天若有情天亦老，看见哈特蒙一脚。”就是取笑哈特曾经是无数经典进球的背景板。如果说本届欧洲杯上，哈特在小组赛中让贝尔打进了一粒任意球世界波是无能为力之外，那么昨天面对冰岛队出现的“黄油手”导致丢球，就是哈特无法推卸的责任了。考虑到英国球迷未来可能施加的压力，哈特恐怕将就此丢掉英格兰队主力门将的位置。球迷众筹要送走斯特林在如今英格兰阵中，身价最高的球员是他们的7号斯特林，4900万英镑的转会费让他成为史上最昂贵的英格兰球员。但在本届欧洲杯上，斯特林在小组赛上的表现极其糟糕，甚至有英格兰球迷发起了众筹，要凑齐一张机票的钱把斯特林送回英国，可见球迷对他的不满。由于身价的原因，斯特林作为英格兰队最大牌的球员，势必会受到最为猛烈的抨击。霍奇森辞职一走了之在昨天赛后的新闻发布会上，英格兰队的老帅霍奇森已经提出了辞职。对于英格兰队的出局，他确实负有不可推卸的责任，无论是在首发阵容的安排，还是临场指挥的调整上，霍奇森都显得非常固执，而且反应很慢，和一些新生代的教练相比有不小的差距。虽然霍奇森可以辞职一走了之，但他在英格兰足坛恐怕也再难翻身了。
最近两年中国资本挥舞着支票簿大肆在世界足坛采购，从阿内尔卡、德罗巴到特谢拉，一个个转会身价和薪水纪录快速地被更新，球员也从已过巅峰变成当打之年，中国资本――对于世界足坛来说已经不是一个小觑的力量了。当然，即便有阿内尔卡、德罗巴、登巴巴等世界知名球星登陆中超，像梅西、C罗级别的超级巨星依然不可想象。不过，昨天上海上港官方告知媒体，“绿巨人”胡尔克即将抵达上海体检签约，转会身价5500万欧元，薪水达到2000万欧元，两项都创造了中超引援新的纪录，其中薪水一项基本上和世界足坛超级巨星梅西、C罗同级，胡尔克的转会无疑再次告诉世界，中超资本来了。1986年出生的胡尔克又名浩克，现效力于俄超联赛泽尼特俱乐部，由于其强壮的体格和外表酷似电影里的绿巨人，于是被球迷戏称为"绿巨人"。他2014年代表巴西国家队征战过巴西本土举办的世界杯，不久前也代表巴西国家队出征百年美洲杯，是巴西国家队锋线上的主力人选。胡尔克的原名是吉瓦尼尔多・维埃拉・德索萨，据说他的绰号"胡尔克"还真的取自于《绿巨人》当中的胡尔克(又译为浩克)。《不可思议的浩克》是他小时候最爱读的漫画。由于他儿时就比同龄人高大强壮，于是母亲就直接起了"Hulk"这个名字。作为巴西国家队锋线主力，今年已经三十岁的胡尔克职业生涯道路并不是一帆风顺。他16岁就签约巴西的维多利亚队，但因为球队在全国联赛中降级，只踢过两场巴西联赛的他转会到日本J联赛川崎前锋队。而且因为球队当时的外援名额已满，又将他租到J2联赛。在J2联赛两年间，他出场80次打进62球，算得上大杀器。2008年被川崎前锋收回后，他转会东京贝尔迪。凭借着在J联赛11场进7球的效率，当年被欧洲足球“黑店”波尔图买走。在波尔图胡尔克成长为欧洲足坛的大杀器。2010-2011赛季胡尔克在联赛出场26次打进23粒进球，成为葡超最佳射手。2012年9月4日，波尔图将他卖给俄超豪门泽尼特俱乐部，这笔交易的费用达到了5000万欧元。“胡尔克给俄罗斯球迷带来了许许多多的欢乐，为俄罗斯足球的发展做了杰出的贡献。胡尔克代表着一种真正伟大的足球技巧。我原本希望他能去英超效力，想看看他如何在最强的联赛中证明自己。除了英超，像法甲、西甲、意甲这样的联赛，也都非常不错。”前圣彼得堡泽尼特教练阿列克谢・斯特雷佩托夫向俄罗斯媒体这样评价胡尔克的转会。上海上港俱乐部方面表示，上港俱乐部正在抓紧时间为胡尔克办理相关手续。假如一切顺利，胡尔克登陆中超的首战极有可能是7月3日上港客战河北华夏的比赛。记者 高华生
她是一个身残志坚，永不言弃的残疾游泳运动员。从自家门前的小河里，她一直游到了全国赛事的领奖台。无数荣誉的背后是她永不言弃的执着与坚持。她用信念跨过了身体残疾的障碍，用执着游出了自己的精彩人生。她就是长宁县残疾人运动员罗敏。幸运：走上了游泳的道路3岁的时候，因为小儿麻痹症导致罗敏右下肢残疾。但这并没有妨碍一个小孩子喜欢玩耍的天性。因为家离河比较近，罗敏经常和小朋友们一起去河边玩耍，慢慢也就学会了游泳。“没经过正规的训练，用教练的话说就是淹不死，会游。”罗敏说。1995年，宜宾市备战四川省第三届残运会时，时任残疾游泳教练的陈淑华带领两名运动员在U江河训练时被罗敏的父母看见。抱着试一试的心态，父母向教练推荐了自己的女儿。从那时起，罗敏走上了游泳的道路。艰辛：一年360天泡在水中懵懵懂懂的罗敏开始了专业游泳训练，她说：“那个时候毕竟年龄小，又在叛逆期，开始还觉得好玩，后来就不想去了，那个训练太苦太累了。”一年中，她几乎360天都泡在水中。专业训练的强度和难度是年仅16岁、身体又有残疾的罗敏从未遇到过的，她一度想要放弃。但想到父母对自己的关爱和渴望，罗敏还是咬牙坚持了下来。“因为父母的关爱，也为了让他们生活的更好，我只有游出好成绩才能够回报他们。”罗敏说，要想取得好成绩，对自己来说就意味着要付出比常人更多的艰辛和努力，她比以住更加刻苦。荣誉：被选为奥运火炬手2002年，刚刚生完孩子55天的罗敏接到了参加四川省第五届残疾人运动会的通知，因为身体原因，大家都劝她放弃，但她依然参加了比赛。功夫不负有心人，罗敏的执着与坚持获得了回报和肯定。在长达十多年的运动生涯，她先后代表省、市、县参加了六届省运会获得金牌30多枚；参加两届市运会获得金牌16枚，4次评选为“全国体育道德风尚奖”，6次评选为“全省体育道德风尚奖”。2008年，她还被选为奥运火炬手，参加了北京奥运火炬在四川的传递活动。随着年龄的增长，她以教练的身份，继续着自己的游泳事业。从2007年至今，她已教导了近300个孩子。这其中就有获得四川省第八届残疾人运动会S4级 50 米仰泳银牌，150 米混合泳、50米蝶泳铜牌的宜宾市“倒立男孩”、“全国自强模范”颜玉宏。罗铭春 华西城市读本记者张勇
6月29日电 据NBA中国官网消息，雅虎体育报道，马刺球星蒂姆-邓肯已经选择执行下赛季价值560万美元的球员选项，不过这并不意味着他肯定会回来打自己的第20个赛季。40岁的邓肯仍在权衡自己的身体状态和打球欲望，马刺也愿意给他足够的时间来考虑是否继续职业生涯。不过这赛季肯定是邓肯离做出退役决定最近的一次。邓肯的职业生涯非常辉煌，他是5届NBA总冠军、3次总决赛MVP和两次常规赛MVP得主。相比整个职业生涯的19分10.8个篮板的数据，邓肯上赛季仅有8.6分7.3个篮板下滑明显。据悉邓肯可能在7月初就做出去留的决定，如果他选择离开，上赛季西部半决赛第六场不敌雷霆将成为他的生涯告别战。
大巢制图（新华社发）“十三五”时期的全民健身该如何开展？国务院日前印发的《全民健身计划（2016―2020年）》（以下简称《计划》），对未来5年的全民健身工作作出了总体规划。专家认为，《计划》起点高、立意新、举措实、亮点多，突破了单一体育部门的界限，在“全民”二字上做足了文章。统筹建设场地设施，方便群众就近健身把健身融入日常生活，让健身成为一种习惯，便利的健身设施是重要的前提条件。《计划》指出，统筹建设全民健身场地设施，方便群众就近就便健身。“这次《计划》的一大亮点是场地这一章节，笔墨最多，写得最全。”国家体育总局群众体育司司长刘国永说。健身场地设施不足是制约全民健身的瓶颈。刘国永认为，这次文件从3个层面提出破解方法：首先是增量方面，把更多土地资源用到体育锻炼、全民健身上；第二是盘活存量，将一些利用率不高的大型体育场馆、学校体育场馆、废旧场馆设施改造成全民健身的场地设施；第三是通过落实相关法律法规，增加体育场地设施。刘国永说，各地在城市改造、拆迁、新建扩建过程中，是否贯彻落实《计划》要求，或者说落实得够不够，会通过住建部门进行督导，也会发挥新闻媒体的监督作用。另外，《计划》还拓宽了场地设施的思路和渠道，提出建设更多的户外健身步道、骑行步道等，把体育和园林、旅游结合起来，多方共同破解场地难题。“当前，人们对健身的需求呈现差异化、多样化。年龄、职业、收入、地域、性格等差异，都会造成不同的人对健身的不同需求。即使在一个家庭，不同成员的需求也可能不一样。”北京咏怀钟鼎文化公司总经理王兵说，在这方面，《计划》可谓细致入微，把各种情况、各种可能都考虑进来，不强求一致，不搞整齐划一，更加务实，更显人性化，“只有因地制宜、因人而异，只有多种多样、丰富多彩，健身活动才能成为一项全民活动。”着力推动基本公共体育服务均等化《计划》指出，强化全民健身发展重点，着力推动基本公共体育服务均等化和重点人群、项目发展。华南师范大学教授卢元镇表示，《计划》首次提出全民健身公共服务均等化，强调了“普惠性、保基本、兜底线、可持续”。《计划》中对青少年体育做了重点论述，不再是一笔带过，不仅强调了校园内的体育教育，还强调了对青少年儿童在社区的公共体育服务供给。《计划》中还对老年人、外来务工人员、残疾人等特殊人群都有涉及，充分体现了“以人为本”的精神。王兵说，《计划》把关注个人、促进人的全面发展融入一项项具体举措中，让健身更好地服务个人的成长。他举例说，加强学校体育教育，将提高青少年的体育素养和养成健康行为方式作为学校教育的重要内容。另外，对残疾人，强调康复体育与健身体育并重，既照顾残疾人的特殊需求，又把残疾人作为正常人来看待；在全民健身运动会上，设立残疾人组别，促进健全人与残疾人体育运动融合发展。这些都体现了对残疾人特殊照顾与平等尊重的有机结合。刘国永说，《计划》在实施过程中，着力推动基本公共体育服务均等化非常重要。包括体育彩票公益金资助地方的项目、转移支付、政策引导等，都将促进各级政府更多地把资金向欠发达地区、贫困地区投入。足球和冰雪项目将发挥带动作用《计划》明确将发展足球运动和冰雪运动放在了显著位置，做出了具体细致的要求。卢元镇认为，这是非常了不起的进步。“过去，我们的全民健身只讲健身，甚至是只讲养生，做的动作都很简单，青少年都不喜欢。在这次的《计划》中，有了明确的运动项目，包括足球、冰雪运动以及其他项目，这是一次非常大的变化。”不同年龄段的人健身方式有所差异，但对一个国家来讲，最重要的是增强青少年的体质。卢元镇认为，过去我们的学校体育走了一段弯路，如今让足球重新回归到校园，用具体运动项目的发展来扭转青少年体质下降的趋势，具有积极的意义。和足球一样，冰雪运动如今也被赋予了特殊的历史使命。“过去，冰雪运动主要是在东北，而且主要在黑龙江和吉林两个省”，国家体育总局局长刘鹏表示，在筹办2022年冬奥会过程中推动冰雪运动群众性活动的开展，已经有一个“冰雪运动西扩南展”计划，取得了初步成效。现在全国已经有30个省、区、市开展了冰雪运动，一些南方的省市建设了不少室内滑冰馆，一些低纬度高海拔山区也建设了滑雪场。卢元镇认为，冰雪运动是一项门槛较高的运动，具有较强的休闲娱乐功能。有更多的人开始从事冰雪运动，说明我国在体育发展方面取得了很大的进步。北京联合张家口成功申办2022年冬奥会，给中国冬季运动的发展带来了前所未有的机遇，也将给全民健身拓展更加广阔的领域。（马剑）
昨晚，江苏苏宁易购队在金山客场与中甲球队上海申鑫进行了足协杯八分之一决赛，最终，苏宁三球战胜对手，轻松晋级本赛季足协杯8强。而同样在昨天，苏宁在意大利米兰召开了并购国际米兰俱乐部的发布会，比利时媒体也爆料，苏宁将引进安德莱赫特队的意大利球员奥卡卡，以加强球队前场攻击能力。 扬子晚报特派记者 张昊 上海金山专电张近东米兰看球 苏宁看上佩莱？昨天，苏宁集团在意大利米兰正式召开并购国际米兰的发布会，会上国米确认了托希尔继续担任主席一职，而苏宁将有5名董事进入国米董事会。意大利时间27日清晨飞抵米兰的苏宁集团董事长张近东，与国际米兰高层一起观看了欧洲杯八分之一决赛意大利战胜西班牙的精彩大战，当国米球员埃德尔制造进球时，他起身振臂欢呼，与现场所有的国米高层人一样兴奋，显然收购国米之后，张近东正在迅速了解适应并融入意大利足球和国米。在来自中国的财团注视之下，意大利人显然很来劲，最终2:0战胜了西班牙，也算爆了一个小冷门，也报了上届欧洲杯决赛0:4被对手羞辱的仇。上港昨天确认签下了浩克。苏宁肯定也要调整自己的外援。因为投资了意大利足球，所以意大利国脚当然也成为了苏宁关注的目标。在昨天观看的直播比赛中，埃德尔和佩莱表现出色，尤其是佩莱，一个进球两次威胁传球三次争顶成功，是昨天比赛的最佳球员。他也迅速进入了观看直播领导们的视线。苏宁高层非常欣赏国际米兰的埃德尔，但如今，佩莱在张近东以及苏宁高层心目中肯定更具好感，而且他高大的身材（193cm）以及进球时的潇洒，也给人印象深刻。佩莱效力于英超南安普顿队，球队的9号球员，上赛季出战30场联赛进了11球助攻7次，数据相当漂亮。他若是能来到苏宁，想必崔龙洙一定会激动地握住张老板的手说：那是极好的！当然，如果能把佩莱买去国米，同样也是苏宁送给国米球迷的一大厚礼。不过，张近东董事长曾经公开表示，自己是德国队的球迷，但四分之一决赛，意大利将与德国遭遇，面对这种幸福的烦恼，届时张老板会为哪支球队加油呢？意大利“黑又硬”将顶替萨米尔佩莱在欧洲杯的表现实在太抢眼，据说尤文图斯也看上了他，希望将他引入顶替莫拉塔离去后的空缺。而苏宁的新援似乎有了更加接近的人选，据比利时媒体“DH.be”报道,江苏苏宁与比利时球队安德莱赫特就意大利前锋奥卡卡的转会已达成一致,预计将在本周确认这笔引援。该媒体透露,上周末,安德莱赫特俱乐部人员前往米兰与苏宁就奥卡卡的转会进行沟通,而这次苏宁开出的转会费远高于1000万欧元,这让安德莱赫特俱乐部方面十分满意。要知道,去年安德莱赫特在引进奥卡卡时才花了约300万欧元,而如果确定加盟苏宁后奥卡卡的年薪也将超过400万欧元。奥卡卡,1989出生于意大利拉戈堡。曾效力于富勒姆、桑普多利亚等队。2015年7月,加盟安德莱赫特。上赛季代表球队出场27次,打进13球。奥卡卡和登巴巴的体型有点类似，身体壮实高大，他脚下的拿球能力似乎更强一些，但在门前抢点这点上，奥卡卡还要有更多的展示才行。传言奥卡卡的到来，将被顶替的外援会是萨米尔，而这名外援昨天也坐上了看台，没有出现在苏宁客场与申鑫的足协杯比赛大名单中。临时教练班子圆满完成任务昨晚的比赛，苏宁在48分钟由拉米雷斯打开了胜利之门，随后若和吴曦的锦上添花，让球队可以轻松晋级足协杯下一轮。而随着昨晚比赛的结束，苏宁“唐宫”组合的临时教练班子也圆满完成了任务，今天下午1点45分，苏宁新任主帅崔龙洙将飞抵南京，正式拉开他的中国之行。昨天比赛结束后，苏宁替补席的庆祝也让人颇为感动，教练班子互相击掌庆祝，并且在摄影记者的要求下，大家合影留念。而谢场的时候，所有人都走到江苏球迷区前向大家致意。远征的江苏球迷齐声高喊“宫磊”，这一幕也让宫磊非常感动，他又返回到球迷面前，深深鞠躬。外援特谢拉也把自己的球衣叠得整整齐齐的送到了申鑫外援比罗比罗手上，这样和谐的场面也被延续到之后的发布会上。代理主帅唐京表示：“比赛很艰苦，赛前宫指导做了非常细致和科学的调整，包括赛前针对性的布置。上半时对手给了我们很大的压力，中场休息时球队做了相应的战术安排和部署，大家也能看到场上的改变，吴曦替补上场后也打进了非常重要的球。在这里也感谢球员的付出和努力，现在球队非常团结，氛围也非常好，赢球后顺利晋级下一轮。”在佩特雷斯库辞职以后，苏宁的教练班子一共指挥了五场比赛，取得了三胜一平一负的成绩，比较圆满的完成任务。而崔龙洙到来后，教练班子也会进行新的分配，以达到最好的效果。
一届赛事总有几场值得回味的好球，这是欧洲杯的魅力。意大利队痛击上两届冠军西班牙，就是一场足以载入史册的好球。西班牙队虽然已经走下坡路，但顶着两连冠的光环，心底自是留着些傲气。皮克、布斯克茨、法布雷加斯、拉莫斯、伊涅斯塔这些腕们，都是世界杯和欧洲杯双料冠军成员，西班牙成不朽伟业，哥几个都流下了大把血汗。反观意大利队，随着联赛走弱，人才凋零，虽有几分虎气，总还要受大赛考验。过程却出人意料，意大利队的小伙子们用最简单的方式阐述了“弯道超越”的深刻理论。意大利队的看家本领是防守，一对一、多对一贴身盯防、凶悍精准的拦截，都是与生俱来的传家宝，钢筋混凝土铸成的防线面对斗牛士的冲击几乎没有破绽。西班牙队的特长是控球、传球，他们的控球率比对手高出了近20个点，传中、射门，这些关键指标也始终领先，但是缺少了哈维的精妙组织，缺少了比利亚和托雷斯的临门一脚，就像那张画上的龙，没人点睛终究飞不起来。砰然两弹，昔日霸主黯然跌下了王座。是比赛，总有血腥的一面。年轻的意大利人知道，最好的宣言就是踏着老霸主的身躯，挥舞带血的战刀，高调入场；西班牙人一统天下整整十年，他们开创了历史但他们也在慢慢老去，一边秀着那丰乳肥臀，一边轰然倒下，嘴角依稀还留着高傲的笑意……看完球，两点钟，竟然毫无睡意，突然想到这些天莫衷一是的宝万之争，还真与意西之战颇有相通之处。王石们尽管托先人荫福，得高人相助，但毕竟是自己抓住了房地产的黄金十年，把一个地方性的房企生生做成了世界之最，那可是不可一世的业绩，那可是不世之才！想如今，招保万金，个个是响当当的金字招牌，每家赚得盆满钵满富得流油让老外都眼红。得意之余，游山玩水，秀秀厨艺，能治大国，能烹小鲜，也展示一下功成名就后的踌躇满志，真人之常情也。但是资本是逐利的，万科特殊的股权设置，更给了资本大鳄们实现财富急剧积累的梦想和机会。你来或不来，我就在这里，王石不以为然，这里是王的天下。但资本不是含情脉脉的恋人，它是狼，咆哮而来，嗜血成性，就像意大利队的年轻一代，跨上王座的第一关就是先给老霸主来个一剑封喉，所有的抵抗挣扎只能更激起狼的血性，一旦咬住你喉管就决不会松口。王的梦想已然实现，尽管舍不下对权力和财富的眷恋，当智慧有时而穷，当反击已无力量，当道歉和求饶已无济于事，挺着腰杆离开，也是一种悲壮的美丽。选择很关键。像哈维，功成身退，在鲜花和掌声中离开，需要勇气；像伊涅斯塔，拼尽全力，愤懑离场，同样需要勇气，只是有了一点悲剧的色彩了。到点了，还是洗洗睡吧。宗玉枢
北京6月29日电(岳川) 傍晚时分，写字楼仍被灯光点缀，不少青年白领还在加班；写字楼外，大爷大妈们已开始晚炼，跳起了广场舞。这样的场景，正频繁出现在我们的生活中。日前官方数据显示，从2007到2014的七年间，中国经常参加体育锻炼人口比例提高了5.7个百分点，达到33.9%。虽然整体大数据向好，但相比拥有更多可支配时间的中老年人群，青年白领的体育锻炼情况也许并不乐观。记者随机采访了百位35岁以下的青年白领，发现其中绝大多数的受访者可以保持每周至少锻炼一小时。不过也有两成多受访者表示，一周连一次体育锻炼都保证不了，当中还有一小部分甚至从不运动。当频率上调为一周五次、每次一小时后，还能符合条件的受访者人数锐降至一成多。虽然样本较小，数据容易存在偏差，但在一定程度上也可说明，对于青年白领这个群体而言，体育锻炼在日常生活中的地位显得十分尴尬。超过半数的受访者表示，不能坚持体育锻炼的原因是时间不允许。其中有几个大的方面，包括工作太忙、经常加班、上下班费时以及其他家务影响等。小刘家住北京的常营，在望京工作，相隔超过20公里，每天光花在上下班路上的时间就达三个小时。他告诉记者，“我正常是6点下班，可哪怕6点零1分打卡，一路上完全不耽搁，回家也得快7点半了。之后还得做饭、吃饭、洗碗，等到8点半后才有自己可支配的时间，这时候人已经很疲惫了。更何况，下班就能走的情况几乎不存在。”“我也知道为了健康应该多锻炼，自己也办了健身卡，可时间真是个大问题，这还没算加班或是应酬”，小刘接着对记者说，“公司楼下有块空地，下班晚的时候能看到大爷大妈在跳广场舞。说心里话多少还有些羡慕，其实自己也特别想出出汗，可只能等到周末。”情况和小刘类似的受访者还有不少，并且对于像他们这样在大城市工作的青年白领而言，20公里的上班路甚至不能算非常远，下班不走人也非个例。值得注意的是，记者在对他们的采访中，发现“生活压力”一词被多次提及，可见要想在工作与锻炼这两者间寻找平衡，其实并不容易。与小刘相比，另一位受访者耳耳虽然工作相对轻松，不会耗费太多精力，但她同样表示没时间锻炼，原因就是她刚刚半岁的宝贝姑娘。“孩子一闹，多少会让我有些心烦气躁，也就没工夫干别的了。其实产后我是制定了一些锻炼计划的，可是计划赶不上变化，只得等孩子大一些再说吧。”有超过三成受访者表示，“懒得动活儿”是阻碍他们健身锻炼的大敌。其中大部分像小刘一样，因为“疲惫”而“犯懒”，还有一小部分就是彻底对体育锻炼无感，哪怕他们拥有相对宽松的时间。“我属于典型的‘懒癌’患者，就是不想动”，供职于某传媒机构小冉如此表示。缺乏动力，是这个群体的一个通病。其实对于“为何要进行体育锻炼”，受访者的答案五花八门。其中七成受访者表示是为了身体健康着想，包括增强体质、减肥塑形等原因；也有超过一成认为是兴趣使然，纯粹出于对足球、篮球等运动项目的热爱；还有一小部分受访者像小冉一样，他们没有对体育锻炼的诉求，缺乏动力自然而然也就不会参与。在银行上班的张一以前也是这个群体中的一员，但去年单位体检的结果却让他改变了想法，“轻度脂肪肝，虽然不严重，但也提醒自己不能这么下去了。现在我认同一句话，‘没时间锻炼的人，迟早得腾出时间看病’。”一纸体检报告，让张一开始挤出时间去健身房，可多年积攒的惰性与确实忙碌的工作，还是影响着张一的锻炼计划，“开始还能按计划走，一段时间后就感觉坚持不容易。”“后来我想到的办法就是拉朋友一起，不管是打球、游泳还是去健身房，有个伴儿情绪能高涨很多。”张一告诉记者，“比如今天我犯懒了，朋友一叫我也会去；赶明儿朋友想偷懒的时候，我一约他，他也不好意思在家呆着。”张一的说法也得到了很多受访者的认同。不少人表示，独自一人锻炼比较单调，有朋友相互督促，情况会好很多。“不管怎么说，体育锻炼是为自己好的事，得提醒自己多想办法，少找理由”，一位受访者向记者表示。生命在于运动，这点老生常谈。每天运动一小时有助于我们预防多种疾病，释放生活压力，缓解脑力疲劳。尤其对工作压力较重的青年白领而言，坚持体育锻炼更是一举多得的身心调剂良法。从调查中记者也发现，其实九成受访者还是认同体育锻炼的必要性，但在执行力上却差了很多。不少人根本就不愿意尝试，有些也只是“蜻蜓点水”，没付出什么努力。小龙是一名程序员，出了大学校门后就基本不运动的他，现在也越来越认同体育锻炼的价值。“程序员嘛，一提大家都明白，平时工作真的很忙。”小龙表示，以前总觉得锻炼只会让自己更疲累，但后来发现，其实适量运动能让人有精气神儿，释放工作压力，外表看上也去不会很萎靡。“我现在多数时候骑车上下班，每天来回二十公里，既锻炼了身体，又避免了堵车，时间可控”，小龙告诉记者，“但骑车挺看天气的，大太阳、下雨天肯定不行，加班到很晚也不会骑，所以连贯性差些。”“不过和之前比已经好很多了，就像跑步一样，一上来直接马拉松肯定不现实。重要的是我在改变，情况在改变，循序渐进吧。”(完)
新华社广州6月25日体育专电由国内知名互联网创业服务平台36氪、悦跑圈和红牛联合推出，国内首个以股权众筹为主题的迷你马拉松赛“红牛合伙跑”首站25日在广州白云山公园举行。红牛合伙跑是国内首个以股权众筹为主题的迷你马拉松赛，招募爱好健康跑的投资人参加10公里迷你马拉松。2016年的比赛共设三站，分别在广州、深圳和上海举行。首站比赛精选了“互联网＋医疗”、“互联网＋教育”等领域的四个众筹项目，获得了2000名跑者报名支持。主办方最终从中筛选出400余名“对行业有成熟的理解，也具备购买股权的能力，切合‘马拉松+股权投资’定位”的参赛者。活动全程融入团队协作互动，参与者不仅可以通过跑步运动结交志同道合的好友，还可以通过企业大佬们的干货分享，了解乃至参与股权投资，以互助促进交流，以合伙促进共赢。36氪创始人刘成城表示：“红牛合伙跑在国内开创性地将个体中产阶级整合在一起，形成围绕‘合伙跑’的新型圈层。用户因多维度的需求满足，巩固在圈层内，并不断自主扩散，活动得以进行口碑传播。这是一场融入互联网基因的马拉松，一次具有运动精神的股权投资。”前广州恒大足球队球员冯俊彦当天也来到了合伙跑的现场。他说：“虽然我从职业队退役有一段时间，但我始终在人生的路上奔跑着。今天这个马拉松活动的主题很有趣，感觉跑马也变成了一件资本投资的大事儿，很新鲜！”当天还举行了创业项目路演以及股权投资沙龙。(完)
南京6月28日电 (朱志庚晨晓)6月28日，中国第九届大学生舞龙舞狮锦标赛组委会在江苏师范大学体育中心举行新闻发布会，公布本届锦标赛将于7月29日至8月3日期间在江苏师范大学举行。届时，全国将有20余省市50多所大学近千名运动员前来徐州参赛。本次锦标赛的竞赛主题是“汉风龙韵、舞梦彭城”。比赛将以学校为单位组队，分为普通高校、体育院校、职业学院三个组别，竞赛项目有舞龙(规定套路、自选套路)，舞狮(南狮自选、北狮自选)，传统项目(传统舞龙、传统南狮、传统北狮)，荷花龙以及舞龙教学项目(双龙、五龙)等七大内容，分男子组、女子组比赛。此外，本次比赛设体育道德风尚奖、十佳运动员奖、最佳自选套路编排奖、最佳鼓手奖、最佳龙珠奖、最佳服饰奖、最佳器材奖等奖项。“徐州是中华传统文化孕育和传播的重要节点城市，第九届中国大学生舞龙舞狮锦标赛选择徐州，选择江苏师大，给了我校充分展示传统文化和技艺的舞台，我们将为参赛的运动员、教练员和各界来宾提供周到的服务和帮助。”江苏师范大学副校长黄军伟说。目前，根据报名资格审查情况，组委会已确定北京、上海、广东、广西、江苏等20余省区市50余所大学，近千名运动员将前来徐州参赛。(完)
厦门6月28日电 (王婧)中国国家空手道队教练李豪杰28日在厦门表示，中国空手道教练员、裁判员队伍目前尚能满足国内赛事，一旦空手道成为奥运会比赛项目，上述人才就显得明显欠缺。空手道项目从2006年才正式引入中国，但该项目在民间流传甚广，据不完全统计，中国有三四十万人学习空手道，其中以青少年为主。近期有消息称，空手道有望成为东京奥运会项目，这引起了中国空手道业内人士对人才现状的反思。据悉，国家队已从空手道项目战绩突出的伊朗引进教练员。中国空手道协会段位考官李磊告诉记者，目前民间的空手道教练员、裁判员中，有一部分是从跆拳道转项到空手道的。他们重新学习空手道技术，通过考核后开始教学。“如果空手道能够成为奥运项目，我认为，空手道出身的教练员数量会明显增加。”近日，福建省空手道业内人士也举行相关活动和课程，旨在提升教练员和裁判员队伍水平。记者28日在“全国空手道初级教练员、一级裁判员培训班”现场看到，培训课程包括组手(手法、步法)的实践教学和视频教学，裁判员口令、手势、旗语、移动等基本功，裁判法讲座和现场执裁案例分析等。“这次活动，我们请到了国家队教练和华东地区段位考官为学员授课，学员普遍表示受益匪浅。”日本早稻田大学体育人类学的博士后、集美大学体育学院副教授翁信辉说。翁信辉是这次培训班的主办方成员，从小学习五祖鹤阳拳，曾在日本留学，研究日本武道。去年他申请立项国家社科基金课题《从福建南拳到琉球唐手、空手道的文化变容研究》，对空手道的源流有清晰的研究。“空手道不是一个个生硬的动作，有的小孩子打得很用力，但是没有理解到其中的精髓。”翁信辉认为，空手道的精神内涵以及其中蕴含的中国文化应当在习武过程中体会与传承，教练员在授课过程中也应该强调这一点。(完)
贵阳6月28日电 (记者 张伟)6月28日下午，2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛系列活动之亚洲拳击高峰研讨会在贵阳举行，中国、韩国、哈萨克斯坦等国家和地区的体育官员、专家等齐聚讨论国际拳联新规则下亚洲拳击如何寻求突破。国际拳联从2013年6月起已实施全新的竞赛及技术规则。新规则最大的变化就是采用“十分制”计分系统。这项规则要求拳手更加主动地进攻，最大限度地展示自己控制对手、控制场面的能力，其目的在于“回归拳击对抗的本质”、增加比赛的对抗性和观赏性。其次，成年男子比赛不再配戴头盔，并倡导“HeadsUp!”的理念，鼓励每个拳手在比赛中要抬起头来，用拳套保护自己。国际拳击联合会(AIBA)日前决定，允许职业选手通过资格赛晋级奥运会，希望吸引顶尖选手参与奥运会。此项新规引发拳击界广泛讨论，国际拳联副主席吴迪表示，国际拳联所推出的系列改革措施是开放、包容、与时俱进的，代表着国际拳击运动的未来发展方向。谈及亚洲拳击如何发展，吴迪建议：要尽快与国际接轨，适应新规则；同时，举办更多国际拳击赛事，为拳手创造更多的比赛平台；此外，加强拳击运动宣传，建立人才培养机制；加强与欧美各拳击强国的交流与学习。这赢得了与会拳击界人士的认可。国家体育总局拳跆中心副主任李频表示，中国正积极与国际接轨，让职业拳击迅速发展。新加坡领队兼教练大卫・亚力克西斯表示，亚洲拳击需要更多的平台，让选手得到锻炼。研讨会现场，菲律宾、哈萨克斯坦、伊朗、蒙古、新加坡、吉尔吉斯斯坦、韩国、中华台北、马来西亚和东道主中国国家队、贵州队等11支参赛队的代表参加会议并交流经验。与会人士表示，本次亚洲拳击高峰研讨会的召开具有重要意义，促进了亚洲拳击界的交流和共同发展，为亚洲拳击运动的发展方向达成了一定的共识。(完)
厦门6月28日电 (王婧)福建省唐手(空手道)协会28日在厦门举行成立大会。对于该协会使用“唐手”这一名称，中国国家体育总局拳跆中心已批复，并表示“无异议”。要解释什么是“唐手”，就不能不提到空手道。很多人都会认为空手道是日本武道，尤其是在空手道等五大项运动有望进入2020年东京奥运会的背景下，人们更容易将空手道贴上日本的标签。中国学者的长期研究表明，中国是空手道的发源地。该观点已得到相关体育部门认可。“福建南拳传入琉球(今冲绳)后，被琉球人称为‘唐手’，以示源于中国(福建)之意。传入日本后，‘唐手’改为‘空手’，但在日语中的发音不变。”日本早稻田大学体育人类学的博士后、集美大学体育学院副教授翁信辉对记者说。翁信辉从小师从翁荣南、许金民、曾谋尧等学习五祖鹤阳拳，曾在日本留学及旅居12年，其间在东京学艺大学教育学研究科学习，师从贝濑辉夫教授从事日本柔道及武道论研究。2015年，翁信辉立项申报了国家社科基金课题《从福建南拳到琉球唐手、空手道的文化变容研究》，目前的研究成果足以证明，空手道来源于福建南拳。谈到“唐手”，翁信辉滔滔不绝。“20世纪二三十年代，一批有关‘唐手’的著作在日本相继出版，都证明了这个项目是从琉球传到日本，而且原名称是‘唐手’。日本著名的词典《广辞苑》和日本武道馆2007年主编的《日本的武道》中都写明，空手道是以中国传来的武术为原型。”“我个人认为，将协会名称称为‘唐手(空手道)协会’，有利于弘扬中华传统文化，也有利于该项目在中国的普及推广。”翁信辉说。(完)
北京6月28日电 (李昕彤)6月28日，距离里约奥运会开幕仅剩38天。当日，一档针对里约奥运会金牌榜动态的节目《金牌时刻》正式在京启动，这一节目届时将利用多媒体矩阵优势及独家资源，全景展现里约奥运会的赛事信息和金牌榜变化。“《金牌时刻》有望成为用户了解金牌信息的唯一权威互联网渠道，”据腾讯网媒事业群副总裁栾娜介绍，在腾讯和安利纽崔莱的共同努力下，这一节目将在里约奥运会期间密切关注包括孙杨、马龙在内的40多位热门夺金运动员，关注和报道的对象也将覆盖全部中国奥运核心运动员队伍。不光如此，一大批知名退役运动员也被吸引到此次里约奥运会的报道工作中来。作为其中一大亮点。中国男子乒乓球名将、世界冠军王皓此番成功“转型”，只不过他不再以运动员的身份出现在奥运会赛场上，而是以一名报道者的角度来阐释他对于奥运会的理解。“从运动员到媒体人，今年是以全新的角色去参加奥运会，既充满了挑战，但也非常有趣，而且作为一名运动员，也能给媒体报道提供一些更专业的视角，”他说。据了解，《金牌时刻》是一档聚合了最新赛事信息和金牌榜的体育栏目，将利用夺金这一“沸点”，吸引更多体育迷关注里约奥运会和中国代表团在本届奥运会上的表现。栾娜说：“要通过全平台，让观众深入参与到中国健儿的夺金时刻，进一步传递奥运精神。”(完)
北京6月28日电 (记者 王曦)为推动中国足球和高尔夫两项运动共同发展，“百县万校千万人”公益推广计划28日在京正式启动。“百县万校千万人”计划是由中国小球大球体育文化发起的，作为项目创始发起人的唐一龙告诉记者，这一计划意在结合高尔夫与足球运动，以“小球转动大球”，推动两项球类运动与场馆在四、五线城市的普及和发展，并让高尔夫这一绿色、阳光、健康的运动回归其运动本质。“这一项目将通过‘平民化高尔夫’的运营模式，公益性的入校形式，降低大众、尤其是青少年接触高尔夫的门槛，让这一运动走向大众。”同时，在普及高尔夫的同时，这一计划还会并行推进中小学足球运动的普及和培训，通过高尔夫运动技术的学习，助推足球技术的提升，“以小球带动大球，给青少年更多选择，”唐一龙表示，该项目计划在明年6月30日前启动首批10家场馆的建设与落成使用。他指出，中国高尔夫运动发展30多年以来，民众接触和学习的门槛始终没有降低，“高尔夫运动在中国的普及率仅为千分之一。”唐一龙认为，中国高尔夫面临人口基数小、群众参与度低的问题，且大部分项目参与者过于集中于一线城市。不过，随着2016年高尔夫运动重返奥运大家庭，以及中国足球改革的得以深入，这一问题有望得到改观。“尽管目前接触高尔夫运动的机会少之又少，但四、五线城市与周边农村的青少年反而更有可能成为中国高尔夫，以及足球运动未来的发展基石，”唐一龙认为，这一计划的问世，有望使得中国四、五线城市的青少年在高尔夫、足球运动技能的发展实现“双管齐下”。(完)
厦门6月28日电 (王婧)中国空手道协会副秘书长张雷28日在厦门表示，据不完全统计，中国的空手道学习者规模大约有三四十万人，大部分是青少年。2006年，中国正式通过官方渠道将空手道引入到国内。然而，民间空手道教学从上世纪90年代起就已经起步。虽然空手道能否进入东京奥运会尚无定论，但“有望进入奥运会”这一消息已经为中国各地空手道的“星星之火”加足了燃料。张雷表示，中国空手道协会一直在努力推广这项运动。目前北京已经有超过100所中小学开展“空手道进校园”，且大部分课程是校本课程，非兴趣班形式。“下半年，我们还将在上海、广州继续推广空手道运动。”张雷还提到，中国空手道教练员、裁判员队伍也在逐步扩大，河南、新疆、西安、四川等地都将陆续举办相关培训。在华东地区，空手道作为课余培训班吸引了大量青少年。“由于空手道项目在中国起步稍晚，目前空手道学员数量不及跆拳道。如果空手道能够成为奥运比赛项目，那么群众基础也将随之扩大。”中国空手道协会段位考官李磊认为，体育项目人员储备最佳状态是呈现“金字塔”形态，雄厚的群众基础有利于尖端人才的选拔，目前空手道学习者的队伍日渐雄厚。近年来，福建等武术氛围浓厚的省份也逐渐有空手道进校园的成功案例。“开展空手道课程的小学生每年都会举行汇报演出，反响非常好，对该项目在青少年中的推广起到积极作用。”集美大学体育学院副教授翁信辉认为，学术研究表明空手道来源于福建南拳，作为空手道的发源地，理应为空手道的推广做出贡献。空手道项目的魅力并不局限于竞技赛场，其“礼先于行，心高于技”的内涵甚至对空手道学习者的人生产生指导意义。“每个道馆都有自己的道场训，比如‘求至高人格，守忠诚之道，养努力精神，重尊卑礼仪，戒血气之勇’。”李磊认为，空手道项目的精神内涵也将是该项目推广的亮点。“而且这个项目讲究点到为止，青少年不容易在训练和竞赛时受伤。”(完)
羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：今晨在欧洲杯1/8决赛，上届亚军意大利以2比0完胜卫冕冠军西班牙。如果不是西班牙门神德赫亚表现神勇，意大利完全有可能以4比0为上届欧洲杯决赛以0比4负于西班牙的惨败复仇。西班牙一直是各路球队的研究对象，老帅博斯克以不变应万变，在法国欧洲杯的4场比赛使用完全相同的首发阵容，但“斗牛士”对比赛的控制力明显下降。意大利上一场轮换8人，今晨一开场就表现生猛，主帅孔蒂精雕细刻的3-5-2阵型似乎专门克制老对手：佩莱头球攻门被反应神速的德赫亚扑出，贾凯里尼倒钩射门被德赫亚扑了一下击中门柱……西班牙门前风声鹤唳，意大利终于取得领先：埃德尔主罚任意球大力爆射造成德赫亚扑球脱手，贾凯里尼跟进补射被德赫亚铲倒，基耶利尼捅射打进空门。自2006世界杯1/8决赛以1比3不敌法国之后，这是西班牙在大赛淘汰赛的第一个丢球。他们在2008欧洲杯、2010世界杯和2012欧洲杯成为“三冠王”，在淘汰赛阶段从未失球；但在2014世界杯小组赛就出局。博斯克在下半场一开始就做出调整，用中锋阿杜里斯换下状态平平的边锋诺利托，与莫拉塔组成双箭头；席尔瓦回到前腰位置，加强与伊涅斯塔和法布雷加斯的呼应。西班牙攻势加强，但仍难以逾越意大利门神布冯；意大利则继续打出犀利的反击。博斯克又急忙变招，用边锋巴斯克斯换下莫拉塔，随后又被迫用边锋佩德罗换下因伤无法坚持的阿杜里斯。西班牙急需进球，但在前场只剩下个子矮小的球员，中卫皮克在最后时刻不得不客串中锋。伤停补时阶段，达米安右侧传中碰到西班牙队长拉莫斯后弹到门前，佩莱凌空爆射敲开德赫亚的十指关――无论进球时间还是进球方式，都与意大利在小组赛首轮以2比0击败比利时的第二个进球极为相似。意大利终结22年在正式比赛中遇西班牙不胜的尴尬纪录，主帅孔蒂被赞为战术大师，而他则称自己的球队“超乎寻常的出色”。他赛后表示：“西班牙足球之前太强大了，我们能击败他们是件特别值得自豪的事。”他强调：“我们取胜并非依靠链式防守。哈维给过我们很高评价，他说意大利让他感受到巴塞罗那和马德里竞技风格的结合，这证明踢球的人更懂球。”西班牙的中场巨星伊涅斯塔由“小白”变成“老白”，赛后无奈地表示：“我们必须得承受这种失望的感觉。意大利在关键时刻比我们踢得更有效率，他们的表现确实要强于我们。”
羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：欧洲杯八强今晨全部产生，上半区由波兰对葡萄牙，威尔士对比利时；下半区由德国对意大利，法国对冰岛。最引人注目的是2014世界杯冠军德国与2006世界杯冠军意大利的较量，德国在世界大赛中对意大利的战绩是4平4负，竟然从来没有赢过。比利时与威尔士的较量也吸引眼球，双方在欧洲杯预选赛一起被分进B组，如今又狭路相逢。双方在比利时主场战成0比0，威尔士凭借贝尔的进球在主场以1比0获胜。葡萄牙队长C罗连续4个赛季夺得欧冠金靴奖，而且4次夺得欧洲金靴奖，波兰队长莱万多夫斯基本赛季夺得德甲金靴奖，王牌射手之争成为葡萄牙对波兰的重要看点。英格兰意外落败，1/4决赛未能上演“英法大战”，东道主将迎战“大黑马”冰岛。欧洲杯新军冰岛目前以2胜2平保持不败，法国则以3胜1平保持不败。法国4场攻入6球，而冰岛的6个进球由当家球星西古德森等6名球员攻入。
羊城晚报讯 记者苏荇报道：阿迪达斯全球首家足球旗舰店昨天在广州天河城开幕，前英格兰队长大卫・贝克汉姆现身造势。谈及梅西退出阿根廷队，贝克汉姆表示，梅西一定能从困境中走出来，因为他是阿根廷的领军人物。他认为：“梅西是一个不可思议的球员，他对于其他的年轻人来说会是一个榜样，他们会知道，即使是最成功的球员也会犯错，也会遇到挫折。也许梅西会非常非常沮丧，但他一定会从困境当中走出来，因为他是阿根廷的领军人，是这个世界上最棒的球员之一。没有人希望看到他退役，我们总是希望看到梅西这样的顶尖球员能够永远地踢下去。”贝克汉姆不愿相信梅西退出国家队是真实的，“人们爱他，我也爱他，我喜欢看他踢球。所以我希望这条消息不是真的，希望他继续为阿根廷战斗，踢到最后一刻”。对于梅西和C罗谁更强的问题，贝克汉姆微笑着表示，他们都是世界上最好的球员，非常勤奋又有天赋。他还表示，过去最喜欢的中场球员是齐达内，现在则是贝尔，“贝尔踢球的方式我很喜欢，不仅能够在中场组织，也具有攻击力，能够在前场进攻”。离开球场多年的贝克汉姆透露，非常享受22年的职业足球生涯，“我太喜欢踢球了，但我已经离开了曾经的那个高度，不太可能复出踢球了，对当教练这件事情也不感兴趣”。
据韩联社报道，6月27日上午，韩国国奥队教练申台龙在位于首尔光化门的教保人寿总部正式公布了出征里约奥运会的韩国男足18人名单，选手年龄均在23岁以下。外卡(规定选手外特许参赛的选手名额或选手)则由孙兴O(托特纳姆热刺)、张贤秀(广州富力)和石现俊(波尔图)等三名球员(24岁以上)获得。据报道，韩国奥运足球代表队将在7月初开始集训，并预计于7月18日飞往巴西。此前经过抽签，韩国队与德国队、墨西哥队、斐济队分到了一组，韩国队将于8月5日对阵斐济队，迎来里约奥运会的首场比赛。
昨日欧洲杯战报德国 3:0 斯洛伐克匈牙利 0:4 比利时在德国3:0击败斯洛伐克的比赛中，勒夫再一次展示出了自己的怪癖爱好，只不过相比于此前被媒体两次抓拍到的不同，这次的位置换成了腋窝。勒夫曾表示过，对自己来说这是一种纾解压力的方式，只不过这次不雅的行为再一次被场边的镜头捕捉到。摸一摸，闻一闻，似乎在媒体眼中，这一行为已经成为了勒夫标志性动作，而在本届欧洲杯上，勒夫更是上演了“不雅动作帽子戏法”。（综合）
“我的国家队生涯已经结束，我做了这个决定，为了我自己，也为了很多希望如此的人。我非常努力地去尝试，想和阿根廷一起获得冠军，但不幸的是，结果并非如此。”百年美洲杯决赛的赛后，阿根廷当家球星梅西在接受采访时做出了重磅决定，言语中尽显悲伤。而在这场巅峰对话中，阿根廷在点球大战中2:4不敌智利，梅西与伊瓜因各罚丢了点球，阿根廷连续第3年倒在了大赛决赛，再次输给智利。同时，阿根廷延续着23年大赛无冠的魔咒。百年美洲杯可能是梅西和阿根廷冲击冠军的最好时机，梅西已不是初出茅庐的那个毛头小伙，成熟是他新的标签，而他的身旁又有伊瓜因、阿奎罗等人，不过“潘帕斯雄鹰”却没能实现自己的冠军梦。在本届美洲杯开始之前，梅西多次飞回巴塞罗那出席逃税案庭审，对阵洪都拉斯的热身赛，梅西又被对手踢伤，直到小组赛第二场才得以替补出场。而在上场不到20分钟的时间里，便上演帽子戏法。一路过关斩将站在决赛场，梅西罚丢了点球，当智利罚进最后一个点球后，梅西再也抑制不住自己内心的悲痛，眼泪瞬间滑过他的脸颊。“我在更衣室里想过了，这就是我现在的感受，我真的很伤心，又发生在我身上了，我错失了点球，这非常关键。”的确，梅西在俱乐部狂揽28冠，却始终无法在国家队有所斩获。从2007年美洲杯决赛开始，梅西跟随阿根廷征战了4届大赛，其中还包括2014年巴西世界杯的决赛，但最终都没能举起冠军奖杯。两年后的俄罗斯世界杯，那个时候梅西将31岁，说了再见就再也见不到了吗？我们还能看到他的身影吗？沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实人生若无悔 那该多无趣文/高鸣灏这个世界上除了美人关，英雄最难迈过的还有点球关。这次，轮到了本应带领阿根廷创造历史的梅西。阿根廷继续着无冠的尴尬，而梅西的国家队履历簿上，又填上了一个大大的“0”。但生活就是这样，正是因为有缺憾才有继续奋斗的理由。人生若无悔，那该多无趣。梅西要做的不该就此卸下戎装，而是应继续穿着蓝白间条衫，直到有一天手捧冠军告诉世人：我梅球王做到了。更何况，梅西的身后还有数以千万的球迷期待着他带领球队登顶冠军，正如《你永远不会独行》中唱的：“当你穿越一场暴风雨，请高昂起你的头，不要惧怕那黑暗，因为在风暴的尽头，是金色的苍穹和云雀那悦耳的歌声。”
齐鲁晚报6月28日讯(记者 李志刚)4： 0大胜匈牙利之后， “欧洲红魔” 比利时在本届欧洲杯上已经打进8球， 是目前火力最猛的队伍。 属于比利时的时代已经来临？ 其实不能高兴得太早， 这一支比利时队想成大器，还得经过 “淬火” 这一关。比利时本场大胜， 在很大程度上要得益于对手匈牙利的成全。 一般进入欧洲杯淘汰赛之后， 大家都会踢得很保守， 尤其是整体实力偏弱的一方， 更是会摆出 “铁桶阵” ， 能多熬一会儿算一会儿， 万一抓住反击的 机 会 干 一 票 ，那 可 就 赚 大了。 但是匈牙利还是保持着 “骑士” 的风范， 拉开架势， 大开大合与比利时杀成一团。 问题是，真 这 么 打 ，匈 牙 利 是 真 不 行啊 ，他 们 简 直 就 是 新 时 代 的“唐吉诃德” ， 让人不知该说他们什么好。“与比利时相比， 匈牙利唯一的差距是没有阿扎尔。 ”赛后很多人发出这样的评论， 从中可以看出本场比赛比利时球员阿扎尔踢得多么精彩， 这不仅体现在他的一传一射上， 也不仅在他多达11次的一对一过人成功上， 更是对他综合表现、 带动全队能力的一种褒奖。 事实上， 这些年， 阿扎尔一直有 “世界第三” 的美誉―― ―梅西和C罗谁排第一第二无所谓， 反正阿扎尔是第三―― ―但他的表现就是比利时全队的一个缩影， 踢好了无所不能， 踢差了一无是处。 2014至2015赛季， 切尔西英超夺冠， 阿扎尔是最佳球员；2015至2016赛季， 穆里尼奥从切尔西中途下课， 阿扎尔如同梦游。英格兰足球名宿莱因克尔在个人媒体平台上说“ ：阿扎尔打入了一粒让人头晕目眩的神球， 当他牛的时候， 他是真牛啊！ ”英国人在夸人的时候， 也不忘了“腹黑” 。 缺乏 “韧性” 和 “稳定” ， 既是阿扎尔， 也是比利时队的最大短板， 想完成从优秀球员、 球队到顶级的 “质变” ， 他们都需要经过 “淬火” 这一关。
为了备战即将于9月1日开打的俄罗斯世预赛亚洲区12强赛，中国男足将于7月2日至8日赴昆明海埂基地进行一次飞行集训，而中国足协也于昨天公布了本期集训的32名球员大名单。凭借近期在职业联赛的出色发挥，北京国安队张稀哲、于大宝携手中甲天津权健队孙可同期归队，而在去年亚洲杯担任球队主力门将的山东鲁能球员王大雷则落选，主教练高洪波为此还征调了广州恒大队刘世博以及葡萄牙贡多马尔星基金队李铮两位19岁的新人门将。9月1日，国足将做客挑战韩国队从而开启本队世预赛亚洲区12强赛之旅。由于从6月上旬与特立尼达和多巴哥队、哈萨克斯坦队热身之后，到12强赛开打，有将近3个月的时间，因此国足主帅高洪波非常希望球队能够在联赛间歇期挤出一到两期集训时间，磨合队伍、熟悉技战术打法。此前，在中国足协与各俱乐部的积极沟通之下，国足赢得了8月上旬飞行集训的宝贵时间，中国足协也确定在8月7日为国足安排一场热身，对手是刚刚参加美洲杯的劲旅牙买加队。率队在大连与哈萨克斯坦队比赛结束后当晚，高洪波曾经在新闻发布会上呼吁各方为国足再争取一期集训，而这个愿望最终得以实现。新一期国足集训将确定在7月2日至8日在昆明海埂基地进行。由于7月2日、8日，相当一部分国脚还需要投身联赛，因此本期集训可供全队合练的时间非常有限，球队在此期间也不再安排正式的国际热身比赛。昨天，中国足协公布了32人的新一期国足集训名单，张稀哲、于大宝、孙可纷纷归队，当然这与国安、权健分别在中超、中甲回勇的表现不无关系，几位球员在各自球队也扮演了举足轻重的要角。比较令人意外的是，佩兰执教时期一直扮演“国门一号”的王大雷未能入队。尽管高洪波及中国足协对此并没有具体解释，但有业内人士分析认为，王大雷所在的山东鲁能队本赛季状况不佳，联赛半程行将结束竟然史无前例地位列积分榜倒数第一位，而鲁能队22粒失球也暂列全联盟失球榜第二位。不过让王大雷一人承担鲁能全队低迷的责任不公允，实际上他在联赛的表现还是可圈可点，只不过球队糟糕的防线让他屡屡蒙羞。当然也有业内人士猜测，高洪波更乐于起用性格稳重的门将，而王大雷则相对个性外露张扬些。32人中有多达5名门将，除了曾诚、颜骏凌、顾超之外，刘世博、李铮两位年仅19岁的门将首度入队也同样令人诧异，高洪波对此的解释是，“配合国家队备战需要的同时，帮助国家U19队锻炼门将人才。”从张稀哲、于大宝、孙可回归来看，高洪波在征调国脚方面并不呆板，他也始终循着“状态好者优先录用”的原则落实组队工作。值得注意的是，国足8月7日与牙买加队的热身赛已经基本确定安排在云南曲靖，而本期集训又安排在昆明，意味着中国队5场12强赛主场比赛中很可能有一场安排在昆明。文/本报记者 肖赧国足32人名单：张琳M、黄博文、李学鹏、冯潇霆、曾诚、于汉超、郜林、刘世博、武磊、颜骏凌、于海、蔡慧康、王龀、蒿俊闵、杨旭、赵明剑、张呈栋、于大宝、张稀哲、吴曦、任航、李昂、张晓彬、顾超、尹鸿博、胡人天、姜宁、丁海峰、金洋洋、董学升、孙可、李铮
西宁6月28日电(记者罗云鹏)28日，记者从“2016漂流世界杯玉树赛事”新闻发布会上获悉，2016年7月15日至22日，青海省玉树藏族自治州玉树市将举办2016漂流世界杯，这也是漂流世界杯历史上第一次在海拔4000米以上的高原所举办赛事。玉树市位于三江源自然保护区腹地，境内平均海拔4493.4米，地域纵跨长江和澜沧江水系，通天河、扎曲、巴曲在玉树市境内流过，江河水资源富集。自1985年尧茂书先生孤身首漂长江后，玉树江河区不断成为漂流爱好者挑战优选地。2015年玉树市曾举办长江玉树极限漂流挑战赛。玉树市副市长普布加措介绍，玉树市自2014年开始推进漂流运动项目研发及国际性漂流赛事申办工作，目前专门聘请漂流资深专家研发漂流项目，组建了玉树漂流协会，成立了玉树漂流公司，中国国家体育总局水上运动管理中心已正式批复玉树市为国家高原漂流培训基地。据了解，2016漂流世界杯目前已有国内外18支队伍参赛，赛事竞赛组工作由国际漂流联合会所选派8名国际级裁判员执行，中国极限运动协会将抽调12名国内辅助裁判和10名漂流救生员共同完成此次赛事竞赛与救生工作，同时玉树市已完成所有比赛相关船只、器材采购工作，并将计划借漂流世界杯之机，启动玉树6公里城际漂流项目。青海省体育局副局长杨培表示，2016玉树漂流世界杯的举办，其文化意义和经济意义远远超出体育的范畴，将成为集体育、旅游、文化为一体的大舞台，并成为宣传青海高原自然风关与历史文化的新名片。(完)
新华社里约热内卢6月27日体育专电(记者姬烨)巴西警方27日表示，26日在巴西中部城市的奥运火炬传递过程中，一名男子试图用水浇灭火炬，但未能得逞。巴西警方称，这名27岁的男子在火炬传递经过其农场所在的马拉卡茹市时，试图用水浇灭火炬。相关火炬传递视频显示，在视频画面外的该男子突然朝奥运火炬手和周围人员的方向泼了一大桶水，但奥运圣火并未被浇灭。警方当场抓获该男子。他因受到破坏公共财产的指控，也许要面临6个月到3年的有期徒刑。警方称，该男子说自己只是在开一个玩笑。里约奥组委目前暂未对此事作出评论。近期，有关里约奥运火炬传递的突发事件频仍。上周，里约奥运圣火传递期间，当地展示了一只美洲豹烘托气氛。然而在传递结束之后将其送回动物园的过程中，这只美洲豹突然失控。一名军人不得不将其击毙。这引发了动物保护组织的不满，里约奥组委也专门发表声明致歉。(完)
北京6月28日电 喜得幼子的中国男篮核心球员易建联将缺席7月上旬于北京举行的斯坦科维奇杯赛。此前易建联正随中国男篮在意大利进行拉练热身，因妻子待产提前回国，但仍未赶上小儿子的降生。27日深夜，易建联微博报喜并表达歉意：“没能及时赶到迎接你的出生，对不起，幸好你妈妈足够坚强、伟大！我很感动！感恩！以后你们兄弟俩相亲相爱的，少打架哈，多帮我一起保护好妈妈，保卫着我们这个幸福的家。”2014年9月，易建联与妻子荆灵的第一个儿子出生，取名易嘉乐。有趣的是，小嘉乐与易建联和易建联的父亲易景流，祖孙三代姓名的拼音缩写都是“YJL”，因此在易建联再添一子之后，网上也展开了对小家伙名字的猜想，尽管仁者见仁，但有一点却是取得共识：当逃不开“YJL”框架。斯坦科维奇洲际篮球冠军杯是在中国举行的最高级别的官方国际篮球赛事之一，首届比赛于2005年在北京举行。参赛队伍均是来自各大洲的顶级球队，赛事每年一届。2016年斯坦科维奇杯赛将于7月5日至9日在北京举行，这是时隔11年之后，斯杯再次回到北京。2016斯坦科维奇杯赛将有代表亚洲的中国队、美洲的阿根廷队、欧洲的法国队和非洲的尼日利亚4支队伍参赛，这将是里约奥运会之前于中国国内举行的最高水平的篮球赛事，也是中国男篮最重要的热身和练兵机会。易建联的缺席，将给本届杯赛带来些许遗憾，但一个好消息是，赵继伟将在斯杯中复出。在去年亚锦赛上，辽宁小将赵继伟表现抢眼，成为后卫人才奇缺的中国男篮的一大亮点。但在上赛季的CBA联赛中，本有肩伤的赵继伟再次受伤，一直处于治疗和康复状态。2016斯坦科维奇杯赛，将成为赵继伟入选新一期中国男篮集训队后的首秀。(完)
6月28日电 昨天晚上，易建联在微博中晒出爱子的照片，宣布二度当爹。易建联在微博上写道：“没能及时赶到迎接你的出生，对不起。幸好你妈妈足够坚强，伟大！我很感动！感恩！以后你们兄弟俩相亲相爱的，少打架哈多帮我一起保护好妈妈，保卫着我们这个幸福的家”。网友看后留言道：“阿联真给力，抱俩了，中国男篮未来的希望”；还有网友感慨时光荏苒：“没想到咱们阿联都做人父了，时间过的好快啊”。
在昨天上午进行的“百年美洲杯”决赛中，梅西点球不中，阿根廷点球大战2比4不敌智利，连续第3次倒在大赛决赛中。作为当今足坛数一数二的球星，拿遍俱乐部冠军的梅西在国家队层面仍旧一无所获。有人说，这是梅西变老前最佳的夺冠机会，但现在梅西还没变老，心却已经死了。本场比赛结束不到10分钟，梅西宣布退出阿根廷国家队。◎纪录阿根廷23年难求一冠或许在1998年法国世界杯“阿根廷别为我哭泣”第一次和阿根廷国家队联系在一起的时候，阿根廷就注定了悲情的主旋律。智利蝉联美洲杯冠军依然无法成为外界关注的焦点，毕竟太多人在决赛之前都在期待梅西怎么封王、阿根廷怎么破掉无冠的魔咒。遗憾的是，智利的防守遏制住了阿根廷的进攻，让一支拥有着梅西、伊瓜因、阿圭罗、迪马利亚等顶级前锋的球队，在决赛中球荒的时间延长到了475分钟。阿根廷是否还记得冠军的滋味？23年前，在1993年美洲杯夺冠之后，谁会想到，拿下历史上第14次美洲杯冠军的阿根廷在之后的20余年中和冠军没了缘分。算上本场，近3年来，阿根廷已经连拿了3个亚军。比起毫无期待，这样的失之交臂更让人觉得遗憾。更讽刺的是，阿根廷最近10年迎来了史上最强的梅西，但却尴尬地打破了球队无缘冠军最长的纪录。距离现在最近的世界大赛是2018年的俄罗斯世界杯，这也意味着阿根廷队的冠军荒已经延长至25年。◎重磅梅西宣布退出国家队“成也萧何，败也萧何”，冠军就在眼前，梅西却罚丢了最重要的一粒点球。赛后，梅西难辞其咎，决定退出国家队，“对于我来说，一切都结束了。在国际大赛赛场上，我已经连续输掉3次决赛，如果不是我，今天阿根廷极有可能夺得美洲杯冠军。很多时候，我都感到自己已经疲惫不堪，或许我本身就无法帮助阿根廷国家队赢得冠军奖杯”。同样的对手，同样是点球大战，令梅西崩溃的不仅是连输3次决赛，更因为连续两次几乎以一样的方式落败。“对于我本人，以及对于所有人来说，我退出国家队都是一个最好的决定。实际上很多人都希望看到这样的结果，他们对于阿根廷仅仅打进决赛但无法夺得冠军的事实感到不满。当然，我们也对这样的成绩不满意。今年，我们再次倒在了点球大战中，这是一个我们无法接受的结果，全队上下都努力了、奋斗了，然而依然与冠军无缘。”不过在距离射丢第一个点球仅仅几十分钟后做出这样的声明显然是不明智的，有媒体认为，梅西是无法承受未来几个月之内阿根廷媒体的口诛笔伐，更何况这样的声明仅仅是单方面的，国家队也不是个人说退出就能退出的。◎余波梅西或引领退队狂潮当人们还沉浸在梅西退出国家队的惊讶中时，他的这一决定正在引发着更大的地震，根据ESPN的最新报道，在梅西宣布退出国家队后，阿根廷中后场悍将马斯切拉诺也表示将结束自己的国家队生涯。马斯切拉诺迄今为止，已经为蓝白军团出场超过120次，曾经长期担任球队队长，是当之无愧的核心球员。不过在输掉本届美洲杯决赛之后，马斯切拉诺也心灰意懒，ESPN明确表示，在本届美洲杯百年纪念赛之后，“马斯切拉诺也将不再延续自己的阿根廷国脚生涯”。在赛后的混合采访区，阿圭罗表示：“梅西可能并不是唯一一个会退出国家队的球员，有好几个球员都准备退出国家队。这是我见过最糟糕的更衣室，比巴西世界杯和去年美洲杯后更加糟糕。”据悉，可能追随梅西退出国家队的除了马斯切拉诺，还有比格利亚、巴内加、拉维奇、迪马利亚，以及阿圭罗本人。不过想要确认这些传闻还要等到9月，届时阿根廷将会迎来新一轮世预赛的比赛，谁还在国家队将一目了然。◎影响金球争夺梅西落下风同样是射失点球，梅西这一脚可比C罗的后果严重得多，而也正是因为这一脚，梅西或许会失去与C罗争夺金球奖的机会。团队荣誉方面，皇马获得了欧冠冠军，相比巴萨的西甲和国王杯冠军要更胜一筹；个人荣誉方面，C罗欧冠贡献16球4助攻，荣膺欧冠最佳射手，西甲赛场，C罗贡献35球11助攻。梅西在欧冠只贡献6球1助攻，西甲贡献26球16助攻，整体表现也不如C罗。所以在欧洲杯和美洲杯开赛之前，C罗便已经在金球的竞争中处于领跑的位置。本届美洲杯上，梅西的表现不错，决赛前，他在261分钟内参与了9个进球，平均每29分钟参与1球，然而，如此状态的梅西和阿根廷却又一次输给了命运。失去了逆袭C罗最后一个机会或许不是让梅西最痛苦的，而是作为当今足坛最为出色的球员，拿了5座金球奖、28个俱乐部冠军，但在国家队却一无所获。◎对手智利球员揽三项大奖如果说上一届美洲杯，智利夺冠是沾了东道主的光，那么这届美洲杯上智利展现出的超强实力足以服众。虽然首轮1比2不敌梅西缺阵的阿根廷，但这一点小挫折没有影响到智利随后的大开杀戒，淘汰赛先是7比0狂胜实力不俗的墨西哥，半决赛仅用了11分钟便奠定了2比0的优势，最终晋级决赛。尽管阿根廷同样一路碾压对手，轻松来到决赛，但赢下委内瑞拉和美国的难度总归是小一些。决赛面对阿根廷时，尽管智利队大部分时间处于劣势，但球队却以顽强的防守和犀利的反击，最终顽强地将比赛拖入点球大战。时间恍如昨日，智利队再次以熟悉的方式战胜阿根廷，蝉联美洲杯冠军。毫无疑问智利是百年美洲杯的最大赢家，其中桑切斯以出色的表现当选最有价值球员，巴尔加斯以6粒入球荣膺金靴。金手套奖颁发给智利门将布拉沃。而令人心酸的是，阿根廷仅获得了公平竞赛奖。京华时报记者郑楠
6月28日电 据NBA中国官网消息，保罗-加索尔在公牛度过了一个不顺心的赛季，球队的成绩、建队方向、新任主帅让他倍感挫败。终于在今天，加索尔正式告知公牛自己不会履行16-17赛季的球员选项，将在今夏试水自由转会市场。现如今，公牛内线中诺阿和加索尔都成为了自由球员，他们同时还在考虑出售塔-吉布森。这几乎意味着公牛将在今年完成锋线上的大洗牌。有意加索尔的球队不少，尼克斯的禅师一直都对加索尔虎视眈眈，他们在送走罗宾-洛佩兹后需要填补内线空缺。马刺则是习惯性地对老将十分感兴趣。自从加盟公牛以来，加索尔仿佛迎来第二春，他场均能贡献16.5分11篮板的两双数据。但问题在于你很难预料到一位36岁的球员会在何时突然出现状态滑坡。加索尔的低位技术仍然很好，传球精妙、球商也高，他在进攻端十分高效。但回到防守端，他极易成为对手强攻的对象。这次试水自由转会市场，加索尔除了要考虑下家的争冠实力外，还需要考虑球队所在城市的规模大小。加索尔需要做出一定的权衡，当然，薪资也是很重要的影响因素。截至目前，唯一能确定的，大概就是加索尔应该不会再回到公牛了。
6月28日电 据NBA中国官网消息，CBS体育报道，杜兰特有意将尼克斯加入转会考虑名单，纽约球队有希望成为第7支能与杜兰特会面的球队。在此前的报道中，杜兰特和他的团队会在转会窗口打开后与六支球队进行会面商讨转会事宜，这六队中并不包括尼克斯。但在最新的报道中，美国男篮队友安东尼对杜兰特展开了个人招募活动，这让杜兰特对尼克斯产生了好感。尼克斯在最近的转会交易中得到了罗斯，这对球队实力有一定增强，杜兰特对尼克斯有所改观也是意料之中。若安东尼的洗脑真的奏效，那么未来可能出现的麦迪逊四巨头的画面将美不胜收。
本报讯 中国足协官网昨天公布了新一期的国足集训32人大名单，这份大名单与之前国家队热身赛的名单有不小出入，出现了许多新面孔，而目前在荷兰参加俱乐部集训的浙江小将张玉宁并没有出现在这份名单里。两名新人刘世博和李铮的入选让外界颇感意外。而曾经的国足主力孙可则重回国家队大名单。除此之外，苏宁球员张晓彬也是首次入选高洪波的国家队大名单，而最近因为“续约风波”而没有打比赛的任航也进入了这期集训名单。首次亮相国家队即有出色表现的张玉宁这次并没有出现在这份集训名单当中，但其实这并不意外。因为按照日程安排，张玉宁在打完了两场国足热身赛之后，休整了一段时间，已经在前几天返回荷兰，向维特斯俱乐部报到，备战新赛季。在俱乐部官网上也可以看到，张玉宁已经投入了球队的日常训练。25日维特斯俱乐部官方公布的2016-2017赛季一线队球员名单及号码中显示，张玉宁由原来的43号球衣变成了9号球衣，因为上赛季身穿9号球衣的主力前锋索兰克由于租借到期，将返回切尔西效力。本报记者 曹林波
1988年退役后，“体操王子”李宁就一直在致力于培育公众的体育运动意识和习惯，他曾说：“体育消费是个‘吃饱了撑的’行为”，一句玩笑话却道出了体育在居民生活条件提高后应运而生的道理。而眼下，一场前所未有的资本风暴正席卷中国体育产业，各路资本大鳄纷纷抢滩，万达签约国际篮联、苏宁体育2.7亿欧元控股国际米兰等等。不过，李宁近日在上海出席中欧国际工商学院体育休闲产业管理课程发布活动期间，对这股资本热潮回应称，其实现在很多人对体育产业还是一个模糊的概念，他奉劝有志于在这股热潮中分多一杯羹的涌入者，要看到这件事是否能给人带来较好的娱乐体验，是否有人愿意为之买单，否则难以成为一门生意。文、图/广州日报驻上海记者 周裕妩谈体育产业：现在处于投资快速成长阶段记者：您怎么看待体育产业在中国的发展？李宁：现在大家都在讲体育产业，但体育产业是什么？我想在绝大多数人脑袋里是很模糊的。要形成产业必须要有商业空间和商业价值，要有商业价值必须要有消费行为。比如国家培养一个运动员，到底能不能成为一个产业？我觉得从市场的角度来讲不行，但CBA、中超有没有可能成为一个产业？这个是有可能的，因为会有人买票去看，这是一个消费行为，所以我觉得要看这项体育活动是否给人带来娱乐体验，继而是否有人愿意支付来消费。体育从过去的为国争光，到全民健身，都没有形成产业，成为消费。体育产业唯一的出路就在于娱乐，大家如果认为体育就是娱乐，就会开始消费。体育产业现在是投资快速成长阶段，但消费的快速成长还要时间。记者：您认为体育产业比较确定的一些投资机会可能会是在哪些领域？李宁：虽然都叫体育，但项目的特性不一样，运作方式也会不一样。比如有的可能可以做职业联赛，比如篮球、足球，有的就只能做小俱乐部的培训，比如体操，形成一个消费，让教练员和老板有收入。中国现在的阶段，资本市场很活跃，或者正在活跃，投资也有很多种形式，有的说投资就是投冰场、足球、滑雪场，购买IP转播等，有些投资是希望用项目本身去盈利，也有很多投资者说我不是一定要在这个项目上盈利，我是要跟上这个步伐。所以投资未必是真正要做体育产业，只是从资本的角度来讲这是个机会。谈运动员转型：退役不一定都当老板记者：在体育产业商业化和投资热的情况下对于单个的运动员带来了什么影响？对他们的生活，尤其是退役后的生活带来什么具体的影响？运动员对体育产业的商业化和投资的情况是一种什么样的态度？李宁：如果一个产业或者是一个行业有更强的消费力和更大的投资空间，他就会需要人才，而运动员是专业的，或者是具体到某个项目。如果射击这个游戏能够建立很多俱乐部，射击运动员退役之后成为一个教练向大众提供职业服务的机会就很多，对运动员的发展就很好。做足球培训是很好的生意，很多学足球的运动员即便踢不到冠军、英超和世界杯，起码退下来做运动员教练的职业是很好的。不是说每个运动员参与要持股参与，不是每个运动员退下来都要去做老板。记者：作为曾经的顶尖运动员，您怎么看待体育中的竞技和商场上的竞争？李宁：现代体育是在特定的规则、场所和时间段进行比赛，一场赛事结束，结果就出来了，有输有赢，不会再有什么变化；而商业好像是无所不在的逐利，正面不行我拐弯，别的地方我也能够创造一些利润，今天不赚钱，明天可以赚钱，鞋子不赚钱，衣服可以赚钱。记者：所以从某种意义上讲，商业上的成功会比运动员在赛场上的成功更难，是这样吗？李宁：不能够这么简单比较，因为运动员有些天赋是不可替代的，像姚明和刘翔的天赋不可替代，但商业有可能复制，今天我们刚出一双鞋，智能的，什么设计，什么材料，没过多久发现满天下都是。谈做管理者：“冠军心理需要改变”记者：您认为专业的运动员从事体育管理的优势、劣势是什么？李宁：其实运动员所谓的优势是很明显的，就是他对体育的专业经验和知识，因为他们在过去的训练、竞赛过程当中有的是几年，有的是十几二十年，相当于一个博士。劣势就是如果你要转型，要转到商业、管理和行政，要重新学习。记者：以您个人的经历看退役运动员创业、转型有几个坎必须要经过？什么样的综合素质是必需的？李宁：我觉得好像也没有什么是必需的，一切皆有可能，也可能有困难，也可能很顺利。做商业无非会碰到对投入、产出之间的关系认识，是否抓住了市场机会，你的钱、财、物和业务怎么运行，谁去做都要面对这些事情，这可能跟体育竞技没什么太大区别。而作为一个冠军，他可能从心理上需要改变，他不可能做每件事都是专家，一个冠军如果转型做新的事情依然认为自己很了不起，那么他失败的几率会大一点，痛苦也会多一些。记者：虽然这次有5名冠军入选成为中欧体育休闲产业管理课程的首期学员，但实际上，对大量的退役运动员来说，这样的机会还是很少的，他们面临的还是退役后的工作和生活的问题，您作为中国运动员基金会的发起人之一，对他们有什么建议？李宁：我当时面临的是和他们不一样的环境。不是哪个人了不起，我也有我的苦，大家都要面对现在的新环境。关于你讲的问题是社会问题，也有政府的问题。我在以前国际奥委会运动员委员会时，每天开会讨论的就是运动员的就业和后续发展，所以这是个全球问题。但不管它是个人问题和社会问题，每个运动员退役后还得靠自己，就像大学生毕业找工作一样，运动员不练之后也就要找工作，这其中的难处放在任何人身上都是难。另外一方面，因为做运动员是条特殊的路，如果当初放弃了正常上学的机会，去做了另外一个训练，那他不足的部分政府应该考虑到给他一个平台。所以我觉得首先政府应该要做好怎样帮助运动员转型，帮助他们发挥他的专业特长融入社会，而不只是退役了发笔奖金而已。过去是很简单的，运动员离开的时候给一笔退役费，50万、30万，有钱的省份有100万，房价不是那么高的时候也挺好，可以更好地生活。当然，也有的人拿去投资，结果没过三个月，100万亏完了，又找不到更好的生活方式。我觉得钱是需要，但钱不是万能的，所以如果有一些方法和平台，去帮助运动员找到一个位置，不足的地方帮忙补一补，不清楚的地方指点一下，让他去更适合他的环境或者是职业发展的空间，我觉得应该提供这样的帮助。
方海翔赛前热身。去年起，已跑完 5 个半马，目标是在 70 岁时，4 小时内完成全程马拉松今年65岁的方海翔一身运动装，矫健的身形加上一缕花白的胡子，在年轻人居多的跑步爱好者中格外引人注目。虽已年近7旬，但他脚步轻盈，走起路来比年轻小伙子还有劲儿。去年才开始爱上跑步的方海翔，迄今已完成了5个半程马拉松，一年多的运动时间，他说让他改变了不少。6月18日，在“健康成都・乐跑嘉年华”现场，作这活动中年龄最大的选手，方海翔再次感受了跑步的乐趣，这样的主题乐跑活动对他而言，是小菜一碟。现在的他，爱上了马拉松，已经是一名真正的“跑马”达人了。“随着年龄的增长，身体状态开始下降，曾想了好多锻炼方式，最终选择了可以随时随地、想跑就跑的跑步。以前有断断续续跑过，但这样坚持的累积跑量，还是从去年跑马拉松开始。”去年至今，他已经参加了5场半程马拉松，累积下来已经有100多公里了。平时参加一些跑步的主题活动是为了锻炼，在他看来，真正的赛场还是在马拉松比赛上。“开始只能慢跑，5圈磨叽下来我已经呲牙咧嘴。咬牙坚持后，奔跑变成一种坚持，身心的舒畅和大汗淋漓后的快感，使我不由自主地喜爱上了跑步，3000米轻松搞定、5公里马马虎虎、10公里平地的慢跑后来都能驾驭自如了。”2015年成都微型马拉松男子组，方海翔获得了630名的成绩。最近的2016南丝路・邛崃半程马拉松比赛上，方海翔的成绩已进步了不少。街子古镇的一次马拉松比赛，半程1小时58分是他最好的成绩。跑步的过程中，方海翔结识了许多跑友。方海翔说，“大家在一起运动的那种氛围和精神很能感染人。很多时候，多坚持一分钟，这一分钟不放弃，下一分钟就会有希望。扛不住时就咬咬牙，只要坚持走下去，属于你的风景终会出现。”方海翔说，退休后，他给自己设了两个目标，一个是骑行318国道去西藏，这个在退休后一年，他便花了26天完成了。另一个就是像运动员一样，参加全程马拉松的赛事，创一个新的记录。“上世纪80年代的时候，我去重庆跑过一次全程马拉松，那是我目前跑过的唯一一次全马，跑了4个多小时，成绩不理想。我现在跑半马都是为了累积量冲刺全马，希望能在70岁的时候，4小时以内，像专业运动员一样跑完全马。”高龄挑战，万一出事怎么办？方海翔说：“我每天都会称体重，我的身体非常好。我希望给身边的人传递一种坚持和挑战自我的信念，更重要的是宣传健康理念，普及跑步知识，宣传环保出行，给社会传播正能量。”华西社区报记者魏雯静摄影报道
人民网北京6月28日电(杨磊) 北京时间28日凌晨，2016年欧洲杯1/8决赛展开一场焦点之战，上届冠军西班牙队与上届亚军意大利队狭路相逢，最终意大利队2-0战胜西班牙，挺进8强。基耶利尼上半场为意大利队建功，佩莱终场前锁定胜局。1/4决赛意大利队将对阵德国队。第5分钟，贾凯里尼左路得球后横推中路，埃德尔在点球点附近的捅射被皮克解围。第8分钟，意大利获得前场左路任意球，弗洛伦齐将球送入禁区，佩莱力压布斯克斯甩头攻门，德赫亚门线处飞身单掌将球扑出。第8分钟，弗洛伦齐右路起高球来到后点，佩莱将球顶向中路，贾凯里尼禁区内倒挂金钩，德赫亚再次在门线倒地将球封出，皮球击中立柱弹出。第24分钟，德西利奥左路得球后突然起右脚将球斜传入禁区，帕罗洛力压阿尔巴头球冲顶，皮球稍稍偏出立柱。第28分钟，意大利打出快速反击，埃德尔禁区前沿将球适时分到左路，德西利奥左脚横推中路，拉莫斯解围险些自摆乌龙。第44分钟，贾凯里尼在禁区左侧连续内切后右脚打出一记精彩的弧线球，皮球直窜球门右上角，德赫亚飞身单掌再次将球托出横梁。随后比赛进入中场休息。下半场西班牙率先做出人员调整，阿杜里斯登场替下了诺利托。第48分钟，西班牙开出战术角球，法布雷加斯左路弧线球传向禁区，莫拉塔推开德西利奥的防守原地甩头攻门，皮球顶的过正被布冯收入怀中。第54分钟，意大利打出精妙一脚传递，佩莱中路背身巧妙脚后跟一顺，埃德尔前插得球后长驱直入杀入西班牙禁区，但最后的右脚劲射又被出击的德赫亚用大腿封出。第61分钟，意大利反击再造杀机，埃德尔禁区前得球后快速将球分至左路，德西利奥横推中路，皮球从出击的德赫亚裆下漏过，但皮克做出关键解围化解了危机。第69分钟，西班牙打出招牌式的精妙小范围配合，莫拉塔左路得球后横传中路，伊涅斯塔禁区前沿巧妙一漏，阿杜里斯迎球左脚顺势推射远角，皮球擦着远端立柱飞出。第73分钟，巴斯克斯禁区内在越位位置上面对布冯右脚挑射击中立柱。第76分钟，伊涅斯塔禁区前沿直传，巴尔扎利奋力将球铲出，皮克迎球怒射被布冯挡出。第89分钟，德赫亚大脚将球开到意大利禁区前，拉莫斯头球后蹭，皮克门前近在咫尺的攻门被布冯神勇扑出。最终裁判鸣哨结束了全场比赛。出场阵容：意大利(3-5-2)：1-布冯/15-巴尔扎利，19-博努奇，3-基耶利尼/18-帕罗洛，16-德罗西(53'，10-莫塔)，8-弗洛伦齐(84'，4-达米安)，23-贾凯里尼，2-德西利奥/17-埃德尔(81'，20-因西涅)，9-佩莱西班牙(4-3-3)：13-德赫亚/16-胡安弗兰，15-拉莫斯，3-皮克，18-阿尔巴/10-法布雷加斯，5-布斯克斯，6-伊涅斯塔/21-席尔瓦，7-莫拉塔(70'，9-巴斯克斯)，22-诺利托(45'，20-阿杜里斯(81'，11-佩德罗))
人民网北京6月28日电(杨磊) 北京时间28日凌晨，2016年欧洲杯1/8决赛最后一场比赛结束，冰岛队爆出冷门，2-1逆转淘汰英格兰，历史上第一次进入欧洲杯8强。英格兰开场就获得点球，冰岛队闪电将比分扳平，并且在上半场将比分反超。下一轮冰岛队将对阵东道主法国。比赛开始后，英格兰率先展开进攻。第27分钟，斯图里奇右路底线附近传中，凯恩后点凌空抽射，哈尔多松做出关键扑救。第44分钟，沃克右路下底传中，鲁尼凌空抽射没有踢正部位。随后，上半场比赛结束，双方进入中场休息。英格兰队在落后以后加强攻势，试图扳平比分，但收效甚微。易边再战，威尔谢尔换下戴尔。第50分钟，威尔谢尔右路传中，凯恩头球攻门没有顶上力量，球被哈尔多松没收。第55分钟，西格索尔松接传中球头球摆渡，R-西于尔兹松倒钩射门，乔-哈特用身体将球挡出。第72分钟，斯库拉松左路长传转移，萨瓦森右路内切后起脚打高。第75分钟，斯图里奇右路传中，瓦尔迪头球攻门没有发上力量，球被哈尔多松化解。第83分钟，冰岛打出长传反击，古恩纳尔森带球杀入禁区，晃开威尔谢尔后一脚怒射，乔-哈特将球扑出。补时阶段，斯图里奇右路传中，瓦尔迪头球攻门被挡出。随后的角球进攻中，卡希尔头球攻门顶偏。最终，全场比赛结束，英格兰1-2不敌冰岛，惨遭淘汰。而获胜的冰岛继续前进，将在1/4决赛中对阵法国。出场阵容：英格兰(4-3-3)：1-乔-哈特/2-沃克，5-卡希尔，6-斯莫林，3-罗斯/17-戴尔(46'，18-威尔谢尔)，10-鲁尼(86'，22-拉什福德)，20-阿里/15-斯图里奇，9-凯恩，7-斯特林(60'，11-瓦尔迪)冰岛(4-4-2)：1-哈尔多松/23-A-斯库拉松，6-R-西于尔兹松，14-阿纳松，2-萨瓦森/8-B-巴纳森，10-西于尔兹松，17-古恩纳尔森，7-古德蒙森/9-西格索尔松(77'，18-T-巴纳森)，15-伯德瓦尔森(89'，21-A-特斯塔森)
人民网北京6月28日电(张帆)北京时间28日(当地时间27日)，2016年温网结束首个比赛日。在女单首轮两场较量中，中国金花张帅、郑赛赛均告失利，首轮出局。目前世界排名第63位的张帅，首轮面对的是世界排名第13位的西班牙名将纳瓦罗，两人唯一的交手是2014年的温网，纳瓦罗轻松两盘胜出。本次首轮，中国金花未能握决胜盘3-1的优势，最终苦战三盘，以1-2(3-6、6-4、4-6)负于对手，无缘晋级第二轮。中国新秀郑赛赛(世界排名第79位)迎战从资格赛突围的希腊猛女萨卡里(世界排名第115位)，在首盘3-1领先后一度连丢六局，最终以0-2(3-6、2-6)告负，连续第二年在首轮出局。
苍天啊！大地啊！为什么阿根廷就没有冠军命啊？连续两届美洲杯倒在点球决战，加上2014年世界杯遭德国绝杀，梅西和他的阿根廷国家队连续三年与冠军绝缘。输掉美洲杯决赛后，梅西做出了一份让全世界震惊的声明：“国家队生涯对我来说结束了，我已经做出了决定。”赛后接受采访时，梅西亲自宣布退出阿根廷国家队。这是继马拉多纳之后，阿根廷又一代球王说再见了！一言不合 愤而离队点球2:4不敌智利，梅西还亲自罚丢了第一个点球，小跳蚤哭红了双眼。在巴萨拿冠军如同砍瓜切菜一般容易，到了国家队却实在太难太难。这让梅西有点心累。赛后，梅西在混合采访区里投下了一颗重磅炸弹：“对于我来说，一切都结束了。在国际赛场上，我已经输掉了4次决赛，如果不是我，今天阿根廷极有可能夺得美洲杯冠军。很多时候，我都感到自己已经疲惫不堪，或许我本身就无法帮助阿根廷国家队赢得冠军奖杯。对于我本人，以及对于所有人来说，我退出国家队都是一个最好的决定。实际上很多人都希望看到这样的结果，他们对于阿根廷仅仅打进决赛、但无法夺得冠军的事实感到不满。”梅西突然宣布退出，这让人意外却又不意外。去年美洲杯阿根廷在点球大战输给智利之后，就有多家媒体透露梅西考虑退出国家队的事情：“梅西正考虑暂时退出阿根廷国家队，可能性高达80%。这个消息，是梅西的好朋友告诉我们的，可信度很高。阿根廷国内一直对梅西有批评的声音，尤其是美洲杯决赛之后。批评他不唱国歌，批评他在球场上没有战斗精神，总之，对他的疲态表现感到不满。”甚至阿根廷主帅马蒂诺表示，如果他是梅西，已经因阿根廷媒体的批判而退出国家队了。本届美洲杯之后，梅西很可能遭到更加猛烈的批评，宣布退出国家队也是一时兴起。阿根廷门将罗梅罗就认为梅西说的只是气话：“我觉得他这么说只是一时的意气用事，这样的悲伤感觉很正常，因为我们错过了夺冠的好机会，我没想过，也不敢想没有他的国家队。”名为退出 实为逼宫有意思的是，在梅西宣布退出之后，马斯切拉诺也宣布自己将会离开阿根廷国家队。两名大将的退出引发了连锁反应，阿圭罗透露包括自己在内，拉维奇、迪马利亚、巴内加和比格利亚都在考虑是否退出国家队。阿圭罗也表达了自己对国家队的看法：“包括我在内，拉维奇、迪马利亚、巴内加和比格利亚都在考虑是否退出国家队，我们将会认真考虑。”而如果上述5人真的退出国家队，再加上梅西和马斯切拉诺，阿根廷足球无疑将遭受巨大打击。7名主力离开国家队，这简直是天方夜谭，由此可以看出这都是套路，目的就是逼宫阿根廷足协。梅西对于阿根廷足协早就不满了。自从格隆多纳去世之后，代理主席塞古拉涉嫌伙同其他官员侵吞政府拨给阿根廷联赛的电视转播权费，因此遭到司法调查。阿根廷教练组，有超过3个月的时间没有领到薪水，以大局为重的马尔蒂诺并没有抱怨此事。决赛之前，梅西在自己的社交网络上公开炮轰球队的队务工作做得不好。“我们又一次被迫在飞机上等待在目的地着陆，我的天啊，阿根廷足协都在搞什么？”《阿斯报》则指出，这次美洲杯，足协完全不管国家队的衣食住行。9小时的超长航班，酒店健身房没提前付钱不让用，决赛的两天之前，晚餐推迟4个小时，阿根廷团队都饿着肚子。很休整数月 不日归来梅西真的就不再回来吗？怎么可能！梅西才刚刚29岁，怎么可能就这样离开？两年之后俄罗斯世界杯便将打响，三年之后美洲杯也将在乌拉圭开战，梅西还有足够的时间和机会去帮助阿根廷国家队赢得国际大赛的冠军奖杯。对于一名足球运动员来说，29岁的确不能算年轻了，但是肯定也不能算太老，梅西对于阿根廷国家队的忠诚和热爱，足以帮助他克服年龄的劣势。因此，梅西的退出肯定是暂时的，他也许将会缺席几场阿根廷队的世界杯预选赛，休息一段时间，调整心态，但是很快小跳蚤还会回来。对于梅西来说，回归的时间节点有两个：一是阿根廷世界杯预选赛成功出线，在2018年世界杯之前梅西再次入选国家队，跟球队一起征战俄罗斯世界杯以及接下来的美洲杯；第二是阿根廷在世界杯预选赛中连续不胜，出线岌岌可危，那么梅西也很有可能复出，帮助阿根廷国家队闯入世界杯。没人相信梅西会在一次冠军都没拿过的时候，就真的离开！ 华西都市报记者闫雯雯
在万科谋求重组计划而不得的同时，宋卫平的蓝城却重组了。昨天，绿城中国发布公告称，绿城将收购蓝城代建业务，同时将蓝城其他业务出售给宋卫平。这也意味着，中交对绿城的整合又进了一步。公告还涉及了绿城商标的转让，明确划分了绿城集团及绿城控股于进行其各自业务活动时用“绿城”系列商标，而众多球迷关心的绿城俱乐部问题，由于绿城足球的商标仍归属于绿城控股，俱乐部在此次重组中不会发生变化。绿城收购蓝城代建业务将与绿城管理集团整合绿城中国发布的蓝城重组方案显示，蓝城分拆为两家公司，即新蓝城（杭州蓝城致信建设管理有限公司）及蓝城（蓝城房产建设管理集团有限公司）。其中，新蓝城即蓝城的代建板块，绿城以9.49亿元收购该公司宋卫平及其他股东手中的全部股份。收购完成后，新蓝城将作为绿城中国的全资附属公司，这也意味着蓝城代建将整合至绿城旗下。与此同时，绿城甩掉了蓝城的其他业务，把手中35.4%的股份出售给宋卫平，作价1.17亿元。重组后蓝城的业务包括农业、养老、小镇建设，以及与建筑科技、景观设计、装饰设计及营销经纪有关的业务。蓝城的前身是绿城建设，2010年由宋卫平委托曹舟南（如今的绿城中国总裁）筹建。2014年，融创入主绿城后，绿城建设更名为蓝城，业务聚焦于代建、养老、农业、健康四大板块。绿城和宋卫平分别拥有蓝城35.4%和34.6%的股份。中交成为绿城的第一大股东后，开始对绿城进行整合，明确代建是绿城重要业务板块之一。2015年9月，绿城管理集团组建，该管理集团是绿城的代建平台，目前已经拥有超过60个项目。而截至2015年11月，蓝城在全国范围内已累计签约各类代建项目逾200个。此番蓝绿代建业务整合之后，绿城方面表示，绿城中国将进一步实施新蓝城与已有代建业务的整合，增加其建设管理业务的规模和收入。绿城中国总裁曹舟南也强调，宋卫平依然是绿城中国董事会联席主席及执行董事，持有的绿城中国股份保持不变，而且依然是绿城的核心，特别是在产品创新、服务创新和品牌塑造上继续发挥领导作用。绿城足球商标没有转让球迷不用担心球队改名公告还表示，绿城控股同意向绿城中国或其指定公司转让合共15项目前由绿城控股于中国或香港注册的“绿城”系列商标，而绿城中国同意促使转让目前由绿城房产注册的一项“育华”商标予绿城控股，而毋需任何费用。这引起了绿城球迷的担忧，他们担心是不是以后绿城队不能再称为绿城队，而要叫蓝城队了。据记者了解，其实绿城的系列商标都归属于绿城控股。这次绿城控股将部分商标转让给绿城中国，意味着今后其他房产公司不能再与绿城控股签约获得绿城商标，便于绿城中国掌控绿城品牌。而绿城足球的商标本来就属于绿城控股，所以球迷不用担心球队名字会更改。绿城中国认为，这更明确划分了集团及绿城控股于进行其各自业务活动时用“绿城”系列商标。至于“育华”学院，虽属于绿城控股，但“育华”商标却是属于绿城房产注册的，此次无偿转让给绿城控股，也是作为回报。俱乐部老板还是宋卫平运营和投入按原计划进行杭州绿城足球俱乐部总经理童惠敏告诉记者，由于俱乐部和房产两部分没有直接联系，所以这次重组俱乐部并没有直接影响，俱乐部老板依然是宋卫平这一点也没有改变。“是赞助商的性质，俱乐部相当于一个广告的载体，所以和使用‘绿城’的商标是两个概念。”童惠敏说，此次绿城控股转让15项“绿城”系列商标和绿城足球俱乐部并没有关系。绿城俱乐部和蓝城并没有直接产权关系，俱乐部和绿城的教育、医院等项目类似，并不属于绿城房产这一范围内。“所以宋卫平还是绿城俱乐部的老板，以前就没有什么影响，现在也自然不会因为蓝城股权的变化而受到影响。”童惠敏说，球队目前的运作和备战都不会因为这次重组产生变化。“球队的运营和投入还是按照原计划进行。”记者 史一方 曹林波
□陈甘露“如果没有贝利，10只是一个数字。”这是2010年上海世博会巴西馆的宣传语。而昨天早上，当今世界最著名的那个10号――梅西宣布退出国家队，没有更多的理由，只是一脸痛哭流涕。同样的对手，同样的比赛，美洲杯决赛前120分的剧本都和去年一样，而随后的点球大战，足以成为和梅西缠斗许久的噩梦：在智利队第一个点球被扑出的情况下，阿根廷队长梅西主罚阿根廷队的第一个点球……走上12码的时候，他的脸上没有任何表情，而他走回来的时候，有了泪水。连续三个大赛，他都离冠军那么近；连续三个大赛，他都率领阿根廷走到了最后，只是，差一点笑到最后。“一名球员的真正伟大，体现在他能把一支默默无名的球队带到世界足坛的巅峰，那正是贝利在桑托斯所做的。”毫无疑问，二十世纪最伟大的球王是贝利，正如《足球史话》的评语那样，凭一己之力把一支球队带到巅峰，只有这样的气魄和功业，才能配得上球王二字。其他的，譬如花哨的踩单车、钟摆式过人、手术刀般的传射……这些技巧，一名业务能力稍强的足球运动员，或多或少都能做到。过去的几十年，还有一位球王――马拉多纳，不管国际足联的官网上有没有为他挂出过“球王”王冠，但他也是用一人之力带着阿根廷去飞翔的雄鹰。“上帝之手”，那是马拉多纳送给足球历史的美好回忆，四年后的亚军，也是。有人说，梅西和马拉多纳的差距就是一个世界杯冠军。其实，他们之间差的是“上帝之手”。一位13岁就穿着豪门球衣的天才少年，唯一克服的困难是生长激素；随后，他一路风平浪静地夺冠，一路波澜不惊地展现才华，最终，变成了现在的模样――全世界最有名的足球运动员。他和马拉多纳的差距是，少一点桀骜的性格，少一点酒色暴力的黑历史，然后就少了一点匪气。他和贝利的差距是，少一点天马行空的街球痕迹，少一点口无遮拦的无厘头，然后就少了一点霸气。他是生活在媒体聚光灯下的好少年、好青年、好父亲，他是经过媒体精心培育出来的巨星。梅西，已经是一个符号，一个成功的模板，南美少年励志的真人秀。所以，温室里长出的球王，和天然野生的，还是不大一样。至少，贝利和马拉多纳不会一言不合就退队，至少，他们不会允许自己的人生没有世界杯冠军。
央视曝光的男篮奥运名单昨天，正在意大利拉练的中国男篮以69比72惜败菲律宾队。同一天，男篮的12人奥运名单也流出。不过，国际篮联登出的与央视曝出的名单有出入。中国男篮方面未做澄清，只是表态称奥运12人名单已上报至国家体育总局。易建联因个人事务请假，郭艾伦脚伤未愈，周琦则身体不适，三人均缺席昨日的热身赛。首节中段，睢冉在防守中与菲律宾队球员发生肢体冲撞，产生口角，后被各自队友拉开。在首节临近结束时，睢冉在暂停期间与菲律宾队球员再次发生口角，主裁判将两人罚出场。下半场，菲律宾队一度反超比分，中国队变阵，派出并不常见的四前锋加一中锋组合，并凭借连中四记三分，在三节战罢时追平比分。末节，中国打出一波11比4，不过对手紧咬比分。最后时刻，菲律宾队连中三分，中国队应变不及输掉比赛。主教练宫鲁鸣满意队员表现，并认为“如果后面处理得好一点，我们还是有机会的”。他指出，中国队在处理关键球方面还需提高。中国男篮结束欧洲拉练已启程回国，准备7月5日开始的斯坦科维奇杯赛。备战奥运会进入倒计时，中国队的12人名单仍未公布，国际篮联网站昨天曝出一份中国队12人奥运名单，分别是易建联、周琦、王哲林、李慕豪、周鹏、丁彦雨航、翟晓川、郭艾伦、赵继伟、赵岩昊、赵大鹏和刘晓宇。随后，央视《体坛快讯》也曝光一份中国男篮12人奥运名单，其中三个名额与国际篮联的名单有出入，分别是邹雨宸、李根、睢冉取代了赵岩昊、赵大鹏、刘晓宇。按照奥运会要求，各代表队最迟要在6月24日前递交参赛球员名单，名单可做临时更改，但需交高额费用。据中国男篮领队柴文胜透露，球队已向国家体育总局递交了12人名单，但为了避免影响球员备战情绪，名单暂不公开。
6月28日电 日前，2016年中超联赛第14轮一场焦点战，本赛季京沪大战首回合在工体打响，娱乐合伙人《足聊》也如期“开聊”，在“工体10号包厢”与直播平台的球迷和粉丝一同见证了北京国安主场2-1战胜上海申花。紧张而精彩的90分钟比赛里，《足聊》为广大球迷营造了耳目一新的观赛体验。在赛事现场，《足聊》不仅用直播记录下了工体球迷为欧洲杯归来的伊尔马兹所送上的热烈掌声、张稀哲3分钟内连中两元的闪电进球，更以独特的视角，将“御林军”及更多现场球迷朋友们的狂欢、助威与呐喊尽收于《足聊》的直播中。在娱乐合伙人《足聊》独具特色的互动环节上，主持人为几位主播准备了时下热门的欧洲杯问答及互动游戏，让场外粉丝们共同参与。当主播问到“欧洲杯进球最年轻球员是哪位？”，并给出四选一参考答案，搞怪的粉丝们纷纷喊出最不可能的答案――“TFBOYS”，让网红主播在感叹“TFBOYS”粉丝强大的同时，只得自行去蒙答案，随之而来的则是错误带来的“绿帽子”惩罚。此外，乱入的“马头哥”、“狗头哥”也让整个包厢充满了搞怪的气氛，十分逗趣。除了问答活动，主播与粉丝间的互动话题也一直不断，从学习到工作、从体育到八卦，一改过往只是“看比赛”的传统方式。未来，《足聊》栏目还将涉足更多的体育赛事，为广大的体育迷们提供更多元、更有趣、更新颖的赛事直播节目，通过社交媒体和众多直播平台把现场的快乐传递出去，让更多的粉丝、球迷参与互动，与主播一起玩转“赛事现场”。
点球之殇本专题撰文 广州日报记者 周婉琪无法抑制内心悲痛的梅西哭得令人心碎，他跪倒在球场上，万念俱灰……命运就是如此残酷，成王败寇系于一记点球，梅西一脚打飞，踢走了自己成年国家队的首座奖杯，也可能踢走了自己的第6座金球奖。赛后，“梅球王”突然宣布，从此退出阿根廷国家队。第1个冠军被一脚踢飞“百年美洲杯”的决赛进入了点球决战，当第一个操刀的比达尔主罚的点球被罗梅罗扑出时，全世界都以为梅西和他的阿根廷队要时来运转夺冠了。然而，令全世界目瞪口呆的事情发生了――梅西主罚的点球居然打了飞机，“梅球王”的“自杀”一下成功压倒此前“导演”比赛的巴西主裁判，成为比赛主角，“潘帕斯雄鹰”又一次“折翼坠亡”。跪倒在赛场上，可以看作是梅西痛彻心扉的“认命”，也可理解为他的谢罪。一届世界杯、两届美洲杯，阿根廷队已经连续3年倒在了大赛的决赛中。此前，“潘帕斯雄鹰”找到了3年来的最好感觉，梅西也期待着在今夏“破茧”，收割自己的首座成年国家队冠军奖杯。然而，决赛却跟一年前一模一样，阿根廷队丝毫未能占据优势，进攻组织无力，最终又一次点球负于智利队。虽然梅西无须靠国家队冠军来证明自己的伟大，尽管阿根廷足协被爆出众多问题，但是，他在该完成使命的时候就是未能担负起责任。100个点球，他可以罚丢99个，偏偏不应该罚丢这一个，这一刻，他就活该是“千年老二”。难怪马拉多纳不肯收回自己的话，梅西似乎真的如他所说缺乏成为领袖的性格与气质。再强大的心脏，恐怕也顶不住接二连三的刺激，尤其是自己对自己捅入的最后一刀。阿根廷队23年无大赛冠军的尴尬仍在继续，23年间的6届世界杯和9届美洲杯，“潘帕斯雄鹰”5次打进决赛，全部铩羽而归。梅西一共参与了其中4次，除了最近3年的3届大赛，还有2007年的美洲杯。赛后，梅西崩溃了，他用退出国家队的方式抢走了智利队卫冕美洲杯的头条。“我的国家队生涯已经结束，我做了这个决定，为了我自己，也为了很多希望如此的人。”梅西黯然说，“我非常努力地去尝试，想和阿根廷队一起获得冠军，但不幸的是，结果未能如愿。我在更衣室里想过了，这就是我现在的感受，我真的很伤心，我又一次错失了点球，这让我非常难过。”有消息说，梅西在国家队和巴萨的队友、32岁的马斯切拉诺早有退出国家队的打算，而小马哥是期望能以一项冠军完美结束自己国家队生涯的。第6座金球奖渐行渐远梅西一脚踢飞的不仅是点球、是冠军，更很有可能是他的第6座国际足联金球奖。梅西的“夙敌”C罗也在本届欧洲杯上罚丢了点球，当时恰逢梅西在“百年美洲杯”上光芒四射。不过，要看“谁笑到最后”，结果，梅西最后哭了。反观C罗，现在看起来那个罚丢的点球已经无关紧要，因为葡萄牙队现在已经挺进8强，C罗不仅保持着夺取欧洲杯的希望，而且在末轮小组赛和1/8决赛中可谓力挽狂澜。只要在欧洲杯上走得尽可能远，再搭上欧冠冠军，还有梅西的不堪重负做陪衬，C罗现在已经占据了竞逐金球奖的先机。值得一提的是，梅西被C罗的“逆袭”还有一个玄机。本届美洲杯，阿根廷队有多达9名球员先后进球，这让大家觉得梅西不再需要一个人扛起阿根廷队，这恰恰是“潘帕斯雄鹰”夺冠的重要条件。然而，梅西的帮手们在决赛中却都变成了“软脚蟹”，先是伊瓜因错失天赐的单刀机会，替补他登场的阿圭罗又在第84分钟浪费破门良机，最后时刻，阿圭罗的头球攻门又被布拉沃飞身托出，梅西的两次妙传都没有成为助攻。如果说梅西要为阿根廷队连续3年决赛失利负责，那么伊瓜因更加难辞其咎，他已经连续3年在决赛中将单刀球打飞。反观C罗，他的运气无与伦比，冰岛队补时绝杀，用一场胜利将葡萄牙队送到了没有冠军的上半区，而克罗地亚队在加时赛最后一刻失守，给了C罗制造绝杀的机会。假如继续以这样的态势发展，葡萄牙队何愁闯不进决赛？老实说，梅西还有一个机会，2018年俄罗斯世界杯时他31岁，应该还可以一拼。也许，他此刻的退出只是一时意气用事，希望他用坚持来洗刷耻辱。在这一点上，他真的应该向自己的前辈马拉多纳好好学习。送点尤文3将失点两队2人梅西罚丢点球固然抢了世界足坛的头条，不可忽略的是，本届欧洲杯赛场也有不少“点球之殇”。●最快点球纪录改写法国队以2比1逆转爱尔兰队一战，爱尔兰队在开赛第1分58秒点球破门，创下欧洲杯最快点球破门的历史纪录。这个进球也仅次于2004年俄罗斯队克里琴科对希腊队的68秒闪击，是欧洲杯历史上的第2快进球。●厄齐尔破战车金身德国队以3比0大胜斯洛伐克队，这让厄齐尔罚丢的点球看似无关紧要。但事实是，厄齐尔成了德国队第一个在欧洲杯常规时间内罚丢点球的球员。“日耳曼战车”在欧洲杯上获得过3个点球：1988年的马特乌斯、1996年的克林斯曼和2012年的厄齐尔均准确命中。很遗憾，厄齐尔没能成为队史首位欧洲杯两中点球的球员。他近4次为阿森纳和德国队主罚点球，竟有3次失手。●摊上点球的倒霉蛋厄齐尔已经是本届欧洲杯第5位罚丢点球的球员，前4个是C罗、拉莫斯、奥地利后卫德拉戈维奇与瑞士中场核心扎卡。其中，两大俱乐部可谓平分秋色，C罗和拉莫斯来自皇马，扎卡和厄齐尔都是阿森纳球员。而本届欧洲杯中送出点球最多的俱乐部是尤文图斯，埃弗拉、利希施泰纳、博格巴各送出一个点球。很难相信的是，东道主法国队居然有两场比赛被罚点球，裁判真是一点情面都不给。东道主上一次在欧洲杯淘汰赛阶段被对手点球破门还是1988年，德国队被荷兰重炮手科曼打入一记点球。
广州日报记者 张 杨敏千呼万唤始出来从上周末开始，连续便有“路边社”消息陆续在网上发酵：贝克汉姆将到广州出席活动。这位退役之后影响力节节攀升的英伦帅哥，近日确实在亚洲出没。香港不少名人明星在上周末出席某时尚派对时秀出了与贝克汉姆的合影。从昨天中午开始，天河城北广场的旗舰店门外严阵以待，尽管室外气温高达35摄氏度以上，但是闻风而至的球迷与粉丝完全没有向热浪屈服的意思。经过了超过1个小时的苦苦守候，贝克汉姆带着一名来自广州的小足球运动员终于现身旗舰店外的大舞台。他迫不及待地与大家打招呼，更大秀黄金右脚的精湛技法。贝克汉姆此次亚洲之行并没有与家人同行，妻子维多利亚正在美国为自己创办的时尚品牌而忙碌，孩子们在英国继续学业。现场有球迷秀出一张高清版贝克汉姆与女儿小七的合影求关注，这一招果然灵验，“奶爸”一脸甜笑，并表示将来有机会就带着孩子来中国，“因为我知道大家也很喜欢我的孩子们。”期待三狮军团夺冠在新闻发布上，小贝面对“哪支球队将夺得2016欧洲杯冠军”的尖锐问题，他果断回答“England！”。接着，小贝大胆地预测在明天凌晨进行的八分之一决赛上，英格兰将会以2比0击败冰岛，他甚至给出了进球者的预测是阿里和凯恩。贝克汉姆认为，如果英格兰顺利晋级，他们将在八强战面对东道主法国，“三狮军团的夺冠之路略显艰难，但我对他们有信心！”当要评价谁是当今最好的中场球员时，贝克汉姆回答：“如果是以往，我会选择齐达内。如果是现在，那我倾向于选贝尔，他是那种能打中前场多个位置的球员！”对于是否会出任职业俱乐部球队教练的问题，小贝坦承自己更享受在球场上踢球的乐趣，“在经历了22年的职业生涯之后，我想尝试更多事情，但暂时没有打算执掌教鞭。”他说。助力广州校园足球贝克汉姆已是个人第三次作客广州，广州的市容以及足球氛围给他留下了美好的回忆。事实上，过去数年来小贝也多次到访中国，与中国的高层领导人也谈论过足球的问题，他甚至是目前中超的全球推广大使。贝克汉姆表示：“我知道中国足球目前正处于一场深刻的变革当中，中国政府和社会都很重视足球，我相信中国足球只要坚持这种改革，一定会有更美好的明天！”在广州短暂逗留期间，贝克汉姆还会进入广州的学校进行助力校园足球的活动。“足球这项运动赋予我太多，我也希望借此身份同中国的青少年分享足球的快乐。相信这里有很多足球的好苗子，我希望能指导他们，激励他们，他们有无限的潜力能创造足球未来的奇迹！”罚丢点球是刻骨铭心的经历昨天美洲杯决赛的结果以及梅西罚丢点球的一幕，人在广州的贝克汉姆都清晰了解，他认为：“对于很多国际足坛的巨星来说，罚丢点球都是一种刻骨铭心的悲伤经历，包括我自己也有这种不堪回首的记忆。”事实上，贝克汉姆在2004年的欧洲杯上就先后两次射丢点球，一次是在小组赛对法国，一次是1/4决赛对葡萄牙，结果是两次均是英格兰告负。“球迷看到心爱的球星射失点球都会感到十分失望，因为他们都认为这些球星足够的优秀，但这就是比赛的一部分。对于更多观看了比赛的孩子来说，他们必须知道这就是足球的一种真实，这也会让他们认识到在球星在成长道路上必须忍受多么大的压力！”贝克汉姆说。对于梅西退出国家队的个人声明，贝克汉姆感到巨大的震惊。“我和梅西是很好的朋友，我们曾同场竞技。我个人十分享受看到梅西在场上踢球，无论是代表巴塞罗那还是阿根廷国家队，他是都绝对的领袖，一直充满活力和激情。阿根廷球迷喜爱他、整个国家都需要他，我并不希望这是真的。我真心希望他本人能改变自己的决定，我们都希望看到他能尽快回到阿根廷国家队，我们希望能在2018年的世界杯上看到有梅西的阿根廷队！”
广州日报讯 (记者 张) 中国足协昨天公布了7月2日至8日最新一期飞行集训的32人名单。与6月的集训相比，国足本期名单减少了5人，增加了11人。广州恒大继续以8名球员入选成为国脚第一输出大户，其中19岁的年轻门将刘世博首次入选。6月国足曾点兵26人进行集训，表现抢眼的新星张玉宁未能再次入选。其次，随着球队整体状态的回升，北京国安球员从上期的仅1人增加到3人，表现出色的于大宝和张稀哲重回国家队。而处于保级泥潭的山东鲁能国脚从上一期的5人减少为3人，王彤和近年在国家队备受器重的王大雷落选。锋线上，近期呼声颇高的董学升终于入选。另外，河南建业的尹鸿博，加盟中甲天津权健的孙可也重返国足名单。目前正与俱乐部就转会风波闹僵的李学鹏和任航两人此次继续入选，他们所司职的左后卫也是国足板凳薄弱的位置。在门将位置上，高洪波这次招入了广州恒大的刘世博和效力于葡萄牙贡多马尔的李铮两位19岁小将。这两名小将都是目前李明率领的国青队成员，高洪波希望他们能通过参加国足集训，增强自己的经验和信心，从而为年底的亚青赛做好准备。至于本赛季在苏宁表现不俗的门将顾超，这次则顶替了王大雷的位置得到考察。7月国内中超联赛的赛程十分密集，从7月2日至7月31日共有6轮比赛。为了国足的12强赛备战，国家队与各俱乐部进行了大量工作，最终才挤出一周的时间进行飞行集训。高洪波认为，6月和7月这两次集训的球员，基本就是备战12强赛的国足大名单。国足集训32人名单：门将：曾诚 颜骏凌 顾超 刘世博 李峥(U-19)后卫：张琳M 李学鹏 冯潇霆 王龀 赵明剑 张呈栋 任航 李昂 丁海峰 金洋洋中场：黄博文 于汉超 于海 武磊 蔡慧康 张稀哲 吴曦 张晓彬 尹鸿博 胡人天 姜宁 孙可 蒿俊闵前锋：郜林 杨旭 于大宝 董学升
与英格兰的1/8决赛对于冰岛队而言意义非凡，因为这是他们历史上首次闯入欧洲杯淘汰赛。据媒体报道，有约8000名冰岛队球迷现场观战。这其中，为了更方便地前往法国，有1名球迷甚至豪砸14万英镑租了一架波音737客机，只为了见证自家球队这一创造历史的瞬间。据称，这位名为Gretar Sigfinnur Sigurdarson的冰岛队球迷为了更方便地前往法国现场观看冰岛与英格兰的比赛，租下了一架波音737客机。他在社交网络上发布了这个消息，邀请冰岛球迷们买票一同乘坐这架飞机，并透露了具体的安排：本次旅途将由卢森堡航空公司代理，飞机将在当地时间早晨从冰岛的雷克雅未克出发，并在比赛结束后即刻返回。据称，Sigurdarson为了租下这架飞机花费了大约14万英镑，他卖出了飞机上的几乎全部座位。我们不难理解冰岛球迷为何如此充满激情，这个全国人口只有32万的小国在本届欧洲杯让所有人眼前一亮：继历史上首次杀入欧洲杯正赛圈后，球队在小组赛期间创造了令人难以置信的惊喜，他们力压葡萄牙队拿到了小组第2名的成绩，史上第一次进入了欧洲杯淘汰赛。这怎能不让自家球迷欢呼雀跃，怎能不令全世界为之瞩目叹服呢？ 网文
广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，温网锦标赛在英国伦敦全英俱乐部女单首轮，郑赛赛以3比6、2比6不敌首次打进温网正赛的希腊资格赛选手萨卡里，连续两年止步第一轮。另外，前美网冠军斯托瑟、德国重炮利斯基均顺利晋级。全场比赛，郑赛赛有20记制胜分，但也付出了23次非受迫性失误的代价，是对手的将近2倍。赛后，有网友认为郑赛赛缺乏必胜的信心，打球没有斗志，无法和老一代中国金花相提并论。郑洁/晏紫以及彭帅/谢淑薇曾获得温网女双冠军，郑洁也曾在全英俱乐部打进女单4强。不过，随着老将退役，彭帅、张帅等中国女将在草地大满贯上很难创造佳绩。
北京6月27日(记者 王牧青 王曦)今晚，第三届“百灵杯”世界围棋公开赛开幕式暨抽签仪式在北京举行，中国围棋协会主席王汝南、“棋圣”聂卫平、日本著名棋手小林光一等人出席仪式。会后，聂卫平谈到了“阿尔法围棋”可能与柯洁的对战：“柯洁可能下不过，类似的比赛不推广更好。”今年3月，第三届“百灵杯”世界围棋公开赛综合预选赛在中国棋院结束，这项一年一度的赛事，从6月27日开始，本赛64强战将拉开帷幕，并在本周之内决出16强。8月底，大赛将在贵阳产生决赛选手。决赛的赛制为五番战，预计将在12月中旬完赛。去年，中国棋手柯洁获得了第二届“百灵杯”冠军。如今，柯洁已经是世界排名第一的棋手，不过，他对这个名号并不感冒：“说真的，大家的水平都非常强，不能说我就是世界第一。其实之前一段时间，我有点高估自己，下得太快了。最近，我会注意更投入一些，专注一些。”根据分组，柯洁首轮的对手是童梦成五段，而首轮最值得期待的对阵，无疑是常昊九段将与时越九段狭路相逢，另外，古力九段将对阵於之莹五段，江维杰九段对韩国棋手赵汉乘九段。谈到卫冕一事，柯洁谦虚地说：“比赛肯定很难，我不会去想卫冕，现在就是想下好明天的第一盘棋，不会考虑太多后面的事。”本届“百灵杯”上，日本传奇棋手小林光一九段将以外卡身份参赛，他第一轮的对手将是17岁的陈正勋二段。小林光一表示，他之前只是在棋谱上认识年轻一代棋手，这次来中国参赛，终于有机会和他们见面。“比起20多年前，年轻一代的棋，战斗明显多了很多，大家拼得很凶。因此，百灵杯是一次难得的机会，尽管对手只有17岁，但我会全力以赴，年轻一代很厉害，我也想亲身体验一下现代围棋棋手的水平。”小林光一说。谈到刚刚结束的人机大战，小林光一直言：“以棋手的身份观赛，我很希望李世石能获胜。但说实话，从比赛的过程看，“阿尔法围棋”让我吃惊，它展现出了很多专业棋手之外的东西，我非常佩服。”最近，围棋界传出“阿尔法围棋”将约战柯洁，联想此前柯洁直言能战胜人工智能的表态，这场对决显然引来不少关注。然而，“棋圣”聂卫平有自己的看法：“首先，比赛不一定会举行，‘阿尔法’比赛的成本是很高的。”“另外，尽管大家对这场对决很感兴趣，但比赛的结果应该是显而易见的，柯洁是下不过的。如果输得很难看，大家担心会是0-5。”聂卫平谈到，“因此，我建议类似的比赛还是不比、不参加、或者不推广，反而会比较好。”(完)
茂名6月27日电 (记者 唐贵江)记者27日从2016广东足球超级联赛组委会获悉，2016广东足球超级联赛(茂名赛区)暨“华冠杯”茂名足球俱乐部冠军联赛在茂名市华冠体育城足球场开赛，揭幕战茂名华冠队1:4不敌化州吉洲百货名将队。参加广东足球超级联赛茂名赛区比赛的俱乐部一共有8支，分别是华冠足球俱乐部、茂名恒达建筑--BLUE足球俱乐部、嘉燕地产天朗足球俱乐部、电白恒宇足球俱乐部、茂名明仕足球俱乐部、电白友联足球俱乐部、化州吉洲百货名将足球俱乐部、华泰保险-浪淘沙足球俱乐部。比赛赛制采用小组单循环赛，前二名进入四强淘汰赛，历时一个多月，获得冠、亚、季军的三支球队将代表茂名去参加粤西片区的比赛，与湛江、阳江的出线球队进行主客场的淘汰赛。出席当天开幕式的嘉宾有广东省民间足球促进会秘书长王军、广州市足球协会理事胡广洪等领导嘉宾。随着青春动感的啦啦队热舞茂名赛区正式开赛，揭幕战茂名华冠队1:4不敌化州吉洲百货名将队。据介绍，鉴于各方面的因素，茂名市此前的民间联赛一直在5人、7人比赛中探索，唯独11人制的民间足球赛事在多年来一直处于弱势，在开幕仪式上，主办方华冠体育城总经理表示，本次将国际标准的11人制省级联赛平台引进茂名，目的是让更多的球迷参与到快乐足球中来。作为赛事的发起单位大业体育代表表示，粤西足球一直是广东足球的重镇地区，球员的身体素质和脚下技术出众，相信随着省级11人联赛在粤西地区的开展，这些有天分的球员更容易培育良好的大局观和视野观，对于促进粤西地区的足球水平提升有着重要作用。(完)
哈尔滨6月27日电(李昕彤)2016尤尼克斯女子业余羽毛球赛哈尔滨站27日在哈尔滨落下帷幕，共有来自全国各地的200多名羽毛球女将集聚冰城，参与到本次赛事的争夺中来。哈尔滨是本赛季尤尼克斯女子业余羽毛球赛的第三站，各组别的冠军将会被列为种子选手直接进入上海站总决赛第二阶段淘汰赛的争夺，而在总决赛中表现优异的选手则有机会作为中国代表，前往日本大阪参加尤尼克斯国际亲善女子羽毛球赛，与来自世界各地的女子羽球业余高手一较高下。经过两天激烈争夺，武丽媛/孙冬颖组合摘获了A组桂冠，范晶/张鑫获得了B组冠军，而C组的第一名则被魏佳绮/胡建珍摘得。值得一提的是，手捧C组冠军证书的胡建珍是中国业余羽毛球界著名的“羽林达人”，自15岁因喜爱羽毛球拿起球拍后，胡建珍至今已参加了多项全国乃至国际性的业余赛事，并屡获佳绩。此次与魏佳绮首次搭档，二人专程从北京赶来参赛，意在杀入上海总决赛并与全国各地的羽球高手交流切磋。A组冠军武丽媛/孙冬颖是师徒关系，二人分别是哈尔滨学院校羽毛球队的教练和球员。当被问及未来打算时，还是哈尔滨学院大三学生的孙冬颖表示，要以老师武丽媛为榜样，毕业后从事与羽毛球相关的工作，继续自己的羽球之路。事实上，早在去年，2015尤尼克斯霸王花业余女子羽毛球赛，就受到了全国羽毛球选手的追捧。今年，赛事规模进一步扩大，武汉、成都、哈尔滨、上海成为了本届女子业余赛的四个分站，并吸引到来自全国各地的女性羽毛球业余选手参与其中。(完)
北京6月27日电(记者 王牧青) 北京时间今天中午，阿根廷“一代球王”梅西突然宣布从国家队退役。历数梅西的国家队生涯，他2004年首次代表阿根廷青年队出场，2005年完成成年国家队的首秀。11年里，梅西代表阿根廷国家队出场112次，打进55球。然而，梅西从未赢得世界杯和美洲杯，恐将是永远的遗憾。身为“一代球王”，梅西可谓年少成名，年仅13岁就受到巴塞罗那青训营的青睐，成为拉玛西亚最受瞩目的新星之一。17岁时，持有西班牙和阿根廷两国护照的梅西被西班牙U17队看中，时任阿根廷U20主帅的乌戈-托卡利找到阿根廷足协主席格隆多纳，两人想尽了一切办法，促成了梅西的阿根廷国家队首秀。2004年6月29日，年仅17岁零5天的梅西代表阿根廷完成了国字号首秀，他在下半场替补出场，打进1球并奉献2次助攻，带领阿根廷U20青年队8-0大胜巴拉圭U20青年队。2005年，梅西代表阿根廷参加南美青年足球锦标赛，由于年纪较小，梅西在总共9场比赛中6次替补出场。他在与委内瑞拉的比赛中被选为当场最佳球员，并在2-1力克巴西队的三四名决赛中打进制胜球，顺利进军世青赛。同年世青赛，梅西首场比赛被放在替补席上，阿根廷队0-1不敌美国队。痛定思痛的阿根廷教练组决定启用梅西，效果立竿见影，他带领阿根廷连克埃及队和德国队，艰难从小组突围。淘汰赛阶段，梅西大放异彩，淘汰赛首轮，他在与哥伦比亚的比赛中打进扳平一球，接下来面对头号夺冠热门西班牙，梅西打进1球并送出1次助攻，帮助球队晋级。半决赛，阿根廷与巴西狭路相逢，又是梅西首开纪录，萨巴莱塔补时绝杀，阿根廷2-1淘汰死敌进入决赛。决赛中，梅西通过点球梅开二度，阿根廷2-1战胜尼日利亚，第五次捧起世青赛冠军，梅西以6粒进球荣膺最佳射手，并捧起世青赛金球奖。凭借他的神奇表现，梅西的名字开始与“球王”马拉多纳相提并论。2005年8月17日，梅西完成了成年国家队的首次出场，他被时任主帅佩克尔曼征召入队，并在与匈牙利队比赛的第63分钟替补出场。然而，梅西仅仅出场2分钟，就因肘击对手被红牌罚下。当地媒体透露，被罚下的梅西回到更衣室后掩面而泣。3个月后的世界杯预选赛，梅西摆脱了红牌阴影重回国家队，并在世界杯预选赛与秘鲁的比赛中赢得一粒点球。赛后，佩克尔曼评价梅西是一块“宝贝”。梅西的国家队生涯虽然开局意外，但也算是顺利。梅西代表阿根廷国字号的另一项荣誉，无疑是2008年北京奥运会。阿根廷队一路过关斩将，决赛1-0力克尼日利亚获得金牌，当时，梅西中场断球后送出精妙助攻，帮助迪马利亚的打进制胜球。北京奥运会共6场比赛，梅西完成了2个进球、5次直接助攻，除了小组赛第三场轮休，梅西参与了阿根廷队的每个进球(至少间接助攻)。同时，他也入选了当届奥运会足球比赛的最佳阵容。即使叱咤欧洲联赛，梅西的美洲杯之旅却不顺利。2007年，年轻的梅西与阿根廷队一起杀入决赛，却遭到老对手巴西队的痛扁，0-3耻辱性输球。回顾他的首次美洲杯之旅，梅西共打进2球送出1次助攻，但终究无缘冠军。2011年美洲杯阿根廷队本土作战，可谓志在必得。然而，东道主小组赛前两场成绩平平，1-1战平玻利维亚、0-0打平哥伦比亚后，阿根廷陷入绝境。小组赛第三场，梅西单场送出了7次威胁球，包括2次直接助攻，阿根廷3-0痛斩哥斯达黎加，顺利杀进淘汰赛。然而，8强战对垒乌拉圭，梅西助攻伊瓜因破门，双方1-1进入点球大战，梅西率先罚进点球，阿根廷却因为特维斯的失手无缘四强2015年，美洲杯转战智利，队长梅西表现抢眼，决赛前的5场比赛，梅西尽管只打进1球，但他串联起全队的进攻，其中4场获得了单场最佳。冠亚军决赛，阿根廷遭遇东道主智利，双方120分钟0-0战平，点球大战中，梅西率先打进一球，但伊瓜因和巴内加连续罚丢，阿根廷再次与冠军失之交臂。2016年，为了庆祝美洲杯成立100周年，南美足联决定在2016年举办一届包括整个美洲大陆球队参赛的美洲杯，由美国承办。梅西率领阿根廷重整旗鼓，他一人打进5球，并导演了5球狂胜巴拿马、4球力斩美国，3球大胜玻利维亚和委内瑞拉的四场大捷。然而，决赛再遇小组赛中曾2-1赢过的智利，阿根廷再次倒在12码点球点上。与1年前一样，双方120分钟0-0打平。然而，梅西却第一个踢丢了点球，智利4-2获胜，蝉联美洲杯冠军。赛后，梅西宣布退出国家队。在巴塞罗那，梅西赢得了所有可能获得的奖杯：西甲、欧冠、世俱杯、国王杯等等；个人层面，梅西手握5座金球奖奖杯，各种荣誉无数；然而，世界杯，恐怕是梅西职业生涯永远的痛。2006年德国世界杯，年少成名的梅西在对阵前塞黑时完成世界杯首秀，而且打进一球。因此，他成为阿根廷足球史上最年轻的世界杯出场球员，也是当届世界杯年纪最小的出场球员。获得小组出线后，梅西在小组赛最后一场比赛，完成了世界杯生涯的第一次首发出场。德国世界杯上，梅西在淘汰赛阶段出场时间寥寥，生日当天，他在与墨西哥比赛的下半场84分钟替补上场。此后与德国队的比赛，梅西并没获得上场机会。阿根廷点球大战不敌德国出局。佩克尔曼雪藏梅西的决定，赛后遭遇了巨大的质疑声。4年后的南非世界杯，梅西遭遇滑铁卢，阿根廷小组赛三连胜，淘汰赛首轮3-1战胜墨西哥，全队状态出色，但梅西却一球未进。四分之一决赛，阿根廷令人意外地0-4不敌德国，赛后，梅西留下了伤心的泪。2014年巴西世界杯，梅西迎来了自己的正名之战，他在小组赛3场打进4球，包括面对伊朗队的90分钟绝杀。淘汰赛阶段，阿根廷先是加时赛118分钟绝杀淘汰瑞士，之后1球力克比利时打进4强，点球大战淘汰荷兰，一举杀进了决赛。世界杯决赛，是梅西国家队生涯的巅峰舞台，然而，他距离前辈马拉多纳的光环，只差不到10分钟。面对德国，阿根廷人坚持到加时赛第113分钟，却输给了格策的一脚小角度扫射。梅西获得世界杯亚军，却无比失望。宣布退出国家队后，梅西的世界杯总进球数定格在5球，如果他不回心转意，梅西的“球王之路”恐怕永远不如马拉多纳。相比美洲杯，世界杯留给梅西的遗憾，恐怕多到无以复加。(完)
法国欧洲杯淘汰赛激战正酣，豪门争冠进入白热化，而黑马也跃跃欲试。威尔士、波兰正验证黑马轮回定律，葡萄牙队继续用致命绝杀刺激全世界球迷的神经，意大利则诠释出实用足球的重要性，这些“潜规则”已经引起了广泛关注。欧洲杯不仅仅属于德国、意大利、西班牙等豪门，这里还是“黑马”成就梦想的舞台。从历史看，欧洲杯“黑马”真不少，而且“黑马”有“十二年一轮回”的规律。1968年，南斯拉夫队打进冠亚军决赛；1980年，比利时队杀入冠亚军决赛；1992年，丹麦队在决赛击败德国队夺冠，上演“安徒生童话”；2004年，希腊队拿下葡萄牙队捧杯，制造“希腊神话”。2016年欧洲杯扩军，总共有24支球队参加，每个小组前两名和四个成绩最好的小组第三都可以晋级16强。从概率上说，出现“黑马”的可能性加大，更何况本届欧洲杯小组赛呈现出天下大乱局面，直接造成德国、意大利、西班牙、法国、英格兰等豪门扎堆下半区，而匈牙利等弱旅齐聚上半区的现状，这也最大限度为“黑马”生存提供了空间。2016年欧洲杯又到“黑马”蜕变期，波兰、威尔士蠢蠢欲动，率先晋级八强，豪门球队需打起精神捍卫自己的荣耀。欧洲杯讲究实用至上，传统豪门意大利就是这个“潜规则”的坚定执行者。意大利足球追求链式防守，没有华丽进攻，缺少流畅配合，一切战术都围绕防守反击展开，他们的足球哲学就是宁可牺牲场面，也要强调实用。小组赛最后一轮，意大利对阵爱尔兰，按照整体实力和大赛经验分析，蓝衣军团应该有很大胜算，但最终结果却是0∶1。事实上，用意大利足球的实用主义思维解释这次败局完全能够得出偶然之中也有必然的结论。意大利队在确保小组头名出线后，满脑子想得都是淘汰赛首轮与西班牙队的恶战，对爱尔兰明显有所保留。主帅孔蒂就务实说道：“我们必须要着眼于对西班牙队的比赛，爱尔兰取胜欲望更强，所以他们赢球了。当然，这场失利不会影响到我们的士气。”事实上，翻开欧洲杯历史，实用至上法则体现的十分明显，尤其到了一场定胜负的淘汰赛阶段，大多数球队都追求实用主义，不求场面有多好看，只要赢球就是王道。足球最大魅力在于不到比赛最后时刻什么样的颠覆性结果都有可能出现。本届欧洲杯诞生了很多致命绝杀，比如揭幕战法国绝杀罗马尼亚、意大利绝杀瑞典、英格兰绝杀威尔士等等。根据小组赛数据统计，上半场进球24个，下半场进球45个，其中76分钟到90分钟进13个，90分钟以后补时阶段进7个，欧洲杯俨然变成了“绝杀杯”。从以往欧洲杯来看，绝杀案例也不少，只不过本届欧洲杯体现得更加明显。足球场上出现绝杀有着深层次原因，欧洲杯竞争激烈，越是最后时刻，球员体能越容易到达极限，注意力不集中就会导致失球，久而久之形成了绝杀的“潜规则”。16强大战，沙奇里最后时刻“世界波”倒钩进球续命，使瑞士队点球战落败更具悲壮色彩，葡萄牙同样从绝杀中获益，夸雷斯马第117分钟时进球帮助葡萄牙1∶0晋级八强。事实证明，每逢终场前，球迷们都需屏住呼吸，最后高潮更能展现出足球魅力。记者 王瑞
6月27日电 昨晚，田亮在微博晒出一张和叶一茜接吻的照片，并留言称：“听说北京今天很热，我替大家多吸几口阿尔卑斯山的冷空气。”照片中的田亮和叶一茜，一袭运动装扮，做出接吻动作，背后风景如画。网友留言表示：“一言不合就喂狗粮”，“恩爱的小夫妻”，“实力秀恩爱”。
6月27日电 昨日凌晨，周捷在微博中晒出与男友邹凯的合影，并配文：“晚安。”照片中，两人肩并肩、脸贴脸靠在一起，十分亲密。周捷还调皮地将两人头像P成“狗”的模样，贴上狗耳朵、狗鼻子，更逗的是还贴上了长长的舌头伸出嘴，做“犬吠”状，可爱极了。
羊城晚报今晨消息 记者林本剑报道：兵不血刃！今晨在欧洲杯的1/8决赛中，德国以3比0完胜斯洛伐克，将在八强赛中静候西班牙和意大利之间的胜者。与上一场相比，德国今晨的首发只更换一人：德拉克斯勒顶替格策打左边锋，中卫博阿滕小腿伤愈火线复出。德国打出梦幻般的开局――开场不到10分钟，克罗斯开出角球，斯洛伐克后卫头球解围不远，博阿滕在大禁区线上凌空抽射打破僵局。这是博阿滕第63次为国家队出战所打进的处子球。第14分钟，德国获得点球，但厄齐尔主罚被门将扑出，成为在2010世界杯的波多尔斯基之后首名在大赛中罚丢点球的德国球员。上半场结束前，德拉克斯勒妙传，戈麦斯前点包抄撞射破网，这是他在欧洲杯决赛圈的第五粒进球，追平了克林斯曼。下半场中段，克罗斯开出角球，胡梅尔斯在中路跃起甩头攻门，皮球打在斯洛伐克后卫斯科特尔头上弹起，正好落在无人盯防的德拉克斯勒身前，他凌空扫射破网，将比分锁定在3比0。30岁的中锋马里奥・戈麦斯是现役球员在欧洲杯进球最多的第三人，仅次于C罗、伊布。戈麦斯在2008年欧洲杯首次参赛，但作为克洛泽的替补，出场时间寥寥，也没有进球。2012年欧洲杯戈麦斯大放异彩，攻入3球助攻1次赢得银靴奖，只是被同样3射1传的托雷斯凭借出场时间更少而夺走金靴奖。戈麦斯在三届欧洲杯的出场时间只有770多分钟，进球数就追平克林斯曼(欧洲杯出场时间1051分钟)。论进球效率，戈麦斯也超过C罗(出场1529分钟攻入8球)、伊布(出场1125分钟攻入6球)。德国是大赛综合成绩最稳定的球队，本届欧洲杯前4场3胜1平，一球未失去。洲际大赛近17战，德国拿下14胜，2场战平，仅在2012年欧洲杯以1比2负意大利。今晨是德国在欧洲杯史上第19场半场领先比分而拿下的第18胜，他们只是在2004年小组赛与荷兰1比1打平。自2004年欧洲杯后，克林斯曼与勒夫先后执掌德国帅印，再未与洲际大赛半决赛失约，2006年、2010年和2014年世界杯，2008年和2012年欧洲杯，连续五届大赛都至少杀入四强。在2004年后，能在洲际大赛淘汰德国的只有意大利和西班牙，他们中的一队，将是德国在1/4决赛的对手。
北京6月27日电 第130届温布尔登网球锦标赛(以下简称温网)27日进入正赛阶段。通过抽签获得正赛席位的中国选手段莹莹将会师彭帅、张帅、郑赛赛、王蔷，共同出战女单正赛。从目前对阵形势来看，中国军团将面临不小的考验。温布尔登网球公开赛始于1877年，与澳网、法网、美网并称为四大满贯，不仅是历史最悠久的大满贯赛事，也是四大满贯中唯一的草地赛事。正赛首日，目前世界排名第63位的中国选手张帅将迎战西班牙选手纳瓦罗。有评论认为，在澳网闯入八强的张帅虽然让中国网球小花们看到了希望，但是近几个月状态有所回落，对阵世界排名第13位的纳瓦罗，首胜难度很大。这是两人第二次交手，上一次交手是在2014年的温网，纳瓦罗轻松拿下两盘。此外，刚刚在法网折桂的德约科维奇能否冲击温网三连冠将成为最大看点。正赛首日，两大夺冠热门德约科维奇与费德勒将在中央球场分别迎战英国本土球员詹姆斯・沃德与阿根廷人佩拉。值得一提的是，2006年搭档郑洁夺得温网女双冠军的晏紫将首次做客乐视网球，与詹俊、胡力涛、付饶共同带来赛事精彩解说。届时，将有覆盖9座球场的11路信号供球迷任性选择。乐视体育今年还针对温网推出了《Hey！温布顿》、《温网日报》、《每日5佳球》、《赛末点》等多档原创精品栏目。其中，《Hey！温布顿》将从正赛第一天开始，每天推出1集，用轻松幽默的方式为球迷全方位解读这项百年网球赛事。(完)
北京6月27日电 (岳川) 在百年美洲杯的决赛中点球不敌智利后，伤心的梅西宣布终结他的国家队生涯。在失去这个世界上最好的球员之后，阿根廷队的未来充满不确定因素。在北京时间今天上午结束的百年美洲杯决赛中，全场占据主动的阿根廷队没能在120分钟内等来进球，伊瓜因的单刀打偏、阿奎罗的头球被横梁拒绝，16次攻门尝试后阿根廷人又被智利队拖进了点球决战。与去年美洲杯如出一辙，最终还是智利人赢在了十二码点上。继2014年世界杯和2015年美洲杯之后，阿根廷队在三年之内连续三次在国家队层面的洲际大赛中走到了最后，这样的成绩历史罕见。可遗憾的是，对于阿根廷人而言，如此傲人的纪录却伴随着挥之不去的苦涩，决赛三战皆墨显然不是他们期待的结果。梅西今天第一个为阿根廷队走上点球点，在他之前，比达尔已经罚丢了。如果梅西打进点球，阿根廷队将占据优势，可惜太过于追求角度与速度的他不慎将点球打飞。也许正因如此，自责的梅西才会做出了退出国家队的决定。赛后，沮丧的梅西在接受采访时表示，“对我而言，国家队生涯已经结束了。我们又一次失去了冠军，而这已经是第四次了。我非常努力地去尝试了，想和阿根廷一起夺冠，可不幸的是，结果总是不尽如人意。”很难说梅西的这个决定是“临时起意”还是早就已经想好的，但可以肯定的是，在罚丢了那记点球后，梅西的心情直接低落到了谷底。在智利人庆祝胜利的同时，难掩沮丧的梅西流下了眼泪，从中能感受到他对这个冠军的渴望，甚至比两年前的世界杯还要强烈。梅西上个月刚刚过完自己29岁的生日，年近而立的他或许已经意识到，今后像这样的机会不多了。可此时突然宣布从国家队退役，梅西的决定还是令人感到惊讶。也许对梅西本人而言，离开不失为一个好的选择。在为国家队征战的112场比赛中，梅西打进55进球，率队时隔24年回到世界杯的决赛舞台上。可这些年，阿根廷的国内舆论并非百分之百支持梅西，有很多声音质疑他在国家队的表现，这也让他感到心灰意冷。生性低调的梅西甚至还曾出言反击，可见这些闲言碎语对他的伤害。而在失去了这位五届金球奖的得主后，阿根廷队的未来也变得扑朔迷离起来。潘帕斯草原从不缺乏球星，关键看能不能拧成一股绳。这些年，梅西用实力赢得了队友们的信任，大家愿意承认他的核心地位，更衣室内没有不能调解的尖锐冲突。可在梅西离开后，难保不会出现其他问题，毕竟没有谁是真心愿意坐板凳的。像德国队，虽然中前场大牌云集，但进攻核心一直确定是厄齐尔；像比利时队，虽然攻击线妖人林立，但没有人能动摇阿扎尔的位置，即便他有时表现欠佳。这两支球队都在昨晚的欧洲杯淘汰赛中收获了大胜，最有希望从自己的半区中突围。距2018年俄罗斯世界杯还剩两年，阿根廷队的当务之急是确立新的核心。两年时间不足以让新星完成从冒尖到巅峰的蜕变，因此两年后为阿根廷摧城拔寨的可能还是这些人。但伊瓜因三次决赛屡失良机难堪大用，迪马利亚复出却踢得没章没法，帕斯托雷在俱乐部都保证不了出场时间，拉梅拉、盖坦同样处境尴尬……阿奎罗也许是最佳人选，两年后的迪巴拉或许也有可能，但眼下他们并不具备压倒性的领袖气质。毕竟谁是核心不能靠教练一句话，在阿根廷这样天才聚集的地方，你得让队友们心悦诚服。其实对于梅西的这个决定，也不是完全没有回旋的可能。两年后梅西才31岁，还处于球员生涯的巅峰期，他完全可以在休息一段时间后选择回归。毕竟以梅西的地位，退出国家队这样的重大决定竟然是在没有任何征兆的情况下，于混合采访区中公布，这怎么看都显得过于仓促。俱乐部层面，梅西已经获得了所有能获得的荣誉，他的陈列室里独缺一座国家队大赛的奖杯。当梅西静下心来，他能接受这个结果吗？谁也不得而知，但在没有一场像样的发布会前，就肯定梅西绝不会再披上蓝白相间的阿根廷球衣，此时下这样的结论也许还不是时候。(完)
明天凌晨，欧洲杯将迎来一场宿敌之间的较量――意大利PK西班牙。德法意西是本届欧洲杯的夺冠热门球队，意大利与西班牙之间的较量，堪称提前到来的“生死战”。意大利足球讲究防守与实用，而西班牙人则注重美感与艺术，两支球队均站在世界足球的高峰上，却代表两种不同的风格和流派，这一次实用足球和艺术足球，谁会笑到最后？意大利和西班牙之间的较量由来已久，这将是他们连续三届欧洲杯的第四次交手，也是他们在欧洲杯上的第六次碰面，他们是欧洲杯上交锋次数最多的球队，上届欧洲杯决赛，正是在这两支球队之间进行，最终西班牙捧杯，因而称之为欧洲杯史上第一“宿敌”也并不为过。从世界杯成绩上来看，意大利要在西班牙之上。西班牙只拿过一次世界杯冠军，意大利拿过三次世界杯冠军。但是欧洲杯方面，西班牙连续拿到2008年和2012年的冠军，意大利上一次捧杯要追溯到36年前。虽然西班牙在2014年南非世界杯上折戟，黄金一代中的主力哈维、阿隆索、比利亚和托雷斯也离开了球队，但球队的底蕴和整体实力仍在。小组赛末战遭克罗地亚逆转，西班牙遭到外界不小的批评，队内也传出不和谐的声音，但西班牙就是西班牙。他们依旧秉承自己的打法，这世界上只有一支球队，可以连续流畅地传球，这支球队就是西班牙。对于西班牙队而言，他们不仅渴望赢球，还要赢得漂亮而富有美感，这也是为何，西班牙媒体，一向喜爱谴责意大利队，认为他们只会踢丑陋的足球。意大利人的理念，就是一切建立在强悍的防守之上。西班牙前锋莫拉塔开玩笑地说，意大利队有人提醒他，最好戴上头盔比赛。他需要面对的意大利防线上，有基耶利尼、博努奇和巴尔扎利等人，而这几个人，都是莫拉塔在尤文俱乐部的队友。面对强迫症般追求踢得好看的西班牙队，如果意大利人能将比赛变得“丑陋”，变得支离破碎，他们就已经赢了一半。赵彦砚
北京6月27日电(岳川) 面对同样的对手，两位不同的主帅，带领一支几乎完全一样的智利国家队，再次站上了美洲之巅。相比一年前，百年美洲杯的赛场显然更具意义。继2014年世界杯和2015年美洲杯之后，阿根廷队在队长梅西的带领下又一次杀入了大赛决赛。三年内，连续三次在国家队层面的洲际大赛中走到最后，这样的成绩历史罕见。可遗憾的是，对于阿根廷人而言，如此傲人的纪录却伴随着挥之不去的苦涩。2014年世界杯，阿根廷在不被人看好的情况下一路闯进决赛，面对夺冠大热德国队，阿根廷与对手相持了113分钟，最后被格策绝杀；2015年美洲杯，阿根廷与智利鏖战120分钟不分胜负，结果饮恨12码点。为了纪念美洲杯诞生一百周年，亦是南美足联成立一百周年，因此在距上届美洲杯仅一年之后，今年又举办了百年美洲杯赛。这届杯赛的冠军将永久保存特制黄金奖杯，意义非凡。阿根廷在此前的比赛中表现出色，梅西在淘汰赛阶段回归首发，球队在半决赛中4-0横扫东道主美国队，“小跳蚤”献上了一记技惊四座的任意球和一次充满想象力的助攻。再进决赛，阿根廷的对手还是智利。交手的双方没有变化，比赛的进程也与一年前如出一辙。阿根廷占据了场面的主动，全场狂轰16脚射门；智利队立足防守，依靠桑切斯和巴尔加斯这对能力极强的锋线组合伺机制造机会。要说有什么是与一年前不同的，就是上半场尚未结束，两队就各被罚下一人，这样比赛进行的更加惨烈。在不到45分钟的时间里，巴西主裁洛佩斯就出示了2张红牌和5张黄牌，上半场也罕见的补时了5分钟。90分钟的常规时间内，由于长时间10打10的作战，比赛的流畅程度并不高，屡次被犯规打断。双方创造出的最好机会来自伊瓜因，他在上半场中段获得了面对布拉沃的单刀机会，但“小烟枪”却将球打偏。连续三场大赛决赛，伊瓜因场场打丢单刀，这样的表现显然不能让阿根廷的球迷们满意。加时赛中，两队体能下降明显，基本没有打出任何像样的配合。最有威胁的一次进攻同样来自阿根廷队。梅西开出前场任意球，阿奎罗小禁区外头球攻门，皮球被奋力跃起扑救的布拉沃托了一下后，击中横梁弹出界外。两次与进球失之交臂，似乎也预示着运气今天不在阿根廷队一边。在点球决战中，先主罚的一方心里压力相对要小，数据也显示，先罚的一方拥有更高的胜率。智利队在猜边后选择先罚，但率先出场的中场核心比达尔却将点球罚失，这让阿根廷人看到了复仇的希望。关键时刻，代表阿根廷队第一个主罚的梅西没能顶住压力。面对巴萨俱乐部的队友、智利国门布拉沃，梅西太过于追求速度与角度，结果将打向顶网的点球一脚射出了横梁。罚失点球后，梅西撕扯着球衣，屡次抱头懊恼。这也是整个阿根廷队的缩影，有时无所不能，但也有时会显得无计可施。随着比格利亚的点球被布拉沃扑出，阿根廷再次在决赛中倒在了十二码点前。纵观整场比赛，阿根廷虽有更多球星，但没有呈现出很好的整体性。反观智利虽然踢得相对被动，但战术布置得当，队长布拉沃表现出色，获胜也在情理之中。梅西在赛后难掩沮丧心情并流下了眼泪，从中能感受到他对这个冠军的渴望，甚至比两年前的世界杯还要强烈。上个月，梅西刚刚过完自己29岁的生日，马上进入而立之年的他已不再年轻。俱乐部层面，梅西已经获得了所有能获得的荣誉，陈列室里独缺一座国家队大赛的奖杯。可遗憾的是，梅西又一次与之失之交臂。(完)
围棋本报讯 (记者 褚鹏)围乙团体赛前天落下帷幕，李世石领衔的河南亚太俱乐部队冲上围甲，李世石也完成了帮“广西华蓝”杀回围甲的承诺。2015年围甲联赛，中国移动上海和广西华蓝两支老牌劲旅降级。作为队中最大牌的外援，李世石自感没有尽到保级责任。赛后他向广西华蓝提出，2015赛季他的赢棋奖金一分不要，不这样做的话他于心不安。李世石还提出，如果明年广西华蓝参加围乙联赛还需要他的话，他将义不容辞地参赛。2016年，广西华蓝的围棋战略重心转移到了城市围棋联赛上，把围乙的参赛资格给了河南亚太围棋俱乐部，队员还是原班人马，李世石坐镇一台，廖行文、张立、陈贤二至四台。李世石刚刚结束了应氏杯半决赛的激斗就赶至围乙赛场，八场高强度的比赛对李世石来说并不轻松。李世石还是以7胜1负的战绩，和他的队友们帮助河南队冲甲成功，完成了率队杀回围甲的诺言。
6月27日电 据外媒报道，再次无缘美洲杯冠军后，梅西宣布了一个爆炸性的决定：退出国家队。在刚刚结束的百年美洲杯决赛中，阿根廷队点球大战不敌智利，梅西罚丢了点球。梅西说：“对于我来说，国家队生涯已经结束了。我已经做了所有我能做的，没拿到一个冠军让我很受伤。”
本报讯（记者 宋翔）昨日，中国男篮在意大利的热身赛中以69比95输给了加拿大男篮。赛后中国男篮主教练宫鲁鸣表示，这场球中国男篮的节奏掌握不好，导致最后输球。但出现这样的问题不是坏事，因为现阶段都是练兵，在奥运会前出现问题都有时间去修补与改善。中国男篮在比赛开始阶段就被对手打出得分高潮，在此之后他们一直都在场上显得很被动。另外在这场比赛中中国男篮的内线优势也没有很好地发挥出来。大家非常关注的周琦因为胃部不适，只打了不到10分钟就提前退赛。宫鲁鸣在赛后做出了点评，他说：“我们自己节奏没能控制好。但这没有关系，热身赛我们的目的就是练兵，从中总结经验。”另外宫鲁鸣也谈到了内线没有发挥出自身优势的问题，“我们的内线优势没有发挥出来，在外边投得比较多，没有给对方造成杀伤。”
中超夏季转会窗口已开启，就在球迷们用期盼的心情期待下一个大牌外援登陆中超的时候，有着“绿巨人”之称的巴西前锋胡尔克被爆将加盟上海上港，目前只差球员本人签字。据了解，一旦转会成行，胡尔克的年薪直逼2000万欧元（约合1.47亿人民币），与梅西C罗平起平坐，而其转会费也将突破5000万欧元。此前，胡尔克曾是上海上港中意的外援人选，但是一直没能加盟。据悉，上港俱乐部最近与胡尔克重启谈判，而且进展非常顺利，如今只差胡尔克本人签字，一旦接受合同，他的年薪将达到2000万欧元左右。而据俄罗斯媒体报道，圣彼得堡泽尼特俱乐部将从这笔交易中进账超过5000万欧元。如果一切顺利，巴西国脚将于本周前往上海。（周舟）
冰岛队在今年欧洲杯的24支参赛队当中绝对是一支特立独行的球队，一支队伍有一老一少两名主帅，年轻的是哈尔格里姆松，年长的则是拉格贝克。两人合作愉快，带领球队以小组第二的身份进入16强，明天他们在1/8决赛中的对手是英格兰队。对于三狮军团，拉格贝克实在是再熟悉不过了，2002年和2006年连续两届世界杯，当时还是瑞典队主教练的他都率队与对手握手言和。如今换了一批手下，换了一个战场，但依旧是原来的对手，老帅颇有信心，“跟英格兰队交锋总是很美妙，在这方面我战绩还算不错，我们将尝试继续保持这个良好的势头。”人生何处不相逢，在英格兰队阵中还有一位拉格贝克的老熟人，那就是三狮军团的主帅霍奇森。霍奇森在拉格贝克的祖国瑞典颇有声望，因为曾经为瑞典足球的现代化出力不少。拉格贝克说：“早在上世纪70年代，我就认识霍奇森了，因此这给了我不一样的感觉。我一直把他视为自己的好友，但我不会跟他联系，他也一样。”老友重逢的确是没有工夫叙旧，淘汰赛阶段就是你死我活的决斗。如今这支冰岛队虽然账面实力不如英格兰队，但是在冷门迭出的欧洲杯赛场，产生什么样的结果都不令人意外。如果能够扛住英格兰队的青春风暴，将比赛拖至最终的点球决战，那胜负的天平倾向何方可就不好说了。哈尔格里姆松说：“我们还没有练习罚点球，但也许现在要开始练习了。一名英格兰记者问过我罚点球的进球率是多少，我想了一下发现我们每次都能罚进，我们的点球百发百中，所以英格兰队可能要小心了。”众所周知，在世界大赛中点球一向都是英格兰人的噩梦，所以他们最好还是尽快解决战斗。然而现在霍奇森正面临一个难题，那就是让谁承担起为球队摧城拔寨的重任。此前备受信赖的本赛季英超金靴凯恩始终没能找到感觉，主力位置受到威胁的他临战前主动请缨，“我并不感到劳累，我的状态很好，随时准备上场。如果主教练让我在1/8决赛中出场，那么我会使出110%的力气。”漂亮话谁都会说，但是真正能够打动霍奇森的还是球员的场上表现。“我很了解他们的主教练，我们在比赛里不会得到太多的进攻空间。”他说，“我们需要表现得更加疯狂，在门前要有更强的嗅觉，因为目前我们在门前所能创造出来的得分机会，还有我们把握机会的效率都不是太好。”霍奇森在第三场比赛中曾经将帮助球队逆转威尔士队的瓦尔迪和斯图里奇列入先发，但是效果并不理想。据《太阳报》透露，经过三场比赛的考察，他最终还是选择了凯恩和斯图里奇，指望这一高一快能够敲破冰岛人精心构筑的高墙厚垒。霍奇森是本届欧洲杯所有主帅中薪水最高的，不过任期将随着赛事的落幕而结束，他想要获得一份新的合同，直接取决于英格兰队这个夏天在法国能走多远。英足总目前对其依旧表示支持，英足总主席戴克说：“我一直都认为霍奇森不错，我坚信英格兰队将在本届杯赛中取得非常不错的成绩，甚至能够夺得冠军。”但愿领导如此乐观期许对于霍奇森和他手下的小伙子们而言，不会太败人品。文/本报记者 王子轩
主场胜富力取三连胜辽足跻身积分榜前十双外援包揽三粒进球昨天下午，辽宁沈阳宏运队坐镇铁西体育场迎战广州富力，之前回家处理家事的詹姆斯于比赛前一天火线回沈，他与身披13号战袍的新援维多西奇双双进入首发名单。上半场辽足获得一粒点球，詹姆斯一蹴而就。下半场，铁卫阿萨尼再次利用任意球破门，这也是他本赛季第三次用该方式破门。随后，詹姆斯小角度破门完成梅开二度，最终辽足3:1战胜广州富力，取得三连胜的同时上升至积分榜第9位。重庆力帆 2:1 山东鲁能广州恒大 2:0 江苏苏宁长春亚泰 1:0 河南建业杭州绿城 1:0 河北华夏上海上港 1:1 天津泰达北京国安 2:1 上海申花辽宁宏运 3:1 广州富力石家庄永昌 1:3 延边富德火线归队36岁“劳模”宝刀不老连续战胜重庆力帆与长春亚泰取得两连胜，让辽足队员信心爆棚，本场比赛球队的目标就是冲击三连胜。上一场与亚泰的比赛结束后，由于亲人去世，詹姆斯返回赞比亚料理后事，而在周六早上他就回到沈阳备战与富力的比赛。虽然经历了长途奔波，不过詹姆斯仍出现在首发阵容，并率先利用点球帮助辽足敲开胜利的大门。随后的比赛，詹姆斯展现了极强的个人能力，面对韩国国脚张贤秀的防守，他连续第二场完成梅开二度。对于这位36岁的老将来说，实属不易。上演首秀新援维多西奇获肯定在二次转会窗口刚刚开启一天后，辽足就率先做出人员调整，澳大利亚国脚维多西奇加盟球队。训练中，维多西奇展现了出色的个人能力，这也让主教练马林对他充满了期待。昨天的比赛，维多西奇身披13号球衣首次代表辽足出战。虽然上场后的第一次下底传中威胁不大，不过维多西奇还是展现了细腻的脚法，几次护球赢得了球迷阵阵掌声，还送出了几次极具威胁的传球。虽然上半场的一记远射打在了边网上，但是维多西奇首秀依然可圈可点。下半场，马林用麦克替下了维多西奇，这位辽足新援也收获了全场球迷的掌声。触底反弹辽足飙至积分榜第九凭借本场比赛的胜利，辽足本赛季首次收获了三连胜，上一次取得这样的佳绩还要追溯到2011赛季。目前在积分榜上，少赛一轮的辽足以17分位列第九名，不仅摆脱了降级区，还为下半赛季的比赛打下了良好的基础。接下来，辽足将迎来一周双赛，先是在周中的足协杯赛中客场对阵天津权健，紧接着将远赴客场挑战江苏苏宁。最近三场比赛，辽足共打进8粒进球，进攻端全面复苏，相信与江苏队的这场比赛，辽足也会与这家新贵掰掰手腕。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王 江马林：詹姆斯的意志品质值得全队学习赛后总结起本场比赛，主帅马林直言喜忧参半。“喜的是这么多轮不胜，我们取得了三连胜，无论从球员还是球迷，压力都得到了释放。”至于忧，马林解释道，虽然取得了胜利，但无论从个人能力还是整体组织上，和对手相比还是有差距，“对手少一人，还在控球，这是我们需要提升的。”谈及新援维多西奇，马林认为他目前还尚未达到最佳状态，“通过训练和比赛可以发现，他是实用型的外援，我们很需要这种类型的外援，今后还要看他在训练和比赛中的表现。”最近四轮联赛，詹姆斯轰进6球，成为球队进攻端的一把尖刀，马林也给这位36岁的老将送上了大大的赞。“詹姆斯赛季中段开始爆发，这是能力和意志力的体现，前段时间他家里出了一点事情，周六刚回沈阳，这场比赛又打了90分钟，表现很出彩，我跟队员们说不仅要学习他的技能，还要学习他的精神。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实詹姆斯：球迷的支持是我不断进球的动力比赛中，看台上出现了一幅巨大的詹姆斯画像，下半场大多数时间，球迷一边呼喊着詹姆斯的名字，一边让这幅画像在看台上传动。对于这些，詹姆斯都看在眼里，赛后他的心情也比较激动，“去年辽足的成绩不太理想，今年开局也遇到了困难，球迷们一直不离不弃，他们是球员场上的动力。我看到了球迷给我做的画像，非常感谢到场的每一名球迷。”赛前，詹姆斯刚刚从赞比亚归来，而据记者了解，在请假离队时，詹姆斯就表态，与富力的比赛之前他一定会赶回来，而且还要上场。上周六刚一下飞机，詹姆斯就掏出手机查阅其他球队的战报，这种敬业的精神，也深深感染着队友、教练乃至球迷。“长途奔袭确实很累，但胜利的感觉完全盖过了疲惫。今年是我在辽足的第四个赛季，我已融入这支球队，回到球队就取得进球，这也是很正常的。取得三连胜我非常高兴，希望辽足在接下来的比赛中继续努力。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
4年前在乌克兰基辅，西班牙队以4比0痛击意大利队，成功卫冕德劳内杯，悬殊的比分也让“斗牛士坚矛遭遇蓝衣军利盾”的说法变成笑话。宿命似乎总是将这两支球队的命运拴在一起，继2008年、2012年两届欧洲杯相逢之后，两支球队因为不约而同地在小组赛末轮“自作孽”般输球，而不得不在本届欧洲杯1/8决赛中提前“约会”。北京时间明天凌晨在巴黎北部圣丹尼的法兰西大球场，西、意大战无异于提前上演的决战，是孔蒂将意式混凝土防守重新发扬光大帮助球队成功复仇？还是老谋深算的博斯克以西班牙的技术流继续迷乱对手？世界足坛已经开始为这样一场对决兴奋起来。拆不散的一对儿冤家西班牙队在小组赛以1比2不敌克罗地亚之后，位列小组第二，从而不得不在1/8决赛中遭遇另一夺冠热门意大利队。当这样一个对阵形势出台的时候，已经沦为替补的西班牙队门将卡西利亚斯竟然在媒体面前笑出了声，这笑里既饱含着对宿命的无可奈何，又可能带有一丝得意。数据显示，双方历史上共交锋34次，其中两队分别赢下10场，战平14场，而双方在欧洲杯5次交锋中也打成平手，分别为1胜3平1负。有意思的是，在今年3月24日一场热身赛中，双方还曾过招，结果因西涅、阿杜里斯分别为意、西两队进球，两队以1比1平分秋色。事实上，算上明天交锋，双方已经在3届欧洲杯中连续碰面。已故名帅阿拉贡内斯2008年率领西班牙队在当届欧洲杯1/4决赛中遭遇意大利队，在他和西媒体看来，那场比赛在两队交锋史上具有“划时代意义”，因为在此之前相当一段时间西班牙队都被对手压制，而在当时的比赛里，凭借法布雷加斯加时赛的制胜点球，西班牙队赢得点球大战，从而向最终的冠军领奖台大步流星。双方曾经在上届赛事上同分在一个小组，而在小组赛中两队以1比1战平，不过在上届决赛中，西班牙队却摧枯拉朽般地以4球完爆对手。所以明天双方的再聚首，意义无需赘言？意式混凝土防线有裂痕在小组赛前两轮角逐中乘风破浪获好评之后，孔蒂似乎重复了几位年长前任的保守，在最后一轮与爱尔兰队的比赛中雪藏了相当一部分主力选手，但在爱尔兰人的高空轰炸却踢得尤为辛苦，他们不仅以0比1丢掉了一场在外界看来不该输掉的比赛，主力后卫巴尔扎利还因为拉拽对手领取黄牌，这样一来，博努奇、巴尔扎利、基耶利尼3位意大利主力后卫分别背着一张黄牌迎接来自西班牙攻击手的挑战，他们的防守压力可想而知。英媒也评价说，“孔蒂战略之所以成功，主要是依托于后防线‘BBC’组合的默契，但这3个后卫因为黄牌在身恐怕都会介意自己的防守动作，缩手缩脚的防守怎能抵住强大的斗牛士攻击群？”孔蒂显然也意识到问题的严重性，此前一直对弟子们“和风细雨”的他最近一段时间总是板着一副严肃面孔。昨天凌晨，意大利队在蒙彼利埃进行了强度非常大的战术训练，并且将训练时间安排在全天气温最高的中午。他对此并没有刻意作解释，但意媒体普遍认为，这是孔蒂向弟子们此前懈怠表现的某种惩戒。值得注意的是边前卫坎德雷瓦没有参加当天的训练，不过外媒并没有排除他在比赛中亮相的可能性。西班牙乱哄哄中酝酿变阵西班牙队在小组赛末轮不敌克罗地亚的表现遭到了西媒体的批评，而除了技术层面外，这支球队被外界诟病最多的依然是团队气氛方面出现的“状况”，在切尔西队踢得不太如意的锋线快马佩德罗近期公开表达了对自己沦为西班牙队替补的不满，甚至扬言，如果得不到足球上场时间，将退出国家队。主教练博斯克随即反击称，佩德罗发出这样的言论非常愚蠢。但对于球员的批评，老帅点到为止，毕竟在此之前，关于皮克与卡西训练中互扇嘴巴以及皮克在小组赛比赛奏国歌期间竖中指的种种奇葩事情已经给这支冠军之师的备战蒙上了一层阴影。所以博斯克也通过媒体表示，“现在的西班牙队需要和谐声音，需要大家团结在一起，执行战术纪律。”西媒体透露，在最近两天的训练中，科凯披上了象征主力的分队背心，他有望取代诺利托首发亮相。法兰西大球场难现“布卡对决”39岁的布冯与35岁的卡西利亚斯，意大利队与西班牙队的两樽老门儿被誉为本届欧洲杯赛场的两块活化石。就像2000年意大利人托尔多与荷兰人范德萨的对话一样，这两人的碰面也同样令人无比期待。遗憾的是，伴随着斗牛士军团的更新换代，来自曼联的德赫亚渐渐走上前台成为西班牙队的主力门将，尽管这位年轻的门将赛前丑闻缠身，但从小组赛的表现来看，他完全有能力接棒卡西利亚斯。相比之下，意大利队对布冯的依赖就大了许多，在小组赛前两场角逐中，布冯力保蓝衣军不丢一球，而巧合的是，在小组赛末轮与爱尔兰队比赛中代表意大利队出场的是西里古，后者在昨天的球队训练中同样没有现身，布冯依然被分在主力编队。对于卡西利亚斯可能无缘明天登场，布冯也表达了某种担忧，“谁都知道卡西利亚斯是这个世界上最值得尊重的伟大门将，我们曾经在很多次重大比赛中互换队旗。就像4年前，如果他没能出场，我只能表示遗憾，因为我必须尊重西班牙队的选择。”文/本报记者 肖赧
摄影/本报特派记者 胡金喜本报讯（记者 刘艾林）昨晚，欧洲杯1/8决赛中的一场焦点战在里昂体育场进行。在开场不到两分钟就被判罚点球并先失一球的情况下，法国队下半时绝地反击，由效力于马德里竞技的前锋格列兹曼梅开二度，以2比1逆转击败爱尔兰，有惊无险地晋级八强。比赛的展开完全出乎全场观众意料，开场仅仅1分多钟，博格巴在禁区内绊倒了爱尔兰队进攻队员，主裁判意大利的里佐利果断吹罚了点球，这是法国队在本届欧洲杯上继揭幕战之后第二次被吹罚点球。爱尔兰队由布雷迪主罚命中首开纪录。这1分58秒的点球破门，也创造了欧洲杯决赛圈历史上最快的点球纪录。法国队立即大举压上不断给对手施压，但可惜上半时的进攻都是无功而返，观众们也变得越来越焦急。眼看东道主就要面临被淘汰的尴尬，格列兹曼站了出来挽救了法国队，挽救了法国。第57分钟到第61分钟，这位马竞前锋在短短4分钟内头顶脚踢连入两球，为法国队成功实现了逆转，马赛曲又重新响彻里昂体育场。随后格列兹曼又单刀造成爱尔兰队的达菲犯规，后者被红牌驱逐出场，法国队彻底掌握了场上的主动权，并把2比1的比分保持到了终场，有惊无险地晋级8强，被淘汰的爱尔兰队则是虽败犹荣。
6月27日电 北京时间今天上午，百年美洲杯决赛展开角逐，经过120分钟激战，智利在点球大战中以4-2击败阿根廷，卫冕成功。阿根廷第21分钟错过机会，伊瓜因突入禁区内单刀射门偏出左侧立柱。随后梅西任意球传入禁区，奥塔门迪近距离的头球攻门又打在边网上。智利第28分钟遭遇打击，迪亚斯阻挡梅西犯规，他累积2张黄牌被罚下场。之后比赛火药味越来越浓，马斯切拉诺铲断比达尔发生争执，两人均被黄牌警告。第40分钟，梅西突入禁区后假摔，裁判在智利球员的围攻下，对梅球王出示黄牌警告。第43分钟，罗霍背后铲倒比达尔被红牌直接罚下。比赛人数回到均势。易地再战，阿根廷率先做出换人调整，迪马利亚被克拉内维特换下，阿圭罗也替换伊瓜因出场。场面上两队踢得激烈有余但精彩不足，都对对方难以形成攻势。智利第80分钟获得机会，桑切斯传球，巴尔加斯小角度射门被罗梅罗救下。阿根廷第84分钟还以颜色，梅西传球，阿圭罗禁区右侧劲射高出。双方90分钟内互交白卷，不得不进入加时赛。第99分钟，智利队巴尔加斯的头球攻门被罗梅罗扑出。随后梅西任意球传入禁区，阿圭罗头球吊门被布拉沃飞身托出横梁。智利队迅速调兵遣将，桑切斯和巴尔加斯先后被换下，拉梅拉也换下巴内加。120分钟比赛结束，两队进入残酷地点球大战。首轮，比达尔主罚的点球缺乏角度被罗梅罗扑出，阿根廷队第一个出场的梅西却一脚将点球射飞，0-0；次轮，卡斯蒂略和马斯切拉诺先后命中，1-1；第3轮，阿朗吉斯和阿圭罗也双双射入，2-2；第4轮，博塞茹尔射入，比格利亚射出的点球被布拉沃飞身救出，3-2；第5轮，弗朗西斯科-席尔瓦射入，4-2。最终，智利连续两年获得美洲杯的冠军。阿根廷出场阵容(4-3-3)：1-罗梅罗；4-梅尔卡多，17-奥塔门迪，13-默里，16-罗霍；6-比格利亚，14-马斯切拉诺，19-巴内加(111',18-拉梅拉)；10-梅西，9-伊瓜因(70',11-阿圭罗)，7-迪马利亚(57',5-克拉内维特)智利出场阵容(4-4-2)：1-布拉沃；4-伊斯拉，17-梅德尔，18-哈拉，15-博塞茹尔；8-比达尔，20-阿朗吉斯，21-迪亚斯，6-福恩扎利达(80',22-普赫)；7-桑切斯(104',5-弗朗西斯科-席尔瓦)，11-巴尔加斯(109',16-卡斯蒂略)
C罗的射门，被克罗地亚门将用脚挡出，却给了夸雷斯马打空门的机会。在此之前的3个多小时，“银河战舰”皇家马德里俱乐部的另一名球员贝尔，用一记极具威胁的传中球，迫使北爱尔兰的后卫自摆乌龙。虽然都不是直接破门，但都在自己球队的晋级中起到决定性作用，最终，威尔士和葡萄牙队双双晋级欧洲杯八强。毫无疑问，贝尔是本届欧洲杯赛最为闪耀的明星，4场比赛打进3球，他是威尔士队一路高歌猛进的最大功臣。C罗则堪称欧洲杯赛期间最受关注也最具争议的球星，他场内状态起伏不定，场外负面新闻不断，葡萄牙队虽然跌跌撞撞，却也顺利晋级――他们是唯一常规时间没有赢过球，却进了前八的球队。“两支国家队都应该感谢皇马。”ESPN的文章如此评论，“过去的一个赛季，作为皇马的队友，C罗和贝尔都是俱乐部赢得欧洲冠军联赛冠军的功臣，而现在，他们通过在欧洲杯赛上的表现，又开启了一段新的旅程：未来6个月，梅西、C罗、贝尔，将为争夺国际足联金球奖的荣誉展开竞争。”梅西率领的阿根廷队，已经打入了美洲杯赛的决赛，如能率队夺冠，无疑会在金球奖的竞争中为自己争取到更多的选票。至于贝尔和C罗，他们两个人所在的国家队，很有可能在7月7日的比赛中上演直接对话。通常情况下，那些拥有投票权的国家队主教练和队长，更重视球员在俱乐部的表现，这就是为什么梅西在2010年击败了自己的俱乐部队友、率队夺得世界杯冠军的西班牙球员伊涅斯塔，捧起金球奖的原因。如果两人在俱乐部中均有精彩表现，那么在国家队的表现就变得更加重要了。也正因为如此，ESPN提出了贝尔的优异表现会不会改变他和C罗在皇马的地位的疑问。上赛季，C罗为皇马攻入了51球，从伤病中逐渐恢复的贝尔渐入佳境，有19球进账。“在过去的几个星期，贝尔的表现令人振奋，如果他能够率队杀入四强，他将率领威尔士队创造历史。贝尔会取代C罗，成为皇马的头号球星？现在就下这个结论，可能为时尚早，但事实是，两个人不论在国家队还是在俱乐部，都是潜在的竞争者。”现在，压力其实是在C罗这边。C罗比贝尔大4岁，职业生涯巅峰期还能维持多久，是一个疑问，而葡萄牙人狂傲的性格，一直备受争议，皇马主席弗洛伦蒂诺很清楚，谁是球队未来核心的最理想继任者，纵使C罗近乎偏执的性格，可以继续推动他不断前进，而一旦威尔士人在欧洲杯赛上取得更大成功，C罗就会发现，自己最害怕的对手，不是在巴塞罗那，而是在皇马的更衣室内。（杨妫
北京时间今晚，面对首次打入欧洲杯淘汰赛阶段的爱尔兰队，法国队有惊无险地获胜，过程让人有些意外。作为本届欧洲杯赛夺冠大热门的法国队，肯定不会把今天的这样一场胜利大书特书，但他们还是有不少值得称道的地方，比如已经成长为法国队锋线主力的格里兹曼。在这个看脸的年代，格里兹曼仅凭着一张帅气的面孔就征服了无数粉丝，在网上有关格里兹曼的任何一条新闻下面，总有一批只看颜值的网友留下诸如“太帅了”“法国美男”“帅哥”等诸多与足球毫无关系的评论。不知格里兹曼对此会不会感到有些伤怀。他的足球成长之路不算顺利，在他因足球成名之前，好像也没有人关注到他有多帅。格里兹曼被中国球迷昵称为“格子”或“小格子”。“小格子”之语充满了球迷对他的喜爱。的确，在格里兹曼的青少年时期，他个头较矮，加之身材显得单薄，“小个子”确实也是对格里兹曼的一个比较形象的描述。因为个子不高、身体又较为瘦弱，少年时期的格里兹曼尽管对足球有满腔热情，也早早地开始了系统训练，但一直得不到法国职业足球俱乐部梯队的青睐。2005年，14岁的格里兹曼被迫进入西班牙皇家社会队的青年队。由于年纪尚小，依照法国法律，格里兹曼必须完成正常的学业，为此，他每天往返于法国、西班牙。在法国上学，在西班牙进行足球训练。幸好，西班牙皇家社会队所在的圣・塞巴斯蒂安市与法国边境城市巴约纳仅相隔30公里，否则，如果无法在皇家社会队接受专业训练，可能也就不会有今天的格里兹曼了。西班牙的足球风格对格里兹曼影响很大，这从现在的格里兹曼身上有清晰的表现。在西班牙接受足球训练、说西班牙语、喜欢西班牙饮食、了解西班牙文化，甚至有了西班牙女友，格里兹曼也坦言，自己更适应西班牙的生活。西班牙国青队也曾向格里兹曼发出过邀请其更改国籍的建议，但被骨子里仍深深热爱法国的格里兹曼拒绝。在法国U-20国青队，格里兹曼成为法国队在2010年捧起欧青赛冠军的主要功臣之一。西班牙皇家社会队的慧眼识珠，让法国队挽回了一名几乎会被遗弃的足球天才。灵活、快速、擅长发现对方的防守漏洞，个头虽小竟然有不错的头球能力。今天，法国队在落后了近60分钟的时间后，正是凭借格里兹曼的头球，扳平了比分。随后，又是格里兹曼的禁区内劲射，帮助法国队以2:1领先爱尔兰队。如今的格里兹曼，受到了法国足球界的各种称赞，被寄予极高期待。皇家社会队也因为发现格里兹曼收获了丰厚回报，2009～2010赛季，皇家社会从西班牙乙级联赛重返西甲，以编外球员身份出场的格里兹曼打入6球，为球队升级立下汗马功劳。2012～2013赛季，皇家社会获得了参加欧冠附加赛的资格，格里兹曼同样功不可没。2014年，豪门俱乐部终于向格里兹曼抛出了橄榄枝，马德里竞技以3000万欧元的高昂价格从皇家社会买来格里兹曼。本届欧洲杯，已经是法国队主力的格里兹曼继续以优秀表现证明自己的价值，在小组赛结束之后，马德里竞技立即宣布与格里兹曼续签了5年的合同。而在本届欧洲杯赛上大放异彩的“小格子”，还将继续绽放自己的光芒。慈鑫
用接近一整场的黯淡，换来最后5分钟的灿烂，葡萄牙人的隐忍终见成效。尽管克罗地亚队的“双子星”、效力于皇马的莫德里奇和巴萨中场拉基蒂奇都很不忿，都在赛后表达了“更好的球队回家了”的不甘，但葡萄牙队主教练桑托斯的说法或许更有说服力：“只要能最后捧杯，我并不在乎打出多少平局。”与之前无数次以弱胜强的战例雷同，葡萄牙人上下一心，将重心移向防守，并做好了会打出一场难看比赛的准备。而克罗地亚人仿佛也未下足90分钟内解决战斗的决心，缓慢的节奏、毫无准星的射门，以致于荷兰电视台的解说嘉宾干脆在直播间里呼呼大睡。所以，又与那些经典的防守反击取胜战役不同，一方攻得没章法，一方守得不精彩，矛不利，盾也就无所谓坚固。除了破解胜负悬念的方式有些刺激之外，整场比赛必须也只能用平庸来形容，真是白瞎了那么多来自各大豪门的天才攻击手。如果曾经的“金左脚”苏克看到晚辈这么糟蹋足球，估计恨不能重披“棋盘格”战袍亲自上阵。为求好的结果，对自身打法进行革新，原本无可厚非。但如果革新的结果，只是让自己变得平庸，变得缺乏锐气，即使最终有幸捧杯，依然会让无数爱球之人扼腕叹息。欧洲杯赛场上不缺冷门，不缺黑马，甚至不缺童话和神话，这与欧洲杯众多参赛球队彼此熟悉、球员间相互了解有很大关系。但这并不意味着童话和神话都和传说中一样美妙。1992年欧洲杯上演的“丹麦童话”，倒是没有辜负安徒生老人家的想象力，当时兵强马壮的丹麦队战胜法国队，与荷兰人恶战120分钟，后又将德国队斩于马下，场场惊心动魄，直杀得天昏天暗，这样的童话自然记录着观者无法抹去的美好。但12年之后欧洲杯赛场上的“希腊神话”，只能说是属于希腊人的捧杯神话，龟缩死守、伺机放冷箭的踢法，确实缠住了包括葡萄牙“黄金一代”在内的各路好手，但那样的过程和那样的结果，却着实无法和精彩绝伦扯上关系。这也是为什么希腊足球终归是昙花一现。很多人喜欢用奇迹来形容别人的成功，那是因为我们更喜欢欣赏成功者成功时的光芒四射，而忽略了绝大多数成功者必经的平凡之路，这也是足球场上黑马与传统强队的区别。黑马的成功有自身努力，有机缘巧合，但传统强队之所以能够得此名号，必然离不开其强大的实力、肥沃的土壤、完备的青训体系，这便是绿茵场上的平凡之路。而一个国家或地区走上足球的平凡之路，恰恰是为了在绿茵场上不再平庸，这和甘于平庸、心存侥幸，一切唯结果有很大的区别。时隔12年，欧洲杯或许又该经历黑马的轮回。但这次到底是童话般的牵手还是神话般的侥幸抑或传统强队打破轮回宿命，不到落幕时谁也不知道。无悬念不足球，但如果用平庸交换悬念，那只会杀死足球的精彩。过程无聊，只好突出结局的有趣，但靠实力行走天下的足球运动，是不可能用娱乐至上来掩盖无聊到死的。因为5分钟的灿烂，终归救不活一整场的黯淡。爱尔兰人在法国人面前仅笑到60分钟，就是最好的例证。（曹竞）
因为小组赛接连输给克罗地亚和西班牙队，土耳其队最后一轮2∶0战胜了捷克队还是不能以小组第三的身份晋级（同样3分出线的北爱尔兰和葡萄牙的净胜球为0，而土耳其的净胜球为-2），难怪土耳其主帅特里姆毫不掩饰自己的失望，“克罗地亚和西班牙的确是表现很好的球队，但0∶3输给西班牙队是关键的转折点，我们不应该这么输球，我们在赛前是希望取得平局掌握出线主动权的。”土耳其队早早打道回府，让正印前锋伊尔马兹得以回归中超赛场――北京时间6月25日晚的工人体育场，伊尔马兹下半时替换朴成时，北京球迷送上热烈掌声，对于在本届欧洲杯上打进1球的伊尔马兹，国安球迷一直寄予厚望，中场主力张稀哲更是给他起了“大王”的绰号，而本轮能够在中超赛场力克“老冤家”上海申花，从美洲杯归来的巴西中场奥古斯托和从欧洲杯火线驰援的伊尔马兹，都是北京国安团结向前的重要因素。“伊尔马兹是现役中超球员在欧洲杯赛上进球的第一人，但肯定不会是最后一个人，可以透露给大家的是，欧洲杯赛有不少中超俱乐部的考察对象。”在法国朗斯赛区观看克罗地亚对葡萄牙队比赛的一位足球经纪人告诉记者，“这届欧洲杯赛和美洲杯赛撞车（欧洲杯赛6月11日～7月11日举行，美洲杯6月4日～6月27日举行），对经纪人来说比较麻烦，因为按照过去的经验，中超俱乐部对美洲球员更感兴趣，但现在，也有俱乐部在关注欧洲球员，中超赛场欧洲球员的数量会慢慢增加的。”今年欧洲杯与中国足球夏季转会窗口（6月21日～7月15日）联系紧密，这让国内俱乐部拥有了直接观察心仪球员状态的最好机会。“我手头的信息是要帮两家中超俱乐部看人，如果有合适的人选，他们可能会在这次转会期换外援。”经纪人告诉记者，“具体位置就是前锋或进攻能力强的中场球员，身价从几百万欧元到上千万欧元都有，今年中超打了一半了，有几家俱乐部对外援的表现不满意。”据记者了解，在本届欧洲杯赛上未能带领瑞典队晋级16强淘汰赛的伊布拉希莫维奇仍然是中超俱乐部最想得到的欧洲足坛超级巨星――今年5月，伊布公开宣布，他和法甲豪门巴黎圣日尔曼队合同6月底到期后不再与俱乐部续约，自此，关于伊布的转会传闻每周都有更新，鉴于伊布从来不隐瞒自己对高额薪水的追求，目前可信度最高的买家，一是来自英超，二是来自中超。英国《卫报》今天的消息表示“曼联已经接近签下伊布”，为此，曼联要为已经34岁的伊布提供一份22万英镑周薪（在队中仅次于鲁尼）的短期合同（1年），《卫报》称，如果一切顺利，伊布下周就去曼彻斯特完成签约――这是穆里尼奥接手曼联后的第一笔引援，其重要程度不言自明。但英国《天空体育》的报道说，有一家中超俱乐部愿意为伊布开出两年5300万英镑的天价合同（按照今日最新汇率为4亿8千万人民币），考虑到前队友拉维奇的大力推荐（本赛季由巴黎圣日尔曼队转会至中超河北华夏幸福队），伊布没有理由对这个邀请置之不理。和美洲球员相比，欧洲球员来中国效力，需要克服更大的心理障碍――欧洲球员通常只在欧盟内部联赛打拼，因为不少足球经纪人不愿费力劝说正处当打之年的欧洲球员背井离乡，而美洲球员甚至从尚未进入青训系统时就已坚定“出国踢球”的信念，只要联赛平台能够给他们提供高额薪金，他们并不在乎为谁效力。更何况如今中超的“大国联赛”形象已经确立，对实力派球员而言，“中超联赛”的招牌在全球转会市场上至少意味着加倍的年薪。在伊尔马兹之前，意大利攻击型球员迪亚曼蒂曾经完成过从“欧洲杯赛场到中超赛场”的跨越――2012年欧洲杯赛迪亚曼蒂未进意大利首发名单，但表现却极为优异，尤其1/4决赛点球胜英格兰和半决赛意大利力克德国两战，迪亚曼蒂替补上场后连续制造威胁，最终赢得主教练普兰德利的信任，2013年联合会杯，迪亚曼蒂在三四名决赛中迎来首发，彻底告别“边缘国脚”身份。迪亚曼蒂表现最佳的2013赛季，正是意大利教练里皮帮助中超球队广州恒大兑现中超和亚冠“双冠王”的辉煌时刻，2014赛季初，里皮劝说迪亚曼蒂加盟广州恒大，为此，俱乐部多支付迪亚曼蒂几乎一年的工资（400万欧元）。不过，迪亚曼蒂在广州恒大的表现只是偶尔闪光，整整一个赛季都没能奠定自己在中前场的战术核心地位，和他签下3年合同的俱乐部只能将其对外租借。2015年初，迪亚曼蒂被租借至意甲佛罗伦萨俱乐部，半年之后，迪亚曼蒂接受降薪条款，去了英超升班马沃特福德，又过了半年，沃特福德放弃表现平平的迪亚曼蒂，后者再次被租到意甲亚特兰大。有意思的是，迪亚曼蒂本人上周在社交平台上晒出一张在中餐馆吃饭的照片，配图文字写着“准备好再回中国”，但多数中国球迷认为，以迪亚曼蒂目前的状态不会再为广州恒大出场，“广州恒大已经从里皮的意大利体系变成斯科拉里的巴西体系，迪亚曼蒂回中国除非再次租借，否则就是准备提前解约（合同至2017年）。”从迪亚曼蒂到伊尔马兹，再到未来有可能现身中超赛场的欧洲杯8强国脚，欧洲杯与中超联赛的关系正在进化中，而能够获得挑剔的欧洲球员的认同，对于中超联赛而言已是巨大进步。中超公司提供的数据显示，夏季转会窗口开启之前，本赛季16支中超球队一共注册了来自26个国家的80名外援，其中巴西外援多达22人（南美外援总共32人），其次是占用亚洲外援名额的韩国外援10人，澳大利亚外援8人，欧洲外援加在一起也不到10人（来自克罗地亚、土耳其、瑞典、法国和塞尔维亚）。这份数据说明，中超联赛对南美球员具有较强的依赖性，典型的例子有广州恒大高拉特、阿兰和保利尼奥的“巴西三角”，江苏苏宁则有拉米雷斯、特谢拉和若的“巴西三角”，而排名中游的球队北京国安也有奥古斯托、拉尔夫和克莱伯（因伤缺阵）3名巴西外援，就是掉到保级区的山东鲁能，也有吉尔、塔尔德利和阿洛伊西奥3名巴西外援。因此，本届欧洲杯赛被很多足球经纪人视为“加强欧洲球员引进”的最好时机，“虽然欧洲球员的个人技术不像南美球员那么突出，但在战术适应度上，绝对不逊于南美球员，而且现代足球越来越讲究整体，前场就放一个技术好的南美外援，比赛效果未见得就好，而优秀的欧洲球员打中超没问题。”足球经纪人用江苏苏宁队的克罗地亚外援萨米尔举例说，“比如萨米尔，巴西裔但是克罗地亚国脚，跟克罗地亚国家队打过巴西世界杯，去年足协杯就是萨米尔的进球帮助江苏拿了冠军，今年他在中超的薪水可能都赶上在皇马的莫德里奇了，而且不少巴西外援到了中超，会有一段不适应的时间，尤其是战术风格的转变，因为中超不要求过多的个人表演，但萨米尔是在克罗地亚联赛成长起来的，上个赛季适应得很好，我看上一轮战报江苏苏宁输给广州恒大，萨米尔没有上，估计中场吃亏不少。”从倾向于个人冲锋陷阵的南美外援，到更愿意个人表现与整体打法兼顾的欧洲外援，中超联赛投资者对于本届欧洲杯各支球队的胜负得失已经有了更进一步的观察，从积极的角度讲，欧洲8强球队队员来中超效力只是时间问题。郭剑
阿呆心水意大利可能相信眼泪，但暂时，还不会相信西班牙。这是阿呆看完赔率变化后的第一个感受。北京时间28日凌晨零点，淘汰赛焦点之战，意大利VS西班牙，从目前的赔率变动来看，今不如昔的意大利虽然在90分钟常规时间内要想取胜非常艰难，但逼平对手的可能性非常之大。・历史交锋近年交锋9次，意大利1胜5平3负全面落后。最近一次是今年3月的友谊赛，意大利坐镇主场，受让平半以1：1战平了世界冠军西班牙。・赔率变动亚盘初盘，主流公司多以西班牙让半球起步，截至昨晚，一致调整为意大利受让平半超高水，以此态势，后市难测，但回到半球盘的可能性极大。欧赔方面，平赔的变动尤其耐人寻味，截至昨晚威廉、澳彩的平赔均调至3以下，以淘汰赛以来的规律而言，昭示着打平的概率很大，立博平赔暂为3・ 00，而比起初盘3・30，也退步了30点之多，对意西之战这样的焦点赛事，这样的退赔只能表明一点――庄在严防平局。・盘路预测无论临场意大利是受让平半还是受让半球，阿呆认为他们都有可能爆冷逼平甚至战胜对手。澳彩在主流公司中，几乎一意孤行地把意大利的胜赔降至3・60，远低于其他主流公司超过4以上的数值。・阿呆推荐意大利90分钟内不败。足彩宜选3、1。
明天凌晨，欧洲杯1/8决赛最后两场较量即将打响。不是冤家不聚头，西班牙和意大利将迎来近三届欧洲杯的第四次对决。本届赛事中，将进攻和防守艺术演绎得淋漓尽致的西、意两队，即将开始一场攻守艺术的制衡之战。基耶利尼扬言要复仇自从西班牙建立了王朝，便成为了意大利大赛晋级的拦路虎，意大利最近3次杀入大赛淘汰赛，最后都被西班牙挡住了去路。本届欧洲杯意大利并不被看好，因为皮尔洛、马尔基西奥、卡萨诺和巴洛特利都不在队中，反观西班牙这边，即便是走下神坛的斗牛士依然具备超强实力。大战前夕，意大利又传来不好的消息，主力球员坎德雷瓦确认因伤病会缺席和西班牙的焦点战。本届欧洲杯表现出色的坎德雷瓦在对阵瑞典的比赛中受伤下场，后被诊断为腿筋受伤，目前已经连续缺席了意大利队的训练课。意大利队随后声明证实“坎德雷瓦无法在对阵西班牙的比赛里出场”。两队的球员在比赛之前也互相呛声，西班牙大将布鲁诺・索里亚诺表示：“该担心的不是我们而是意大利。”而意大利的主力后卫基耶利尼则表示复仇的时刻到了，“从2008年开始西班牙一直是我们的克星，这段时间是他们黄金时代。我觉得可以用复仇这个词，但嘴上说没什么用，关键是要付诸实践。”博斯克：意大利不只会防守正是因为在小组赛最后一轮的失利，才让西班牙提前遭遇了意大利，而那一场比赛中门将德赫亚的表现也遭到外界质疑，对此主帅博斯克很释然，“我并不怪罪德赫亚。但那是很快的一次接触，一切都发生在一瞬间，当时很难止住他们的攻势。拉莫斯的传球也出现了问题，但我不认为这是多么具有毁灭性的错误，就是正常的比赛。”在4年前的欧洲杯决赛上，西班牙曾4比0战胜意大利，但这并代表这一次西班牙依然能够轻取对手，“他们的防守非常出色，在进攻端，意大利同样有很强大的球员，他们有实力不俗的边路球员，还有两名优秀的前锋。意大利的确也在防守端拥有三个中卫加一个德罗西的美妙四人组，但你不能将意大利称为一支只会防守的球队，目前他们的中场有一些变化，或许比2012年的那支意大利踢得更为直接。”重视并不代表恐惧，博斯克认为西班牙不比任何一支队伍差，“我们正处于一个理想的情况下，就如我们出征前想的那样，我们目前处于第2轮，准备下一场的交锋。我比较乐观，一如既往，我还没有想过任何东西。”孔蒂：打西班牙无需焦虑意大利主帅孔蒂同样没有在为提前遭遇卫冕冠军而担忧，“为什么我们要为碰到西班牙而焦虑呢？我的小伙子们做到了他们应该做到的一切，接下来我们的工作重点，是继续按照自己的方式去备战比赛。我们根本无需焦虑，因为球队的首要目标是打进欧洲杯的16强，现在我们已经实现了这一目标。接下来，我们将对阵的是一支夺冠热门球队，不过别忘了，我们是意大利队，我们是E组第一。”媒体总是希望两队在赛前互相呛声来增加比赛的火药味，但孔蒂并没有“受到摆布”，“西班牙无疑是当今国际足坛最优秀的球队之一，这一点是毋庸置疑的，难道你希望听到我说‘西班牙是垃圾’？我深知西班牙的强大，不过足球比赛的结果，要靠球员们在绿茵场上踢出来。当然，西班牙非常强大，我还没有幼稚到把他们视为陪练的程度。”对于两队实力的对比，孔蒂自然也清楚还是有些差距，不过孔蒂希望外界通过小组赛的表现再次对球队有所期待，“我们完全有能力以自己的方式击败对手。在本届欧洲杯开赛之前，没有人看好意大利的前景，不过在打完两轮小组赛之后，我们便提前锁定了小组头名。”冰岛要全力防守英格兰苦练点球英格兰在1/8决赛中将迎战冰岛队，冰岛进入16强已经是创造历史，面对一支“无欲则刚”的球队，才是英格兰最应该忌惮的。论实力，英格兰自然更胜一筹，但介于三狮军团小组赛只进了3个球，冰岛主帅又已经明确表态要全力防守，所以英格兰也在赛前的训练中着重点球训练。在点球练习时，英格兰23个球员都没有罚失点球：“我认为进入淘汰赛阶段后，主罚点球的机会比小组赛多得多，以防万一也好，我们都要多加练习，因为主罚点球会很紧张。”在小组赛最后一轮，霍奇森进行了大轮换，多达6名主力球员被撤下。英国媒体透露，或许是意识到了压力，在对阵冰岛的比赛里，霍奇森会重新使用对阵俄罗斯和威尔士的首发阵容。京华时报记者郑楠
梅西和C罗，尽管他们俩一个在打欧洲杯，另一个在踢美洲杯，也丝毫不能影响外界将两人拿来进行横向纵向360度比较的恶趣味。英国《每日邮报》最近组织读者投票，选出由12人组成的名人堂，现役男子球员只有梅西和C罗，退役名将则包括马拉多纳、齐达内等人。可想而知，明年的金球奖又将是两人争夺的舞台，评定两人最好的方法就是欧洲杯和美洲杯。梅球王拼命为一冠要钱有钱，要地位有地位，要金球奖奖杯有奖杯，另外还有娇妻和麟儿，梅西这种人生赢家理应是什么都不缺，但实际上梅球王家里的荣誉室还差一座奖杯，代表阿根廷队在世界大赛上获得的奖杯。自从2006年代表阿根廷参加世界杯起，梅西对于奖杯的渴望一直写在眼里，2006年和2010年两次遭遇德国而折戟八强，2014年最终又是在决赛输给了德国，阿根廷虽然一直在进步，但是距离奖杯还是差那么一点点。没有世界杯，美洲杯也不理想，他们在2007年决赛不敌巴西，2011年则是在四分之一决赛被乌拉圭点球淘汰，虽然去年美洲杯阿根廷闯入决赛，但最终还是输给了智利。梅球王距离成为马拉多纳、贝利这样的绝对大神，就是差了那么一点点。北京时间今天上午8点，阿根廷将会与智利再次争夺冠军，这一次马拉多纳甚至给梅西发话：“没拿到冠军就别回来了。”而梅西也希望能够将美洲杯当做一份迟来的生日礼物送给自己。6月24日是梅西29岁的生日，他在接受采访时表示：这将是最棒的礼物，很明显，这不仅是献给我的，也是献给团队的，他们配得上。对我而言，因为个人原因没有赢得美洲杯这很重要，因为我更愿意跟阿根廷一起赢得冠军。”阿根廷此前两年接连输掉了世界杯和美洲杯决赛，梅西如今下达必杀令：“我们必须忘掉之前的决赛，并把这场决赛视为新的机会。夺冠将是最棒的生日礼物，不仅仅是我，全队都配得上冠军奖杯。我想要的不是个人成就，而是为阿根廷夺冠。我们必须尽力夺冠，我希望能够改变阿根廷多年来的无冠历史。”C罗也渴望一项荣誉其实C罗与梅西一样，也极度渴望荣誉，只是人们对于葡萄牙的期待并没有像对阿根廷那样强。但C罗率领葡萄牙队却是一路跌跌撞撞地闯入了欧洲杯的八强，由于葡萄牙所在的上半区强队不对，他们甚至可能闯入决赛。本赛季，梅西随巴萨拿到了西甲以及国王杯的冠军，而C罗则是拿到了欧冠的冠军，在成绩上几乎是半斤八两；而金球奖向来很在乎球员在国家队的成绩，这就意味着C罗和梅西，谁拿到了冠军就有可能拿到明年年初颁发的金球奖。葡萄牙对克罗地亚的比赛，被很多球迷评为欧洲杯历史上最无聊的比赛，双方90分钟内零射正，也是1980年以来大赛中首次出现这样的数据。加时赛快要结束时，C罗小禁区右上角小角度射门被克罗地亚守门员扑出，夸雷斯马近距离头球顶入空门，最终帮助葡萄牙绝杀了克罗地亚。这是葡萄牙在大赛中首次在加时赛获胜，值得一提的是，葡萄牙成为了最近6届欧洲杯唯一一支届届进8强的球队。快乐的事不仅仅是晋级，还有新的合约。据悉，欧洲杯结束后皇马将会向C罗再提供一份新的合同，一直到2020年，而且薪水将会高达2100万，超过梅西的2000万，再次成为足坛第一高薪。在过去的几年里，梅西和C罗的薪水一直交替上升，似乎谁都想要成为世界第一。在渲染之下，就演变成了梅西和C罗相互看不顺眼。不过安切洛蒂最近在接受采访时曾经表示，这两人需要彼此作为对手来互相激进，这无论对他们两人还是对足坛来说都是好事：“我总是被问到C罗如何看待梅西，事实上，C罗非常尊重梅西。在某种程度上，我认为他们需要彼此，互相激励对方达到新的高度，打破各种进球纪录。如果少了这样一个对手，那么C罗或者梅西就会一人承包八年内的所有金球奖，而不是一个拿到五次，另一个拿到三次。或者少了来自对手的压力，他们不会飞得如此之高。” 华西都市报记者闫雯雯
广州日报讯 （记者 杨敏） 世界女排大奖赛香港站角逐昨天结束，中国女排以0比3完败美国女排，无缘9连胜，3局的比分是19比25、21比25和17比25。主教练郎平表示，队伍输在未能跟上对手的节奏，至于总决赛的参赛阵容，她目前还在斟酌中。在两周前的北仑站角逐中，中国女排曾与美国女排交手，当时是以3比1击败对手。来到昨天香港站的较量，两队均派出主力应战。中国女排的首发阵容包括主攻张常宁、朱婷，副攻袁心h、颜妮，接应龚翔宇、二传丁霞以及自由人林莉。中国女排直落三盘完败，在发球、进攻、拦网三大环节全面落后于对手。在个人得分方面，除了小将龚翔宇获得10分之外，朱婷、张常宁等攻手的得分全部不上双。美国女排主攻拉尔森以18分荣膺得分王。替补上阵的队长惠若琪在这场比赛中只贡献了1分。她在赛后表示，中国女排在发球和接发球环节出现了问题，由于发球没有攻击力，所以给自己的拦防带来很大困难。郎平则认为，参加大奖赛的目的就是锻炼和提高，未能实现9连胜有些遗憾。“我们的拦网和防守未能跟上对手，要总结的东西比较多。”她希望年轻的中国女排队员从这场比赛中吸取经验教训，更好地为里约奥运会作准备。结束了为期3周的分站赛之后，中国女排、美国女排、俄罗斯女排、荷兰女排、巴西女排以及东道主泰国女排获得挺进总决赛的资格，比赛将于一周后在曼谷举行。不过，郎平暂时还没有定出参赛人员名单。她透露，教练组需要进一步研究，因为还有时间考虑。至于一直未参加大奖赛的魏秋月，郎平表示，她正在参加专门的训练，目前状况良好，因为考虑到她正处于伤病恢复阶段，所以才没有安排参赛。
攻防都被辽宁宏运“掐断”，广州富力输得不冤。广州日报记者 谢泽楷 摄中超第14轮，广州富力客场1比3不敌辽宁宏运，再次输掉一场关键的保级战。此役，富力又掉入只有传控，没有进球的怪圈。富力主帅斯托伊科维奇说：“这是球队本赛季表现最弱的一场”。辽宁宏运则取得3连胜，比积16分的富力还多一分。特派记者 谢泽楷 广州日报沈阳6月26日电进球 辽宁宏运 3∶1 广州富力32’ 1∶0 姜至鹏禁区内手球犯规送出点球，詹姆斯主罚命中。54’ 2∶0 于洋禁区前沿犯规，辽宁宏运获得任意球机会，阿萨尼主罚直接破门。75’ 3∶0 王亮右路直塞球，詹姆斯右侧小角度射门得手。90’ 3∶1 王晓龙左路突破后传中，曾超抢点破门。姜至鹏复出“献”点球缺席两场比赛后，富力左后卫姜至鹏此役回到首发阵容。上半时他在禁区内出现低级失误，手球犯规，主裁判赵治治判给主队一个点球。宏运外援詹姆斯主罚命中。进攻缓慢无序且失误过多的情况下，富力的防线注意力不够集中，更无法阻止主队冲击力十足的快速反击。于洋在第52分钟面对主队的反击时犯规，领到红牌下场，主队则利用这次机会将比分扩大为2比0。手球、点球和红牌，富力此役集中出现多个输球元素。富力外援雷纳迪尼奥因身体不适缺席本场比赛，前场外援只剩吉安努一人。雷纳迪尼奥的缺席对富力进攻影响巨大，没有纵深，没有节奏变化。而辽宁宏运的3个进球由两名外援包办，富力只由曾超打进安慰性一球。斯托伊科维奇此前表示，球队在以色列外援扎哈维加盟后会有所调整，但愿扎哈维真能成为富力的大救星。而富力要调整的不仅是进攻，还有人心。扎哈维或赶上魔鬼赛程结束9天3赛的魔鬼赛程不久后，广州富力迎来7天3赛考验。他们在结束与辽宁宏运的比赛后，将于6月29日在主场迎来与上海上港的足协杯比赛。随后，富力将在7月2日迎来又一轮中超联赛，主场迎战石家庄永昌。赛后，斯托伊科维奇强调，广州必须在主场拿下石家庄永昌。时值二次转会，联赛中不少球员人心浮动。对于如何调节球员心理的问题，斯托伊科维奇说：“我不是他们的父亲，他们知道如果表现好，就能留下。表现不好，就得离开。这不是上幼儿园，这是职业足球，表现职业，有拼搏精神就能留下，如果不是就会被淘汰。”富力呼之欲出的新外援扎哈维很有可能在与石家庄永昌的比赛中上场，而他也将于6月27日下午抵达广州，并接受体检和签约。而富力高层也已确认，扎哈维的到来，意味着布鲁尼尼奥的离开。输球之外的插曲是，出席赛前发布会的富力球员代表陈志钊没有出现在富力此役的首发阵容中。此前，有其他球队球员因此被罚。斯托伊科维奇似乎不了解这一新规，却说出不少中超教练和球员的心声：“我不太了解这个事情。如果，出席赛前发布会的球员在比赛当天发烧或感冒怎么办？球队的阵容只有到比赛前最后一刻才能确定。”中超观察“金元中超”为何还是旧秩序？ 张自从中超走上“金元化”道路后，过去几个赛季每到半程结束时都会呈现两个共性秩序：上游集团和保级集团两极分化；广州恒大半程冠军。今年同样如此。本轮半程结束后，广州恒大连续第6个赛季获得半程冠军，其他队伍的排位与投入程度大体相同，最令人跌眼镜的是北京国安和山东鲁能两支传统强队，前者掉到了中游、后者居然暂时垫底！河北华夏、江苏苏宁、上海上港、上海申花目前暂列第2到第5位，这与他们今年大手笔的豪购是分不开的。但是，他们为何始终无法超越恒大？除了运气，必然的因素就是本土班底的能力不足。二次转会窗口已开，争冠和保级的球队都在疯狂地“寻枪”，但即便如此，我们也很难相信第一集团有哪支队伍能在这个赛季超越恒大。“换枪”对于富力、鲁能这样的俱乐部或许更有“救火”的现实意义。“恒大模式”之所以难复制，难点并非超级外援、超大投入、铁腕管理、商业多元化等，而在于“国内球员”。目前恒大阵中有多达8到10名现役国脚，这也是恒大向“六连冠”进发的最大资本。本赛季“内援”的天价已完全偏离市场规律，目前开启的二次转会期内，这种情况将进一步恶化。比如，李学鹏、任航、姜至鹏等人目前均陷入不同程度的转会风波，起因当然与高昂的转会费或签字费有关――他们三人共同司职的左后卫，正是国内最奇缺的位置，焉能不贵？7月中超有多达6轮比赛，其整体赛果基本决定了本赛季各队最终的排名走向。可以预料，主宰者并非“二次转会”而来的各路外援大神，而是中国球员！
本报讯 昨天凌晨中国男篮在意大利博洛尼亚对加拿大的热身赛，是周琦被NBA火箭队选中后的首场比赛。可惜这位准NBA球员暂时不在状态，因为胃部不适只打了半场比赛，仅得4分，中国男篮也从一开场就陷入被动，以69∶95落败。赴欧拉练，中国男篮对意大利和加拿大两场都遭遇大比分失利，和欧美强队的差距比较明显，不过宫家军到了里约奥运会，仍有可能像在长沙亚锦赛上一样强势反弹。相比之下，倒是周琦的NBA前景，倒是有点高开低走的趋势。昨天中国队的热身赛之后，火箭队总经理莫雷在中文微博上发了条消息，说火箭队的国际球探在意大利和周琦见了面，还发了两人的合影照片。这似乎预示着周琦很快就要去新东家报道了，而据来自篮球媒体人苏群的消息称，周琦与火箭还没有签约，而且新疆队此前同意周琦买断合同去NBA，也是有特殊条件限制的。新疆队同意以65万美元的价格接受NBA球队买断周琦合同，完成转会，但是很多人并不知道的是，这一条款只在周琦被首轮选中后才生效。苏群透露，如果是次轮被选中，买断费要重新谈，价格可能会很高，基本上意味着留在新疆队再打一年。很明显，此前并没有试训过周琦的火箭队在43顺位选中周琦，属于临时起意，如无事先的特殊了解，他们也应该并不清楚周琦与新疆队这份并没有通过多少媒体公开报道过的特殊约定。虽然火箭球探已经和周琦接了头，但是总经理莫雷还没有和新疆队管理层接触，后者才是决定周琦能否成行的决定性因素。然而如果合同条款属实，双方照章办事本无可厚非。作为第二轮新秀，火箭给周琦的合同是没有保障的，休斯顿是有长期培养周琦的耐心，或者只想延续“中国元素”炒作一把，目前实在不得而知，周琦的NBA之路难以排除非篮球因素的影响。选秀前就有主流声音认为周琦今年冲击NBA时机不算成熟，43顺位的排名也真实反映了周琦的实力在NBA球队眼中的地位。与之形成巨大反差的是，有周琦参与的选秀大会通过网络在国内全程直播，选秀成功后又被媒体大肆报道成为热点。势造起来了，合同还未必签得成，周琦的下一步着实有些尴尬。本报记者 楼栋
昆明6月26日电 (陈静)26日，中国原创搏击赛事昆仑决第46场比赛在昆明打响，来自13个国家和地区的28名优秀搏击选手齐聚昆明，在拳击、泰拳、自由搏击及综合格斗四大国际搏击主流规则下展开13场大战，战况激烈火爆。泰拳名将杀玉狼及荷兰格斗天王克劳斯均顺利获胜，上演“王者归来”。在诸神之战晋级赛中，来自泰国的阿听・韩胜呐和中国散打名将田鑫顺利晋级16强。当天举办的13场比赛分别为：诸神之战第14、15组共4场半决赛，2场总决赛，最终阿听・韩胜呐、田鑫晋级16强；女子拳击规则赛事上，中国美女拳手特日古娜获胜；另外2场100公斤以上级世界冠军四分之一决赛，分别由来自乌克兰的罗加瓦・措特涅和来自中国的“绿巨人”宋林沅取胜；男子72公斤级泰拳规则赛事则被“泰国狼王”杀玉狼拿下；在男子65公斤级自由搏击比赛中，中国“恐怖小胖”位宁辉获胜；韩国拳手赵成彬则取得了综合格斗66公斤级赛事的胜利；最后的70公斤自由搏击赛事由“荷兰天王”阿尔伯特・克劳斯拿下。昆明站比赛KO连连，精彩不断。在第15组半决赛中，荷兰拳手威廉・狄恩德在第二回合猛然发力，两次击倒中国名将李子凯，50秒KO对手杀入决赛；26岁的中国国家散打队主力队员“绿巨人”宋林沅，首次登上昆仑决擂台便用1分30秒KO来自塞浦路斯的帕纳吉奥提斯，取得胜利。还有两位老牌名将上演“王者归来”。曾获迦南隆、仑披尼等泰国顶级拳击比赛冠军的“泰国狼王”杀玉狼，以及K-1初代世界冠军“荷兰天王”阿尔伯特・克劳斯两名老将，凭借丰富的经验和较强的实力，在与对手经过三个回合的较量后均以点数获胜。此外，中国拳迷熟悉的“泰国神鹰”阿听・韩胜呐状态惊人，在第一场比赛KO对手获胜、体力下降的情况下，第二场比赛开局便以一个高扫狠狠命中对手威廉・狄恩德头部，之后连续7个膝法，将对手打得摇摇欲坠。之后的比赛几乎成为阿听的个人表演，拳腿膝的组合炉火纯青，展现出极强的节奏控制能力，并以低扫、正蹬两次打倒对手。但威廉的抗击打能力惊人，顽强坚持到最后一秒，最终阿听以较大的优势晋级诸神之战16强。“一开始想在短时间内取得胜利，但经过第一场比赛体能下降很多，因为对方身高较高，只能通过控制距离伺机进攻。”阿听・韩胜呐在赛后接受记者采访时说，“这个擂台上聚集了很多国际高手，非常希望能获得冠军，这对我的职业生涯来说是非常重要的肯定。”“昆仑决的精神是：励志、尚武、激情、时尚。“昆仑决创始人姜华表示，希望通过举办这样的赛事，把中国的武术文化传递出去，也让国外的搏击精神传递进来，形成一种体育文化的交流。7月10日，昆仑决第47场比赛将在江苏南京开打，给观众带来更多精彩。(完)
 广州日报记者 李斌 东道主法国队北京时间昨晚在1/8决赛中逆转战胜爱尔兰队，成为本届欧洲杯下半区中晋级8强的首支强队，独中两元的格里兹曼暂时以3球与莫拉塔、贝尔并列射手榜榜首。这只“雄鸡”为破咒而生尽管不少关于东道主的“魔咒”围绕“雄鸡军团”，但这届的法国队已经展现出比过去几届东道主更强大的战斗力，德尚的这支球队简直是“为破咒而生”。过去3届欧洲杯，东道主都无法在揭幕战中获胜，本届的法国队已经打破了这个魔咒。过去3届欧洲杯的东道主球队实力都不算太强，比如2012年的波兰队和乌克兰队、2008年的瑞士队和奥地利队，2004年的葡萄牙队实力强劲，但他们揭幕战遭遇的是“大黑马”希腊队，而希腊队和葡萄牙队最后正是该届欧洲杯的冠、亚军。本届的法国队在揭幕战中异常艰难，对阵罗马尼亚队直到终场前才进球获胜。胜利虽然来之不易，但也从侧面证实了这支法国队强大的实力和不错的运气。法国队面临的另一魔咒是淘汰赛“一轮游”，2004年和2012年的欧洲杯，法国队都是在淘汰赛首轮就遇到当届的最后冠军而被淘汰，其中2004年被希腊队淘汰，2012年则被西班牙队淘汰。法国队这次在淘汰赛首轮遇到爱尔兰队，显然爱尔兰队不足以成为冠军，法国队可以轻松粉碎“一轮游”的阴影。法国之前曾在1960年、1984年两次承办欧洲杯，其中1960年获得第4名，半决赛以4比5不敌前南斯拉夫队；1984年，法国队在决赛中以2比0击败西班牙队首夺欧洲杯冠军，欧洲杯历史上进球最多的球员是普拉蒂尼，他的全部9个进球都在这届欧洲杯上完成。过去由一个国家独立承办的欧洲杯中，东道主球队至少进入4强，而法国队现在已经进入了8强。这次站出来的是格里兹曼本场比赛开场不到两分钟，博格巴就在禁区内绊倒肖恩・朗，意大利名哨里佐利判罚点球，布拉迪罚进欧洲杯历史上最快的点球。东道主的落后持续了整个上半场，尽管吉鲁、博格巴、格里兹曼不断冲击，始终未能攻破对手大门。纵观法国队近年来重要比赛的表现，总会有球星脱颖而出扮演英雄角色，这场比赛也不例外。德尚在中场休息时的战术调动是成功的，格里兹曼和吉鲁的锋线搭档在下半场中展现出威力。第58分钟，帕耶漂亮地将球分到右路空当，萨尼亚下底传中，格里兹曼在点球点附近甩头攻门破网。“天王盖地虎，看我大吉鲁”。格里兹曼的首个入球也有吉鲁的功劳，吉鲁在禁区内的前插吸引了3名爱尔兰队球员，格里兹曼才获取了充足的空间头球攻门。吉鲁的威力很快再次体现，3分钟后，科斯切尔尼后场长传，吉鲁在两名球员的防守下头球摆渡，从后插上的格里兹曼突入禁区左脚低射破门。格里兹曼在3分钟内的梅开二度，让爱尔兰队的努力付诸流水。“绿色军团”这场比赛最大的失误是未能及时做出改变，他们在法国队战术变动之后的反应是迟钝的，这或许就是强弱球队之间最大的分别。爱尔兰队中卫达菲在第66分钟吃到红牌下场后，多打一人的法国队彻底占据了优势，对爱尔兰队禁区形成围攻之势。除了格里兹曼的两个入球之外，法国队还有多个破门良机，包括吉尼亚克一次射门击中横梁。这场比赛让人们想起2009年法国队与爱尔兰队的相遇，当时在南非世界杯预选赛附加赛中，两队在两场比赛的180分钟内以1比1战平，加时赛中，亨利在禁区内并不光彩地两次用手停球后助攻加拉破门，那一幕引发了巨大争议，媒体炮轰法国队“偷走了爱尔兰队的胜利”。7年过去，法国队终于用一场毫无争议的胜利击败了爱尔兰队。
 广州日报记者 张 在皇马两大巨星贝尔和C罗的灵光一闪之下，威尔士队和葡萄牙队双双幸运地杀入欧洲杯8强。威尔士队靠着对手的乌龙球继续前进，葡萄牙队则上演了连续4场正赛90分钟不赢球却依然“活着”的奇葩纪录，他们和克罗地亚队共同缔造了首场90分钟零射正的欧洲杯比赛。本届欧洲杯已经诞生不少“奇葩”事迹，或许还会有更多传奇被陆续书写。葡克两队90分钟零射正本届欧洲杯扩军24队，受赛制影响，小组赛中保守主义盛行，36场比赛仅仅打进69球，场均进球数仅1.9球，比16强时代2.5球的数据要低得多。到了淘汰赛，第一场波兰队对瑞士队的比赛虽然120分钟只有两个进球，但场面并不沉闷。可是没有想到，随后的两场比赛又恢复闷战的状态，射门寥寥可数，射正更是难得一见。威尔士队全场只有1次射门射正，没有进球，却还是凭借对手的乌龙球获胜。他们成为自2004年决赛1比0战胜葡萄牙队的希腊队之后，第1支只有1次射门射正就赢下比赛的球队。克罗地亚队与葡萄牙队更是“过分”，90分钟内两队加起来11次射门竟然都未能命中门框之内。一个奇葩纪录就此诞生：这是欧洲杯自1960年创办以来首次90分钟零射正的比赛。即使在世界杯的历史上，从有准确数据记录开始算起，1966年至今也没有一场比赛出现如此怪象。算上加时赛，这场比赛实际上只有两次射门命中门框之内――C罗的射门被挡、夸雷斯马的补射进球。葡萄牙队95年洲际大赛的历史上首次在加时赛中赢球，并连续6次晋级欧洲杯8强，是所有欧洲球队中最多的。更多“奇葩”纪录有望刷新在葡萄牙队这个“异类”的带动下，本届欧洲杯越来越多的“奇葩”纪录有望被改写。由于保守主义横行，本届欧洲杯小组赛的场均进球数已经创下历史最低纪录，增加了3场淘汰赛之后，这个场均进球数进一步降低为1.8球。如果按照目前的趋势发展下去，不排除本届欧洲杯的场均进球数达到更低的水平。本届欧洲杯的前3场1/8决赛，90分钟内仅仅打进了3个球。对比一下世界杯的同阶段赛事，前3场比赛90分钟内的进球数从来没有这么少！欧洲杯历史上单届最多的点球决战诞生于1996年，当时1/4决赛和半决赛各有两场点球大战。而20年前是16队参赛，还没有1/8决赛呢，那么不妨来大胆预测一下：这一纪录会否在本届的1/8决赛结束后就直接追平了呢？北爱尔兰队老将麦考利打进了一个乌龙球，加上小组赛中爱尔兰队的克拉克、冰岛队的塞瓦松，本届欧洲杯已诞生3个乌龙球，也创下了历史纪录，并且不排除有进一步刷新的机会。格子军连续3届惨遭绝杀葡克之战中，C罗在90分钟内没有一脚射门。他上一次90分钟内零射门还要追溯到2011年5月3日欧冠半决赛对阵巴萨。在本届欧洲杯流行绝杀的主旋律中，葡萄牙队无疑是幸运儿。而克罗地亚队则成了最大的倒霉蛋――事实上，才华横溢的“格子军团”已经连续3届欧洲杯惨遭绝杀悲剧。2008年欧洲杯1/4决赛对阵土耳其队，加时赛第119分钟，克拉什尼奇的进球让克罗地亚队看到了胜利的曙光，但第122分钟塞米赫的压哨破门让土耳其队顽强地将比赛拖进点球大战。结果，摩德里奇、拉基蒂奇和彼得里奇3人射失点球，克罗地亚队惨遭淘汰。2012年欧洲杯，小组赛最后一轮面对西班牙队，克罗地亚队在第88分钟被纳瓦斯破门绝杀，惨遭淘汰。连续3届欧洲杯遭到绝杀，莫德里奇的眼泪让人心碎，对于31岁的他来说，也许不会再有下一届欧洲杯了。
