夏威夷7月4日电 (李纯 于超)当地时间3日，参加“环太平洋-2016”演习的中国海军潜水分队在美国夏威夷希卡姆空军基地潜水营地进行潜水应急医学处置训练。此次潜水应急医学处置训练由美国潜水分队主导，情况想定与方案预案则由各国潜水分队自行制定。中国海军潜水分队演练内容为：模拟水下潜水员遇险昏迷，紧急进行心肺复苏应急医学救治。当日上午，中国参演潜水分队在驻地码头备便装具后，乘坐冲锋舟抵达训练地点进行参观和训练。随着指挥员一声令下，两名潜水员迅速入水下潜，进行水下作业。其间，观察员发现潜水员预警信号浮标快速上下浮动。指挥员迅速指挥小艇机动至浮标附近，并命令预备潜水员入水，配合另一名潜水员实施营救。在潜水分队队员的共同配合下，“遇险”潜水员被抬上冲锋舟。分队队员随即对其进行心肺复苏救治，同时联系岸上医疗组准备救护车。冲锋舟抵达岸边后，岸基救援人员立即将“遇险”潜水员运送上救护车，后送至救治医疗中心接受减压治疗。整个演练持续25分钟。中国潜水分队队长魏武举表示，此次演练检验了潜水事故应急医学处置方案预案，提高了中国参演潜水分队的应急救援保障能力，展示了中国海军潜水员的专业素质和意志品质。各国潜水分队增进相互了解，为后续潜水科目演习的顺利开展奠定基础。自当地时间6月30日进驻美国潜水营地以来，中国潜水分队与共同进驻的美国、加拿大、澳大利亚、新西兰4国潜水分队进行了潜水营地安全和医学简介、加压舱演示，并组织联合参观交流。(完)
新华社北京7月4日电 经中央军委批准，中央军委办公厅发出通知，就军队学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神作出部署。通知指出，习主席“七一”重要讲话，高瞻远瞩、总揽全局，思想深邃、内涵丰富，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉，是全党在新的历史条件下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的政治宣言；是党的重要理论创新成果，是马克思主义在当代中国的丰富和发展，是指引我们党奋力推进中国特色社会主义伟大事业和全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献。认真学习贯彻习主席“七一”重要讲话精神，对于团结动员全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央的领导下，满怀信心为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗；对于统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，夺取中国特色社会主义伟大事业新胜利；对于加强和改进新形势下军队党的建设，全面实施政治建军、改革强军、依法治军，实现强军目标、建设世界一流军队，具有重大而深远的意义。通知要求，各级要把学习贯彻习主席“七一”重要讲话作为重大政治任务，及时把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来。要把学习习主席“七一”重要讲话贯穿“两学一做”学习教育和改革强军主题教育活动全过程，组织领导干部和理论工作者深入部队宣讲辅导，军队新闻媒体要加强舆论引导，迅速兴起学习宣传贯彻热潮。通知强调，要全面理解把握习主席重要讲话的深刻内涵和精神实质，着重引导广大官兵深刻认识我们党紧紧依靠人民为中华民族作出的“三个伟大历史贡献”“三个伟大飞跃”重大意义以及取得的历史性成就，深刻认识“三个历史告诉我们”揭示的历史规律、历史经验和历史启示，深刻认识把党的事业“八个不断推向前进”的战略部署，深刻认识加强党的建设的基本规律和时代要求，深刻认识建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队是我国社会主义现代化建设的战略任务。通知要求，各级要全面贯彻落实习主席“七一”重要讲话精神，努力把党的政治优势、组织优势、作风优势转化为强军兴军的强大力量。要在坚定理想信念、铸牢军魂上下功夫，要在推动改革落地、促进转型重塑上下功夫，要在强化管党治党责任、严肃党内政治生活上下功夫，要在深化正风反腐、纯正政治生态上下功夫，要在树牢战斗力标准、聚力备战打仗上下功夫，全面提高能打胜仗和履行使命能力，为实现中国梦强军梦提供有力支撑。
北京7月4日电 (记者 陶社兰)中国国防部4日就日本军机挑衅中方巡航战机一事答记者问时表示，日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。中方要求日方停止一切挑衅行为。据报道，日本政府相关人士称，最近发生多起中国军机向钓鱼岛南下的事件。6月17日，中国军机南下钓鱼岛方向，日航空自卫队派F―15战机紧急起飞。日机接近中国军机并进行警告，但中国军机没有立刻撤离，日机与中国军机多次正面相对。日机为躲避风险，发射了红外干扰弹，然后飞离空域。中国国防部新闻局4日对此表示，日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。6月17日，中国军队两架苏―30战斗机在东海防空识别区例行性巡航。日两架F―15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对中国军机照射。中国军机果断应对，采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。日机的挑衅性行动极易引发空中意外事件，危害双方人员安全，破坏地区和平稳定。国防部强调，中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。中方要求日方停止一切挑衅行为，同时尽早同中方相向而行，排除有关谈判障碍，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。(完)
新华社长春７月４日电（张汨汨、张宏伟）由空军航空大学和北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合培养的空军首批“双学籍”飞行学员，４日拿到了毕业证书和学位证书。５３名学员手中各持一本军地高校同时具印的“双印”毕业证书，和两本由军地高校分别颁发的工学学士学位证书，见证了空军与普通高等学校联合培养高端军事飞行人才战略的探索和实践。建立军队院校、普通高等学校联合招收培养“双学籍”飞行学员制度，是空军探索选拔培养飞行员新渠道的一个创举。空军于２０１２年分别与北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合招收培养“双学籍”飞行学员，由三所地方高校自主招生，空军招飞部门统一体检、政审后录取，录取后同时注册空军航空大学与普通高等学校学籍。这批“双学籍”飞行学员除拿到了空军航空大学“飞行器系统与工程专业”毕业证书外，还分别拿到了北京大学“航空科学与技术专业”、清华大学“工程力学与航天航空工程专业”、北京航空航天大学“飞行器与设计、飞行器动力专业”的联合培养毕业证书，被空军航空大学和三所地方高校分别授予工学学士学位。４年前，经过层层选拔，８７名青年学子来到首都高等学府，开始搏击蓝天的征程。这其中清华大学３２人，北京大学２５人，北京航空航天大学３０人。他们除完成公共基础课和航空航天工程专业课程的学习外，还利用暑期返回空军航空大学，完成跳伞、射击、野外生存拉练等飞行学员的必修军事课目。２０１５年７月，他们返回空军航空大学进行航理学习和飞行训练。航空大学针对“双学籍”学员特点，优化教学资源，改进培养模式，灵活调整教学内容，增大了单位课时的教学容量，多次进行模拟机训练和模拟对抗赛。目前，这些学员已完成初教机训练，有５３人成功“晋级”，成才率达６４％，其中５名学员被评为尖子学员，１６名学员被评为优秀学员。完成初教机飞行训练后，这５３名学员将奔赴飞行学院进行为期一年的高教机训练。其余未完成初教机训练的３４名“双学籍”学员中，有３２人通过了空军组织的毕业学员联考，他们将于７月中旬毕业，同样获得“双印”毕业证和双学士学位，再经过一年的任职培训，将从事空军地勤相应岗位的工作。
新华社北京７月４日电（记者张东波）连日来，湖北、江苏、河南、安徽等多地连降大雨，驻地武警部队官兵闻灾即动，日夜奋战抗灾一线，救助遇险群众，奋力排除险情。湖北近日普降大到暴雨，武警湖北省总队启动防汛响应，２７００余名官兵携９５台车辆及冲锋舟等，分别投入到武汉城区、黄冈麻城、随州广水、荆门钟祥等受灾严重地区展开救援。孝感市孝南区一处河堤２日上午水位超出警戒线，武警湖北省总队１２００名官兵携２０艘冲锋舟、救生绳等赶到现场，迅速加固起１米高、２公里长的堤岸，于当日晚间有效控制了险情。截至４日１６时，武警湖北省总队共安全转移受灾群众１１１１人，加固堤坝２１１０米，装填搬运沙袋２．５万个，抢通道路１３公里。目前，总队数千名官兵仍在多点多面开展抢险救援。江苏省多条河流近日超警戒水位，南京、常州部分地区河流水位暴涨。武警江苏省总队紧急调集５００余名兵力，多点出击抗洪抢险。７月２日２３时许，南京市溧水区东屏镇二干河石坝桥段水位超出警戒线，２２０名武警官兵组成人力“传送带”，连续鏖战８个多小时，加固河堤４００多米、加高８０厘米，成功排除险情。大别山革命老区河南省新县城区因暴雨造成严重内涝，武警信阳市支队官兵迅速出动，成功救出被困群众８００余人。安徽省宿松县五里乡境内新河圩堤被大雨冲开缺口，位于下游的六圩村被困。武警安庆市支队１００余名官兵驾驶冲锋舟，不停往返救援。目前，这个村已有１３００多名群众被转移到安全地带。
7月4日电 据国防部新闻局官方微博消息，国防部新闻局今日回应“中日军机钓鱼岛正面相对”事件，称日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。日两架F―15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对中国军机照射。中国军机果断应对，采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。问：据报道，日本政府相关人士称，最近发生多起中国军机向钓鱼岛南下的事件。6月17日，中国军机南下钓鱼岛方向，日航空自卫队F-15战机紧急起飞。日机接近中国军机并进行警告，但中国军机没有立刻撤离，日机与中国军机多次正面相对。日机为躲避风险，发射了红外干扰弹。然后飞离空域。中方能否证实并介绍上述事件有关情况？国防部新闻局回应，日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。6月17日，中国军队两架苏―30战斗机在东海防空识别区例行性巡航。日两架F―15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对我照射。我军机果断应对，采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。日机的挑衅行为极易引发空中意外事件，危害双方人员安全，破坏地区和平稳定。中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。中方要求日方停止一切挑衅行为，同时尽早同中方相向而行，排除有关谈判障碍，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。
合肥7月4日电 (记者 吴兰)中国首个航天(国防)技术转移中心4日在合肥市蜀山区成立揭牌。未来从载人航天、航空育种到机器人抢险等“高精尖”技术都将在该中心转化成“接地气”的产品。按照计划，该中心建设航天(国防)技术转移基础信息平台、航天(国防)军转民项目对接平台、航天(国防)科技成果转化平台、高层次专家顾问咨询平台等六大平台。此外，还将建成航天(国防)技术转移项目库、高层次专家顾问数据库等过程性成果12项。据中国航天第十二研究院院长薛惠锋介绍，此次建立航天(国防)技术转移中心，是用好航天高技术这一国之利器，推动近20万项航天和国防专利技术转化的战略路径，建设专业化的技术交易、成果转化和产业孵化平台，打通航天科学技术向现实生产力转化的最后一里地，培育新的增长动力源泉。安徽省是中国传统的农业大省。推进航天育种是该中心未来一项重要目标。以太空育种为基础进行规模化农业生产，拓展农产品深加工，从而带动本地现代化农业全面系统发展。今后，机器人参与抗灾抢险将成为现实。该中心将推进行走机器人的实际运用。“这种机器人以军事着陆缓冲技术和并联机构行走技术为基础，可负重行走及携带多种探测、观察、消防设备或武器。”该中心相关负责人告诉记者，这类机器人将在火灾、地震、爆炸等重大灾害发生时参与抢险，进入人无法进入的灾害现场，减少人员伤亡。在节能环保方面，该中心将利用航天空气助力学领域的等离子技术，进行发电，处理生活垃圾。(完)
雪域高原雷达飞转，西北大漠战机轰鸣，巴蜀大地“箭”指长空，天山脚下鹰起鹄落……西部战区空军实战化训练场，与天气一样热火朝天。一群优秀的大学生士兵正闪耀在备战打仗的各个战位、各个领域。他们在部队这个大舞台翩翩起舞，在自己专长的领域里自由翱翔。“人才队伍是强军的核心要素，高素质兵员是兴军的重要支撑。”战区空军政治工作部兵文处处长孙忠军介绍，高科技、信息化的军事斗争准备，越来越呼唤信息知识丰富、专业技术精湛的高素质士兵人才充实训练一线。近年来，大批大学生步入军营，提高了部队人才队伍整体素质，为部队战斗力提升注入新的活力。西部战区空军雷达某旅通信技师兼指令报务班副班长、上士奚升，入伍前是浙江大学理工学院大学生。大学毕业后，面对多家单位抛来的“橄榄枝”，他毅然投身火热的西北边陲军营。2011年，他专业训练不足两年时，旅组织通信专业比武。奚升信心满满地与各路高手同台竞技，凭着良好的专业基础，加上认真研究和科学训练，他以绝对优势打败连队“种子选手”，还在比武中以96.3的高分，夺得头筹。从此，一直稳坐该旅通信技师“头把交椅”，无人超越。无独有偶。让大学生士兵“前台”淬火，激活了军事创新的“一池春水”。某日清晨，随着一枚绿色信号弹升空，航空兵某师飞行训练拉开序幕。战鹰列阵，眼看就要起飞，一旁的鸟儿们任凭驱鸟炮响仍自由飞翔。倏地，一个俯冲，一只翼展一米多的“猎鹰”直扑过来，逼得鸟儿们落荒而逃。操纵这只鹰型航模的“主人”，是该师某场站场务连驱鸟专业的大学生士兵、中士曹宇。“乔布斯说，活着就是要改变世界，我就是想看看我能为军队改变什么。”2012 年大学毕业时，已有无人机公司许诺高薪工作，想把在航模圈小有名气的曹宇招入麾下，而他却带着知识和大学生特有的自信步入了空军飞行部队。来到军营，曹宇始终在思考怎样让自己的价值最大化。“鸟害是世界难题，目前尚无根治办法”……看到一幕幕惨痛案例，一个大胆的想法在曹宇脑中定格：“能不能尝试用航模驱鸟？”购买材料、制作航模、精心打磨，在场站领导支持下，曹宇反复改进调试，不仅成功实现用航模驱鸟的梦想，还积极创新，利用航模携带驱鸟剂在机场周围喷洒，实现了快速长时驱鸟。航模成了最管用的驱鸟利器，安全保障数百个飞行场次，不少兄弟单位慕名前来取经。目前，这名25岁的大学生士兵正着手编写航模制作、维护、应用及驱鸟保障流程的相关资料，以便部队推广运用。“学历高、有知识、思维活跃的高素质大学生士兵确实不一样，真正把他们用起来，发挥的‘酵母’作用无可估量！”西部战区空军导弹某旅技术保障连指导员阎敏对此感触颇深。“改革之际，正是用人之时。”西部战区空军党委“一班人”高度重视高素质大学生士兵培养保留，积极搭台铺路，把他们“推”向重大演习演练和军事比武考核前台，在核心课目操作、重点岗位实践中历练淬火，实现人尽其才、才尽其用，助力大学生士兵群体成长为部队建设的生力军。
“巍巍大别山，山山埋忠骨，岭岭铸忠魂，犹如一座无声的丰碑，镌刻无数光荣和辉煌，倾诉着波澜壮阔的历史……”松青柏翠、庄严肃穆。4月上旬，豫南鄂豫皖革命纪念馆雕塑前，第20集团军某炮兵团一场特殊的现地教学党课正在进行。大家在先辈奋斗过的土地上，追寻英雄足迹，坚定红色信仰，在精彩党课中使党性得到洗礼升华。该团各级党组织贴近实际、方式多样开展党课教育，使党课真正成为对党性淬火加钢的坚强阵地。部署“两学一做”学习教育时，团党委把以往检查党课落实情况发现的问题现象摆出来，供机关和基层党支部思考讨论。去年，在一次规定的党课教育时间里，团党委采取随机推门听课的方式检查工作。结果发现：某连把党课和政治教育混为一谈，把全连官兵集合在一起进行教育“一锅烩”；某连把党课时间当成机动时间，进行工作讲评、组织文体活动；还有个别机关党支部党课教育未经过精心准备，授课照本宣科内容生硬，听课人精力分散心不在焉，使党课效果大打折扣。“党课是教育党员的一块重要阵地，必须牢牢守好！”团党委对此高度重视，他们对党课制度落实不力的党支部进行通报批评，要求限期整改纠治。学习教育中，团党委针对现实问题，区分情况制定针对措施。他们依据有关规定制定《党课制度规范》，对党课授课程序、参加人员、教育时间等进行明确规范。编印下发《党课参考教材》，要求各级党组织根据主题加强筹划备课，切实提高党课质量。团党委建立完善检查考评制度，不定时对机关基层党支部党课教育情况进行检查通报，对“党味”不浓、质量不高、官兵反映不好的党支部和授课人定期公示批评。立起硬杠杠，落实有标准。野营驻训期间，该团频繁机动，数次变换集结地域，尽管工作头绪多、时间紧，但丝毫没有影响党课制度的落实。5月下旬，防空营导弹一连开办了“野战党课大讲堂”，大学生党员王鹏、理论骨干武文赞等人走上讲台，一堂堂微型党课贯穿于任务全程，有效鼓舞了党员士气。“有些党课令人头痛，不是讲空洞的大道理，就是学制度规定”“还有个别授课人教案长期不更新，年年岁岁课相似”……这是一些党员在“两学一做”学习教育网上专栏中对党课的“吐槽”。官兵意见，根源在于个别授课人的态度。“党课教育内容可供发挥的余地不大，党员骨干也都有一定理论基础。本以为只要把道理讲好，形式方法上的东西可以忽略。”现实中，依然有个别人没有抛掉思想上的“老皇历”。“党课教育不能一成不变，要因时而变、因势而变，在‘新’字上下功夫。”学习教育部署会上，团党委书记王道峰表明了一班人的态度。团党委要求各级党组织在授课内容、方式上进行探索，尝试把教育触角延伸到工作学习、延伸到训练打仗、延伸到党员家庭中去，组织党员到驻地红色教育基地参观见学，观看优质党课教育视频，拓宽教育空间和渠道。他们还拓宽授课人选拔范围，开展党课竞赛比武，从大学生党员、军事干部、技术干部中选拔优秀授课人，使党课讲台百花齐放。5月初，在“两学一做”学习教育中，炮兵营二连党支部邀请89岁老八路张继发登上讲台，讲述“挺进大别山”“中原大突围”等故事；高炮连党支部书记杨杰发动党员骨干“讲身边故事、学身边典型、话党规党章”，用兵言兵语解读党规党章，把学习教育与连队评选“五星标兵”活动结合起来，收到良好效果。该团防空营保障连是一个“三高”连队：士官比例高、党员比例高、高学历战士比例高。有一次，连队组织民主评议党员，结果让人大跌眼镜。评议结果靠后的人员中，不乏个别党龄较长的士官党员。团党委常委向国生来到连队，与党支部一起研究破解难题。调研发现，除对党员管理监督偏软之外，党员督导教育不力也是一个重要原因。“党课教育既要坚持正面教育、弘扬主旋律，也要体现战斗性，勇于正视问题，敢于较真碰硬，把党课教育的过程变成加强党性锻炼、解决突出问题的过程。”学习教育中，团党委和各级党组织对怎样加强党课教育针对性、战斗性展开了研究探索。他们突出“辣味”，结合学习教育中的倾向性问题确定党课选题，每次党课教育后及时组织“说说党员心里话”“党员职责大讨论”等活动，积极开展批评式帮带，直指党员思想问题，在揭露问题、扫除思想灰尘中进行党性锻炼。保障连党支部在学习教育中开展“晒一晒身边故事、亮一亮自身问题”活动，把晒出的问题当做党课教育和民主生活会的重要内容，着力纠治党员中存在的面对改革患得患失、自我批评浮在面上、工作训练表率不突出等问题，使党课教育成为党员对镜自照查找问题的阵地、平台。年初，曾在评议中得到“差评”的士官党员聂增光，在学习教育中听了“党员‘身份证’不能丢”等党课后，在党小组帮助下认真剖析“即将退伍产生思想松懈”等问题根源，经过认真整改，5月初重新跨入合格党员行列。党课教育中，他走上讲台分享自己的经历感悟，告诫大家：“思想上的‘灰尘’一天都不能忘记清扫！”4月中旬，刚刚在上级组织的考核比武中取得3个单项第一的炮兵营一连党支部书记王克伦，结合自己的工作实践和亲身经历，为全团党员上了一堂“在改革强军实践中体现党员价值”的党课，受到官兵好评。“党课教育要想取得实效，必须在示范引领和学做结合上多下功夫。”王克伦的话有感而发。去年初，他刚担任党支部书记时，也曾为讲好党课煞费苦心。经过尝试，他发现仅凭精良课件和优美语言没法触及党员心灵，反而是一些与工作训练结合紧密，或是自身经历感悟深刻的内容，更容易获得党员共鸣。王克伦的经历为加强党课教育实效提供了宝贵借鉴。团党委要求授课者除坚持“打铁先要自身硬”“教育者先受教育”等原则外，多注重紧密结合学习教育进程和工作训练任务，围绕“远学英模、近学标兵、立足本职、建功立业”等主题活动确定党课选题，使党员教育直通工作实践。在该团刚刚结束的“前锋・神炮标兵”评选中，受到表彰的30名标兵，有25人是党员。防空营导弹二连士官潘利超，在前不久一次比武中小腿受伤，但依然坚持参加5公里越野考核。在为党员授课中，他坦言：“我本人就是在多年党课教育中受到感染的，很高兴把自己的心得体会与大家分享，鼓励更多党员一起立足岗位当先锋、作表率。”上图：5月下旬，第20集团军某炮兵团导弹二连军事训练标兵潘利超正在结合亲身经历为党员骨干上党课。
本报讯 余政龙、胡永辉报道：6月中旬，第13集团军某旅爆出“新闻”：一名连长因组训方式不科学被要求在旅周末交班会上作检查。这是该旅自3月份以来开出的第7张“罚单”。今年年初，为确保训练扎实高效，该旅党委研究决定，完善训练督导监管机制，严格按照战斗力标准端正训练作风，对不按纲施训、弄虚作假、随意降低训练难度的做法严惩不贷，并追究相关责任人责任；建立个人训练考核档案，将训练成绩与干部考评、士兵入党入学、评功评奖等方面挂钩，成绩不合格的依章处罚。前不久，某连连长在组织战术训练时未按照组训要求，导致一名战士在跃进时损伤左小臂。旅长蒋世志正好撞见这一幕，当即提出了批评：不能为了训出“眼球效应”、博得领导认可，在战术训练中一味追求“猛”“勇”“狠”，不讲科学，不注重实战效果。“战场来不得半点虚假，要想在未来战场上制胜，必须日常训练过硬。”对不实训风“零容忍”，让该旅训练更加贴近实战。笔者了解到，该旅全部训练课目均设置了实战背景，拉动不提前通知，演练不设预案，考核内容全部临时指定。中士班长李建德说：“平时多流汗，战时少流血，训练严了，难度大了，我们心里反而更踏实了，训练劲头更足了。”
图为俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰(左)与美国“圣哈辛托”导弹巡洋舰(右)资料图美军欧洲司令部2日称，一艘俄罗斯军舰6月30日在地中海海域“危险接近”一艘美军舰，并指责这一行为“极不专业”且违反了国际海事规范。这是美、俄两国军舰在过去两周内第二次出现摩擦。美军欧洲司令部当天发表声明称，俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰6月30日在地中海东部海域尾随并“危险接近”美国“圣哈辛托”导弹巡洋舰。声明说，美军巡洋舰并没有受到威胁，并始终保持自己的航向和速度。但声明指责俄方这一行为不必要地加剧了美、俄两国间的紧张关系，并有可能导致危险误判或事故发生。美军方官员此前透露，俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰曾在6月17日同样在地中海东部海域危险接近美国“格雷夫利”号驱逐舰。美方称，当时美、俄两艘军舰之间的距离仅隔288米。俄罗斯国防部针对6月17日的摩擦发表声明说，事发时，俄舰位于公海并始终保持航向，没有针对美国军舰做出“危险操作”。但美国“格雷夫利”号驱逐舰当时违反了避免海上碰撞的国际准则，以距俄舰舰首180米的“危险距离”横穿俄舰行驶路线。(记者陆佳飞，编辑杜健，新华国际客户端报道)
本报讯 张鹤、特约记者张雷报道：6月中旬，一场空地协同对抗演练在中部战区空军某机场打响，担负突防突击任务的航空兵某团接到任务后，多架战机加力升空直奔陌生空域。压低、再压低，飞行员郭恩云不断调整飞行高度，几乎贴着戈壁滩低空突防。突防成功，修正瞄准点，攻击！顷刻间，火箭弹脱离机身直奔目标。“首发命中！”郭恩云迅即摆脱地面雷达跟踪，平安返航。未来战场，发现即摧毁，还有没有机会到敌空域先侦察？未来战争，首战即决战，首发不中将意味着什么？今年驻训之前，该团紧贴实战制订演练新规则，一改以往实弹打靶前勘测靶场、熟悉空域等做法，明确提出要求：突击突防，首先要穿越“电磁丛林”；演练全程不组织预演，不允许先行勘查靶场目标，不准提前进入考核区；飞行员全部一次进入演练空域并直接攻击，首轮攻击未命中即告演练失败。“严苛”的交战规则，把该团飞行员逼到了“死角”。驻训以来，他们以临战姿态展开实战化训练，通过大力模拟近似战场环境，苦练超低空飞行、目视搜索等战术；紧跟任务要求设置目标，开展信息攻防、体系对抗，深入研究荒漠、戈壁、峡谷、山地等不同地形条件下突防突击战术；针对荒漠地区突防容易失去高度感、目标区域风速大、风向变化快等复杂情况，利用大数据精确计算飞机的突防高度、突击速度及开火时机；训练突出对抗性、临机性，综合演练坚持在无预案、无想定的背景条件下开展，任由对抗双方自主放手拼杀……沙场点兵，剑啸长空。记者了解到，这次演练，该团战机历经远程机动，多次抗击电磁干扰，规避雷达搜索，时而在群山峻岭穿梭、时而在戈壁荒原爬升，多次向极限条件发起挑战，实现了对陌生地域目标的首发命中，同时检验了多项战法训法。
本报讯 记者牛辉、通讯员李大鹏报道：“打就打你个立足未稳！”6月12日，北部战区陆军某旅一场红蓝实兵对抗演练在完达山脉腹地打响。红方刚刚进入集结地域，油料、弹药等后续补给就被蓝方切断，本想率先发起进攻的红方不得不就地转为防御。在近乎苛刻的对抗条件下，红方指挥员崔迎彬不得不绞尽脑汁一再优化战术战法、火力协同等作战方案。“打仗不能一厢情愿，战场上对手不会等你做好充足准备再动手！”该旅领导介绍说，过去在组织演练时，参演双方在后勤、装备保障上往往齐装满员、弹油充足、饮食无忧，通信、侦察等保障也是想啥有啥、要啥来啥，很少体验过弹尽粮绝、孤立无援的战场绝境。而未来战场上什么情况都可能发生，切断了保障“脐带”，官兵能否实现自我保障、战地生存？背后没有上级支援这棵“大树”，部队能否完成既定作战任务？今年进驻野外训练场后，该旅紧贴实战制订演练新标准，明确提出：上级不下发敌情通报、不提供技术支持、不干预作战进程、不提供火力支援，让参演双方完全在无依托条件下展开角逐。参演部队受领作战任务之时就是战斗打响之始，各类保障准备没有特定时限，由参演双方根据战场态势变化见缝插针实施动态补给，重点锤炼部队立足未稳、准备不足条件下的作战能力。演练现场，红方正要对蓝方发起冲击之时，突遭强电磁干扰。他们没有像往常那样请求上级对蓝方电子对抗分队实施精确火力打击，而是派特战分队前出搜索目标，实施“虎口拔牙”；蓝方自行火炮分队则因车载弹药基数不够，转而潜心研究红方战场机动规律，力求让每发炮弹都打出最大效能……在没有各类保障依托，缺少充分准备时间的情况下，参演双方不得不放弃“一战定乾坤”的思维定势，在长时间相持、多波次对抗中不断为己方争取胜势。据了解，此次对抗演练，该旅共对战场快速机动、集结地域防御、兵种协同作战等进行了有效检验，不仅锤炼了部队难局、险局、危局的应对能力，更使按照打仗标准训练这一理念深入每名官兵心中。
沈阳7月4日电 题：第39集团军某机步师“红八连”：锻造决胜战场的制胜子弹记者 陶社兰6月的草场沟驻训场，陆军第39集团军某机步师“红八连”的军事技能比武正在如火如荼地进行。在手枪、步枪、高射机枪分解结合对抗中，只见干部党员和战士党员分成两列，一声令下，大家全神贯注，动作迅速。结果显示，战士党员技高一筹，干部党员也达到优秀。“支部像团火，党员个顶个。”作为一个红军连队，“红八连”历经89年的风雨征程，89年的冲锋不息。12次编制调整变化，7次装备更新换代，党支部始终发挥中流砥柱作用，带领连队取得一次又一次新跨越，书写一个又一个新辉煌。在八连，有这样一句话口口相传：“红八连”为什么红？红在党旗指航程，红在军魂铸心中，红在薪火永传承。“1934年湘江战役，中央红军由8万锐减为3万多人，当时八连人员牺牲过半，在何去何从的紧要关头，连队党代表韩光荣对大家说：‘党的声音就是母亲的话语，作为孩子的我们，都要听党的话，勇敢地把建立新中国这条路走下去。’”连长梁凯是“土生土长”的八连人，2009年毕业于大连理工大学的国防生。初到连队任排长，指导员让他先整理连史，他从中了解到连队的光荣历史。也是在草场沟驻训场，梁凯一报到，就投入了外训。然而，作为地方大学的大学生，无论是体能还是军事技能，他与战士们都差了一大截。这时候，身边的党员骨干向他伸出了友爱之手，尽心尽力帮助他。“从他们身上，我加深了对党的理解。这是一种精神上的信仰，而不仅仅是荣誉。”梁凯说。战争年代，八连党支部握成铁拳头，带领连队猛打猛冲，取得一个又一个胜利。站在改革强军的时代当口，一班人感到，改革征程攻坚克难，尤其需要持续强化党支部锻钢淬火的熔炉作用，为推动连队转型转变提供坚强的领导核心。在八连，支委就是“风向标”，党员都是“排头兵”。每次晚点名，都在党员名字前面加上“党员”两个字；执行急难险重任务，党员戴红布条、入党积极分子戴蓝布条；哪个班排工作标准不高、出现问题，不仅追究班长排长是否尽了职，而且还问党员的责……今年6月，因改革政策调整，步兵、炮兵等传统兵种士兵考学提干和保送名额被大幅度压减，连队义务兵党员罗清明也因此失去了最后一次圆“军官梦”的机会。但他没有气馁，而是更加积极努力地工作。得知连队机枪手缺编，还主动要求从连部回到班排担任机枪手。战争年代，八连党支部率领官兵历经大小战役战斗150余次，作战勇猛，战功卓著，培养锻造了“每个人都是制胜子弹”的优良传统和顽强作风。“作为基层一线党支部，如何带领连队在建设现代化新型陆军的道路上有所作为？”改革大幕开启后，连队“一班人”在思考。――瞄准现代战争强化胜战能力。他们成立“军情观察室”，针对暴恐袭击、临机远程机动等新敌情，每周导调一个新情况，研究一个新课题；充分发挥连队近两年迎接美军、俄军、韩军参观访问的特殊优势，组织官兵认真学习外军、研究外军；向专业模拟蓝军连求经问教，指派训练骨干定期跟训；主动把“神枪手四连”“钢铁七连”“梁士英连”当成磨刀石，使对抗化训练常态化，在同台竞技、强强比拼中强化危机感、磨砺硬功夫。――紧盯战场求转变。他们按照“机械化装备+信息化技术”的发展思路，带头推开网络化、模拟化训练新模式，构建了网络战术对抗游戏软件、激光模拟对抗训练系统等新的组训模式；探索出装甲步兵班乘车射击“动态搜寻、车内协同、快定诸元、多人同靶”的车上射击要领，使射击时间缩短三分之一，命中率提高了20个百分点；针对机械化训练和信息化作战遇到的难题，把卫星导航定位系统与车载红外夜视系统结合起来应用，成功解决夜间无照明条件下精确驾驶、编队和装卸等难题，在训练中总结出的反侦、抗扰、防毁等20余种战法、训法被上级推广使用。走进八连，处处可以感受到“假如战争今夜打响”的忧患意识和“把战备要求落实到一针一线”的细节标准。储藏室内，为便于紧急出动，连队把一个班一日份的即热食品和饮用水统一装包，领取到班级再统一发放；对帐篷杆进行托臂处理，既节省了空间，又便于快速存取；在战备箱体的侧面增加了盲文夜光标识，便于夜间出动和野外使用。班级宿舍内，钢盔、雨衣、水壶、防毒面具、子弹带等单兵携行物资发放到个人，省去了紧急出动时战士领取个人物资的环节，提高了速度。兵器室内，连队根据出动的先后顺序对武器区分行动编组存放，先出动的人员先领取武器；所有武器和主要备品附件每次存取的位置固定，人员可直接到位直接领取，节省了时间；改变以往分类存放的方式，将军刺、副品和弹夹等备品附件打捆集成存放，个人领取武器一次性携带，提高了效率。战士贾振山从入伍开始，专业就是步兵班四○火箭筒操作手，但去年这个专业岗位被取消，他被调整到步枪手专业。连队专门选派步枪手专业尖子一对一帮带小贾，传授技巧方法。小贾也树立信心，埋头苦练，从步枪射击基础理论学起，逐渐发掘出自己据枪稳定、瞄准精确的优势，最终考核成绩达到优秀。去年7月，团队接受上级随机拉动检验，八连作为尖刀部队中的“刀尖子”，成为全团第一个到达指定集结地域的连队，展现出过硬的战备训练水平。连长梁凯因此荣立二等功。在草场沟驻训场，一块展板引起记者注意。这是团里的“光荣榜”，上面公示着各连的训练成绩。“看见第一就眼红，得了第二就脸红”几个大字，格外引人注目。“这也是我们连队的共识。”指导员寇星星说。去年底，团里组织“四会”教练员集训，三排下士尹浩报了名。排长银帮珍不同意，因为尹浩素质全面，武装五公里成绩一直是团里的第一名。一些支委也指望他在第二年开训比武中给连队拿金牌，如果参加集训，势必会耽误比武。副书记梁凯说：“新形势下，我们不能再用以前的老思维、老观念去看待问题。战士能力素质的提升远比眼前的金牌重要。我们既需要拿金牌的战士，更需要能打赢的勇士，让他们在未来连队转型中发挥专长，推动连队建设新发展。”最终，支委形成一致意见，尹浩参加集训。学成归来的尹浩，为连队带出了一批组训尖子。寇星星2010年从国防科技大学毕业后，在一连当排长，2013年担任八连指导员。他形容八连“就像一个磁场，有一只无形的手，牵引大家向前。”“战士们常说三句话：胸有朝阳，心红眼亮，茁壮成长。可以说，这就是八连的精髓。”他说。记者在连史馆看到，和梁凯一样，寇星星也立有二等功，那是因为他去年被评为全军优秀“四会”政治教员。“八连每年承担的任务比其他连队更多更重，但八连的党员任务越重士气越足，规格越高标准越高，始终保持着闻战则喜的状态。”八连所在某机步师政委谷立峰说，八连历次大项任务都当先锋、打头阵，是各级手中的“王牌”“底牌”。(完)
本报讯 王佳斌、记者孙兴维报道：近日，陆军后勤部正式批复新疆军区后勤部，批准在海拔5000米以上边防连建设富氧室内训练场。这是继新疆海拔5000米以上边防连“吸氧工程”建成之后，造福边防官兵的又一暖心工程。陆军海拔5000米以上边防连全部集中在陆军所辖的西部高原边防。这里空气含氧量不足平原的一半，被称为“生命禁区”。为解决高原官兵吸氧问题，维护官兵健康，多年来，在军委和各级机关的关心支持下，新疆军区、南疆军区持续加大“吸氧工程”建设，先后在阿里军分区、三十里营房医疗站建立高压氧舱、制氧站，为所有高原边防一线连队配置制供氧设备，官兵用氧实现了由“保命氧”到“保健氧”的历史性转变。生命有禁区，奉献无止境。在喀喇昆仑精神的感召下，广大边防官兵树立“吃苦不叫苦，缺氧不缺精神”“宁让生命透支，不让使命欠账”的信念，在“生命禁区”坚持战备训练、执勤巡逻。边防官兵的默默奉献，一直牵动着各级首长的心，为确保高海拔边防部队严格训练、科学训练、规范训练，解决冬季严寒、训练场地受限等问题，给边防官兵提供一个集体能、技能训练为一体的综合室内训练场所，陆军决定为海拔5000米以上边防连建设富氧室内训练场。据介绍，富氧室内训练场主要配备有制氧机、新风机及训练器材、文体器材等，它的建成使用将有效缓解在高原高寒缺氧环境下部队官兵训练难题，有效地促进军事训练质量的提高。“吸氧但不依赖氧，只有将科学吸氧、合理用氧与科学训练有机结合起来，才能提高战斗力！”某边防团政委魏鹏告诉记者，在富氧环境与缺氧环境下交叉训练，相互调节、相互补充，有利于增强官兵身心健康，有利于持续提高部队战斗力。边防官兵将把领导关爱化为戍边动力，以实际行动回报各级首长的真情关爱。
日本上月20日，柬埔寨首相洪森在该国行政学院毕业典礼上说，某个东盟域外国家的驻柬埔寨大使，正在向柬埔寨及其他东盟国家施加压力，希望他们在南海仲裁案结果宣布后表态支持，否则将取消对东盟国家的经济援助。但这位大使却不知趣，洪森上月29日忍无可忍，干脆在讲话中公开点名批评称，日本驻柬埔寨大使以取消经济援助相威胁，干涉柬埔寨内政，“我告诉过你，洪森不会轻易屈服于外部压力”。洪森首相的爆料让我们对日本大使的阴暗作为感到瞠目结舌。事实上，迄今为止，日本针对南海问题已多次上蹿下跳。刚担任安理会轮值主席第一天，日本常驻联合国代表别所浩郎1日就召开记者会，对南海问题表达“强烈关切”，并称未来若有安理会成员国提出要求，考虑将南海问题列为安理会讨论议题。日本近年围绕南海问题展开系列反华外交活动有四个基本考量：一是担心中国掌握南海海域控制权，威胁日本海上贸易通道安全；二是阻止中国强化对东南亚国家的影响力，损害日本在这一地区的主导权；三是增加在东海与中国对抗的外交砝码，迫使中国在东海做出让步；四是配合美国“亚太再平衡”战略，确保美日同盟的战略优势地位，而这也是关键所在。2015年1月，美国海军第七舰队司令托马斯表示：欢迎日本将空中巡逻范围扩至南海，以便对中国不断壮大的舰队力量形成制衡。日本“南海外交”的政治背景是日美同盟深化。日美两国早在上世纪90年代就提出“周边事态”的概念，暗指台湾和朝鲜半岛，从而扩大同盟适用范围。近年鉴于南海战略意义日益突出，日美又密谋继续扩大同盟适用范围，使其成为能够介入世界范围冲突的“公共产品”。“日美防卫合作指针”是日美同盟深化的具体文件。2015年4月29日，该文件发表之后，安倍晋三就表示：“在亚太地区有北朝鲜的威胁，还有中国在东海和南海的活动及军备扩张，防卫合作指针就是为有效应对这些状况而制定的。”“存立危机事态”和“重要影响事态”指的就是南海。日本推行“南海外交”可谓不择手段。对于第七舰队司令的巡逻要求，日本防卫大臣中谷元2015年2月3日表示：“日本军事领导层计划研究美方建议”。虽然日本尚未下决心走出巡逻南海的一步，但2015年5月12日，日菲在南海争议海域附近首次举行联合演习。2015年9月25日，中谷元再次表示自卫队将商讨如何参与南海活动。另外，在国际舞台上，日本也不失时机地批评中国不遵守国际法。在近年来的历次G7峰会上，日本都把海洋议题塞进相关文件内容中。为让“南海外交”收到效果，日本还使出阴招，用不光彩的手段，以取消经济援助向其他国家施加压力，企图达到政治目的。然而，日本的“南海外交”也着实让人费解。常言道，公道自在人心。如果从一开始就有日本参与策划的仲裁庭合法，为什么日方还要暗中操作？如果仲裁是正义的，为什么还要不遗余力制造舆论？如果仲裁结果是公正的，为什么还要以卑劣手段拉票以求支持？在南海问题上，中国与有些域外国家的根本区别就在于，中国一直堂堂正正、坦坦荡荡，不像有些国家从一开始就阴暗龌龊、猥琐卑劣。▲(作者是上海外国语大学日本文化经济学院教授) 
据新华社电当地时间3日，中国武警部队与俄罗斯国民近卫军“合作－2016”联合反恐训练在俄罗斯莫斯科近郊的捷尔任斯基独立作战师驻地启动。中国武警部队参谋长秦天少将和俄罗斯国民近卫军参谋长琴齐克出席并向双方指挥员授予中俄联合反恐训练队旗。中俄联合反恐训练中方领队、武警部队训练局副局长刘志军大校介绍，此次训练是中俄两国继“合作－2007”联合演习和“合作－2013”联合训练之后的第3次跨国合作，主要围绕反恐怖行动具体技战术问题展开联合训练，目的是巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系，加强两军友好务实合作，探索联合反恐作战、训练方法和手段，提高联合反恐训练水平和反恐作战能力。反恐训练期间，中俄双方近百名参训人员将在分队级以下多个层面、多个课目展开深入交流和学习训练，训练形式采取双方参训队员混合编组、联合训练的方式进行。根据双方协定，训练期间中国参训队员将使用俄军武器。为期两周的联合反恐训练将分别在俄罗斯斯摩棱斯克州和莫斯科州进行，中方派出武警部队的“猎鹰突击队”和“雪豹突击队”参加，俄方则派出“勇士”特种部队参加。
参考消息网7月4日报道 欧洲对外关系委员会助理研究员、纽约大学国际合作中心非常驻研究员理查德・高恩6月20日在美国《世界政治评论》网站刊发题为《西方应该对中国在非洲越来越重要的安全作用担心吗？》的文章称，中国正成为非洲重要的军事角色。它派出了作战部队支持联合国在南苏丹的行动，将在吉布提设立海军兵站并已经承诺对非洲联盟的和平行动投钱。这是悲观的西方观察家所担心的北京在悄悄力争成为世界大国的证据，还是它可以对全球稳定作出更大贡献的积极迹象？高恩在文章中称，正如我、马蒂厄・迪沙泰尔和曼努埃尔・拉丰・拉普努伊尔在欧洲对外关系委员会发表的新报告中所指出的，如果中国不更加关注非洲安全，那才奇怪呢。它在整个非洲的经济投资越来越大，而在那里工作的中国人也越来越多。仅安哥拉就有25万中国人。近年来，在利比亚、乍得和中非共和国爆发危机期间，北京不得不安排撤侨。在被指责在南中国海挑起冲突和对叙利亚危机袖手旁观之际，北京还可以通过展示其在非洲的存在来证明其对国际安全体系的承诺。它向南苏丹派遣了一个步兵营接受联合国指挥，向马里派出了一个军事医院，向利比里亚和刚果民主共和国派出了工兵。虽然执行联合国任务的中国军人和警察仍然只有3000人，其中有一部分在中东执行任务，但是却是参与执行联合国任务的美国人员的近40倍。虽然在2015年的联合国82亿美元的维和预算中，美国出资约占28%，是头号金主，然而中国今年已经成为第二大出资者，出资比例超过10%。中国领导人去年在纽约举行的一次峰会上再次让其他领导人惊讶，表示增派8000名官兵和直升机参与执行蓝盔任务。北京还决定在吉布提建立一个海军设施，以支持其在亚丁湾开展打击海盗的行动，这是“双赢之举，兼顾中国及其非洲伙伴甚至更广大的国际社会的安全利益，同时保持低调，拒绝称之为基地。”文章称，西方的担心和批评可能夸大了。北京增派维和部队的承诺尚未变成现实，而且中国似乎不可能像所说的派出那么多人。中国官员在联合国的预算问题上还是采取强硬路线，抵制在冲突预防等事情上增加开支。文章称，北京插手非洲显然不是纯粹的慈善之举。然而其对非洲大陆方针上的很多缺点并非独一无二。比如，其他大国也利用和平行动作为搞情报的借口。几乎可以肯定的是，各方也在试图对马里和南苏丹的中国军队搞间谍活动，因为据认为在那些地方监视他们比在他们家门口要容易得多。如果说中方人员有时不愿承担风险，联合国其他很多分遣队也一样甚至更糟。在南苏丹的中国军队强调要与当地人接触，而其他联合国部队，比如印度的军队，往往就缩在自己的基地附近。这些战术方针最终从属于更大的战略问题。北京在争取取代历来主导非洲事务的西方列强吗？文章称，去年美国总统奥巴马访问非洲，人们普遍认为这是为了抗衡中国不断扩大的影响力。北京曾被指责阻止或延误西方应对布隆迪暴力等非洲危机的努力。然而对这些指责应该半信半疑，原因有三。第一，中国在联合国行动中可能是一个正在崛起的角色，然而它在整个非洲的军事存在仍然远远落后于西方列强。除了拥有好几个永久性基地和正在进行中的反恐部署，法国还召集西非国家帮助它打击萨赫勒的恐怖主义，而美国在训练本地区军队方面投入很大。欧盟在索马里的非洲稳定行动中花费了10亿美元。与之相比，中国要赶上去还有很长的路要走。第二，西方官员往往把中国反对干涉非洲作为在他们希望避而远之的危机中不作为的辩解。比如，很容易怪罪北京耽搁国际上对布隆迪采取行动，不过罪魁祸首是法国，它希望在中非共和国危机之后避免卷入又一场危机。法国现在中非共和国仍然部署着军队。第三，这些外来角色的说法掩盖了非洲强国有能力制定自己大陆的安全日程这一事实。中国在南苏丹和非洲之角的危机中有很大的话语权，不过埃塞俄比亚越来越能够决定本地区外交和安全问题。阿尔及利亚是稳定马里局势的主要的外交角色，然而北京尚未加入其中，虽然北京在那里有军队。在联合国，如果对他们没有直接的利害关系，中国外交官采取弃权模式来支持非洲对冲突的立场。文章称，中国在非洲安全事务中的作用已经成为现实，而且这种作用将会继续扩大。不过北京并不是在真空中做事。它将不得不与非洲列强和西方国家讨价还价和竞争来扩大自己的影响力，而且它在非洲大陆动用军队有很多限制。如果西方决策者明智，他们将把中国日益关注非洲作为一个机遇并寻找合作领域，比如加强联合国行动，来帮助影响北京的决策。(编译/刘宗亚)
莫斯科7月3日电 (记者 王修君)当地时间3日，由中国武警部队以及俄罗斯国民近卫军共同参加的中俄“合作―2016”联合反恐训练在莫斯科郊外的捷尔任斯基独立作战师驻地正式启动。此次是继2007年和2013年两次联合反恐训练后，中俄进行的第3次联合反恐训练。双方队员将进行射击、擒敌、机降、攀登、小组战术五大技战术课目训练，并进行以搜剿恐怖团伙行动为课题的野外战术综合演练。中俄联合反恐训练中方领队、武警部队训练局副局长刘志军介绍说，此次反恐联训的目的在于巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系，加强两军合作，探索联合反恐作战、训练方法和手段，提高联合反恐训练水平和反恐作战能力。此次中俄双方各有40名队员参加联合反恐训练。中方参训队员均来自“猎鹰突击队”和“雪豹突击队”两支“反恐国家队”，俄方参训队员则来自“勇士”特种部队。记者在现场看到，在联训启动当天，参训队员按照中俄混合的方式编组。尽管存在语言沟通障碍，但中俄参训队员互相交流的热情很高，除了使用肢体语言外，很多人还现场翻看配发的语言手册，按照上面的注音来交谈。本次联训将持续两周。按照中俄双方此前达成的协议，此次联训均使用俄方提供的武器装备。一名中方参训队员告诉记者，由于在国内已学习了外军武器装备知识，因此“操作俄军武器困难并不大”。当天，中国武警部队参谋长秦天和俄罗斯国民近卫军参谋长琴齐克出席了联训启动仪式并向双方指挥员授予中俄联合反恐训练队旗。(完)
简单的告别仪式上，姜志华向老伴告别，她的挎包里，装着杨去塞的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”摄/记者 郭谦法制晚报讯(记者 崔毅飞 ) 北京地区尚健在的远征军老兵本已不多，如今又有一位离我们而去。7月1日，88岁高龄的杨去塞在北京中医药大学东直门医院逝世，享年88岁，遗体告别仪式今天上午举行。他曾是中国青年远征军辎重汽车15团2营5连士兵，还是“戊戌变法六君子”之一杨深秀的孙子。遗体告别仪式在东直门医院太平间门前举行。纸棺中，杨去塞老人身着黑色呢子大衣，面色消瘦却很安详。杨去塞的夫人姜志华女士接受亲友的吊唁，她的布口袋里，装着杨去塞的生平简介，以及一枚“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”。得到这枚纪念章时，杨老年事已高，已经糊涂。“老杨一生太坎坷了，无儿无女，想起他这辈子，我这眼泪…… 谢谢你们还关心他。”一直克制情绪的姜志华老泪纵横。杨去塞的亲属、关爱老兵志愿者、其离休前所在单位工作人员，围在老人身边，很多人眼含热泪。“您将自己的青春献给了抗战，请您一路走好，如今总算归队了！”一位志愿者悲恸地说，“愿天堂里没有病痛，没有波折。”遗憾 “生前未得见 走时送一程”杨老的亲人不多，后事的操办，关爱老兵志愿者以及他离休前所在单位“北京市计算中心”都全力帮助。老人的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”，也是单位帮忙跑下来的。京津冀关爱抗战老兵志愿团队，上午也有10多名志愿者来为老人送行。家住昌平的杨国庆遗憾自己没能在老人有生之年看望他，总觉得他岁数还不算很大。“生前未能得见，走时来送一程吧。”志愿者薛刚告诉记者，他2013年结识杨老，这位坎坷一生的老人当时已经卧床，心脏功能不是很好，有褥疮，伴有很多并发症。他探望过老人二三十次，遗憾的是老人已经没有交流的能力，但他每次去探访老人时，发现老人经常“流眼泪”，说明他脑子还是明白的，“像这样的远征军老兵，北京已经不多了”。回忆 弃学从军抗日 曾是远征军汽车兵通过杨去塞手写的回忆录，结合夫人姜志华的回忆，记者大概勾勒出老人的一生。1928年，杨去塞出生在山西省闻喜县，家中排行老三。上中学时，国民政府号召知识青年参军抗战。杨去塞中断学业，自愿加入了中国青年远征军背井离乡作战。经过考试，他被编入远征军辎重汽车15团2营5连，在兰姆伽的中美联合训练营接受驾驶训练，后与美国人混合编队，沿中印公路将武器辎重运送到中国进行抗战。回国之路行进了1个多月，险阻非常多，他曾目睹载有国民党军官的前车在盘山路上翻入山沟，全车人无一生还。抗战胜利后，杨去塞随即离开军队，回到山西老家继续读中学，并在1948年考取北京大学哲学系。1949年，杨去塞被北京市公安局招走，怀抱着对新中国的向往，他工作很卖力气，在西城区的几个派出所出任过副所长、所长。但十年动荡时期，杨去塞被当成反革命批斗。直到动荡结束、政策落实，日子才好过一些。去年，老人获颁“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”，但当时老人身体状况和精神状态都已经很差了，甚至已无法明白这枚纪念章对自己的重大意义。文/记者 崔毅飞 新闻观察员 蒋桂佳
宣城7月3日电 (黄建东、韩志言)暴雨肆虐，水阳江安徽宣城段双桥联圩水位持续上涨，有漫堤甚至决口危险，2万多名群众生命财产安全受到威胁。应地方政府请求，东部战区陆军紧急分2批派遣750余名官兵、65台救灾车辆、10艘冲锋舟，开赴安徽省宣城市宣州区沈村镇地域加固堤坝、转移受灾群众。东部战区陆军某工兵器材仓库官兵转移遇险群众。郭浩 摄因受连日暴雨影响，水阳江水位迅速上涨，部分江段堤坝急需加高。7月2日凌晨4时，水阳江双桥联圩段发生漫堤险情，沈村镇窑湾、大周、小周、麻村等6个村组被淹。灾情紧急，东部战区陆军党委首长高度重视，指示迅即启动应急响应机制，派遣某工兵仓库官兵携2艘冲锋舟、大量救生衣等器材迅速前往支援。截至2日18时，共搜寻200余间房屋，转移群众30多人。为做好抗洪抢险工作，7月3日凌晨1时，东部战区陆军紧急派遣第12集团军“临汾旅”某炮兵团720余名官兵、63台救灾车辆、8艘冲锋舟，开赴沈村镇地域抢险救灾。官兵分2个梯队分别于1：25、1：55出发，黎明时分全部到达双桥村集结地域，主要任务是加高殷村大坝到宋家墩之间3.5公里长的堤坝，转移受灾群众。东部战区陆军某旅炮兵团官兵在泥水里抢险救灾，加固堤坝。刘洋 摄从双桥村到任务区10公里路段车辆无法同行，第12集团军前线指挥部和某炮兵团先头部队克服种种困难，于今早8时许，携带各类救灾器材，徒步抵达堤坝加固任务区。官兵们来不及休息，立即赶赴抗洪大堤，投入到抗洪抢险行动中。据介绍，今天上午9时许，东部战区陆军又紧急派遣“临汾旅”某摩步营240多名官兵，携带22台救灾车辆，紧急奔赴江苏溧水一干河、二干河地域，参加抗洪抢险。(完)
重庆7月3日电 (高吕艳杏)“毕业典礼不仅仅是对优秀毕业学员进行表彰，更是一场生动的理想信念教育。”穿上学士服，带上姓名牌，意气风发地步入毕业典礼会场。3日，解放军后勤工程学院在此间举行了2016届学位授予仪式暨毕业季活动，在离校之际毕业生还收到学院为其专属设计定制的纪念章。近年来，该院紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，大力培养指技合一军事人才。每年的毕业学员均向组织递交决心书，主动申请戍边，服从分配。图为毕业生收到学院为其专属设计定制的纪念章 尹程冬 摄活动上，院学位评定委员会主席和副主席为每位学员拨穗正冠、颁发学位证书。学院还设计发行了一套以毕业留念为主题富有学院特色的明信片纪念封，为每名学员定制一枚纪念章。该纪念章为金属材质，印有学院院徽、正门、图书馆、教学楼、操场等不同角度的剪影和“2016届毕业纪念”字样，代表母校对学员的殷切期盼。“军校生活平凡而又珍贵，我们每个人都留下了不可磨灭的回忆。”2016届毕业学员付钰骁双手抚摸着纪念章，眼角泛起泪花，四年的军队生活培养了他顽强的精神品质和强烈的责任感，也收获了浓浓的战友情。面对毕业分配，付钰骁告诉记者已向组织提出赴边疆工作申请，志愿到边疆基层献身边防，实现个人的军人价值。图为毕业生在纪念墙签名写祝福 尹程冬 摄“到祖国需要的地方去建功立业是一个军人应该做的。”2016届毕业学员杨闰楠的父母曾到西藏驻守工作了30年并扎根于此，父母的情怀影响着杨闰楠志愿赴西藏献身边防事业。“我愿像父母一样，在雪域高原艰苦条件下磨练自己，实现军人的价值。”活动中，毕业生纷纷在纪念墙签名，写下对母校的祝福。?“愿母校越来越辉煌”？“不忘从军志，今朝再出征”“你是我最想留住的幸运”……解放军后勤工程学院院长方振东表示，改革强军的伟大实践，为每个人提供了实现梦想的机遇。方振东寄语毕业生们，今后无论在哪里，要把创新变成个人的生活习惯，注重学习与实践结合，提升创新能力，成为科技强军、质量建军的有用人才。
运用法律武器 捍卫先烈英名―― 军队有关部门法律专家谈“狼牙山五壮士”名誉权案本报记者 杨清刚 张 良近年来被抹黑的革命先烈，很多都是军队中的英雄人物。本案的宣判，展现了司法的公平和正义，启示我们必须站在维护国家民族利益、人民军队形象和国家法治尊严的高度，运用法律武器同侵害革命先烈人格权益的现象作坚决斗争。问：能否谈谈对这次宣判的认识？答：北京市西城区法院对“狼牙山五壮士”名誉权案作出宣判，判决被告洪振快立即停止侵害葛振林、宋学义名誉、荣誉的行为；判决生效后三日内，被告洪振快向原告葛长生、宋福保公开赔礼道歉，消除影响。这起案件的宣判广受好评，我感到有三点值得肯定。首先是以司法审判形式澄清了史实。针对被告对“狼牙山五壮士”事迹真实性提出的种种质疑，法院在调查审理基础上，依法确认了狼牙山战斗中五壮士在弹尽后英勇跳崖这一基本事实。前不久，有关方面实地考察了狼牙山棋盘陀、莲花峰等战斗点和五壮士跳崖处，并与当年在狼牙山一带战斗过的八路军和游击队战士后代进行座谈，所见所闻，充分印证了狼牙山五壮士的事迹客观存在、不容置疑。其次是依法维护了五壮士的名誉和荣誉。人民法院代表国家行使审判权，对五壮士名誉权和荣誉权纠纷作出法律评判，对被告的侵权行为依法予以处理，有力保护了五壮士的名誉权和荣誉权。再次是充分体现了法治精神。该案从最初受理到最终宣判，严格按法定程序进行，注重双方当事人的诉权保护，在依法查明事实基础上准确适用法律，使法治精神和公正司法理念得到充分彰显。问：请谈谈这次审判涉及到哪些法律问题？答：这次审判涉及诸多方面的法律问题，可以从不同角度进行解读。我认为要重点理解和把握好以下几点。一是死者名誉权和荣誉权的法律保护问题。我国法律规定公民的名誉权、荣誉权不受侵犯。实践中侵犯他人名誉权、荣誉权的行为，包括侮辱、诽谤、贬损、丑化或者违反公共利益、社会公德等多种方式。无论以何种方式侵犯他人名誉权、荣誉权，都应承担法律责任。公民死亡后，其生前的人格利益包括姓名、肖像、名誉、荣誉等，仍然受到法律保护。根据《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》相关规定，死者名誉受到损害的，其近亲属有权向人民法院起诉。本案中，葛振林、宋学义虽然已去世，但作为烈士之子，葛长生、宋福保有权对侵犯“狼牙山五壮士”的名誉及荣誉的行为人提起民事诉讼。二是对葛振林、宋学义等五壮士名誉和荣誉的法律认定问题。法院认为，几十年来，“狼牙山五壮士”这一称号在全军全国广泛传播，成为学习的榜样和楷模。这一英雄称号既是国家和社会对他们巨大牺牲的褒奖，也是他们应当获得的个人名誉及荣誉。不仅如此，“狼牙山五壮士”是共产党领导的八路军在抵抗日本帝国主义侵略伟大斗争中涌现出来的英雄群体，是全民抗战的重要事件载体。这些英雄人物及其精神，已经获得全民族的广泛认同，是中华民族共同记忆的一部分，是中华民族精神内核之一，也是社会主义核心价值观的重要内容，已经成为社会公共利益的一部分。因此，案涉文章侵害的不仅是葛振林、宋学义个人名誉和荣誉，并且侵害的是由英雄人物的名誉、荣誉融入的社会公共利益。在这里，法院从个人权益和公共利益两个方面，阐释了革命先烈名誉和荣誉的内涵及实质，我认为这是本案审判的一个亮点，必将对今后处理此类案件产生重要影响。三是对被告侵犯“狼牙山五壮士”名誉和荣誉的法律认定问题。司法实践中，认定行为人是否构成侵犯名誉权荣誉权，通常围绕侵权行为、损害事实、主观过错等方面进行审查。首先，被告洪振快实施了侵权行为。本案被告先后在“财经网”和自己担任主编的《炎黄春秋》上发表《小学课本“狼牙山五壮士”有多处不实》《“狼牙山五壮士”的细节分歧》两篇文章，围绕五壮士“在何处跳崖”“跳崖是怎么跳的”“是否拔了群众萝卜”以及“敌我双方战斗伤亡”等，进行所谓的“细节考证”，引导读者对“狼牙山五壮士”事迹的真实性产生质疑，进而降低他们的英勇形象和精神价值。其行为实际上是以贬损、丑化的方式，损害他人名誉和荣誉。其次是造成了五壮士名誉、荣誉受损害的事实。案涉文章发表后，经互联网广泛传播，造成较大社会影响，不仅损害了两名原告父亲的名誉和荣誉，伤害了两名原告的个人感情，而且在一定范围和程度上伤害了社会公众的民族和历史情感，损害了社会公共利益。再者，被告具有侵害五壮士名誉、荣誉的主观过错。被告作为一个具有研究能力并能够熟练使用互联网的成年人，应当认识到案涉文章的发表及其传播，不可避免地会损害到“狼牙山五壮士”的名誉和荣誉，给他们的亲属造成精神伤害，同时也会损害社会公共利益，仍然公开发表案涉文章，具有明显的侵犯他人和社会公共利益的主观过错。问：这次审判对我们有什么启示？答：这次审判受到社会和部队广泛关注和好评，将作为名誉侵权案件的著名判例载入司法史册。从这起案件中，我们至少可以得到以下启示。第一，言论自由应有边界。公民在行使言论自由、学术自由和其他自由时，应当以不损害他人合法权益、社会公共利益和国家利益为前提。这是法治国家、法治社会对公民的基本要求，也是任何一个公民应当承担的社会责任。一段时间以来，社会上一些人假借言论自由、学术研究之名，任意调侃、消费、抹黑英雄人物，并在网络上广泛传播，造成极其恶劣的影响。这些行为不仅侵犯了革命先烈及其后人的人格尊严，也严重伤害了社会公众的民族和历史情感。法院的这一判决，对大肆抹黑革命先烈的行为亮出红牌，划出了清晰的司法底线。第二，法律是捍卫革命先烈名誉的有力武器。近年来被抹黑的革命先烈，很多都是军队中的英雄人物。本案的宣判，展现了司法的公平和正义，启示我们必须站在维护国家民族利益、人民军队形象和国家法治尊严的高度，运用法律武器同侵害革命先烈人格权益的现象作坚决斗争。军队有关部门应积极配合司法机关做好相关工作，依法保护好我们国家、民族和军队共同的精神财富。第三，革命英雄主义精神永不磨灭。这次案件审判，是坚持弘扬革命英雄主义精神的生动司法实践。相信随着我国法治的不断健全完善，必将更好地保护革命先烈的名誉和荣誉。作为一名军人，应学习英雄、崇尚荣誉，在积极投身强军实践中传承弘扬革命英雄主义精神。特别是在党和人民需要的时候能够挺身而出，不惜献出热血乃至生命。这是全社会对我们的期盼，也是当代军人肩负的神圣使命。
原标题：全球最大规模军演在夏威夷启动共有26国海军参加此次“环太平洋―2016”演习；我海军参演兵力仅次于美国和加拿大本报驻华盛顿记者张松经过15天的航渡，参加“环太平洋―2016”演习的中国海军舰艇编队5艘军舰于当地时间6月29日(北京时间6月30日)，先后顺利到达夏威夷珍珠港。根据主办方安排，我导弹驱逐舰西安舰和导弹护卫舰衡水舰按顺序由内向外停靠珍珠港K7码头；和平方舟医院船、综合补给舰高邮湖舰、援潜救生船长岛船由内向外停靠K8码头。按照海军舰艇国际礼仪，我参演舰艇抵达夏威夷军港前，在桅杆两侧分别悬挂中美两国国旗。“环太平洋”系列演习是由美国主导的海上多边军事演习，每两年举行一次，为全球最大规模的多国联合军演。今年为第25届，共有26个国家的45艘舰艇、5艘潜艇、200余架飞机、25000余人参演。这也是中国海军第二次参演，派出了5艘舰船和3架直升机、1个陆战分队、1个潜水分队，共计1200余人，参演兵力仅次于美国和加拿大。根据计划，此次演习分航渡集结、港岸训练、海上实施、总结闭幕4个阶段，从6月30日持续到8月4日。中国海军153编队自6月15日从舟山启航，18日在西太平洋预定海域与美方两艘驱逐舰会合，组成编队向夏威夷航渡。航渡期间，中国海军编队进行了主炮对海射击、直升机起降、小艇吊放、临检拿捕、援潜救生等科目演练，组织了横纵向干液货航行补给。中美双方还分别担任执行指挥官，组织开展编队战术机动科目演练，并互派人员登舰参观交流。整个航渡历时15天，横跨6个时区，总航程5000余海里。中国海军153舰艇编队政治委员卫金富介绍说：“航渡阶段的训练演练，为后续实兵演习打下了坚实的基础。下一步，我们将按照港岸训练阶段的计划安排，扎实做好演习各项准备，积极参加多边交流活动，始终保持高昂士气，用实际行动展示人民海军开放、自信，务实、合作的良好形象。”当地时间6月30日上午，中国驻美大使馆公使吴玺、国防武官张毅军少将一行7人来到夏威夷珍珠港码头，参观慰问参加“环太平洋-2016”演习的中国海军153舰艇编队。吴玺一行登上导弹驱逐舰西安舰，参观了舰艇驾驶室、前后甲板、直升机库、士兵餐厅等部位。参观过程中，吴玺边听介绍边向西安舰舰长王在刚询问，了解值更战位、武器装备性能、舰上官兵生活等相关情况。吴玺表示，中方参演舰艇数量较2014年有所增加，参演舰艇也非常先进，体现了中国军事实力的不断加强。“尽管我们的军事实力在不断提高，我们还是一支维护世界和平的坚定力量。”谈及中美关系，吴玺指出，中美两国领导人已达成共识，在拥有共同利益的领域加强合作。同时，两国国情、发展阶段、历史文化都不相同，存在分歧也很正常。两国领导人都同意以建设性的方式处理分歧，使中美之间的合作面始终大于消极面，“中美两军交往是两国关系的重要组成部分，有助于中美之间增进互信、加强交流，更好地构建中美新型大国关系。”(本报华盛顿7月1日专电)
7月1日，武汉新洲区举水河西圩痉⑸溃口，口门70多米，武汉市防指迅速委托武汉警备区向驻地各部队单位请求援助抗洪。1日晚，陆军武汉军械士官学校连夜召开抗洪抢险部署会，向陆军机关汇报险情，按陆军机关指示，该校立即组织第一梯队赴新洲执行抗洪抢险任务，并研究后续抢险方案。2日凌晨，暴雨不止，该校300余名官兵雨中集结，携带物资组成抗洪第一梯队，迅即奔赴106国道新洲三店抗洪最险段，誓与大堤共存亡！(王克 李浩)
波光粼粼的珍珠港挤满了参加“环太平洋-2016”演习的各国军舰，白色涂装的中国海军153编队格外抢眼。当地时间6月30日，我驻美国大使馆吴玺公使一行登上这片“流动的国土”，看望慰问编队官兵，强调中美两军交往是中美两国关系的重要组成部分，中国是一支维护世界和平的坚定力量。2014年，中国海军首次出征环太军演时，派出了包括有“中华神盾”之称的052C型海口号导弹驱逐舰、054A型岳阳号导弹护卫舰、千岛湖号综合补给舰和和平方舟号医院船。同时参演的还有随舰搭载的两架直升机、特战分队以及潜水分队。与两年前相比，此次中国海军派出的兵力规模更大、作战能力更加先进。舰船数量由4艘增加到5艘，编队首次由来自三大舰队的舰船组成，具有世界先进水平的专业援潜救生船也首次参演。5艘主力舰船包括导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船和综合援潜救生船长岛船。编队还携带3架舰载直升机，同时参演的还有陆战分队和潜水分队，任务官兵共1200余人。西安舰是编队指挥舰。据了解，上一代西安舰是我自主研制的第一代导弹驱逐舰，于1974年服役。在36年的服役期间，接受过邓小平等党和国家领导人的视察，执行过中国第一枚洲际导弹发射等任务，多国元首也曾参观过该舰。西安舰舰长王在刚上校介绍说，现在的西安舰2015年入列，属于自主研制的具有编队区域防空作战能力、对海超视距打击能力和综合性能优良的052C型导弹驱逐舰，是装备相控雷达和垂直发射导弹的最后一艘入列的“中华神盾”。同时，西安舰的反潜作战能力较强。2016年环太军演，是西安舰参加的首次重大国际交流活动。对于展示开放、自信形象的不断发展的中国海军，吴玺公使表示，这是他第3次迎接国内来的舰艇编队，每次心情都特别激动。吴玺强调，这次到访西安舰他非常激动，该舰作为新一代先进的战舰，体现我国军事实力不断加强，也是我国作为一支维护和平的坚定力量的组成部分。吴玺公使表示，中美两军间的交流有利于增进两国之间的了解，中国海军参加环太平洋军演，有利于促进两国关系的发展，有利于中美新型大国关系的建设，中方希望看到中美两军之间更多的交流。根据演习计划，各国参演兵力根据参演科目将编为9个特混编队，参加航母打击、远征作战、海上侦察巡逻、海上后勤、反潜作战、海上拦截行动、空中作战、水雷战、人道主义救援减灾等任务。中方5艘舰船的4艘，包括西安舰、衡水舰、高邮湖舰以及和平方舟号医院船，将编入海上拦截行动特混编队，参加火炮射击、海上补给、反海盗、舰机协同突击等科目演练。6月30日至7月13日的岸港训练阶段结束后，演习将进入为期24天的海上实施阶段。对于编入第175特混编队的西安舰来说，主炮射击等科目将是海上实施阶段的一些重要看点。主炮射击是传统海战中一项利器，2014年环太军演期间，主炮对海射击课目包括对浮标靶、对拖靶以及对经纬点射击比赛。西安舰的姊妹舰，即参演的海口舰共发射3发炮弹，均准确命中靶标。今年的主炮射击将由西安舰等承担。作为首艘参加环太军演的中国大型援潜救生船，长岛舰将在援潜救生项目中大显身手。编入远征作战特混编队的长岛船与潜水分队，将代表中国海军首次参加部分科目演练，这也是环太军演首次进行对潜艇救援演练。编队指挥员王社强大校介绍称，此次军演的一个亮点，是我方首次派出援潜救生船参演。美方对此高度重视，多次表示对双方援潜救生交流充满期待，演练将以中美为主导，分为桌面推演、实际演练两个阶段。在桌面推演，将模拟潜艇失事、定位搜寻、救援这个完整的过程。实际演练时，将使用新型的深潜救生艇，与美方的模拟平台实施水下对接，并且美方将派员全程随长岛船参加演练，进行深入的互动和交流。我驻美国防武官张毅军少将、洛杉矶总领馆孙鲁山副总等6人陪同看望，中国海军参演舰艇编队指挥员王社强、政治委员卫金富等全程陪同参观。(中国青年报・中青在线驻美国记者 刘平)本报夏威夷(美国)7月1日电
夏威夷6月30日电 (李纯)当地时间30日上午，中国驻美国大使馆公使吴玺、国防武官张毅军少将、驻洛杉矶总领馆副总领事孙鲁山一行7人来到夏威夷珍珠港码头，参观慰问参加“环太平洋-2016”演习的中国海军153舰艇编队。上午10时许，吴玺一行登上导弹驱逐舰西安舰，参观了舰艇驾驶室、前后甲板、直升机库、士兵餐厅等部位。参观过程中，吴玺边听介绍边向西安舰舰长王在刚询问，了解值更战位、武器装备性能、舰上官兵生活等相关情况。“这是我第三次迎接国内来的舰队。”吴玺表示，中方参演舰艇数量较2014年有所增加，参演舰艇也非常先进，体现了中国军事实力的不断加强。“尽管我们的军事实力在不断提高，我们还是一支维护世界和平的坚定力量。”谈及中美关系，吴玺指出，中美两国领导人已达成共识，在拥有共同利益的领域加强合作。同时，两国国情、发展阶段、历史文化都不相同，存在分歧也很正常。两国领导人都同意以建设性的方式处理分歧，使中美之间的合作面始终大于消极面。“中美两军交往是两国关系的重要组成部分，有助于中美之间增进互信、加强交流，更好地构建中美新型大国关系。”吴玺说。中国海军参演舰艇编队指挥员王社强、政治委员卫金富等陪同参观。(完)
北京7月1日电(于贤顺 苏毅)为庆祝中国共产党成立95周年，7月1日下午，“铁心向党――海军驻京部队合唱歌咏大会”在海军机关礼堂举行，海军党委常委，机关部委和装备研究院领导、全体机关干部以及驻京部队官兵共1800余人参加或观看了歌咏大会，用嘹亮军歌向中国共产党95岁生日献礼。此次合唱大会调动驻京部队官兵全员参与，队伍结构多样化，参演人员多达500余人，所涉人员包括机关干部、科研工作者、技侦工作者、翻译人员、离退休老干部、医生、护士、连队战士等等，他们之中，年龄最大的已达82岁，最小的18岁，充分体现了歌咏活动广泛的群众性和不断扩大的覆盖面。整场歌咏大会突出体现“铁心向党”主题，演出在深情婉转的《党啊，我想对你说》中拉开序幕，这是一首由海政文工团优秀词作者马金星在弥留之际写就的生命绝响，海军某综合仓库男声合唱团官兵用饱满的激情深情演绎对党的忠诚。经典歌曲《没有共产党就没有新中国》、《唱支山歌给党听》抒发了海军装备战线官兵对党的浓浓真情。铿锵有力的《当祖国召唤的时候》喊出后勤官兵敢打硬仗的铮铮誓言。由60名身着白色纱裙的“白衣天使”组成的海军总医院女子合唱团，演唱的《我和我的祖国》、《珊瑚颂》旋律优美、声情并茂，甜美的歌声和精彩的表演打动在场观众，获得阵阵高声喝彩。由某技术局年轻技术人员倾情演唱的《我爱这蓝色的海洋》、《快乐巡航》，采用无伴奏和声形式，唱出了80、90后官兵爱舰爱岛爱海洋的情怀。带着燕山的铁马风烟，海军汽车运输勤务团官兵演唱的《假如战争今天爆发》、《毛主席的战士最听党的话》曲声昂扬向上，歌词振奋人心。(完)
申扎7月1日电 (丘斐远 刘健)7月1日，是建党95周年纪念日。在这个特殊的日子里，解放军第85医院16批援藏医疗队在藏北高原参加了申扎县人民政府组织的升国旗和重温入党誓词仪式，以此向党的生日献礼。同时，援藏医疗队深入藏北高原扎实开展“手牵手・心连心――庆祝建党95周年援藏义务巡诊活动”，他们组成两支小分队，分批到申扎县敬老院、第二完全小学看望孤寡老人和开展文化援建。高原的烈日下，解放军第85医院第16批援藏医疗队鲜红的队旗迎风招展。医疗队深入藏区，使平日寂静的申扎县敬老院顿时热闹起来。在平均海拔4800米的藏北高原，医疗队员们为30余名藏区老人逐一测量血压，面对面、心贴心地进行健康体检，上门为2户卧床不起的病重老人检查诊治。过程中，他们还帮助老人们打扫环境卫生、整理生活物品，悉心了解他们的生活状况。医疗队还在现场临时组织了一次健康防护知识小讲座，细心介绍心脑血管疾病、高血压等老年人常见多发病的预防与治疗常识。看到“金珠玛米”来了，看到部队的医疗专家进村入户，申扎县的藏民高兴地围过来。藏族老阿妈吉玛说，她在山坡上就看到医疗队的旗子，特意赶过来量个血压，当医疗队员告诉她血压正常，她心里轻松许多。她眼睛眯成一条缝，握着医疗队员的手，连连夸赞“金珠玛米！亚古都！”73岁的卓玛听说第85医院援藏医疗队来了，迫不及待地嘱咐敬老院的工作人员，一定要把医疗队的专家请到家里看看她。医疗队队长孙建文得知后，带领队员上门就诊，他蹲在老人面前，小心翼翼地卷起老人的裤腿仔细检查。老人股骨头骨折，术后再次发生骨折，长期卧床，加上肝功能异常，乙肝大三阳，目前病情较重。孙建文去年和今年两次进藏出诊，都要特意上门给卓玛看病，成了老人眼里的“老熟人”。孙建文从药箱拿出止痛膏药，轻轻贴在卓玛的关节上，还给她配发了一些常用药品，一再嘱咐老人要按时、按量吃药。临走时，老人抓着孙建文的手迟迟不肯松开，“你们受累了！你们一定要再来啊！你们就是我们雪域高原最亲最敬的金珠玛米！”高原藏民的常见病有内风湿、高原性心脏病、乙肝等，为搞好这次巡诊，援藏医疗队专门携带高原常用药品，坚持到牧民群众中问诊一遍、疑难病例会诊一遍、孤寡老人家中巡诊一遍、高原卫生防病知识宣传一遍。第85医院政治处沈涛荣主任介绍说，这里的藏族同胞对军人的感情很深，援藏16年来，医院先后派出40名军医，奔赴海拔4800米的西藏申扎县人民医院进行对口医疗支援，积累接诊藏族同胞6000余名，培训藏族医生13名，赠送医疗设备和资金援助170余万元。活动中，援藏医疗队还专门到申扎县第二完全小学看望慰问了学生，送去200余册图书和文具。妇产科副主任、副主任医师孙健的女儿卢欣怡专门利用暑假从美国赶回来，自己订机票跟随母亲进藏，她发挥个人所学，为申扎县共建小学的四年级学生上了一堂丰富多彩的英语辅导课。授课结束，藏族小朋友都蜂拥过来，拉着卢欣怡的手久久不愿放开，还争相围挤着与她合影留念。(完)
伊拉克6月29日获得美国27亿美元(约合179亿元人民币)贷款，用于购进和维护军事装备，打击极端组织“伊斯兰国”。美方提供的贷款利率为6.45%。美国驻伊拉克使馆在声明中说，包括一年宽限期在内，伊拉克政府有8年半的时间偿还贷款。伊拉克财政收入主要依靠石油出口。然而，油价持续不振，加之打击“伊斯兰国”耗资巨大，伊拉克政府财政状况堪忧。路透社报道，贷款资金的到位，将帮助伊拉克政府购进F－16战机、M1A1坦克、装甲车辆和武装直升机，并维护海军装备舰只，保护乌姆盖斯尔港和南部油田。伊拉克和美国洛克希德・马丁公司签署了军购合同，订购36架F－16战机。首批4架F－16战机2015年交付，随后投入打击“伊斯兰国”的战事。伊拉克政府军日前收复费卢杰市，重挫“伊斯兰国”。费卢杰距离首都巴格达50公里，是最早被“伊斯兰国”控制的伊拉克城市之一。经过两年多的战争，“伊斯兰国”在伊拉克境内地盘缩减40%以上，目前控制的城市仅剩摩苏尔，这也是伊拉克政府军的下一个目标。陈立希
 台媒称，为了晋升成为世界级海军，解放军正在接受前所未有的现代化提升，并在导弹、舰艇、飞机、后勤及信息技术等五大领域取得快速进步。其中曾被《简氏防务周刊》列为全球七大反舰巡航导弹之首的鹰击-18，只需1枚就足以使1艘“宙斯盾”战舰丧失作战能力。据台湾东森新闻云6月30日报道，美国《商业内幕》网站援引美国国会发布的报告指出，解放军海军正在逐步缩小与美国海军的差距，发展目标性相当强并担负着五大任务，包含在军事上慑止“台独”企图、保卫南海与东海的领海主权、保证在大陆200海里专属经济区内的利益及对外国军事活动进行合法管理、保证大陆与其军事或贸易伙伴之间海上航线的安全以及挑战美国在西太平洋地区的霸主地位。报道称，为了完成以上使命，解放军海军目前正对导弹、舰艇、飞机、后勤以及信息技术等五大领域有大幅进步，《商业内幕》指出，导弹方面以弹道导弹和巡航导弹为重点发展项目。号称“航母杀手”的东风-21D弹道导弹，拥有1500千米以上的射程，远远超过美军舰载机的作战半径，遏止其航母编队再打大陆沿海地区的主意。巡航导弹方面，解放军海军既拥有从俄罗斯引进的SS-N-22“日炙”及SS-N-27“俱乐部”反舰巡航导弹，还装备了多款性能与引进产品不相上下的国产导弹，例如鹰击-18。据《简氏防务周刊》指出，只需1枚就足以使1艘“宙斯盾”战舰丧失作战能力，即使在距敌舰50米处爆炸，其强大的反辐射功能也可将敌方60%的舰载电子系统摧毁。最后美国国会这份报告点出，为避免刺激美国及周边国家敏感的神经，解放军海军的现代化进程，保持着平稳而谨慎的节奏，“凡是可能被认为将导致战争的行为都会被绕开”。报告并称：“我们可以把中国海军的发展方式称为‘小步快跑’，在不知不觉间超过了周边绝大多数竞争对手，并一点一点缩小着与世界一流海军的差距。”
央视截图：网友拍摄的疑似中国海军054D型导弹驱逐舰人民网北京7月1日电 （记者 黄子娟）近日，网友拍摄的照片显示，一艘疑似中军海军052D型导弹驱逐舰停靠在港口，灰色的船身上已经涂刷了舷号175。有外界猜测第四艘052D型“中华神盾”舰即将服役。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时认为，预计这艘052D型“中华神盾”舰离服役不远了。我国海军未来需要更大型和更多数量的驱逐舰。曹卫东认为，外界的猜测有一定道理，通常舰艇在舾装之后才涂漆，喷舷号，然后进行海试、测试动力及武器装备系统，如果符合设计要求，就可以交付海军。之前已有数艘052D型导弹驱逐舰相继服役，理论上说，因为同型舰艇是按照统一标准建造，新舰艇在试验过程中应该会比较顺利，预计该舰离服役不远了。据悉，052D型导弹驱逐舰舰是中国继052C型驱逐舰后又一种配备相控阵雷达与垂直发射防空导弹系统的现代化驱逐舰。目前已有三艘服役，均被部署到南海舰队。其中，052D型首舰昆明舰2014年3月21日服役，舷号172号；长沙舰2015年8月12日服役，舷号173；合肥舰2015年12月12日服役，舷号174。谈到052D型导弹驱逐舰的部署，曹卫东表示，同型舰艇数量较少时，放在一起使用可以提高使用效率。我们的舰队部署在沿海，一旦有需要，舰艇可以被调到不同海区执行相关任务。有分析称，052D型导弹驱逐舰的整体性能超过了日本的“金刚”级、韩国的“世宗大王”级，甚至美国“阿利・伯克”级早期型号驱逐舰。就在前几天，美军派出3艘“阿利・伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰前往南海展开警戒监视活动，包括“斯普鲁恩斯”号、“迪凯特”号和“莫姆森”号。曹卫东表示，与美军阿利・伯克级驱逐舰相比，“中华神盾”舰还存在数量和体量上的差距。052D型导弹驱逐舰的排水量与美国的阿利・伯克级导弹驱逐舰相比还有2000吨到3000吨的差距，装载的导弹数量也相对较少。此外，我们在052D型驱逐舰使用熟练程度等方面还要进一步加强，新装备总需要不断完善。谈到中国海军未来驱逐舰的发展，曹卫东认为主要有两方面趋势：一是需要建造更大型的导弹驱逐舰。为适应我国海军远海护卫任务，驱逐舰的体量应建得更大一些。比如建造万吨级的导弹驱逐舰，这样可以搭载更多武器，航程更远。二是应增加驱逐舰的数量。美国的阿利・伯克级导弹驱逐舰造了五六十艘，而我们的052C型和052D型导弹驱逐舰加起来不过十几艘。海军要走向远海，需要更多大型导弹驱逐舰来维护海洋权益以及保卫海上安全。
北京7月1日电 (蔡瑞金 杨永刚)7月1日是中国共产党成立95周年的日子。从当日起，中国火箭军官兵将全部穿着07式礼(常)服。上午10时，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，火箭军官兵身着崭新的墨绿色军服，在人民大会堂亮相。火箭军是继陆、海、空三军之后，中国军队成立的一个崭新军种。它的前身第二炮兵诞生于1966年7月1日，周恩来总理亲自命名。2015年12月31日，第二炮兵更名为火箭军，实现由兵变军历史性跨越，开启中国战略导弹部队新的伟大征程。据火箭军后勤部领导介绍，为火箭军换发新式礼(常)服，适应了国防和军队改革的需要，有利于更好地贯彻从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高火箭军正规化水平。据了解，这次换发的火箭军新式礼(常)服，保持07式军服礼(常)服样式、结构、材料不变，对服装颜色进行设计调整，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的墨绿色军种礼(常)服。记者从火箭军后勤部业务部门了解到，火箭军新式礼(常)服颜色服饰更具军种性，色彩体系更具平衡性，颜色搭配更具创新性。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基色，传承了中国军队军服的经典绿色，符合国际军服发展趋势；军种衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色，以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色。从中国军队四大军种礼(常)服主色调看，陆、海、空三军分别为松枝绿、藏青色和蓝灰色，色系可概括为“一绿两蓝”，此次火箭军换发墨绿色军服，实现了四大军种“两绿两蓝”的色彩格局。在07式军服体系中，陆军、空军礼(常)服与军种衬衣采用顺色搭配，海军为对比色搭配，而火箭军的墨绿色和卡其色属邻近色组合，创新了军种服装色彩搭配方式。(完)
【环球网报道 记者 朱佩】据俄罗斯“卫星”新闻网6月30日消息，俄罗斯驻韩国大使亚历山大・季莫宁接受俄新社采访时表示，俄罗斯绝不接受在韩国部署美国萨德(THAAD)反导系统，因为这将对俄安全构成直接威胁。季莫宁表示：“韩方和我们的美国伙伴非常清楚俄罗斯的立场，我们的领导层也多次阐述过。我们的立场是，绝不接受在韩国部署萨德(THAAD)反导系统，因为我们认为，这对我国安全构成直接威胁。”他还提醒道，美国的萨德(THAAD)反导系统计划以保护韩国免受朝鲜威胁为借口部署。“这些计划令我们非常担忧，因为其一旦实施，可能对东北亚的整体局势具有负面影响。我们认为，在韩国部署萨德(THAAD)反导武器无助于该地区局势的正常化”。美国与韩国今年3月初宣布为讨论在朝鲜半岛部署萨德系统问题成立联合工作小组。该小组的任务包括讨论可能在朝鲜半岛部署萨德系统的细节，包括部署时间和地点。
【环球时报综合报道】由菲律宾前政府单方面推动的南海仲裁案裁决将近，各方表态日趋尖锐。西方媒体频频借仲裁案向中国施压，污蔑中国在南海“行使霸权”。中国外交部继6月30日表示“不接受、不参与和不承认”关于此案的任何裁决后，7月1日再次强调海牙仲裁庭对本案“无管辖权”，阿基诺三世政府此举违反国际法。目前，美国3艘“宙斯盾”驱逐舰正在南海地区进行巡逻，中国国防部发言人6月30日表示“完全掌握美军动向”，并指责美方此举是“在南海搞军事化”。与此同时，外媒炒作解放军三大舰队王牌军舰聚集三亚军港，“准备军演宣示主权”。引人注目的是，昨天宣誓就职的菲律宾新总统杜特尔特在其15分钟的就职演说中，没有一句提到南海，但在之后举行的新内阁会议上，他表示希望和中国在南海的争议能够“软着陆”。中国东南亚问题专家庄国土对《环球时报》记者说：“杜特尔特向中国表达了善意，这是与其前任完全不同的姿态。”【环球时报驻新加坡、日本特约记者 辛斌 蓝雅歌 环球时报记者 屠丽美 郭媛丹 林鹏飞】 
【环球网报道 记者 王欢】日本防卫省统合幕僚长(相当于联合参谋部参谋长)河野克俊6月30日召开记者会称，2016年二季度(4月-6月)自卫队战机紧急升空应对有可能进入“日本领空”的中国军机的次数比上年同期增加了80多次。日本共同社6月30日报道称，河野克俊在记者会上提及有关中国军机时而南下至钓鱼岛附近空域一事，他对此表示警惕，称“与中国海军军舰的一系列航行综合在一起，我们对(中方)整体行动表示关切”。与此同时，对于日本前航空自卫队航空支援集团司令官、中将织田邦男28日在新闻网站上发文，称中国飞机曾对航空自卫队飞机“做出类似攻击的动作，航空自卫队飞机飞离”一事，河野否认说“不存在做出攻击动作的事实”，认为网文内容不恰当。关于织田文中称航空自卫队飞机飞离时“使用了自我防御装置”，河野则表示：“我不会谈及是否使用”。报道称，河野还认为，中国军方“在海上和空中都存在扩大活动范围、日益活跃和升级的趋势”。他虽未透露中国飞机靠近钓鱼岛空域的日期以及与“日本领空”的距离，但他表示“(中方)以前也曾朝着钓鱼岛南下，我们不认为其本身是特殊举动”。众所周知，钓鱼岛及其周边附属岛屿是中国固有领土，其领空及领海也属于中国主权范围。同时，钓鱼岛及其周边附属岛屿空域也属于中国东海防空识别区范围。中方曾多次表示，中国军队飞机在本国管辖海域上空进行正常战备巡逻，反而是日方多次出动战机及反潜巡逻机，对中方进行正常战备巡逻的飞机进行跟踪、监视和干扰，影响中方飞机正常巡逻和飞行安全。事实证明，日方才是地区和平稳定的麻烦制造者。我们要求日方切实采取措施，停止故意制造地区紧张局势的做法。 
【环球网军事7月1日报道 环球时报记者 郭媛丹】在6月30日的例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦向《环球时报》记者证实，中俄双方正就中俄海上联合军演进行协商。按照此前规律分析，2016年的军演有可能在南海附近海域举行。俄罗斯媒体近日援引该国海军作战训练局局长科切马佐夫的话说，俄中“海上联合-2016”演习将于9月举行，俄太平洋舰队将参加，俄方会派至少4艘舰艇，而中国海军舰艇则更多。他表示，7月4日至8日，中国海军代表团将访问圣彼得堡，就演习计划和力量组成与俄方进行磋商。吴谦30日证实了中俄海上联合军演的消息，并表示，会适时发布相关消息。中俄“海上联合”系列军事演习自2012年开始举行，目前已成为常态化机制，是中俄双边框架内最大规模的联合军演。该军演每年一届，轮流在中俄附近海域举行。2012年的演习在青岛附近黄海海域开展，2013年演习地点是远东符拉迪沃斯托克附近的日本海。2014年回到中国，在长江口以东的东海北部海空域举行。2015年的演习分为两个阶段，第一阶段在地中海海域，第二阶段的实兵演习在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域进行。中国作为接待方的此前两个演习，导演部分分别设在北海舰队和东海舰队。所以，这次联合军演非常有可能以南海舰队为主导力量，演习地点也可能是南海附近海域。对于该演习，中俄此前反复强调不针对第三方，不过这次如果真的在南海附近举行，那么演习开展的时机、区域和课目设置势必会引起外界高度关注，因为自2015年起，南海成为国际热点地区。对此，一名接近军方的消息人士30日对《环球时报》记者表示，外界无须过多解读，中俄海上联演已然是形成机制的常态化演习，不存在在特殊时间段演习。中俄双方的出发点不针对第三方，但与此同时，也不会因为地域敏感性而刻意回避。6月8日夜间至9日凌晨，俄中两国军舰从两个不同方向先后进入钓鱼岛附近海域，令日本政府高度紧张。“此事是否是中俄密切程度的反映？”对于《环球时报》记者的提问，吴谦表示，“钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。中国军舰在本国管辖海域内航行，合理合法，他国无权说三道四。中俄两国是全面战略协作伙伴关系，双方在相关领域保持着例行性的沟通。”上周，中国和俄罗斯在俄总统普京访华之际，发表了“加强全球战略稳定”等3份联合声明。中俄表示，两国关系不具结盟性质，也不针对第三国。对于中俄双方是否会把声明内容落实到具体军事行动中，以及中俄双方军事合作会有什么新进展，吴谦表示，中俄两军关系是两国关系的重要组成部分，体现出两国高水平的战略互信和战略协作。当前，中俄两国的军事合作保持着健康发展的良好势头，双方在多个领域开展了互利合作。 
第54集团军某团“红一连”八班班长 程 宇6月28日 星期二 雨当得知赴马里维和部队遇袭受伤官兵回国治疗的消息时，我这名曾两次参与维和的老兵，不禁泪湿眼角。流泪，是因为我深知维和官兵的艰辛，更因为我感受到了祖国的强大与中国军队的担当。我第一次赴苏丹执行维和任务时，当新鲜感渐渐褪去，迎接我的则是板房建设、道路铺设等艰巨任务。面对炙热的烈日、肆虐的蚊虫，我们每一名党员都没有丝毫退缩，带领战友争分夺秒施工作业，以“中国速度”“中国质量”打造出一个个精品工程。2015年1月，我作为维和步兵营的一员，远赴南苏丹执行维和任务。和前一次不同，步兵营涵盖步兵、装甲、炮兵、侦察等多专业、多兵种，承担着难民营保护、武装护卫、安全警戒等任务，这让我真切地闻到了实战的味道。有一次，两个难民营爆发大规模武装冲突，中国维和步兵营受令火速前去维稳。连队临时成立“党员突击队”，我也有幸成为27名队员之一。在连长米秀刚带领下，我们迅速穿插进入人群，用身体和盾牌筑起一道隔离带。混乱中，有战友受伤，但大家都毫无惧色。经过近3小时不间断地卡点控道、巡逻警戒后，现场局势终于得到有效控制，双方难民散去。走上战场，才能感受军人的伟大；历经战乱，方能感悟和平的可贵。回首两次出国维和经历，我由衷地感到，当党和人民需要的时候，直面生死、不畏牺牲永远是共产党人的第一选择。（本报记者 周 远、特约通讯员 马永生整理）
孟锦本报记者代烽特约记者王余根该连官兵在值勤中。秦子洁 摄基层是党的执政之基、力量之源。基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有凝聚力战斗力。一个组织，一个堡垒。实践表明，党的战斗力的形成、党的组织的发展壮大、党的工作的顺利推进、党群关系的密切，都要通过党的基层组织充分发挥战斗堡垒作用来实现。为激励各级党组织铸牢军魂、恪守宗旨、发挥作用，在纪念建党95周年之际，本报开设“两学一做・建强战斗堡垒”专栏，集中宣传一批受全国全军表彰的先进党组织的典型事迹。通过展示他们的经验做法，为全军基层党组织更好发挥战斗堡垒作用、推动改革强军战略部署在基层落地生根提供思路和借鉴。书记心语：“‘机房就是战场、银线就是钢枪’。通信兵要具备的，除了过硬的业务能力，更需要对党绝对忠诚。党支部一班人只有带头秉承‘服务精心、技能精湛、保障精准、作风精细’的站训，才能确保官兵‘永做党忠诚可靠的传令兵’。”――东部战区某通信团“模范通信女兵连”党支部书记 黄 莉90后新兵徐佳盼刚分到东部战区某通信团“模范通信女兵连”，看到连队荣誉室墙上的“永做党忠诚可靠的传令兵”标语时，心里有些嘀咕：话务兵远离战场，平时就是接接电话，怎么跟“忠诚可靠”挂钩呢？很快，党支部组织新兵到连队荣誉室进行现地教育。荣誉室里，摆放着各种奖牌、奖状、奖杯，了解到连队经历过淮海战役的硝烟、闯过解放一江山岛的怒涛、配合击落过美蒋U-2侦察机等辉煌历史和优良传统后，徐佳盼对“忠诚传令兵”的内涵有了深刻认识。键传军令，耳听风雷。“通信工作虽然是技术工作，但执行的却是政治任务。”连队党支部书记、指导员黄莉告诉记者，连队每名话务员平均掌握2000多组电话号码及战区机关人员姓名、编制信息等秘密。在这个“机房就是战场、银线就是钢枪”的三尺机台上，必须把对党绝对忠诚作为铸魂之本，夯实官兵听党话跟党走的思想根基。每年新兵下连、干部到任，党支部第一项活动就是组织官兵参观荣誉室，品读红色故事，使官兵切身感受连队发展的光辉历程，坚定理想信念。党支部还开设了红色传统、红色故事、红色典型“三红”讲堂，引导官兵在忆传统、话责任、谈未来中凝聚力量、激发干劲。时刻饱含忠诚信仰，才能确保一键一令畅通精准。在党支部坚强有力领导下，全连官兵在机房这个没有硝烟的战场上，经受住了各种风浪的考验。2014年盛夏，闽南某地，一场演习激战正酣。话务机台开设在坑道里，8条通信线路响铃不断。话务员曾晓甜一边用密语传递一条指令，一边将第二个打进来的电话准确接转出去，同时用键盘迅速敲出第三个电话的话单。 数万次密语通话，几千道指令传递，无一延误和疏漏。指挥员由衷称赞：你们是过硬的战斗员！战场上的过硬来自于平时的过硬。按规定，电话铃响后上线速度不超过3秒，而连队标准是1.5秒；普通话务员需要听出20个以上重点用户声音，而连队的要求是100个；新兵录入汉字达标要求为每分钟50字，而连队的标准是90字。在党支部组织实施的高于标准、难于标准、严于标准的训练中，连队官兵几乎人人都有一手“绝活”：人送外号“一眨眼”的战士郭科，只需1分20秒就能读完 100组号码，相当于每0.8秒就读完一组，比大纲规定的时间快一倍多；分队长季夕飞进行“快速背记”训练，10组号码随意抽取提问，回答分毫不差。连队党支部始终紧盯信息化战场需求，率先在全团开展复合型人才训练，培养精通查号、质控、话务、机务等“一专多能”的复合型人才。如今，连队80%以上官兵训练成绩达到优秀。在每年一次的全军话务考核中，连队连续10年取得全员满分成绩，被誉为军中话务“梦之队”。“坐在机房里张张嘴、动动手，不用风吹雨淋，哪有天天摸爬滚打、掉皮掉肉的野战部队苦？”2012年，刚从野战部队调到连队的女子“铁人三项”能手赵钰有些小看这个岗位。第一次上机值勤，5小时一班，中途没有休息。一班岗下来，赵钰腰酸背痛、声音嘶哑、腿脚发僵。她意识到，这个岗位丝毫不比训练场上轻松。昼夜值勤生活不规律，容易引发腰椎病、神经衰弱、耳鸣等“职业病”。连队党支部在科学安排值勤的同时，注重发动党员骨干表率示范作用，每逢重大任务，党员干部都吃苦在先、冲锋在前。前年，在参加一次重大演习时，分队长翁泰之带着3名女兵值守在潮湿阴暗闷热的坑道里。一次值班返回途中，劳累过度的翁泰之眼前一黑，晕倒在地，左手被尖利的石块划破，鲜血直流。第二天一早，她又咬牙出现在机台前，左手缠了纱布，就用右手接转电话，靠顽强毅力和过硬技术保证了演习指令的畅通。
本报记者王雁翔李兵正特约记者周汉青该连党员向党旗宣誓。本报特约记者 周汉青 摄初夏时节，香港新界青山演兵场铁翼飞旋，硝烟弥漫。驻香港部队多兵种联合实兵演练在这里拉开战幕。战斗胶着之际，某旅特战一连“党员突击队”临危受命，每人携带战斗装具，从高空精准机降，7分钟内翻越高差90米、直线距离300米的陡坡峭壁，迅猛穿插，纵深破袭，直捣“蓝军”指挥所。这是特战一连又一次精彩亮相。去年7月，驻香港部队首次在港内组织联合军演，特战一连的“震撼出场”，让现场观摩的500多名香港各界嘉宾和29家媒体记者一片赞叹。特战一连过硬的战斗力从何而来？“这发展、那进步，离不开有个好支部。”特战一连党支部可不简单。早在红军时期，连队前身就参加过著名的“三湾改编”，是最早落实“支部建在连上”制度的连队之一。在新的历史时期，连队党支部赓续优良传统，进驻香港19年来坚持发挥坚强战斗堡垒作用，带领官兵履行神圣使命，连队12次被表彰为“基层建设标兵单位”“全面建设先进单位”，荣立集体二等功1次、集体三等功1次，连队党支部8次被表彰为“先进基层党组织”。支部强，连队兴。“七一”前夕，记者来到香江之畔，探寻这支英雄连队党支部推动连队建设不断取得新进步、创造新辉煌的奥秘。在驻香港部队，特战一连官兵武艺精湛，是每次军事比武各连竞相赶超的“领头羊”。然而，在一次不比“拳脚”比“头脑”的赛场上，他们的表现同样令对手折服――5月25日，旅里在“两学一做”学习教育中，举行“一站到底”理论闯关竞赛。经过3轮激烈角逐，特战一连排长柳照中带领连队两名战士从10支参赛队伍中脱颖而出，以压倒性优势夺魁，柳照中更是以答对题目最多被评为“超级霸主”。“既特在身手好，又特在理论强，这才是名符其实的特种兵！”颁奖仪式上，驻香港部队领导向他们竖起了大拇指。特战一连训练强度大，可无论再苦再累，连队党支部抓理论学习、政治教育的力度一刻也不放松。“连队身处特殊环境，对党忠诚的标准更高，抵御侵蚀的要求更严，必须始终坚持把思想政治建设作为建连育人的首要任务，着力培塑有灵魂的特种兵!”连队指导员、党支部书记何立说。发挥优良传统铸魂功能，把红色基因融入官兵血脉，是一连党支部常抓不懈的工作。学兵进港、新干部到任，第一堂课就是学连史话传统；组织观看驻军部队13部历史资料片，引导官兵感悟“党指到哪就打到哪”的大渡河精神、塔山精神，不断强化听党指挥的思想自觉、行动自觉。连队党支部紧跟党的理论创新步伐，充分运用驻军24堂精品大课，组织官兵学习领会习主席系列重要讲话精神；利用板报墙报、信息视窗、饭堂广播等阵地，开设学习专栏和理论微讲堂，评选每月“理论学习之星”,不断激发官兵理论学习热情，夯实听党话、跟党走的思想理论根基。“与内地部队不同，驻港部队的支部建设是动态的。”旅政委宋开进告诉记者，驻军实行轮换交流机制，连队每年有近一半的干部党员会交流调整，但不管编制、环境和人员如何变动，连队党支部始终把铁心向党的红色基因作为连队的灵魂与血脉，在传承中培塑，在培塑中接力传承官兵听党话、跟党走的政治品格。营区一棵棵高大挺拔的凤凰树上，火红的凤凰花恣意怒放，鸟鸣婉转。但记者在树下看特战一连训练，心却悬到了嗓子眼，手心直冒汗。为啥？训练场上处处是风险。为强化官兵的灵活性和速度，连队攀登训练不系安全绳索；格斗真打实摔，使用的匕首是锋利的真刀；为缩短直升机空中滞留时间，让官兵在最短时间内完成机降，连队大胆采用双绳机降……特战连队，是尖刀的“刀尖”。如何把“刀尖”磨得更锋利？一连党支部聚焦打仗狠抓连队军事能力提升，带领官兵苦练特战本领，确保关键时候能够一招制敌、一剑封喉。忠诚与血性，写在纸上不过寥寥几笔，注入青春和血脉则需千锤百炼。2012年成立的女子特战排，是一连一道独特风景线。连队党支部对她们生活中关爱有加，训练中却十分严苛：内容安排与男兵同一张周表，训练强度与男兵一样挑战极限。起初，女兵们穿着近10公斤重的防弹衣参加训练别说做动作，就连行动都十分困难。为了不让防弹衣成为负担，她们不仅在战术、射击课目中从头穿到尾，而且主动加码练体能增力量，甚至走路都在兜里揣上几块石头。旅里举行综合战术演练，身着防弹衣、伪装服的女兵和男兵一道敏捷穿插、精准狙击。2013年，女子特战排被评为“全军巾帼建功先进集体”。“特战一连官兵平均每年要穿烂4双迷彩鞋，3套迷彩服。”旅长潘浩明给记者展示这样一组数据：自2010年至今，连队3人被评为全军爱军精武标兵，6人被评为全军特等和优秀狙击手，16人次在原广州军区比武中获奖，106人被旅以上评为军事训练尖子。再看一组数据：近5年来，连队4人提干，16人立功，35人入党，皆为训练尖子。训练有功，尖子吃香，是导向，也是尺子。“学炮兵专业的，当特种兵领头雁行吗？”这是连长陈玉飞上任伊始战士们抛给他的问号。“没有真本事，我拿什么让战士信服！”他以超常的毅力拼命追赶，只用一年时间就拉直了问号。连队22种特战装备，他样样精通，特战技能项项过硬。2012年参加原广州军区建制营特种比武，夺得干部组第一名。班子行不行，就看支委硬不硬。党支部书记、指导员何立当排长时就是“全军优秀狙击手”，到特战一连工作后，虽然工作很忙，但仍坚持担任狙击手教员，与大家一起苦练本领。在他的悉心教练下，连队始终保持一支高水平的狙击手队伍。女子特战排排长吕雅真原是特招入伍的文艺兵，舞蹈、小品、唱歌、播音是专长，上军校专业是通信。2014年走进特战一连，她脱下“舞鞋”换“战靴”，一年时间实现从文化干事向特战尖兵的华丽转身。一届支部一个钢铁堡垒，一名党员一面旗。翻阅历任党支部成员训练记录，主官皆是“优等指挥军官”，支委个个是“优秀四会教练员”。实投实爆、军事考核干部党员先上；高空不系安全绳机降，干部骨干第一个滑降；武装泅渡最累的开浪手是干部党员，后边负责收拢帮带的也是干部党员。“在我们连，共产党员一眼就能看出来，不惧生死，急难险重任务站排头、打头阵的都是党员。”女子特战排副班长黄敏至今清晰地记得刚到连队时看到的一幕，“那天，刚下过暴雨，训练场壕沟里积满了污泥和脏水，下面尽是碎砖和玻璃碴子，连长和几名骨干挽起裤子就跳了下去。后来，我发现党员干部干什么都冲在最前面，自己如果能够入党，像他们一样，不仅光荣，对自己一生的成长发展都会提供一种动力。”活生生的人和事时刻感染着她，第二年，上等兵黄敏入了党，也成了冲在最前面的一面旗。2013年她参加原广州军区单装终端比武，被表彰为训练尖子。今年她再跃新台阶，被评为特等狙击手。与黄敏一样，连队29名党员，7人立功，20多人被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”“全军特等狙击手”“全军优秀侦察士官”；连队88%的训练尖子是党员。有过硬班子，就有过硬连队。巍巍大帽山，火红凤凰花，还将继续见证“香江利刃”的荣光与传奇。本报评论员在特战一连，在党支部的坚强领导下，始终有一面旗帜引领着战士，有一种氛围激励着战士，有一股力量推动着战士，处处能感受到环境的熏陶和典型的示范感染。特战一连能够以过硬的成绩单不断书写荣光，最重要的一条经验，就是“战斗堡垒”敢于战斗、善于战斗。基层党支部作为军队中思想领导和组织领导的基础单元，是核心，是“龙头”，是组织开展工作的“一线阵地”。从战争时期立下赫赫战功到进驻香港19年，无论体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，特战一连始终坚持“支部建在连上”的原则和制度不动摇。特别是党的十八大以来，一连党支部认真践行强军目标，着眼特殊复杂环境、特殊使命任务、特殊形象要求，特别注重铸魂补钙、精武强能，带出了一支积极投身强军实践、忠实履行防务职责的过硬连队。当前，国际国内形势正在发生深刻而复杂的变化，思想文化多元、多样、多变的趋势更加明显，官兵面临的考验更加严峻。尤其是国防和军队建设进入“新体制”时间后，加强一线战斗堡垒建设面临许多新情况新问题新挑战，因此更需要像特战一连那样，深刻认识形势任务发展变化对加强和改进基层党组织建设提出的新任务新要求，始终坚持用党的创新理论固本培元，立起思战谋战鲜明导向，切实增强工作的预见性、针对性和创造性，使党旗更红、军旗更艳。（《解放军报》2016年07月01日 01版）
空军某部参谋长 李吉宽6月29日 星期三 晴今天早晨，蓝蓝的天空飘着淡淡的云，对于飞行训练来说，这是个难得的好天气。正式开飞，是在10点整。起飞前，我手心直冒汗，脑海里像放电影般一遍遍回想攻克“失速尾旋”的关键动作。说实话，虽然在十几年试飞生涯里，获得过“空军优秀飞行人员”等多项荣誉，战胜过许多风险，处置过许多特情，甚至与“死神”的直接较量就有十多次，但我面对“失速尾旋”――这个被称为“死亡陷阱”的课目，心里依然轻松不起来。“我是一名党员，险难任务面前必须勇往直前，再难啃的骨头也要拿下……”想起一代代试飞员呕心沥血、披肝沥胆的身影，我不停地给自己打气，“如果面对危险选择逃避退缩，我如何对得起党员这个身份，如何告慰那些曾献出生命的前辈？”“计时，起飞！”随着指挥员一声令下，飞机到达指定空域，挑战“死亡陷阱”正式开始。我收光油门、迅速抱杆、蹬舵到底，战机随即像一头发疯的公牛，开始剧烈抖动。过载的压力让我感觉身上仿佛压了一块大石头，呼吸变得格外困难。“1秒……2秒……”15秒试验时间，如同15个小时一样漫长。终于，飞机到达极限。我立即按照早已烂熟于心的程序进行操作。慢慢地，飞机停止抖动恢复平静。凭借经验，我顺势一推油门，战鹰轰鸣着冲向天际。我知道，“死亡陷阱”被我征服了！让我感受颇深的是，近年空军装备建设突飞猛进，战斗力不断提升。作为一名试飞员，我感到无上光荣。在中国共产党成立95周年之际，我向祖国庄严承诺：为了向部队交出好用、管用、实用的武器装备，培养出敢用、会用、能用新装备的“种子”飞行员，我一定竭尽所能，哪怕献出生命，也一往直前！（马彦军、本报特约记者 尚晓华整理）
臂章相应位置：墨绿色火箭军军种胸标由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成7月1日起，刚刚由“兵”变“军”的火箭军官兵有了新式军装，军种特色鲜明的“导弹绿”和“烈焰色”成为主打色。新装从属于07式军装，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局。整体墨绿来自导弹的颜色据国防部官网消息，经中央军委批准，从7月1日起，火箭军部队全部换发新军装。7月1日，是中国共产党成立95周年纪念日，也是战略导弹部队走过50年历史征程。昨日下午，火箭军举行军种服装换装仪式。军服是军种形象的重要体现。国防部网站报道称，火箭军新军服整体着装能够进一步彰显战略导弹部队的地位、属性和特色。火箭军礼(常)服主色调采用墨绿色，军种衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，同时传承了中国军队军服的经典绿色，符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强；卡其色则以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致。据了解，为避免造成浪费，今年5月夏服发放，火箭军官兵未换发陆军制式礼(常)服，库存的服装调整给陆军部队使用。细节共涉及151个大小物件具体来说，这次换发包括：大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。服饰分为礼服和常服两个系列，常服又分春秋常服、夏常服、冬常服三类。其中，礼服大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，礼服调整为墨绿色，礼服衬衣、礼服皮鞋等沿用既有品种。春秋常服的大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，春秋常服调整为墨绿色、衬衣调整为卡其色，其他沿用既有品种；夏常服裤(裙)、贝雷帽调整为墨绿色、长(短)袖夏常服上衣调整为卡其色，其他沿用既有品种；冬常服冬帽、毛衣、常服大衣等品种分别调整为墨绿色，内衣裤等沿用既有品种。标志服饰系列方面，军衔标志、软胸标、软姓名牌、臂章等品种相应位置分别调整为墨绿色，领带调整为浅墨绿色，绶带调整为16式绶带，其他沿用既有品种。其中，火箭军军种胸标，由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成，军种属性更加凸显。制式07式军服实现“两蓝两绿”去年12月31日，火箭军举行了成立大会。据了解，这次换发的火箭军礼(常)服，是在现行07式军服体系内。国防部官网显示，礼(常)服是军种地位的重要象征，是军种形象的重要载体。战略导弹部队由兵变军，鲜明地确立了战略导弹部队的军种地位，标志着火箭军作为独立军种正式纳入中国特色现代军事力量体系。这次礼(常)服换发，形成陆、海、空、火箭军并列的军种服装体系，更加直观地反映火箭军的军种地位，有利于强化军种意识、军种思维、军种理念，有利于更好地展示战略军种良好形象。新中国成立以来，中国军队的军服先后经历了十余次调整改革。1950年，全军统一军服制式，第一次区分了军种颜色，开创了我军各军种拥有军种服装的历史；1955年，我军首次实行军衔制，配发了军衔服装，确立了礼服和常服类别；1966年，战略导弹部队组建，直接采用陆军制式礼(常)服；2007年，军委为第二炮兵增设军种符号和专用臂章；本次经中央军委批准为火箭军换发礼(常)服。07式军服体系中，陆、海、空三军礼(常)服的主色调分别为松枝绿、藏青色与蓝灰色，从色系上可以概括为“一绿两蓝”。火箭军礼(常)服主色调确定为墨绿色，调整纳入07式军服体系，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局，07式军服色彩体系更为平衡，视觉效果更为和谐。文/本报记者 岳菲菲 供图/新华社火箭军春秋常服效果图大檐帽(卷檐帽)牙线：浅墨绿色衬衣和长(短)袖夏常服上衣：卡其色军衔标志相应位置：墨绿色领带：浅墨绿色礼(常)服主色调：墨绿色墨绿色是以火箭军主战装备颜色为基础，同时传承了中国军队军服的经典绿色，符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强。卡其色则以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致。服饰分为礼服和常服两个系列，常服又分春秋常服、夏常服、冬常服三类。包括大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。
兰州6月30日电 (莫福春、万华锋、李一鸣)“军地同向打赢脱贫攻坚战，军民同心精准扶贫奔小康。”今天上午，兰州军区善后办机关精准帮扶甘肃省榆中县大涝池村项目启动仪式在该村举行。兰州军区善后办主任张建胜和甘肃省委常委、兰州市市委书记虞海燕等军地领导出席启动仪式。大涝池村位于甘肃省榆中县北山浅山区，平均海拔1970米，年降水量300毫米左右，全村171户村民中贫困户多达86户，是全国扶贫办建档立卡贫困村。村民梁生国告诉记者，四季干旱少雨、农副业生产落后、因病因学返贫是大涝池村贫困的主要原因。在当天的启动仪式上，军地领导分别发表讲话，一致表示对打赢这场脱贫攻坚战满怀热情、充满信心。随后，张建胜、虞海燕等军地领导共同挥锹，给援建的蓄水池奠基，并将援赠毛驴分别交到贫困户代表手中。一直以来，缺水是制约大涝池村脱贫致富的最大瓶颈。目前，村、镇两级为村民引进大枣、大接杏等经济林，但灌溉用水不足是压在他们心上的一块“石头”。根据国家精准扶贫、精准脱贫要求，兰州军区善后办党委机关先后多次组织人员进村入户开展调研、座谈了解，摸清扶贫底数、研究帮扶方案。扶贫扶到点上，帮困帮到根上。经反复论证，他们决定投入80万元，给大涝池村修建3个共3000立方米的蓄水池。据介绍，该蓄水池建成后，能够满足300多亩经济林灌溉用水和人畜饮水。针对毛驴养殖技术含量低、经济价值高、市场需求大，且当地饲养原料充足、适合村民养殖的实际，兰州军区善后办机关着眼精准扶贫、彻底脱贫和激发贫困户内生动力、实现可持续发展需要，投入30万元给每个贫困户援赠1头驴崽，支持村民通过养殖毛驴致富。兰州军区善后办政工组宣传保卫处处长吴锁给记者算了笔账：1头成年毛驴每年可产1头驴崽，除去成本和其他费用，每个贫困户每年可增收约3000元。为了形成规模效应，实现循环发展，兰州军区善后办联合村党支部与受援贫困户达成协议，贫困户可将援赠毛驴交由村里成立的合作社养殖，再将收入按一定比例分给贫困户，从而让村民长期受益。据知，为确保毛驴、驴崽以及驴皮等有市场有销路，兰州军区善后办机关协调榆中县和金崖镇有关部门签订协议，让村里与地方企业建立产销关系，在出售、加工等方面提供相应支持，让贫困户能够获得稳定收益。不仅如此，他们还将定期走访受援群众、监管援建项目，持续对资金使用、实际收益、脱贫进展等情况进行跟踪评估，并根据群众需要和实际情况适时调整帮扶计划，突出帮扶重点，力求帮扶取得实实在在的成效。扶贫重在扶志，帮扶着眼长远。采访中，兰州军区善后办领导介绍，在实施修建蓄水池、援赠毛驴等扶贫项目的同时，他们将积极协调与村、镇两级共同搞好精神扶贫，计划结合相关项目启动、完工和重大节日走访慰问等时机，组织人员进村入户持续开展好“三个大讲”活动：大讲国家全面建成小康社会的远大目标和政策措施、大讲国家支持“三农”发展的优惠政策和实际举措、大讲国家经济发展大好形势和农村发展美好前景，增强村民脱贫致富奔小康的信心和动力。大涝池村党支部书记梁延庆说：“有了部队的大力帮助，我们有信心尽快摘掉贫穷的帽子，让家家户户都能过上好生活。”(完)
6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦今日在回应中国自主研发的首款战略运输机“运-20”的有关问题时表示，军队有关部门会适时发布消息。2016年6月国防部例行记者会今日下午在国防部举行。有记者问，近日媒体报道，中国自主研发的首款战略运输机“运-20”即将列装。请问这对我国空军将有什么影响？吴谦表示：“我感到你对军队的武器装备发展建设很感兴趣，关于某个具体型号装备的情况，军队有关部门会适时发布消息。”
6月30日电 国防部新闻发言人吴谦今日表示，中方高度重视建立中日海空联络机制，希望日方尽早排除有关谈判障碍，与中方相向而行，争取早日启动和运行该机制。国防部30日举行例行记者会，有记者提问称，日本官方表示，中方应该尽快重启中日海空联络机制。请介绍这个机制的最新进展？请问海空联络机制迟迟没有签署的障碍在哪里？对此，吴谦表示，建立中日防务部门海空联络机制，是两国领导人达成的重要共识，旨在加强联系沟通，管控危机，避免误解误判，预防不测事件。吴谦还称，中方高度重视建立中日海空联络机制，我们希望日方尽早排除有关谈判障碍，与中方相向而行，争取早日启动和运行该机制。
6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦今日回答媒体提问时表示，7月30日至8月13日，我军将组队参加由俄罗斯和哈萨克斯坦联合主办的国际军事系列比赛。国防部今天召开例行记者会，有媒体提问称，据报道，俄罗斯国防部新闻与信息管理局近期表示，来自埃及、哈萨克斯坦、委内瑞拉和中国的代表队已经确定参加“装甲汽车能手”国际竞赛。请介绍这方面的情况。对此，吴谦表示，7月30日至8月13日，我军将组队参加由俄罗斯和哈萨克斯坦联合主办的国际军事系列比赛。陆海空军共派出官兵1070人，各型车辆装备154台、护卫舰1艘、歼轰-7A飞机2架。吴谦透露，据了解，此次比赛包括“坦克两项”、“苏沃洛夫突击”、“装甲汽车能手”、“海洋之杯”、“航空飞镖”等多个项目。
6月30日电 (蔡瑞金 杨永刚)经中央军委批准，火箭军官兵7月1日启用穿着新式礼(常)服。这次换发的火箭军礼(常)服，是在现行07式军服体系内，保持样式、结构、材料不变，遵循“军种性、协调性、创新性”的原则，对服装颜色进行调整设计，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的军种礼(常)服。火箭军礼(常)服颜色采用墨绿色搭配卡其色，礼服、春秋常服、冬常服、夏常服裤、大衣等为墨绿色，与火箭军主战装备的外观颜色相近；衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色，与我军其他军种服装颜色区别明显。整体着装效果庄重沉稳、精致大方，能够进一步彰显战略导弹部队的地位、属性和特色，增强火箭军官兵的使命感责任感荣誉感。为避免造成浪费，今年5月夏服发放，火箭军官兵未换发陆军制式礼(常)服，库存的服装调整给陆军部队使用。为保证按时组织换发，军委机关和火箭军有关业务部门周密部署安排，积极协调配合，督导生产质检，精心搞好服务，确保换装任务圆满完成。军服是军人身份的重要标志，是国威军威的重要象征。礼(常)服换发，是彰显军种地位、树立军种形象的客观要求。礼(常)服是军种地位的重要象征，是军种形象的重要载体。战略导弹部队由兵变军，鲜明地确立了战略导弹部队的军种地位，标志着火箭军作为独立军种正式纳入中国特色现代军事力量体系。这次礼(常)服换发，形成陆、海、空、火箭军并列的军种服装体系，更加直观地反映火箭军的军种地位，有利于强化军种意识军种思维军种理念，有利于更好展示战略军种良好形象。礼(常)服换发，是推进火箭军正规化建设的现实需要。礼(常)服是军队正规化建设的重要标志。建国以来，我军军服先后经历了十余次调整改革。1950年，全军统一军服制式，第一次区分了军种颜色，开创了我军各军种拥有军种服装的历史；1955年，我军首次实行军衔制，配发了军衔服装，确立了礼服和常服类别；1966年，战略导弹部队组建，直接采用陆军制式礼(常)服；2007年，军委为第二炮兵增设军种符号和专用臂章；这次经中央军委批准为火箭军换发礼(常)服。战略导弹部队礼(常)服发展变化的进程，反映了部队革命化现代化正规化建设的成就，真实记录了战略导弹部队从小到大、由“兵”变“军”的光辉历程。这次火箭军礼(常)服换发，有利于更好地贯彻依法治军从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高火箭军正规化建设水平。礼(常)服换发，是鼓舞军心士气、汇聚强军力量的实际举措。礼(常)服是军人的制式服装，是官兵工作生活的必需装备。火箭军礼(常)服研制，确立了火箭军的军种色，突出了军种性、协调性和创新性的高度统一，体现了后勤建设服务战斗力、促进战斗力的本质要求，火箭军官兵从此拥有了独立完整的军种服装体系。这次礼(常)服换发，将进一步实现好、维护好、保障好官兵切身利益，增强作为火箭军一员的自豪感荣誉感归属感，激发热爱火箭军、建设火箭军、献身火箭军的巨大热情。一是颜色服饰更具军种性。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，传承了我军军服的经典绿色，更符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强；卡其色以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致，官兵着装效果更为突出；火箭军军种胸标，由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成，军种属性更加凸显。二是色彩体系更具平衡性。07式军服体系中，陆、海、空三军礼(常)服的主色调分别为松枝绿、藏青色与蓝灰色，从色系上可以概括为“一绿两蓝”。火箭军礼(常)服主色调确定为墨绿色，调整纳入07式军服体系，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局，07式军服色彩体系更为平衡，视觉效果更为和谐。三是颜色搭配更具创新性。07式军服体系中，陆军、空军礼(常)服与军种衬衣采用同色系搭配；海军礼(常)服主色调为藏青色，与军种衬衣形成对比色搭配；新研的火箭军礼(常)服主色调为墨绿色，衬衣为卡其色，属邻近色组合，进一步创新了军种服装色彩搭配方式，丰富和发展了我军军服色彩体系，标志着我军军服建设水平实现了新的跨越。火箭军库存的陆军制式礼(常)服，将调整给陆军部队使用。这次换发的火箭军礼(常)服，是在现行07式军服体系内，保持礼(常)服样式、结构、材料不变的基础上，遵循“军种性、协调性、创新性”的设计原则，对服装颜色进行设计调整，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的军种礼(常)服。火箭军礼(常)服主色调采用墨绿色，军种衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色，礼(常)服大檐帽(卷檐帽)牙线和领带为浅墨绿色。墨绿色与火箭军主战装备外观颜色相近，传承了我军军服经典绿色，冷色调风格更为突出，配卡其色军种衬衣，整体色彩集中、简单、精致，与配饰颜色形成呼应，着装效果庄重、沉稳、内敛、大气，协调性、辩识度、象征性更强，军种特征契合度高，更能凸显火箭军保卫国家安全、维护世界和平的战略使命和砺剑深山、决胜千里的军种气质。一是礼服系列。礼服大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，礼服调整为墨绿色、礼服衬衣、礼服皮鞋等沿用既有品种。二是常服系列。分春秋常服、夏常服、冬常服三类。其中：春秋常服，大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，春秋常服调整为墨绿色、衬衣调整为卡其色，其它沿用既有品种；夏常服，夏常服裤(裙)、贝雷帽调整为墨绿色、长(短)袖夏常服上衣调整为卡其色，其它沿用既有品种；冬常服，冬帽、毛衣、常服大衣等品种分别调整为墨绿色，内衣裤等沿用既有品种。三是标志服饰系列。军衔标志、软胸标、软姓名牌、臂章等品种相应位置分别调整为墨绿色，领带调整为浅墨绿色，绶带调整为16式绶带，其它沿用既有品种。具体来说，这次换发包括：大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。
6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦今日回答媒体提问时表示，中国海军153舰艇编队于当地时间6月29日抵达美国夏威夷。下一步，中方将参加“环太”演习港岸阶段的相关活动。有媒体提问称，“环太平洋-2016”联合军演即将拉开帷幕，美五角大楼曾表示，此次军演是各参演方建立和保持合作关系的一个机会，对于维护航道安全和海洋安全至关重要。请问对此作何回应？并请介绍军演的最新情况。对此，吴谦表示，“中方重视参与‘环太-2016’联合军事演习。我们认为，参演有助于锻炼提高我海军应对非传统安全威胁的能力，也有助于深化中方与有关国家海军的专业交流与合作。”吴谦表示，据了解，中国海军153舰艇编队于当地时间6月29日抵达美国夏威夷。下一步，中方将参加“环太”演习港岸阶段的相关活动，主要包括演习协调会、野外远征作战演练、援潜救生桌面推演、法律研讨交流和文体比赛等。7月12日起，153编队将按计划赴夏威夷附近海域参加海上实施阶段的演习，国防部将适时发布有关信息。
新华社北京6月30日电(记者刘济美、黎云)记者日前从中央军委联合参谋部某基地获悉，他们完成军队计算机网络业务性能优化课题攻关，打通作战信息“高速路”，军网提速增效数十倍。据介绍，随着各类信息化指挥手段不断推广应用，军队现有网络传输资源无法满足相关业务快速增长需求，一直是影响和制约部队指挥训练效能的瓶颈问题。某基地总站主任吴红光说，针对这一问题，他们组建了团队通过搭建模拟仿真、实装测试和现网验证等手段，模拟用户网络使用情况，从底层协议入手找出网络传输速率低、用户体验差等问题根源，通过制订综合解决方案，在没有拓宽半寸“路面”的情况下，将部分重要应用的网络传输速率提升数十倍，消除了作战信息“高速路”的梗阻。据了解，这一成果已经在全军演练、演习以及海上维权等重大任务中发挥了重要作用，显著提升了信息传输效率和服务响应能力，确保了各类业务系统军事效益的发挥。这一课题被评为2015年全军科技进步一等奖。这个基地担负着军委首长机关对全军实施战略指挥的保障任务。近年来，他们坚持创新驱动、科技强军，先后完成科研创新课题700余项，荣获军队科技进步一等奖3项、二等奖18项、三等奖66项，数百项原创革新成果助推部队战斗力明显提升。
资料图：俄战机掠过美军舰。人民网北京6月30日电 （邱越）据俄罗斯国防部发布消息称，17日，美国“格雷夫利”号驱逐舰在地中海海域“危险接近”俄罗斯“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰，最近时距离左舷仅60至70米。军事专家王明志在接受央视《今日关注》采访时表示，美方的行为显然存在示威的含义，双方这种摩擦还会继续，但不至于使双方发生正面军事冲突。俄国防部称，美国“格雷夫利”号驱逐舰在地中海东部海域危险靠近俄海军"智者雅罗斯拉夫"号护卫舰，并在距离俄舰前方180米的地点横越“智者雅罗斯拉夫”号的航线。消息指出，“智者雅罗斯拉夫”号在公海按照固定航线和速度行进，对于美军舰并没有采取危险的动作。针对这起事件，俄国防部已要求美国五角大楼注意“这起舰长以及船组人员严重违反有关避免船舶相撞国际规定以及俄美1972年签署的《关于防止公海水面和上空意外事件的协定》的违规行为”。据王明志介绍，从军舰大小来看，美方的阿利伯克级驱逐舰“格雷夫利”号排水量在8000吨左右，俄军的“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰排水量大约4500吨，两舰大小悬殊；从舷宽来比较，两艘军舰的舷宽大约20米，60-70米的距离大约是3个多舷宽的距离；从军舰运行速度来看，美舰从俄舰前方穿过时俄舰应该是按正常速度航行，即23-24节左右，而美舰要超越它则需要有10节左右的速度差，以这个速度完成横越俄舰大约需要35秒的时间，“在两舰相距180米的情况下，倒不至于造成两舰相撞。但一艘8000吨级的舰艇从一艘4500吨级的舰艇前‘横切’，显然存在压制对方、迫使对方改变航向的目的，美舰有向俄舰示威的含义，不过双方斗法留有一定的安全空间。”路透社援引美国海军一名不愿透露姓名的消息人士的话称，俄军舰6月17日在美海军两艘舰船附近采取了不安全和不专业的行动。对此，王明志指出，面对美方带有挑衅和威胁意味的行为，俄罗斯军舰采取激进的行为也是有可能的，可能正因如此才被美国说成采取了“不安全和不专业的行动”。但目前公开的信息有限，双方各执一词，只有当获得了更多的信息后，才能对美俄双方的行为作出更专业、更准确的判断。今年以来，关于美俄两国舰机异常接近的时间不断上演。4月13日，美军欧洲司令部发表声明，指称俄罗斯战机以“模拟攻击”姿态，多次迫近在波罗的海执行演练任务的美军“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰。美军称，一架俄方苏-27战机接近至距美国军舰只有9米。一名美国军方官员称，这是美俄之间近年来发生的“最具攻击性”的事件。中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖指出，这反映出俄美两国间的战略博弈，美方指责俄方“不专业”是指俄方违反了双方此前达成的《关于防止公海水面和上空意外事件的协定》的规定，而俄方认为双方应该共同遵守该协议，而不该仅由俄罗斯一方采取避让。该协议在当初签署时，没有明确两国舰机在相距多少米时必须采取避让，因此留下了这个模糊的空间导致很难判定究竟谁是谁非。那么，美俄此前达成的协定会否因为两国关系的紧张而形同虚设呢？王明志表示，美俄间一次又一次的角力显然都是为了各自利益，但这种角力并不至于使双方关系破裂，类似的摩擦还会继续，但也不至于让双方发生面对面的军事冲突。
资料图：中国攻击核潜艇409艇人民网北京6月29日电 （记者 黄子娟）据印尼Metro TV网站25日报道，解放军南海舰队舰艇编队25日通过马六甲海峡。编队包括攻击核潜艇409艇、导弹护卫舰运城舰和远洋打捞救生船“永兴岛”号。军事专家曹卫东在接受央视《今日关注》采访时表示，以往中国核潜艇进入太平洋的次数较多，进入印度洋较少。这次通过马六甲海峡很有可能是进入印度洋，对其他国家来说比较新鲜，从而引发过度解读和炒作。报道称，印尼海军军舰和巡逻机24日发现中国海军舰艇编队通过了班达亚齐水域，并对其进行监视。对此，印尼海军发言人艾迪・苏吉托表示，只要中国海军实行无害通过，应该就没有问题。中国国际问题研究院研究员杨希雨表示，中国军队在全球是战略稳定力量，中国海军走向深蓝，越来越频繁地通过马六甲海峡，只会给海峡地区乃至更广阔的地区带来战略稳定。但是，中国海军毕竟是新兴力量，我军核潜艇出现在一些海域容易引发关注，甚至是猜疑，这都很正常。随着时间的推移，大家会清楚中国海军所到之处所产生的影响与美国海军会大不一样，产生的效果也不一样。谈到为何媒体对中国海军舰艇编队通过马六甲海峡如此敏感，军事专家曹卫东认为有两方面原因，一是过去中国核潜艇进入太平洋次数较多，但进入印度洋较少。这次通过马六甲海峡很有可能是进入印度洋，对其他国家来说比较新鲜，从而引发过度解读和炒作。海军军事学术研究所研究员张军社在接受媒体采访时也表示，班达亚齐水域在马六甲海峡的西口，马六甲海峡是用于国际航行的领海海峡，包括军用船舶在内的所有国家的舰船都可以行使过境通行权。张军社说，班达亚齐水域距离纳土纳群岛非常远，把中国编队正常通过马六甲海峡和近期印尼海军在纳土纳群岛附近抓捕中国渔船的事联系在一起，纯属过度联想。
“环太平洋-2016”演习中国海军参演舰艇编队抵达美国夏威夷夏威夷6月29日电 (李纯)经过15天的航渡，参加“环太平洋―2016”演习的中国海军舰艇编队5艘军舰于当地时间6月29日(北京时间30日)先后顺利抵达美国夏威夷珍珠港。这也是中国海军第二次参加“环太平洋”系列演习。记者在现场看到，根据主办方安排，中国海军导弹驱逐舰西安舰和导弹护卫舰衡水舰按顺序由内向外停靠珍珠港K7码头，和平方舟医院船、综合补给舰高邮湖舰、援潜救生船长岛船由内向外停靠K8码头。按照海军舰艇国际礼仪，抵达夏威夷军港前，中国海军参演舰艇在桅杆两侧分别悬挂中美两国国旗。中国海军参演舰艇编队于北京时间6月15日从舟山启航，18日在西太平洋预定海域与美方两艘驱逐舰会合，组成编队向夏威夷航渡。航渡期间，中方参演舰艇编队进行了主炮对海射击、直升机起降、小艇吊放、临检拿捕、援潜救生等科目演练，组织了横纵向干液货航行补给。中美双方还分别担任执行指挥官，组织开展编队战术机动科目演练，并互派人员登舰参观交流。根据演习计划，此次演习分为航渡集结、港岸训练、海上实施、总结闭幕4个阶段。7月1日至11日为港岸训练阶段，将统一召开各种协调会，组织桌面推演、救生模拟演练、研讨交流活动、甲板招待会、舰艇开放日及各类文体活动，以加深参演国对演习规则的熟悉，增进各国海军间的交流合作。中国海军参演舰艇编队政治委员卫金富表示，航渡阶段的训练演练为后续实兵演习打下了坚实基础。“下一步，我们将按照港岸训练阶段的计划安排，扎实做好演习各项准备，积极参加多边交流活动，始终保持高昂士气，用实际行动展示中国海军开放、自信，务实、合作的良好形象。”据了解，“环太平洋”系列演习是由美国主导的海上多边军事演习，每两年举行一次。今年是第25届环太平洋演习，共有26个国家的45艘舰艇、5艘潜艇、200余架飞机、25000余人参演。中国海军此次派出5艘舰船与3架直升机、1个陆战分队、1个潜水分队，共计1200余人参加演习。(完)
【环球网军事6月30日报道】一名日本前航空自卫队中将28日发文称，中国军机曾在东海上空对航空自卫队战机做出“类似攻击的动作”，不过稍后日本高官否认了这一说法，使得这一乌龙事件扑朔迷离。综合各方面情况分析，这很可能又是日本的一次“贼喊捉贼”，此次日本前后不一的表态，更显示出其心虚。从以往的情况来看，日本往往是在空中惹是生非后，还试图占领“道德高地”。据日本共同社28日报道，日本前航空自卫队中将织田邦男在新闻网站上发文称，中国战机曾在东海上空对航空自卫队的战机“做出类似攻击的动作，航空自卫队战机飞离”。他在文中没有透露事件发生的日期。报道称，日本防卫省干部面对共同社采访“大致证实了此事”。据称，织田在文中提及中国海军舰艇本月驶入钓鱼岛附近毗连区和鹿儿岛县口永良部岛附近日本领海等问题，指出“中国军机已开始配合海上的动作，采取极具挑衅性的行为”。一名中国军事专家29日对《环球时报》记者表示，在空中可以让对方战机感受到的攻击动作通常是火控雷达锁定对方，这已经是相当程度的警告。但此时未必能够模拟攻击，因为双方距离可能在导弹攻击包线外。如果再通过机动战位构成导弹发射条件，就可以实施一次模拟攻击了。通常遭到雷达锁定一方战机的雷达告警器能发出告警，并大致判断出威胁方位。通过预警机等第三方信息也能判断出对手是否进行了战位机动。而常见的自我防御装置包括箔条干扰弹、红外干扰弹以及主动电子干扰装置(例如电子干扰吊舱)。遭到雷达锁定后，最可能首先使用的防御装置便是主动电子干扰装置。不过，就在共同社发出该报道的第二天，日本官房副长官c生田光一在当天记者会上表示，“并无此事”。c生田还批评道：“我个人对该网文内容感到遗憾。如果是曾置身于自卫队的人，所说是否属实会给国际社会造成极大影响。”中国专家认为，以往日本对华诸如雷达锁定、危险拦截日本飞机的指责，即便事后证明中方操作没有问题，日方都会在舆论上高调炒作施压。而此次日方主动“息事宁人”，绝不仅仅因为考虑“中日关系大局”。鉴于之前报道中称，日本自卫队高官“大致确定了此事”，说明中日间可能确实曾发生过空中摩擦，但责任可能在日方。在这种背景下，日本官方不想扩大事态造成舆论上的被动，所以紧急降温。专家认为，尽管最近美国双航母战斗群在南海耀武扬威使得南海成为热点，但是总体来看，中美高层都有管控分歧的共识，双方海空力量大体是在可控的框架内行事，应该说总体上保持稳定。而在东海上空，由于在本世纪前的相当一段时间内日本都具备装备和训练上的优势，目前在一些自卫队军官心中仍存有虚妄的心理优势，再加上日军方的冒险投机传统，这致使其不断采取主动挑衅行为，而中日双方目前缺乏有效的危机管控制度，加之中日双方在东海存在核心利益争端，在东海上空发生冲突的危险长期存在。专家称，日方一方面妄图通过空中的主动施压姿态获取事实上的有利态势，另一方面，又试图通过主动的舆论战，营造中方不守规矩，不守法的负面国际形象。对此，中国除了做好空中应对，对于日方挑衅等信息应该主动披露，将压力传递到肇事者，获取舆论上的主动权。▲ (张亦驰) 
3天前，“普京大帝”北京旋风一日游，留下了许多合约，以及令世界为之侧目的中俄联合声明。在侠客岛看来，中俄的合约以及战略伙伴关系的升级、对全球战略稳定的声明，放在当今的中俄两国乃至世界大局中观察，实在是一件大事。两个强大的邻居之间怎么相处，国际关系史已经很好地给我们上过课了。曾经的英法、法德、同盟国和协约国，都是一种相处之道。但结果如何，大家都看见了。二战之后，欧洲人痛定思痛搞出来的欧盟，似乎就是一个不错的法子(当然，好戏也有不小心唱砸一点的时候，前几天就是)。但不管怎么说，今天的欧洲法德看起来一时半刻是没可能再继续开打了。另外一个号称大国合作的典范――美加之间，倒是和和气气一口气过了将近一百年。美国在跟英国(当年加拿大是英帝国的一部分)消除战略戒心之后，两国也是通过深入的交流合作、经济一体化，才成了“和平典范”。如今的中俄之间，恰好就有这种战略互补性。中俄走近是为对抗美搞新冷战吗 中国一政策给出答案从中国角度看，前面刚过，中国现在是第二大经济体，并且拥有巨大的工业产能。但这个头衔也有个不轻松的代价，那就是我们现在有大量过剩资本和产能需要向外转移。而今天的俄罗斯，恰好面对着深刻的经济困境。这个困境，还不是什么“牛奶倒进水沟里”的生产过剩，而是结构性矛盾――是俄罗斯国内工业严重衰退、同时遭受制裁后资本匮乏联手造成的窘境。说起来，前几年国际关系格局中，俄罗斯也确实重拾过积极进取的姿态，只不过，那时俄国依仗的资本是高扬的油价。随着油价的迅速跌落，俄罗斯在短短一年间就看到了“一夜回到解放前”的可能。更深刻的根源在于，俄罗斯今天的工业状况着实无法乐观，许多企业还是在吃苏联的老本为生。要知道，俄罗斯如今的三大外汇支柱中，第一是石油，第二是粮食，第三才是军火(也算工业品嘛)。这个困境，一时半会儿还很难解决。中俄走近是为对抗美搞新冷战吗 中国一政策给出答案同时，双方经济面临的国际环境有些类似。先说经贸吧。发展迅猛的中国，自然会引起一些恐慌性的质疑，安在我们头上“800磅的大猩猩”的叫法就表明了态度。有想法就会有办法，无论是“重返亚太”也好，还是TPP也好，明眼人都看得出来，不过是在中国身边玩画圈玩切割的把戏。而对于俄罗斯来说呢？国际战略环境看起来可没有40年来的中国这样舒服。在西方眼里，他从来都是熊，强壮时候是北极熊，瘦弱时候也还是熊，就算趁机欺负欺负他，也还是笑他是有着核牙齿的玩具熊――要知道，俄罗斯可是直到2012年下半年，才正式加入了世贸组织，比中国还晚了十多年。怎么破？爱好和平的中国显然没兴趣去搞什么“新华约”，而是用共同发展来展示和平诚意，“一带一路”倡议所涵盖的走出去战略就是一种破局的举动。审视周围，最大邻国毫无疑问是新“丝绸之路”的首选――毕竟，绕开俄罗斯的那些国家和地区，不少纠结于各种战乱和纷争，而俄罗斯则有着完备的铁路和比较安定的社会环境。俄罗斯在这方面也想的很清楚，“欧亚经济联盟”其实就是类似的意思。搭着中国经济发展的顺风车，搞搞自己国内的产业调整，也是个愉快的买卖。俄罗斯的工业凋敝归凋敝，在许多工业领域，他们多年的积淀对于我们来说绝对是宝贵的，如果不是这种合作的需要，还不见得愿意拿出来呢。如今中国从俄罗斯进口的机电产品还是占据了相当比例，这一点就是明证。因此，从经济来说，无论是国内还是国际，中俄之间显然是具有高度的互补性。这也是普京此次访华能够满载而归的决定性因素。更重要的是，中俄对国际秩序的看法存在很多的相似之处。在“影响全球战略稳定的消极因素”这一首要话题上，双方的态度是：“这一趋势的危险性首先在于，个别国家和军事-政治同盟谋求在军事和军技领域获得决定性优势，以便在国际事务中毫无阻碍地通过使用或威胁使用武力来实现自身利益。他们公然无视各国安全不受减损的安全基本原则，企图以牺牲他国安全换取自身安全。”例子？“值得注意的是，域外力量往往以臆想的理由为借口，在欧洲部署’岸基宙斯盾系统’，在亚太地区部署或计划在东北亚部署’萨德’系统。这与导弹扩散领域面临的实际挑战和威胁毫不相干，与其宣称的目的也明显不符，并将严重损害包括中、俄在内的域内国家战略安全利益，中俄两国对此强烈反对。”就差点名了。而在那些重要的国际议题上――“《联合国海洋法公约》……所有相关争议应由当事方基于友好谈判协商和平解决，反对国际化和进行外部干涉”(南海)；“在亚太地区建立……国家间关系体系……应建立在以下基础上：严格遵守国际法准则及平等、安全不可分割的原则，和平解决争议，不使用或威胁使用武力”(亚太)；“双方确信，乌克兰危机没有军事解决方案，必须在2015年2月12日签署的新明斯克协议基础上，通过政治外交途径解决”(乌克兰)……诸如此类，其实核心就是：对当下的全球战略稳定局势感到担忧和不满，并且认为这些不稳定有其根源；而在彼此的核心利益上，双方互相支持。那么，是否如一些外媒所言，中俄已经结成“同盟”？当然没有，中国历来奉行的是不结盟政策。为啥？因为军事同盟这种形式早就过时了。组建军事同盟，最重要的一点是双方面临共同的敌人，且均具有这样的政治意愿。尽管此时俄罗斯与中国面临着来自西方大国的战略挤压，但俄罗斯和中国与美国的关系，早已不是冷战时期的敌国关系。同时，灵活的双边关系、在核心利益上互相支持，或许是最适应当下双方利益的一种形式。看看外面就知道，北约和欧盟内部，已是各种撕裂；夹在日韩之间的美国，也经常两头安抚或敲打。所以，虽然中俄深化了全面战略协作伙伴关系，但还不能理解为同盟关系。没有公开与我们为敌的，自然就没有必要明确针对谁。而同盟还意味着一方要对另一方负有超过了“保持最大善意”的义务，很可能需要卷入一场跟自己利益相关性极少的冲突中并且为此付出重大代价。这个结果肯定是让西方某些国家真的不爽，那也没办法――跟你好好说我们真的是要和平发展，你非得搞遏制。所以我们未来会看见，中俄之间在一些战略问题上互相配合协作，针对国际上重大的事务，也可能协调立场、尊重对方利益，支持对方正当要求。但是要说再去一起搞什么钢铁洪流对峙，那是没可能了。(文/千里岩) 
【环球网军事6月30日报道】据美国华盛顿自由灯塔网站6月28日报道，反对中国在领土争端问题上的所作所为的同时，又允许中国参与一场地区性的军事演习，美国政府正在向美国在亚洲的盟友发出混合的信号。分析人士称，因为令中国得以通过参与“环太平洋”军事演习而得到国际声望，美国致力于地区稳定和安全的战略信息受到破坏。有人担心，中国将利用其参与“环太平洋”军事演习的机会进行有价值的情报收集，这可能会在未来的危机或冲突中为中国人民解放军海军提供优势。五角大楼一名发言人称，中国人民解放军海军的参与将根据美国法律受到严格的限制，这防止在交流和演习期间与中国分享敏感的作战信息。发言人杰夫・戴维斯称：“美国海军有作战方面的安全保障以保护美国的技术与(美国的)战术等免遭泄露。对参与‘环太平洋’军事演习的所有国家而言都是如此。”报道称，在敏感性的背后，是因中国上次在2014年参与“环太平洋”军事演习时所引起的海军的尴尬。当时，中国参与“环太平洋”军事演习，但还派遣其情报收集船只中的一艘监视演习。国际评估和战略研究中心的中国事务分析人士里克・费舍尔称，美国的亚洲盟友和朋友珍视稳定以及不与中国发生冲突，并因此支持华盛顿的协同努力，以给中国指明和平的方向。区域国家还敦促华盛顿做得更多以打消北京的雄心。 
【环球网军事6月30日报道 报记者 环球时郭媛丹】韩国《中央日报》29日发表文章称，美国与中国的南中国海矛盾上周以印度军舰为媒介在釜山表现出来。中国军事专家表示，这种报道表面上“实事求是”，但实际上有明显的倾向性。报道称，在结束与日美联合进行的“马拉巴尔”军演后，6月22日，由导弹护卫舰“萨亚德里”号等组成的印度海军编队进入釜山港。23日，由导弹护卫舰大庆舰、导弹驱逐舰青岛舰和综合补给舰太湖舰组成的中国海军护航编队抵达釜山港，开始对韩友好访问。《中央日报》的文章试图用多处细节凸显中印以及美方之间的尴尬局面。首先，从两国军舰停留的码头就可以看出中印之间尴尬的关系。印度军舰停留在距离美国驻韩海军司令部较近的码头，中国军舰则停在反方向的码头。其次，印度军舰还在抵达釜山海军基地当日傍晚举行的舰上招待会上表示“(南中国海)航海自由必须得到保障”。报道提及印方“在知道中国军舰即将入港的情况下故意发表这一立场”。报道还对比了中印两国海军在甲板招待会邀请人士方面的差别。“印度方面邀请美国驻韩大使李柏特和美国海军官员出席在‘萨亚德里’号上举行的招待会，但中方只邀请了韩国海军相关人士。”韩媒还提及两国舰艇不同的安保气氛。“大庆号表现得非常紧张，用步枪武装起来的士兵始终保持警戒站立姿态，并严格限制宾客拍照。印度‘萨亚德里’号则完全相反，不仅可以随便参观军舰内部，还可以在军舰上随意对话。”针对韩媒的报道，一名有外访经历的相关人士29日对《环球时报》表示，外访期间停靠码头是事先双方磋商好的，当然，中印也彼此知道双方同时停靠在釜山港。至于舰艇开放日的外邀人员名单都是外事部门确定的，根据外交关系等综合因素确定名单。执勤站岗是舰艇警戒的基本内容，各国都有类似要求，而且韩媒报道中也未提及印度“萨亚德里”号是否允许拍照这一细节。中国军方一名不愿意透露姓名的人士向《环球时报》介绍，中国军舰对韩进行正式友好访问时停靠码头位置由韩方指定。《中央日报》记者还上中国军舰进行了参观和采访。在中方举行的舰艇开放日，当地民众在甲板上可以拍照。中国军事专家李杰接受《环球时报》采访时表示，韩媒的报道有明显倾向性，在所谓的“实事求是”中充满了不客观和不友好。印方在甲板招待会上发表“航行自由”的言论是为自己下一步行动进行铺垫。李杰认为，相对而言，中国舰艇的戒备程度一向比较高，特别是在当前，东北亚局势不稳定，各种突发事件增多，有必要保持警惕。▲ 
【环球网综合报道】菲律宾新内阁将于6月30日宣誓就任。据美媒当地时间6月29日报道，即将就任的菲律宾新国防部长德芬・洛伦扎纳(Delfin Lorenzana)29日说，对新政府来说，打击激进分子要优先于解决与中国在南海的领土争端。他说，军方将投资购买快艇和直升机就体现这点。菲律宾新防长德芬・洛伦扎纳(Delfin Lorenzana)表示，阿布沙耶夫组织以及西方人质被斩首损害了菲律宾的声誉，新总统杜特尔特对无法控制这个组织而感到沮丧。他说，虽然中国南海的局势日益紧张，菲军方仍打算投资购买更多快艇和直升机来打击盘踞在南部霍洛岛上的阿布沙耶夫组织，而不是将资金用于海事安全领域。洛伦扎纳说，包括绑架在内的非法活动必须停止。他说：“我理解总统和民众的沮丧，我们必须一劳永逸地解决这个问题。这个问题直接影响我们在海外的形象。”尽管多年来，菲律宾军方针对阿布沙耶夫发动了数次攻势，但是却没有取得实质性的进展。在阿布沙耶夫的数千万美元活动经费中，有一部分是靠绑架得来的。有分析人士说，最近，由于两名加拿大人质先后被斩首，印尼运煤船遭到袭击，船员被绑架，菲律宾政府面临巨大压力。目前，菲律宾新任总统杜特尔特对于中国南海的态度暧昧不明。杜特尔特曾表示，不会因为黄岩岛，与中国交战，他甚至不愿意加入美军在中国南海的巡逻。洛伦扎纳说，虽然主权很重要，但是，菲律宾不愿意与任何国家作战。国防开支首先应该用于国内安全防范，而不是购买战斗机来保护周边的水域。 
【环球网报道 记者 初晓慧】此前有日媒报道，日本前航空自卫队中将织田邦男6月28日在新闻网站上发文，称中国军方战机曾在东海上空对航空自卫队的战机“做出类似攻击的动作，航空自卫队战机飞离”。据日本共同社6月29日报道，日本官房副长官c生田光一29日在记者会上针对这一消息予以否认，称“并无此事”。c生田还批评道：“我个人对该网文内容感到遗憾。如果是曾置身于自卫队的人，所说的是否属实会给国际社会造成极大影响。”织田在文中提及中国海军舰艇本月驶入钓鱼岛附近毗连区和鹿儿岛县口永良部岛附近“日本领海”等问题，声称“中国军机已开始配合海上的动作，采取极具挑衅性的行为”。此前的报道还提及网文中具体谈道，由于中国军机对紧急升空的自卫队飞机“做出了类似攻击的动作”，自卫队飞机“一边使用自我防御装置，在避免中国军机导弹攻击的同时飞离了战域”。c生田表示，自卫队战机针对中国飞机的紧急升空次数“呈增加趋势”，重申将继续做好日本附近海空域的警戒监视。中国国防部曾就中国军舰6月9日进入钓鱼岛附近海域一事做出回应强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中国军舰在本国管辖海域航行合理合法，他国无权说三道四。针对日方所称中国军舰进入“日本领海”一事，国防部也曾做出回应强调，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。日本防卫省也承认，中国海军情报搜集舰在鹿儿岛县口永良部岛屿附近的“日本领海”内航行，并没有对日本的安全产生影响，中国海军的行为没有违反国际海洋法相关条约。 
仗怎么打，兵就怎么练。武警黑龙江省总队大庆支队始终坚持战斗力标准，用打仗的“尺子”检验提高部队实战化训练水平，演训场上新风扑面。一次，支队参谋长匡水采取不打招呼方式，以“在押嫌疑人脱逃”为背景，对三中队进行实兵检验性拉动。结果，就在哨兵拿起对讲机汇报情况的时候，买菜回来的司务长常鹤川 “顺手牵贼”，将“逃犯”按倒在地。“逃犯”抓到了，但中队并未按程序完成处置，到底算不算成功？有人认为，执勤演练只有“按套路出牌”才能提高部队战斗力，这样做不合常规；也有人质疑，如果演练一味靠“演”，容易束缚官兵手脚。临机处置胜战为先。他们在帮助各中队修订完善执勤方案基础上，重点对方案演练中搞形式主义、处置方法不够灵活、补位意识不够到位等问题进行了专项治理，提升官兵灵活处置能力。初夏，一场以“捕歼持枪犯罪嫌疑人”为背景的战斗演练在城市森林公园悄然打响。红方队员全面展开搜索队形，不到半小时便抓获“嫌犯”2名，然而剩余1名“嫌犯”却始终找不到，导致落单的战士不断被“摸哨”。搜捕队员们把“作战区域”翻了个底朝天，终于在一片低矮的灌木丛中抓获“嫌犯”。这时大家才发现，“嫌犯”根本未按要求着夏季迷彩：身上的冬季迷彩与周围的枯草丛浑然一色，不仔细观察，根本看不出里面有人在潜伏。“穿啥，‘战场’说了算！”扮演嫌犯的六班长孙超说。这次演练的经历，更加强化了支队官兵的实战化意识：抓训练，必须常问一问在战场上这样做行不行。“远离容易被突破的薄弱点，避开狙击手最佳射击视线，所有人、车统统不让靠近――‘暴恐分子’滑头得很！”回忆一个月前那场演练，机动中队中队长宋万军仍然颇为感慨：“对手越来越狡猾，让我们防不胜防！”这场演练中，“暴恐分子”挟持人质拒止强攻，“暴徒”甚至悄悄混进人质队伍，对机动中队官兵发起突然袭击。支队领导告诉笔者，以往对抗演练受红胜蓝败思维制约，红方行动总能出其不意，而“敌”方总是简单配合，导致蓝方磨刀石作用发挥不明显。为此，他们在综合分析反恐形势、深入研究对抗双方心理活动的基础上，固定人员充当蓝方，对之进行专业化培训，并要求对抗演练不唱折子戏，更加突出自主对抗。对手越来越狡猾，对抗更加针锋相对，有力提高了支队战斗力水平。近年来，他们先后成功执行打击盗油、涉黑、涉枪等犯罪活动的任务。（孙辉刘成明）
●战争年代，践行白求恩精神倾心服务根据地军民称其“后方模范医院”●和平年代，赓续传统荣登“百姓放心示范医院”“为部队服务先进单位”本报记者高志文特约记者赵品特约通讯员陈江文该院白求恩医疗队开展“重走白求恩路・老区健康行”活动，为老区村民义诊。刘会宾 摄盛夏清晨，河北省城石家庄。一所军队医院门前，就诊患者络绎不绝。进入医院大门，迎面一尊高大的汉白玉雕像巍然矗立。主人公身穿八路军军服，目光炯炯凝视远方，步伐矫健大步向前，仿佛正急促地奔赴前线。雕像的基座上刻着：诺尔曼・白求恩（1890.3-1939.11）。雕像身后的这所医院，就是白求恩当年参与创建并工作过的医院――白求恩国际和平医院，也是以他的名字命名的、唯一成建制保留下来的老八路医院。不朽英名刻进院名，优良传统一脉传承。白求恩精神标注着这所军队医院的精神坐标，标注着医护人员的道德标高。在医院大门口，一块块奖牌熠熠闪光：被卫生部评为“百佳医院”，被中国医院协会评为“百姓放心示范医院”，被表彰为“全军先进医院”，连续7年获评“全军为部队服务先进单位”……当年，曾让老区人民深情地喊出“见到你们格外亲”的“模范医院”，如今是个啥模样？记者走进白求恩国际和平医院，追寻接过白求恩听诊器、手术刀的军中传人，弘扬优良传统、服务军民的足迹。6月4日，对白求恩国际和平医院官兵来说，是个难忘的日子。两年前的今天，他们送别了心爱的战友――“白求恩式的好军医”、神经内科原副主任张笋。又逢忌日，医院微信圈里，战友们的悼念追忆再次“刷屏”。但让张笋的家人没想到的是，有不少她救治过的患者依然记着这个日子：患者王西凤给家里送来了自己腌制的咸菜，患者李杏敏包了饺子给孩子送来，患者王茂林给张笋爱人马克强发来慰问短信……他们没有忘记这位好军医。他们又怎能忘记这位好军医？从医18年，从未出过一次差错，未收过一个红包，未受到一次投诉，张笋先后帮助160多名疑难病患者解除病痛。患者，在她心中永远高于天、重如山。这是她生前难以割舍的朋友圈：张笋手机里存着百余名患者的电话，手机24小时开机随时为他们服务，患者的亲朋好友咨询也有求必应，许多农村来的病人成了她的“亲戚”。这是张笋患病后进手术室前的唯一要求：面对凶险异常、随时可能危及生命的脑胶质瘤，她恳请手术医生尽可能保留她的语言功能，为的是术后还能和患者交流，继续为他们服务。这是她生前签的最后一次名字：在生命的尽头，她毅然在器官捐献志愿书上签下名字。这是她家中的一份特殊遗物：张笋去世后家里还有一包医生开的缓解病痛的药，但她悄悄收起来没有吃。因为，她怕这些药物的副作用影响捐献器官的质量……直到生命的最后时刻，她满脑子里想着的依然是患者。得知张笋患病的消息后，53名她曾经救治的患者在一封信上按下红手印，用一颗颗滚烫的心请求组织全力救治；她病逝后，患者王茂林一家四口赶到医院，像亲人一样守候了3天；惊闻噩耗，正在麦田干活的格海军和妻子邢文翠丢下农活直奔车站，赶来为救治过自己的好军医送行；追悼会那天，医院周边千余名群众自发赶来送她最后一程……张笋走了，她感动了一座城市。她被评为“感动省城十大人物”，并作为河北省唯一的候选人，入围感动中国人物评选。从张笋身上，人们看到了“对工作极端负责，对患者极端热忱”的白求恩精神。在白求恩国际和平医院，让患者感动的军医何止张笋一人！从战争年代为了掩护伤员用身体挡炮火的英雄军医邢竹林，到和平时期主动到山区义务扶贫倒在行医路上的好军医石磊，再到坚持10年深入老区服务军民的“白求恩医疗队”，白求恩精神始终薪火相传、熠熠生辉。医护人员说，每天上下班都从白求恩雕像前经过，在白求恩的目光注视下行医为民，就是要传承他的精神，以“病人”为中心而不是简单地以“病情”为中心，让医疗服务处处充满人文关怀。这是诊室里温暖感人的一幕。口腔科主任薛毅接诊了一名来种牙的80多岁的老人，她一看到仪器就莫名紧张、血压升高，无法接受手术。薛毅耐心地和老人聊天，了解到她平时在听《小苹果》音乐时最放松后，特意为老人播放《小苹果》并顺利完成了手术。术后，老人提出自己累了想在病床上睡一会儿，薛毅找来被子让老人安然入睡。这是令患者终生难忘的经历。肿瘤科主任朱铁年接诊了一名在别处被诊断为肺癌的患者，他认真研究片子，发现影像中有一处极易忽略的疑点。他联系国内著名专家帮助复查，又联系本院胸外科和心内科专家一起研究会诊，最后确诊患者得的是由先天性心肌缺损引发的肺炎。“把病人当成自己亲人看，就能对诊断极端负责。作为军队医务工作者，永远不要忘记‘军人’这一光荣而特殊的身份。军人在老百姓心目中的地位是崇高的，我们必须时刻以军人的道德标准来要求自己，当好军人形象的窗口，把人民军医前面的‘人民’二字举在头顶、揣在心窝。”朱铁年说。视患如亲，患难与共。把医患关系上升到军民关系的高度来认识，上升到鱼水关系的深情来呵护，这温暖的一幕幕，在这所人民子弟兵的医院早已成为常态，感动着前来就诊的患者。2015年9月20日午夜，一辆飞驰的救护车紧急停在白求恩国际和平医院急诊科门前。车门打开，患者迅速被送进急救室，一场生命大营救随即展开。患者是一家五口，来自革命老区阜平县下庄乡面盆村，因误食毒蘑菇发生严重食物中毒。正在当地开展医疗帮扶的该院医疗队发现后，立即联系后送抢救。急诊科牵头，消化内科腾出专门床位，消化内科、肾脏病科、重症监护科、心血管内科等多科室专家联手，为患者开辟救治绿色通道。患者家庭贫困，医院决定，不遗余力抢救，诊疗、交通、食宿和陪护等费用全免。经过20余天救治，一家五口全部康复出院。不花一分钱，闯过鬼门关。免费抢救5名老区困难群众，只是白求恩国际和平医院发扬救死扶伤精神，积极承担社会责任的缩影。院长吴广礼说，军队医院不是企业，更不是盈利机构。为民服务，就是要发挥军队医疗资源优势，更好地为人民群众排忧解难。记者注意到，医院老门诊楼使用多年设施陈旧，不少专科门诊也设在老房子中，但就诊患者却络绎不绝。患者们说就是冲着“白求恩”和“解放军”的牌子来的，把医院亲切地称为信得过的“百姓医院”“草根医院”。“草根医院”，说的是来这里看病的老百姓多，特别是周边区县的贫困群众多；说的是这里看病服务好、价格低，百姓看得起病、看得好病；说的是医院把百姓当亲人，急诊先住院、挂号不限号，千方百计为群众着想。“创收几个亿，不如老百姓一声满意。”该院树立绿色发展理念，不一味追求床位、毛收入等经济指标，而是实行规范医疗、安全医疗、温馨医疗，最大限度让老百姓得实惠。在医院采访，记者听到院领导谈论最多的不是“创收”“盈利”“床位”这些字眼，而是“爱心”“减免”“优惠”等词汇，尽显一所军队医院的爱民情怀和社会责任。邢台一位农民被高压电击中，造成全身多处烧伤，在医院住了45天。出院结账时，家属怎么也没想到花费还不到5万元。烧伤整形科主任杨建民说：“农民不容易，医生帮一把，有时不光是救一条命，甚至会挽救一家人！”治疗中，杨建民千方百计为患者节省每一分钱：对昂贵的一次性器械，能不用的尽量不用；植皮时能一次多植的，决不放到第二次；在确保疗效前提下，尽量缩短住院周期……为了给患者省钱，医院公开承诺：因病施治合理治疗，不乱做检查，不开大处方；建立检查单、处方公示制度，对多发病、常见病实行最高限额；设立住院病人费用查询系统，药占比在驻地同类医院中最低。老百姓说：到白求恩国际和平医院看病，心里踏实！牛眼沟村，河北唐县的一个小村庄。2014年7月的一天，在村里一户普通农家，95岁的崔桂英老人因骨折行动不便，正在炕上休息。突然，院子里传来亲切的声音：“崔大娘，我们来看您了！”接着5名穿着白大褂、绿军装的人，在村干部带领下进了屋。“大娘，白求恩医疗队给您看病来了！”这些兵医生有的为她脱掉袜子，把仪器搬到炕头悉心检查；有的询问她哪里不舒服，吃饭怎样、睡眠如何。检查结束，又给她开了治疗药品。崔桂英怎么也没想到，70多年过去了还能再见到“白求恩”。1939年9月，白求恩大夫带领八路军医疗队来到村里，把这里当做后方医院，给战士们疗伤，为乡亲们治病。老区人民深情地说：“见到你们格外亲！”白求恩的药房就设在崔桂英家的一间厢房里。那年，她突发胃病，白求恩为她配了一碗汤药，药到病除。70多年后，白求恩医院又派人来到家里给她看病：“你们还像当年的白大夫一样亲！”白求恩医疗队来巡诊的消息传开后，牛眼沟村沸腾了。男女老少涌到村口搭起的诊台前，有的向医生寻医问药，有的干脆就是来看看“白求恩”。炎炎夏日，队员们耐心询问、细心检查、详细解答、开方配药，一连几个小时都顾不上喝一口水。66岁的医院妇产科原主任王远是年龄最大的队员，她深情地说：“我在医院工作了40多年，服务老区人民就要像当年白求恩一样！”“人民血库作银行，百姓火炕作病床，省吃俭用作军粮。”这几句歌谣，是太行革命老区军民鱼水深情的写照。随部队转战的白求恩医院当年就把药房、诊室设在群众家中，老区人民为抢救伤员、支援部队作出了巨大贡献。牢记自己从哪里来，才知道应该到哪里去。从2006年起，医院启动“重走白求恩路・老区健康行”活动：医疗队沿着当年白求恩战斗过的足迹，义务行医、分文不取，把爱心和健康送给老区人民。老区群众的心才是“永远的根据地”。五台县松岩口村，在当年白求恩创办八路军“后方模范医院”的旧址，队员们搭起诊台为乡亲们看病；河间市屯庄村，在当年白求恩为伤员做手术的老庙前，医疗队精心开展服务；在白求恩当年战斗过的唐县黄石口村，老党员姜雪子老人行动不便不能来现场，3名医疗队员就上门服务。老区群众说：“咱老百姓有困难，还得靠共产党，还要找解放军！”这是一个大专家治疗“小拇指”的故事。2012年，女学员姜宇在搬运教具时不慎小拇指被挤压，造成粉碎性骨折，创伤面非常严重，按照病情通常需要截肢。接诊的骨科主任张卫平没有马上手术。截肢虽然操作相对简单，但对这名学员来说无疑会影响她今后的训练和生活。但要保住这个小拇指，治疗不仅费时费力，而且没有绝对把握。张卫平认真研究病情后，决定实施修复手术。清除创面，碎骨复位，穿钢丝、上支架、修皮瓣……经过3个多小时的手术，绣花一样精细的手术终于完成。后来，张卫平又连续实施两次手术，既矫正恢复关节的精细功能，又实现表皮的美容，终于使姜宇的小拇指恢复如初。为了一名女学员小拇指不惜多次实施大手术，医院倾心为兵服务不讲价钱。2011年11月，某集团军战士陈增华突发重度中毒性脑膜炎，医院紧急协调抽调军地23名专家全力进行抢救，使这名战士在重度昏迷81个小时、生还率不到10%的危重情况下，奇迹般康复。奇迹背后是真情：院长、政委抢救期间因公出差，回来从机场直奔病房看望战士；神经内科60多岁的冯连元主任听说会诊急症战士，拔掉输液针头赶到现场；医院提供了当时国内最好的免疫球蛋白、人血白蛋白等，并紧急采购需要的抗病毒、抗感染等昂贵的特效药品……战友的生命高于天。政委鲁建辉说：“军队医院姓军为兵，为兵服务做得再多、再好，也都是天经地义、理所应当。”一场场惊心动魄的官兵生命保卫战，在他们看来都是责无旁贷，都是分内之责。――2013年1月，他们联合3家医院展开接力救治，经过27天生命坚守，成功将重度昏迷13天的海军某部患乙型脑炎的战士张辉，从死亡线上拉了回来。――2013年4月，某旅战士袁继兵因重症再生障碍性贫血生命垂危，被紧急后送该院。他们实施骨髓移植手术，先后投入30多万元，使战士最终转危为安。――2014年7月，他们多学科协作，救治训练中突发热射病的学员徐鹏举，战胜高热、急性肾衰、肝衰、神经系统损伤等危重病情，使他康复重返训练场。面对这一个个救治奇迹，医护人员谈起救治过程反复说一个词――“应当”。医院领导说，全军为部队服务的最高考评奖杯就是以“白求恩杯”命名的，作为白求恩生前创建和工作过的医院，作为上世纪80年代率先提出“姓军为兵”的医疗单位，做好为兵服务责无旁贷。应当之中见担当――走进该院各科室住院病房，只见与官兵保障相关的科室病房严格落实“床位预留”制度，宁可牺牲经济利益也要确保官兵入住“零待床”。翻开医院的科研计划表，只见与官兵训练保障密切相关的卫勤科研紧锣密鼓：手腕损伤防护机理研究着力减少新兵训练伤，新型防护耳罩课题立足减轻实弹爆震损伤，骨盆固定课题聚焦降低伤员后送危险……来到临近的战区陆军新组建机关，只见一个由该院11名骨干组成的临时门诊部担负起保障职能，为尚未建立卫生保障实体的新机关实施服务。“体系医院不是简单的医疗保障关系包片挂钩，更是战场上对战友庄严的‘生命承诺’。如果救不下、治不好，看家本领不过硬，那将是军队医院最大的失职，也是对战斗力建设最大的不负责！”该院副院长张巨波说。使命如山赢得信赖一片。去年底，机关营区整体搬迁的体系部队第27集团军的领导，在和医院领导话别时深情地说：“上战场，把战士的生命托付给你们，我们放心！”
刘毅董博本报特约记者吴继宏单兵虚拟训练系统装备示意图。作者提供核心提示你是否见过这样的场景：在室内训练场中，身着数据服，头戴数据头盔的士兵正紧张地搜索穿行，不时进行射击；坦克、步战车与直升机模拟舱内的乘员正在紧张地进行战斗操作……他们是在游戏？当然不是！他们正在接近于真实的虚拟环境中进行模拟训练。这种训练采用的正是当前军事热点技术之一――虚拟现实技术。虚拟现实技术（简称VR），是一种可以创建和体验虚拟世界的数字仿真技术。它可以在特定范围内生成一种融合视觉、听觉、触觉和嗅觉等于一体的逼真三维虚拟环境。用户通过特殊装置将自己“投射”到这个虚拟环境中，在看到虚拟景象的同时，可以通过辅助传感设备，与虚拟环境产生互动，从而产生“看、听、触、闻”等在真实世界中才有的体验。鉴于虚拟现实技术所具有的突出特点，自诞生起，这种技术就受到各国军方的高度重视。虽然目前虚拟现实技术的发展还处于初始阶段，但是它已经在军事领域得到了广泛的应用，在提高军队训练质量、节省训练经费、缩短武器装备研制周期和提高指挥决策水平等方面展现出极大的应用价值。特别是近两年，随着显示和交互设备性能大幅提升，虚拟现实技术呈现蓬勃发展之势，各种新产品和新系统不断投入到军事领域。军事训练是虚拟现实技术应用最早、也是目前较为成熟的应用领域之一。通过虚拟现实技术构建武器装备模拟系统，生成逼真的虚拟训练环境，不仅能够减少实战和实装训练中人员和物资的损失，提高训练质量，而且不受自然环境的限制。目前，采用虚拟现实技术对作战人员进行训练已经是各国军队的普遍做法。应用虚拟现实技术研制的装备模拟器不仅能够用来培训作战人员的装备操作技能，锻炼他们在各类危险环境下的快速反应能力和心理承受能力，甚至可以让作战人员在战前就确切知道他要完成什么样的任务，并进行针对性的“实战化”训练，从而提高完成任务的能力和信心。例如，在阿富汗和伊拉克战争中，美军利用模拟三维战场环境训练飞行员，极大降低了执行任务的难度和伤亡率。将分散的多个训练模拟系统连接起来，辅以指定的虚拟作战环境，即可形成一个战术模拟训练系统。根据需要将多个战术模拟训练系统互联，可以进一步将陆、海、空军模拟训练系统连接起来，形成战役级的联合作战模拟训练系统。在这样的模拟作战系统中，分散在各地的部队无须集中就能协同训练：机械化分队可进行红蓝对抗演练，作战飞机可演练从不同基地起飞执行同一任务的课目，舰船可演练相互间的配合与策应，特种作战部队可反复演练预定作战任务中的每个细节等。随着VR技术的进一步发展，未来作战人员将在虚拟环境中身经“百战”，演训战术技能，体验生死，磨练意志。可以说，虚拟现实技术开创了军事训练的全新领域。当前，在高新技术武器开发过程中已经大量采用了虚拟现实技术。在这种技术构架下，设计者可方便自如地介入系统建模和仿真实验全过程，这样可以在很大程度上缩短研制周期，并能对武器系统的作战效能进行合理评估，从而使武器的性能指标更接近实战要求。同时在武器装备的研制过程中，虚拟现实技术可为军队提供先期演示，让尚未真正投产的武器装备超前“参战”，进入虚拟的作战环境中进行作战检验。在各种虚拟环境中，研究人员可以充分检验武器系统的设计方案、技战术性能指标，检测整个作战系统的兼容程度。利用虚拟现实技术进行大型复杂武器系统的开发、设计、论证等，已有很多成功例子。如波音777飞机的产品设计与性能评价，就是虚拟现实技术应用的经典实例。波音777由数百万个零件组成，所有的设计都在虚拟环境中完成。设计师们“穿行”于虚拟“飞机”中，审视“飞机”的各项设计指标。再比如，美军采用虚拟现实技术开发新型飞机电子座舱，使设计周期从2年半缩短到2个半月，美军用这一技术成功地设计了阿帕奇和科曼奇武装直升机的电子座舱。这些案例充分说明，使用虚拟现实技术进行武器系统开发具有较大优越性，代表了未来武器装备的研制方向。目前，虚拟现实技术开始逐渐向指挥决策领域扩展。在指挥决策领域，虚拟现实技术的应用主要包括两个方面：一方面是能够提供逼真的三维战场环境，从而有利于指挥员形象直观地把握整个战场态势，辅助指挥员进行决策；另一方面是对指挥员提出的方案进行仿真分析，对执行结果进行直观的可视化展现，从而为指挥员选择和制定高质量的决策提供参考。美军在近几场现代战争中，几乎所有的军事行动方案都在虚拟现实系统中进行过反复的演练与研究，这为战争胜利和军事利益最大化提供了强有力的支持。在指挥员培养方面，传统的实兵演习周期长、耗费大。借助虚拟军事演习系统进行指挥员培养，能够以较低的成本、较短的时间实施大规模战区、战略级演习，并可一次演习多种方案。由于虚拟军事演习系统可以任意增加演习的次数，因此在训练高层指挥决策人员中将起到至关重要的作用，不仅使研究的进程更加逼真、更加接近于实战，而且使研究的结果更加可信，从而有利于提高指挥员的指挥艺术和技能。此外，虚拟现实技术还将在武器毁伤效应展示、战争场景拍摄再现、军事灾难预测、军事地图制作和战场医疗救助等诸多方面发挥重要作用。随着科技的不断发展，虚拟现实技术在军事应用上将有更加广阔的舞台，成为军队战斗力的倍增器。
本报记者张放通讯员郭宏6月中旬，才从川藏线上归来的川藏兵站部某团政委程敏，经过简单休整，又一次带领车队出征。眼下，正值高原雨季，降水增多，自然灾害频发。尽管出发前他们已做好充分准备，但意外还是防不胜防。车队行至中坝路段，连续几天大雨冲刷后，山体变得极不稳定。经验丰富的程敏意识到危险随时可能出现，便拿起电台提醒各车驾驶员：“仔细观察周围山体情况，根据预案灵活处置突发情况……”突然，一块一米见方的巨石从山顶滚落，眼看就要砸向上士张志良驾驶的运输车。紧急时刻，电台里传来程敏镇定的声音：“赶紧提速！”张志良握紧方向盘，右脚猛踩油门。幸运的是，巨石只是蹭到车厢尾部，并无大碍。张志良长吁一口气：“多亏出发前，程政委带领大家反复演练各种应急预案，再加上指挥及时得当，我才能在紧急情况下化险为夷。”按照双主官轮流带队上线的惯例，此次任务程敏本不用参加。但考虑到团长履新不足一个月，对路况不太熟悉，程敏主动把这次带队任务“抢”了过来。对程敏的这次“揽活”，有战友提醒他：“调整改革在即，安全稳定是当前重要任务。多一事不如少一事，万一出了安全问题，不是吃不了兜着走吗？”然而，程敏的回答掷地有声：“作为一名党员领导干部，面对急难险重任务，只有一个选择，那就是往前站；只有一个信念，那就是坚决完成好任务！”细数程敏23年党员生涯，他并非第一次作出这样的选择――2008年，汶川大地震，还是团政治处主任的程敏带领官兵抢救伤员、拆除危房……连续40多天奋战在废墟上；2009年，支援四川牧民定居计划，他带着官兵冒着生命危险翻雪山、穿峡谷，把一顶顶帐篷送到藏族群众手中；2014年，前往墨脱的公路通车不久，还没有大型运输车队走过。新任团政委的程敏主动请缨，带领50余辆运输车踏上征程。飞石塌方、陡坡急弯……每一处危险路段，他都预想在先。在他指挥下，车队安全抵达墨脱，人员、物资无一损伤。走过川藏线的官兵都知道，川藏北线道路尤为险峻。2015年，面对全程无保障无依托的挑战，程敏再次主动请战，带队征战川藏北线……寒来暑往，程敏数十次穿越川藏线，十余次踏高原过雪山，始终以冲锋的姿态，奋战在第一线。他说：“选择了川藏线，就注定与安逸舒适无缘。作为一名党员领导干部，我左肩担着使命任务，右肩担着官兵的安危，一刻都不能懈怠！”
近日，中国空军官方微博@空军发布称，目前，歼-20、运-20飞机正在按计划进行相关试验和试飞。在不久的将来，歼-20、运-20将会陆续装备部队，有效提升空军履行使命任务能力。运-20运输机是中国自主研发的首款战略运输机，2007年立项，2013年1月26日首飞，2014年11月在珠海航展上首次公开亮相。军事专家徐勇凌6月在接受人民网采访时表示，未来运-20装备部队的总数量可能接近100架。运-20是一款战略性装备，将来装备部队后，对改善我军装备现状、保卫国家安全有着不可替代的重要作用，它也将推动中国空军向战略空军迈出坚实的一步。运-20新一代喷气式重型运输机是我国空军近年来的重点装备发展项目，其代号“鲲鹏”取自中国神话中的一种大鸟，飞机超大型的外观被戏称为“胖姑娘”。长期以来，由于没有自己的军用大飞机，加之外购大型运输机受制因素多，中国空军的运输力量严重不足。为此，我国决定发展自己的大型军用运输机――运-20。该机研制时间比较快，是国外同类飞机研发时间的一半左右。这么大规模的项目，研制周期如此之短，其原因主要在于以下几个方面。一是我国对大型机载平台有着迫切要求。21世纪初，发展大型预警机成为我国的迫切需求，而大型预警机需要大型飞机作为平台，所以，运-20应运而生。二是我国高度现代化的航空工业能力为运-20的研制提供了坚强支撑。三是中航工业西安飞机工业集团进行了前期技术储备。早在1993年，西飞就开始了大型运输机的前期论证，后来，还提出了研制200吨级大型飞机的目标。这些努力在运-20的研制中发挥了关键作用。四是充分借鉴了国外同类机型的先进技术,有效弥补了自身经验匮乏的缺陷，走了一条成功的工程设计路线。五是动力系统直接使用俄罗斯提供的发动机现货，降低了研制风险。运-20安装了4台俄制D-30涡扇发动机，最大起飞重量220吨，最高载重量超过60吨，代表了中国航空工业的最新水平。运-20在设计上博采各家之长，总体性能超过伊尔-76，体现了中国大型飞机研制能力的巨大跃升。它的性能先进主要体现在三方面。一是机体布局合理。运-20采用宽体设计，看起来比较短、粗，具有新一代军用运输机普遍的外观特征，其加宽、加高的货舱使之方便运输大量超宽、超高货物。运-20在机体结构、减重以及气动布局上的设计远胜伊尔-76，其耗油量比后者低20%。在相同的航程情况下，运-20的运载量会更大。与C-17相比，运-20的顶置翼盒使中央翼高出机体，保持了机体内径的完整。由于机翼没有插入机舱，形成了独特的“驼背”外观。这一独特装载性能，使之可以运载我军绝大部分大型车辆。如果运-20更换成国产新型大推力大涵道比涡扇-20发动机，其性能还会进一步提高。二是对起降场地适应能力强。运-20采用常规布局，大展弦比主机翼，机翼的前缘后掠角恒定，尾翼为悬臂式T形垂直尾翼，并采用了复杂的三缝襟翼设计。其液压可收放前三点式起落架，能依靠重力应急自由放下，使之对起降场地的适应能力很强，短跑道起降性能优异。三是应用大量先进技术。运-20采用轻质材料，运用了3D打印技术生产的零部件，突破了数百项关键技术。在空气动力学、大型结构设计、超临界翼、综合航电系统、高可靠性操纵系统的研制等方面，均有重大突破。这降低了飞机的结构重量，提高了升阻比。所以，飞行员描述运-20的飞行感觉是：飞机平稳，具有优良的气动特性、起飞着陆特性和承载能力。总体看，运-20的性能优于俄罗斯的伊尔-76，与其最新改进的伊尔-476性能相当。在承载能力上略低于C-17。运-20未来可能在国际市场上成为伊尔-76和C-17的有力竞争对手。大型军用运输机是21世纪军事强国的名片，也是衡量一国是否具备战略空运能力的重要标志。因此，各军事大国都十分重视大型运输机的发展。作为战略空军的基石，未来运-20装备中国空军后，将使中国空军开始具备强大的战略投送能力。一是有利于推动空军向战略空军转型。未来运-20装备部队后，将使我空军实现常态化远程战略输送，让中国的军力更多地在远离本土的地方出现，使中国空军真正成为一支能够全球到达的战略空军，确保空军能够实现“哪里有国家利益，就能出现在哪里”。该机可从大陆直飞我周边海域任何一个岛屿机场，能完成海外撤侨等非战争军事行动，更好地维护我国海外利益、参加地区和国际安全合作、维护世界和平。二是有利于增强我军远程战略投送能力。空运最大的优点是速度快、不受地形及水文条件的影响，可以跨越许多被其他运输手段视为天险的障碍。运-20是集油料运输、物资补给、兵员输送等功能于一身的主力机型。它可以与其它运输机形成合理搭配，进一步完善国产军用运输机体系。利用这一空运体系，可以快速将人员、物资等从后方直接送到急需地区，将装甲车、坦克甚至武装直升机等重型装备运送到一线战场，为后续部队的增援和展开争取时间；或者将部队突然投送到对方要害和防御薄弱地区，给敌以突然、致命的打击。由此，将大幅提升中国空军的远程机动能力和战略投送能力。三是有利于增强我军大规模快速部署能力。运-20可在复杂气象条件下执行各种运输任务，在抢险救灾、部队集结和力量投送任务中发挥大批量运输的重要作用。我军在由区域防卫型向全域机动型转变过程中，部署于单个战略方向的总兵力将会减少，出现战争威胁时需要从全国紧急调集大量兵力、武器和物资。外购的伊尔-76数量少无法满足需要，运-20将成为当仁不让的主角。过去，由于缺乏大型运输机，我军航空兵团转场时只能让战斗机先单独抵达目的地，然后检修设备及零备件等保障设备和物资通过公路、铁路进行转动和部署。敌方很容易发现提前抵达的战斗机，可以从容提高战备等级；这些战斗机此时却无法升空作战，很容易被敌方摧毁于地面。运-20入列后，可以迅速、同步向战区机场投送各种保障设备，提高我军大规模战略机动、战术投送的快捷性、突然性和灵活性，满足部队整建制、全要素同时部署的要求。此外，运-20还可以投送坦克装甲部队、空降战车部队、伞兵部队、指挥车、补给品等，是实施大规模空降、运送物资装备以及紧急医疗后送的理想工具。四是有利于增强我军预警和加油能力。目前中国空军的支援保障飞机，普遍缺乏大型飞机平台。在今后一段时间内，运-20将是这类飞机平台的必然选择。运-20可以作为空中指挥中心，协调战斗机和无人机作战，使我军能够更有效地指挥引导空中作战，避免空战时的“睁眼瞎”。运-20还可作为预警机、空中加油机和大型电子侦察机等“特种机”的平台。未来运-20服役后，中国的大型预警机平台也将会实现国产化。另外，如果将运-20改装为空中加油机，将会显著提高空军的持续作战时间和机动能力，确保各种飞机能够共同完成远距离部署和大编队远程作战。如果将运-20作为反潜巡逻机和电子侦察机的平台，也将会进一步拓展中国海空力量的巡航范围。（作者张礼军 李伟 单位：解放军后勤学院 国防大学）
6月17日，空军民航军民合用机场军民融合深度发展联席会议在京召开，会议审议通过了《空军民航军民合用机场运行保障暂行规定》。该规定以构建需求对接、协调顺畅、优势互补的新机制为目标，按照军为民用、民为军备的基本原则，就空军民航军民合用机场的协调机制、联合管理、联合保障、联合维修等运行保障工作进行了规范。这一规定的出台意味着空军与民航在机场资源军民融合领域的发展已经进入具体实施的新阶段。实际上，从2015年4月开始，军民合用机场军民融合深度发展试点工作就率先在拉萨贡嘎机场和无锡硕放机场展开。其主要目的是通过建立协调顺畅、资源共享、优势互补的管理机制，逐步形成“平时保障飞行安全、战时满足作战需要”的保障能力。经过一年多的探索，试点工作取得了显著的成效。这两个机场都是走军民融合式发展道路的典型军民合用机场。其中，拉萨贡嘎机场是世界上海拔最高的军民合用机场之一，并成为带动西藏经济发展和确保西南国防安全的重要支撑。一方面，该机场作为西藏交通的重要力量，自投入使用以来，累计安全运送旅客600多万人次，货邮吞吐14万余吨，为新西藏的经济建设作出了巨大贡献，被誉为进出西藏的“空中金桥”；另一方面，该机场还是每年新兵进藏和运送战略物资的重要通道，也是祖国西南边陲重要的“空中桥头堡”。今年5月17日～18日，拉萨机场军民融合深度发展试点任务在成都顺利通过了验收。同样，无锡硕放机场也是由军用机场改建而成的军民合用机场，其早在上世纪80年代就开辟了全国第一条联航航线。此次试点更是在诸多方面都进行了有益的探索。例如，机场医疗救护的等级由6级提升到8级，保障机型由原来的B757窄体机型拓展到A330大型宽体客机，信息互通涵盖了鸟击事件、紧急军事活动、航空器紧急迫降等多种信息。实践证明，军民合用机场军民融合深度发展有着极为重要的现实意义和战略效益。首先，对国家而言，军民合用机场极大地节约了机场建设的成本。通常情况下，机场的选址较为苛刻，特别是在高原等特殊地域，可建机场的合适地理位置更属稀缺资源。同时，建设机场耗资巨大，如果仅仅将其用作单一用途无疑是一种极大的浪费。因此，军民合用机场可以避免在同一区域内重复建设机场设施。其次，军民合用机场对军民双方都有极大的好处。对空军而言，军用机场的军民合用将大大提升军用机场的保障能力，而民用机场的军民合用则无疑是在为空军应对各种紧急情况和未来战争预设了更多的立足点；对民航而言，军用机场的军民合用将大大增加其运输能力，有助于扩大旅客和货运吞吐量，从而缓解现在民用机场的不足，而民用机场的军民合用也大大拓展了民用机场的保障功能。可以说，建设军民合用机场是一个双赢之举。正因如此，我国先后在许多军用机场展开了军民合用改扩建工程，如为解决西藏民航基础设施瓶颈问题，逐步完善机场布局和提升机场保障能力，西藏在“十五”和“十一五”规划中就批准实施了拉萨贡嘎机场、林芝机场、阿里机场、邦达机场的军民合用改扩建工程。截至目前，我国共有民用运输机场214个，其中军民合用机场所占比例已近三分之一。2015年4月在北京召开的空军民航军民合用机场军民融合深度发展工作会议就曾明确指出，军民合用机场是促进民航发展的重要力量，是拉动地方经济发展的有力引擎，是巩固国防建设的有益补充。今年会议与去年会议的主旨相同，议题则更加深入和实际。此次会议制定的《空军民航军民合用机场运行保障暂行规定》共有6章85条，内容涉及议事机构、工作机制、信息通报、防跑道入侵、净空管理、联合培训等一系列内容。尽管这一工作刚刚展开试点，但可以预见的是，随着军民合用机场军民融合深度发展工作的全面展开，其必将实现“经济军事兼顾，市场战场双赢”的良好效果。（蓝鹰 邵丹）
据新华社电 经中央军委批准，全军从7月1日起正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》《中国人民解放军文职干部证》和《中国人民解放军义务兵证》《中国人民解放军士官证》《中国人民解放军文职人员证》《中国人民解放军职工证》(以下简称《军官证》《文职干部证》《义务兵证》《士官证》《文职人员证》《职工证》)。《军官证》发给被授予少尉以上军衔的现役军官，《文职干部证》发给军队文职干部，已批准离休、退休、转业、复员的干部，不换发新的《军官证》和《文职干部证》。如何识别《军官证》？新式《军官证》《文职干部证》主要具有以下特点：一是编制唯一证件号，统一采取“军”冠字头加7位数字的形式编码，人员从进入干部队伍到退出，不管职务岗位如何调整变换，号码始终不变。二是封皮颜色为暗红色，背面凹烫“中央军委政治工作部干部局监制”。三是证芯使用专用证券纸和专色油墨定制生产，运用浮雕、定位水印、安全线、解锁、缩微文字、无色荧光等多项防伪技术，易于检验识别，证件内容新增加密二维码，嵌印至证芯底部，可通过军队干部部门查核验证。
参考消息网6月30日报道 港媒称，解放军首次曝光陆军“空骑快速反应部队”，军方媒体日前披露，东部战区第一集团军某摩托化步兵旅已向“空骑快反新型作战力量”成功转型，将可飞越海峡天堑，“成为一支维护祖国统一的快速反应力量”。香港《东方日报》网站6月29日报道称，由于该集团军属于东部战区，因此被指震慑“台独”意味浓厚。报道称，6月中旬，第一集团军某摩步旅以全新面貌亮相演兵场，近年来，针对“陆军由区域防卫型向全域作战型转变”的新要求，该步兵旅主动向空骑快反新型作战力量转型，并将快反突击作战能力融入日常战备，该旅曾成功组织一个营共600多官兵，乘坐直升机突袭夺取海岛的演习。报道指，第一集团军陆航旅拥有32架武装直升机、80架运输直升机，运输直升机一次可以突击运送1600人实施作战。据台湾中时电子报6月19日报道，事实上，解放军发展空骑旅已超过10年。2005年中共中央军委命令南京军区的第一集团军某摩托化步兵旅进行空骑快反机降力量的转型任务；到现在，解放军已有3支空中突击部队，包含空骑快反突击旅(隶属东部战区第1集团军)、空中突击师(隶属西部战区第13集团军)，与机降突击师(隶属空降第15军)。报道称，早期大陆空中突击旅并未进行编制改革，只和第一集团军的陆军航空兵联训；2012年8月，大陆的首支空骑快反突击旅才首次整建制参加三军联合演习，标志大陆诞生第一支真正的空中骑兵旅；2013年8月，陆军航空兵集结7个单位，出动118架各型直升机组成空中突击集群，进行两栖跨海登陆作战演习。
石家庄6月29日电（李洋 刘松峰 沈军强）29日，河北省军区司令部“超级战队”暨军事技能汇报演示活动在太行山脚下某演兵场拉开大幕。从军官到士兵，235名官兵展开激烈角逐，展示过硬技能。钻火圈，跳深坑，攀高墙；牵引横渡，战场救护，搬运轮胎；分解轻武器，泥潭中匍匐通过铁丝网……盛夏热浪起，练兵正当时。当日，记者在现场目睹了一场场扣人心弦的大比武。从难从严设置战场环境“高墙必须保证3米”，“火圈直径不能超过1米”，“钢索下面必须挖坑蓄水”……活动开始前，河北省军区首长就专门对场地设置人员提出要求，必须从难从严从实战出发设置战场环境，一丝一毫都不能放松要求。“首长和同志们，4组、8支参赛队伍即将进行‘超级战队’冠军角逐，‘超级战队’比赛共设12个科目，每队3名人员，以最后一名同志的比赛成绩为全队最终成绩。”当解说员话音刚落，8个代表队精神抖擞地站在了出发线上，蓄势待发。他们按照行军要求，每人弹袋披身，携带95式自动步枪1支，脸上涂上油彩，个个看上去青黑油亮。随着清脆的发令枪声，6名队员犹如离弦之箭，进入第一个环节，协作通过3.5米攀登墙。只见两名队员协力将一名队员托举上墙，第二名队员在上下两名队员的帮助下协力上墙，最后一名队员飞速冲刺、跳跃，在前两名队员的协助下，飞身翻越攀登墙。一对“90后”孪生兄弟张东、张亮的携手亮相引起了记者的注意。他们曾连续两年获得冠军，这次更加逼真的战场环境让他们丝毫不敢懈怠。由于比武场上硝烟滚滚，在轻武器分解结合时，他们还是出了个小差错，虽然与另一支战队伍几乎同时到达终点，最终还是与冠军失之交臂。张东告诉记者，虽然这次与冠军失之交臂有些遗憾，但他会激励自己，争取下次取得更好的成绩。张弛科学科目另有玄机“过去无论是五公里越野，还是四百米障碍，都是一气呵成，这次怎么还穿插轻武器分解结合？”演兵场上生龙活虎，观众席上议论纷纷。听到大家的疑问，河北省军区司令部直工处处长孙迪解释说，真正的战场不会给丝毫休息的机会。在剧烈的运动中，突然进行轻武器分解结合，就是要考验大家的冷静、细心和熟练程度。果不其然，记者在现场看到，由于前面比赛时匍匐前进，有的枪械里面渗进了沙子，加上剧烈运动，不少队员的手不听使唤，平时又快又准的他们，有的接连出错。在采访中，记者了解到，独立连领队陈李麒总结自己的参赛经验，组织队员每次开始武器分解结合训练前，都要做五十个俯卧撑来模拟肌肉疲劳感，这种紧贴赛场环境的训练，大幅度降低了分解结合的失误率。通过认真科学的训练，战士朱韩成为所有参赛队员中武器分解结合用时最短的队员，他的个人最好成绩是22秒09。据孙迪介绍，近年来，他们紧贴担负的使命任务，着眼推动“能打仗、打胜仗”强军目标在基层落地生根，磨砺官兵血性胆气，持续掀起实战化练兵热潮。为解决部分同志出枪角度、速度、力度问题，专门聘请全军刺杀冠军为教练，确保刺杀操动作达到精益求精的水平，“贴近实战抓军事训练，既锻炼了队伍，又培养了作风。”男女同台磨砺战场血性“嗬！”一个清脆的娇喝震惊了场外的观众，来自通信站有线电连一号台的班长陈星以一对四的情景令在场的人纷纷称赞。有线电连代理连长徐艳向记者透露，近年来，河北省军区司令部每年组织的“超级战队”竞赛活动，有线电连的女兵都以巾帼不让须眉的气概积极参与。她们女兵连今天又派了“利刃”和“烽火”两支队伍参加，并针对女兵连的工作性质及专业特点，增加了野外电话站开设、天线架设等内容。在现场，记者看到在进行组合障碍、穿越火圈训练时，上等兵廖琴、李丹因动作不娴熟导致头部撞伤，但两人及时调整心态，积极向男战友虚心请教，反复实践，最终战胜了恐惧，突破了自己。练兵贴实战，实战砺精兵。逼真的战场环境，过硬的军事技能，不时迎来观众席上的阵阵热烈掌声。河北省委常委、省军区司令员邵亨说，比赛场上你追我赶、龙争虎斗的精彩比拼，挥汗如雨、永不服输的顽强意志，充分展示了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代革命军人的好样子，展示了革命军人的血性胆气。（完）
太平洋6月29日电 (曾行贱 徐清 郑富峰)太平洋当地时间6月29日，在中国共产党建党95周年到来之际，参加“环太平洋－2016”演习的中国海军导弹护卫舰衡水舰，在夏威夷某海域，举行了隆重的向党旗宣誓仪式。此次“环太平洋－2016”演习的中方编队预备指挥所指挥员、南海舰队某驱逐舰支队副支队长汪晓勇回顾了中国共产党95年来的光荣历史，讲述了“共产党员”这四个大字的深刻含义。他说：“每名党员都是一面旗帜，每个支部都是一个战斗堡垒。我们全体党员重温誓词，立下誓言，就是要时刻听党指挥，做到蓝色航程党指引，舰行万里不迷航，以一流的工作标准，全身心投入到环太演习中去，用优异的成绩，向党和人民献礼。”据了解，海军衡水舰自起航以来，利用航渡和训练间隙，结合“两学一做”学习教育活动，积极组织庆祝建党95周年系列活动。他们通过播放先进党员模范事迹，学唱革命歌曲，收看红色视频，组织以“我身边的优秀党员”为主题演讲，开展“手抄党章100天”和诵读党章等活动，进一步增强官兵爱党、信党、护党的行动自觉和投身改革强军实践的精神动力，不断提高官兵执行多样化任务的能力。(完)
亚丁湾6月29日电 (谢坤 陆玉夏 程浩)亚丁湾当地时间6月28日，海军第二十三批护航编队舟山舰、巢湖舰在亚丁湾海域举行“党在我心中”党员宣誓仪式，纪念中国共产党成立95周年。当日，在两舰的飞行甲板上，全体党员整齐列队，伴着激昂的《国际歌》，宣誓仪式正式开始，4名水兵手擎党旗走向队伍前侧，编队200余名党员面向鲜艳的党旗庄严宣誓。宣誓仪式上，编队预指丁光辉政委要求全体党员，牢记党的重托，践行党的宗旨，强化党员意识，履行党员义务，切实在政治建军、改革强军、从严治军的生动实践中发挥先锋模范作用，坚决完成好后续护航任务。“七一”期间，编队各舰还将分别组织优秀党员和党员示范岗评选、新党员公开承诺等活动。(完)
经中央军委批准 全军换发启用2016式军官证文职干部证 2016式义务兵证士官证文职人员证职工证同步换发新华社北京6月29日电(孙雅静、于晓泉)经中央军委批准，全军从7月1日起正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》《中国人民解放军文职干部证》和《中国人民解放军义务兵证》《中国人民解放军士官证》《中国人民解放军文职人员证》《中国人民解放军职工证》(以下简称《军官证》《文职干部证》《义务兵证》《士官证》《文职人员证》《职工证》)。中央军委办公厅下发通知，要求各级高度重视证件换发工作，指定专人负责，严密筹划组织，严格按照规定办理。现行《军官证》《文职干部证》于1998年10月开始使用，在证明干部身份、规范干部管理等方面发挥了重要作用。新式证件沿用现行本芯证件样式，在防伪性、通识度、数字化等方面做了大幅改进提高，主要具有以下特点：一是编制唯一证件号，统一采取“军”冠字头加7位数字的形式编码，人员从进入干部队伍到退出，不管职务岗位如何调整变换，号码始终不变，增强了证件的唯一性、权威性及法律效应；二是更显庄重沉稳、美观整洁，封皮颜色为暗红色，与军装服饰红色元素相协调，采用阻燃防水材料，背面凹烫“中央军委政治工作部干部局监制”；三是防伪程度更高，证芯使用专用证券纸和专色油墨定制生产，运用浮雕、定位水印、安全线、解锁、缩微文字、无色荧光等多项防伪技术，易于检验识别；四是可认证度更高，证件内容新增加密二维码，嵌印至证芯底部，可通过军队干部部门查核验证。《义务兵证》《士官证》封皮颜色为正红色，《文职人员证》《职工证》封皮颜色为暗红色。证件为本芯式，采用多项防伪技术制作，背面凹烫“中央军委政治工作部兵员和文职人员局监制”字样，内夹单页折叠式证芯。《义务兵证》证件号码统一采取“兵”冠字头加数字的编码形式，《士官证》证件号码统一采取“士”冠字头加数字的编码形式，证件编号与存留档案的《士兵登记表》唯一编号一致，新增加密二维码。《文职人员证》统一采用“文”冠字头加数字的编码形式，全军统一审核赋予唯一编号。《职工证》统一采用“职”冠字头加数字的编码形式，将全军“正式职工数据库登记号”作为证件编号。《军官证》发给被授予少尉以上军衔的现役军官，《文职干部证》发给军队文职干部，已批准离休、退休、转业、复员的干部，不换发新的《军官证》和《文职干部证》。《义务兵证》《士官证》发给现役的义务兵、士官，已批准退役、复员、转业、退休的义务兵、士官，不换发新的《义务兵证》和《士官证》。《文职人员证》发给按有关法规聘用到军队编制岗位工作的文职人员，已解除聘用关系的文职人员，不换发新的《文职人员证》。《职工证》发给军队在岗正式职工，已批准离休、退休的职工，不换发新的《职工证》。
石家庄6月29日电 (李洋)“啪！”随着一声清脆的发令枪声，第一组“闪电”和“猛虎”战队6名队员犹如离弦之箭，协作通过3.5米攀登墙。29日，河北省军区司令部直属队“超级战队”暨军事技能汇报演示活动正式开始。据介绍，当日汇演从军官到士兵，近三百名官兵展开激烈角逐、展示过硬技能。其中有4组、8支队伍参加12个科目的比赛，角逐‘超级战队’冠军。在“猛虎”代表队中，连续两年获得冠军的“90后”孪生兄弟张东、张亮引起记者注意。身高1米85的张东称，今年新设科目更加贴近实战，难度更大。虽然兄弟俩在训练中，会因为各自的意见发生争吵，但更多的是相互帮助。“我俩是亲兄弟，穿上军装更是战友，战友情重于兄弟情。”当日比武，巾帼同样不让须眉。 生于1992年的有线电连女兵陈星，带领队员护着步枪，在泥水中匍匐前进。整个行进过程中，洒水车和水枪不断制造“麻烦”。记者发现，冲过泥潭后，6名女兵的膝盖、肘部不同程度出现刮伤、擦伤。陈星告诉记者，战场上不分男女，自己首先是一个兵，其次才是一个女兵。“我们可以流汗流血但绝不流泪，我们的美不是颜值，而是精神，是勇往直前，勇猛争先，勇敢亮剑。”随着8支参赛队伍比赛结束，刺杀操、对刺应用及综合格斗军事技能科目的汇演令记者眼前一亮。160人组成的刺杀操方队气势恢宏，汇演官兵一刺、一突、一击、一防中，透出凛然杀气。28名“全副武装”的战士展开基本刺、二人对刺、三人对刺实战演练。河北省军区司令部直属工作处副处长盖风江称，即使有护具的保护，官兵的身上依旧布满淤青。全力的刺杀动作一次次刺破护具，集训一个月以来，他们共用坏一百多支木枪，每套护具都修补了五六次，练就了一身过硬本领。河北省委常委、省军区司令员邵亨表示，此次全体参赛官兵展示了省军区部队良好的精神面貌，展示了新一代革命军人的好样子，展示了革命军人的血性。(完)
中等身材,戴一副眼镜,很健谈,很有亲和力。这是钟兴留给记者的印象。钟兴1982年生于四川,2006年7月1日正式入党,目前是长光卫星技术有限公司的型号总设计师。2004年大学毕业后,钟兴于2005年进入长春光机所进行硕博连读。“说实话,当时没想留在长春。毕竟老家在四川,当时想毕业后就回家乡去。”2005,长春光机所已经开始筹备星载一体化卫星的研制。2006年所里在在读的研究生之中选拔11个人,加入星载一体化创新研究室,钟兴就是其中的一个。正是这样的一件宏伟的事业吸引了钟兴,并点燃了他的激情,以至于他决定彻底留下来。10多年来,钟兴在事业的道路上可谓一路攀升:2009年博士毕业,2010年他被提为副高,2015年上半年被评为博士生导师,下半年被评为了研究员。2015年吉林一号卫星发射时,他担任灵巧验证星副总设计师。现在,作为型号总设计师,他在公司里已经开始“挑大梁”。身边的同事都觉得钟兴很了不起,他自己却很谦虚。“我能走到今天,并不是我个人有多么优秀,而是我所做的这个伟大的事、这个平台成就了我。”从踏入长春光机所的那天起,10多年的时间过去了,钟兴说,他对科研的激情仍然没有改变。他一如10多年前那样,成功做了一个实验或破解了一个难题,就高兴得不得了。而10年的时间,让他对科研成果有了更清晰的认识,不再仅仅自我陶醉在这项事业中,而是越来越清楚他所从事的事业,对这个社会,对人们的生活会带来哪些改变。在钟兴的头上,已经有了一圈又一圈的光环。可是只有钟兴知道,这光环之下,有他无数个日日夜夜的辛苦付出,也有他的梦想。现在,他的脑海中能记住“吉林一号”卫星研制过程中的每一个细节。据他介绍,当‘吉林一号’卫星进入桌面的全实物模飞测试环节,按照要求,需要300小时不断电地模飞,这就需要人工24小时不间断地去监看。虽然各分系统负责人轮值,但是钟兴经常是连续作业。“我就想看着自己这么多年做出来的东西到底有没有问题。”最后常常常是他在连续监测超过48小时,被强行‘架回去’休息。钟兴还提到另外一个细节:在高精度载荷的装调过程中,往往要耗费很长的时间,也很容易受到外界环境的干扰,就连拧螺丝都是一个技术活。“上天的东西要求轻,很多的结构件的质量要求轻量化和高钢度。比如说拧螺钉,一个连接件有三颗螺钉,拧的顺序不一样,力度不一样,出来的效果都会有较大的变化,所以在装调过程中,需要积累很多这样的数据,之后进行反复的试验。一个元件在空中位置结构精度要求是微米级的。钟兴说,航天卫星工程没有捷径、没有诀窍,必要要全面地、充分地做好地面试验,把将来在天上要发生的事,提前在地面逐个得到验证。钟兴说,当看到了自己参与研发的卫星在天上拍到的清晰图像,那是他这辈子最荣耀的事。钟兴的父亲,是一位一线的老党员。“父亲很关心国家大事,我小的时候,父亲在单位讨论完一些事,回家常跟我们说。”钟兴说,那时候,父亲所在单位党员组织生活有声有色,让刚刚10多岁的钟兴觉得党员特别神圣。钟兴说,现在的年轻人都强调个性,但他并不觉得现在年轻人在党员身份的认同感上,会和老一辈的人有太大的差别。“虽然我们没有经过革命的洗礼,但也是戴着红领巾长大的。”据了解,长光公司“吉林一号”卫星研制团队80后的比例占89%,正是这些年轻人,让“吉林一号”卫星这梦想变为现实。“在‘80后’刚刚进入社会的时候,也受到了很多的置疑声,但现在已经成为了社会的中坚力量,其实我们这一代人非常爱国爱党,生活非常具有正能量。”钟兴说,跟老一辈相比,青年党员思维更活跃,更有闯劲儿,也更敢于尝试和创新。此外,他们更敢讲真话,对社会的多元化也有更多的包容。而作为一名年轻的党员,他认为,党员传承还是要有的。党员|“首先要讲政治,而政治就是大家的事。”他说,科研工作中经常能碰到啃硬骨头的情况,作为党员就要带领大家攻坚克难,不能退缩,更不能背弃大家的利益。（中国吉林网记者  艾灵）
戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影 >>大国工匠图片专题戴天方，全国劳动模范，中国航天科工集团公司（三院二三九厂）首席技师、机加车间职工。在历次阅兵中,武器装备的亮相都备受外界关注，而大家却对阅兵装备背后的工程师知之甚少，戴天方就是其中的一员。机器的轰鸣声中，工人们正忙碌着。在数控设备操作平台上，看到的他，中等身材、剃着光头、戴着黑边眼镜，眼前的他笑容谦逊，斯文中透着一股顽皮，平易中透着一股自信，盛名之外彰显从容、淡定。他的面前，数字、文字和符号组成的指令在显示屏上不断跳动，他的身后，车床设备正在执行切割指令，乳白色的切削液飞溅流淌，无数航天产品的精密工件正是在这里生产完成的。1989年，19岁的戴天方技校毕业后成为239厂的一名普通工人，成为最早接触数控机床的少数几个人之一，仅仅4年时间，他就通过自学练就了异形薄壁加工、非圆截面舱体加工的绝活，被同事们称作“戴一刀”。今年是戴天方与机床打交道的第26个年头，他经手的金属件已过万件，亲历了我们国家近年武器装备的研制、定型、批产的循环。“每逢阅兵，看到自己参与的作品经过天安门广场，我就觉得值了！”戴天方说。“爱琢磨，爱鼓捣，手还特别巧。”认识戴天方的人都这么评价他。工作中更是喜欢琢磨手里的活，喜欢挑战有难度的东西。他总爱跑到废料堆或者工装库，想方设法利用现有生产资源，将废旧工装进行改造后使用。某产品曲面弹翼真空吸附夹具、超大直径孔镗刀盘、万向节百分表架、五轴铣头拆卸工具都是他的“杰作”，光这些就为厂里节省了数万元的成本。“今天我们的讨论主题是某型号产品某零件的加工干涉和精度控制问题……”“我们要通过今天的讨论针对某零件的加工耗时长、效率低、易变形问题提出工艺优化方案……”这就是在戴天方在班组技术质量交流会上经常出现的内容。把学到的知识用到了生产上，让戴天方感受到了“技术的力量”，反过来更加激励他继续向更高更新钻研，正是这股“爱鼓捣”、“爱学习”的劲儿，练就了他高超的专业技能，丰富了他的知识储备，从比较简单的三轴联动、四轴联动到现在的可加工复杂曲面的五轴联动龙门式加工中心，设备用的得心应手，技术练得炉火纯青，产品干得巧夺天工，他随之也成为了航天科工集团首席技师和十大技能高手之一。通常来说，研制样品要比批量生产复杂得多，更需要丰富的实战经验，而戴天方总是做“第一个吃螃蟹的人”。在负责某航天产品尾舱的加工过程中，戴天方克服工件加工余量大、形状复杂、尺寸精度高、加工耗时长等难点，反复调整切削数据，采用多层面、小切深、快进给、轴向旋转等工艺，克服了舱体自身刚性差，切削易变形的问题，提高了加工精度，将加工时间由30小时缩短到10小时。在加工某新研制的重点产品油箱铸造模具时，戴天方运用五坐标铣头不定角度曲面外形轮廓铣削成形，尽可能减少装夹次数，并设计新型工装，用两面装夹来保证左右芯盒的一致性，10天完成了11个月的工作量，而且使得油箱总体合格率从16%提升至86%，给单位创造了千万元级的经济效益。攻破技术难题，突破创新瓶颈……戴天方类似的攻坚事例不胜枚举。从手动操作到全自动化生产，从较为简单的三轴联动、四轴联动到现在的可加工复杂曲面的五轴联动加工中心，时间对于个体和时代有着相同的意义。26年间，戴天方在完成自身成长蜕变的同时，也见证了我国航天数控设备的升级换代。“技术就是经验的叠加与时间的磨砺。”他这样总结。“我觉得我很幸运，爱好成为了工作”。戴天方经常这样讲，他爱这份职业，甚至视车间为“家”，视产品为“孩子”。随着航天产品的更新换代，转型升级，厂里承担的国家重大科技项目、重点产品日益增加。研制产品加工难度大，可参照、查询的资料少，比起批生产产品要耗费更多的时间和精力。每每有关、精、重产品部件流转到机加工序，他总是主动请缨敢于担当。“我多承担一些，摸索些经验出来，后续加工就容易多了”。戴天方总这么说。在他的《加工随笔》中记录着数控刀具改进、保证精度、减少误差的一次次心得，随着时间的流逝，也使《加工随笔》从量的沉积变成了质的飞跃。“这活儿交给戴师傅，我们晚上睡得踏实”，某型号主任设计师曾这么说过。那是院重点产品油箱试制阶段，工件结构复杂、极易变形、制造成本高，面对首件生产，别人都直摇头，不敢上手，重担又落到了戴天方的身上，他遇事不慌，系统地分析几何参数，修改优化工艺方案，产品首件试制一次性成功。厂工艺副总师的一篇《他为什么要先加工一个 30的孔》更是把戴天方“把活干到精致”这个“强迫症”从工艺原理的细节上进行了揭秘。在加工某新研制的重点产品油箱铸造模具时，传统的加工方法装夹次数多，“这么加工，得加工到什么时候才能完啊”。一想到人力物力的耗费，他又坐不住了，充分利用设备加工能力，设计制造新型工装，这次革新仅用10天的时间就完成了近3个月的工作量，大家都对他竖起了大拇指。多年来因为生产任务紧，身为组长的戴天方几乎每天都提前到岗最后离岗，双休日也有八成在机床旁度过，每每说起这些他都流露出对亲人的愧疚之情。寒来暑往，昔日的小伙子已步入中年，长期满负荷工作，他患上了高血压和颈椎病，膝关节损伤肿痛，睡觉还要带着护膝，很多同志也劝他“别太拼了”，他总是那句话：“闲不住”。他靠自己的言传身教，给什么叫奉献进行了最好的诠释，为航天精神的代代相传，竖起了一个文化标杆。“手艺人一生就是学习、积累、再传授。”戴天方说，“传帮带”是匠人最后要走的一段路。戴天方一直对发生在自己和师傅之间的一件小事记忆犹新，而这也成为他践行“传帮带”机制的重要动力。那时他刚入厂学徒不久，年轻气盛，觉得操作已经很流畅了就有点“飘飘然”，结果操作失误把一件产品加工“漏”了。当时他心里很害怕，因为那个产品很贵，但是师傅说，“别紧张，有我给你签字呢。现在不是害怕的时候，是要吸取教训的时候。”回忆起师傅，戴天方的眼里满是感动。戴天方告诉记者，师傅没有责备他，而是在分析出现差错的原因后，在质量问题处理单上签下了自己的名字，将责任揽在了自己身上。不久前，当徒弟小刘出现操作失误时，戴天方做出了与当年自己的师傅同样的选择。“生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。“戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。2014年，以“戴天方班组”为核心组建的“戴天方技能大师工作室”被北京市人力资源和社会保障局批准成为“北京市首席技师工作室”。在戴天方的带领下，经过一年多的运行，戴天方技能大师工作室共完成工艺优化87项，完成年度策划目标的108.7%，更多的技能工人、工程技术人员在这个团队烘托下正在迅速成长。“技艺的传承需要学习、积累、再传授的过程。”戴天方把技能人才的培养大致分为了三个阶段，第一阶段为前5年，是给予期，即企业对技术工人进行培养，技工个人不断充电学习，这时投入和产出可能并不成正比；第二个阶段是5~20年，这是技工技能的平稳输出期，技能能够转化为优质的产品；第三个阶段是20年以上，这时技能的输出会发生转变，虽然身体机能减退，但是经验和知识的累积却达到最佳状态。戴天方说，技工的培养是一个循序渐进的过程，出现突破需要时间和耐心。今年，是“戴天方班组”被命名的第八个年头。回首八年来班组的人才建设之路，既有坎坷，又有成果，但不变的是班组对于人才的重视与渴求。聚是一团火，散为满天星，戴天方班组的人才培养创新之路将永远不会停歇。精于心，美于形，在专注的平凡之路上，能够发现旁人不易察觉的美好与快乐。在戴天方眼中，数控机床设备并不是冰冷的机械，它们在精准与秩序之中，蕴藏着力量与乐趣，还有一位技师的工匠之心。26年过去了，怀着对航天事业的热爱，对工作的一种强烈的责任感，对机械加工业浓厚的兴趣，戴天方在平凡的岗位上书写出了不平凡的人生经历，时至今日，继续毅然决然的为铸就军工制造业的脊梁坚守着。（图/封晓东 文/厂宣）戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影当代匠人的巧手匠心。数控车床刀具切削材料时的力道和角度，都需要恰到好处、不差毫厘。金属工件壁厚0.5mm，控制误差0.05mm，这是相当于一根头发丝1/3的厚度。薄如蝉翼的金属工件，戴天方师傅做的到！ 封晓东摄影当代匠人的巧手匠心。数控车床刀具切削材料时的力道和角度，都需要恰到好处、不差毫厘。金属工件壁厚0.5mm，控制误差0.05mm，这是相当于一根头发丝1/3的厚度。薄如蝉翼的金属工件，戴天方师傅做的到！ 封晓东摄影戴师傅在车床前给徒弟讲授着技术要领，手把手地耐心指导和教授，总是把工作为重要的传承使命。 “生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为数控三组的班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。 “戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。 封晓东摄影戴师傅在车床前给徒弟讲授着技术要领，手把手地耐心指导和教授，总是把工作为重要的传承使命。 “生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为数控三组的班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。 “戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。 封晓东摄影戴师傅在车床前给徒弟讲授着技术要领，手把手地耐心指导和教授，总是把工作为重要的传承使命。 “生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为数控三组的班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。 “戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。 封晓东摄影“这活儿交给戴师傅，我们晚上睡得踏实”，某型号主任设计师曾这么说过。那是院重点产品油箱试制阶段，工件结构复杂、极易变形、制造成本高，面对首件生产，别人都直摇头，不敢上手，重担又落到了戴天方的身上，他遇事不慌，系统地分析几何参数，修改优化工艺方案，产品首件试制一次性成功。厂工艺副总师的一篇《他为什么要先加工一个 30的孔》更是把戴天方“把活干到精致”这个“强迫症”从工艺原理的细节上进行了揭秘。 封晓东摄影
 外媒称，中国近日宣布对“彩虹”-4无人机进行两项改进。“彩虹”-4被认为是美国“捕食者”无人机的中国版，于2011年投入使用，是“彩虹”系列无人机的一个型号。据美国战略之页网站6月27日报道称，虽然“彩虹”-4的作战能力远远比不上“捕食者”，但这次的升级使操作人员可以通过卫星操控“彩虹”-4，甚至可以发射激光制导导弹。除此之外，“彩虹”-4还得到了新的传感系统，所谓的“光电载荷”在许多方面得到了改善。“彩虹”-4使用的可见光摄像头可拍1080P高清数字影像，夜间活动时则使用前视红外仪。前视红外技术出现于上世纪80年代。随着热（红外）传感技术不断升级，识别远距离目标逐渐成为可能。这要归功于更加灵敏的热传感器，同时也依赖更加强大的计算机软硬件把图像合成到一起。“彩虹”-4使用的新型前视红外仪能够识别20公里以外的目标，并能对远距离目标（最远达18公里）实施自动跟踪。这得益于一系列技术改进成果，包括新一代伺服控制技术、光电系统内部集成的高精度惯导系统、自动对焦技术以及计算机控制下的图像增强和识别技术。“彩虹”-4携带的激光制导导弹因此拥有了更加精确的目标定位系统。“彩虹”-4的外形类似于1.2吨重的“捕食者”无人机。“彩虹”-4最新款机型重1.3吨，翼展长14米，机身长9米。其最大飞行高度为5300米，续航时间超过35小时，最大载荷（包括传感器和武器）达到345公斤。一架“彩虹”-4可在机翼下方挂载四件武器（或者电子设备），每件重量不超过100公斤。报道称，中国为“彩虹”-4准备了一整套国产武器，其中最重要的是模仿美国“地狱火”导弹的AR-1导弹。一枚AR-1重45公斤，最大射程10公里，弹头重量10公斤。AR-1可以配备GPS制导或者激光制导系统。“彩虹”-4的另一种武器模仿了美国的一款小直径炸弹（SDB）。SDB重128公斤，是一种由GPS制导的滑翔炸弹，外形类似导弹，带有尖锐的弹头。中国版SDB名叫“飞腾”-5，重100公斤，是一种外形酷似导弹的GPS制导炸弹。与作为模板的美国无人机相比，中国无人机便宜很多，大约只有前者售价的一半。但也正因为如此，中国的无人机和导弹仍有许多技术漏洞需要解决，它们也没有取得“捕食者”在过去近20年里取得的辉煌成绩。“彩虹”-4由更早的“彩虹”-3发展而来。“彩虹”-3重640公斤，能够持续飞行12小时，携带两枚AR-1导弹。外界因此认为“彩虹”-5应该是“彩虹”-4的放大版。中国近日披露说，中国生产的军用无人机已销往十个国家，尤其是中东和非洲国家。与此同时，中国还成为全球最大的商用无人机出口国，其产品被各国警察和民间企业用于各种工作任务当中。
新华社贝鲁特6月29日电(华迅唐科)2006年4月，中国应联合国邀请首次派遣部队赴黎巴嫩执行维和任务。其中，被称为“刀尖上的舞蹈”的扫雷排爆，是中国赴黎维和部队担负的主要任务。10年来，中国赴黎维和部队累计发现、排除各种地雷及未爆物近万枚，创下扫雷“零伤亡、零事故”和“数量最多、速度最快”的优异成绩。“中国式排雷”已成为这支部队在联合国驻黎巴嫩南部临时部队(联黎部队)中一张闪亮的名片。黎巴嫩南部与以色列之间的临时边界线“蓝线”地区被视作“死亡地带”。上世纪70年代以来，双方在这一地区设置了上千个雷场，埋下数以十万计枚各种地雷。然而，就在这片被死亡笼罩的地方，中国维和部队官兵一直坚守着。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”，在建党95周年到来前夕，中国第15批赴黎维和多功能工兵分队136名党员整齐列队，面向党旗重温入党誓词。指挥长蒲毅说，对党的信仰和忠诚，是他们不畏艰险、勇往直前的根本动力。翻开这支队伍的人员名册可以发现，扫雷连80%以上官兵都是党员，尤其是组长、副组长这类负责挖掘、销毁地雷及未爆物的高危岗位，更是全部由党员担任。王松委是3名组长之一，曾两次执行维和任务，经验丰富。今年3月，他刚与女友领取结婚证，在获悉要组建第15批赴黎维和部队的消息后，毅然放弃与妻子共度蜜月的机会，再一次递交“请战书”。5年前，王松委正是在雷场上“火线入党”。“今天我们看到的是非常优秀的扫雷作业手，非常优秀的专业人员，中国扫雷兵是最棒的！”前不久，在扫雷资质认证考核中，联黎部队地雷行动处主管亨利・莫兰德如此称赞中国维和官兵的表现。按照联黎部队规定，执行扫雷任务前，必须先通过扫雷资质认证。2006年，作为中国向海外派遣的首支执行扫雷任务的维和部队，国内无任何经验可供借鉴，而其他国家则不愿“分享”。关键时刻，时任扫雷连连长的陈代荣成立多个“党员攻关组”，在半年内编写完成共计35万字的《扫雷标准作业程序》，并最终顺利通过了资质认证考核。这一作业程序随后还被推广到联黎其他部队当教材。此外，中国扫雷分队创造的“水压介质爆破分解地雷法”“分层交叉定位法”等4项技术还被写进联合国扫雷作业标准。德国、法国、印度等多个国家的维和官兵先后前来学习扫雷经验，安南和潘基文两任联合国秘书长亲自到雷场探望中国扫雷官兵，并给予高度评价。在扫雷连的战斗文化园中矗立着一块巨石，上面刻着一个“胆”字，不论风吹雨打，字迹始终鲜艳。2014年，联黎部队打算在黎以边境东段新开辟一处安全通道。这里埋设着大量地雷，由于人为破坏和长年雨水冲刷，许多地雷发生位移，引信处于极度敏感状态。面对危险，中国维和官兵主动请缨。他们每天跪在地上作业10多个小时，用小铲和毛刷像考古般在地上搜排。最终，经过近4个月艰苦作业，成功开辟出一条长200多米、宽3米的安全通道。联黎部队官员多次到现场慰问中国官兵，并在通报中表扬：“中国军人承担了极度危险的任务，任务完成得非常出色！”“没有完成不了的任务！”这是中国扫雷官兵常挂在嘴边的一句话，更是一批批共产党员在危难面前勇往直前的真实写照。
【环球网军事6月29日报道】美国国家利益杂志6月27日文章称，中国新型093B核动力攻击潜艇比得过美国海军“洛杉矶”级改进型潜艇吗？至少一些美国海军分析人士相信比得过，他们认为，中国人民解放军海军的新式潜艇是北京迅速赶上西方的标志。文章称，虽然“海狼”级和“弗吉尼亚”级潜艇是美国海军的主要攻击潜艇已经超越了改进型“洛杉矶”级潜艇，但这种陈旧的潜艇在很长时间内还是会是美国军方水下舰队中的主力艇型。如果中国海军的最新潜艇与美国海军规模不断缩小的水下编队的能力相当，华盛顿的麻烦就大了。实际上，美国海军已经预料到，他们将要面对的中国潜艇编队在数量上几乎是美国潜艇的2倍，在技术能力方面则不如美国。“093B型潜艇与093型不同，它是093型与095型之间的过渡产品，”美国新安全中心国防战略与评估项目主管杰里・亨德里克斯称，“这款潜艇的静音效果更好，可搭载各种各样的武器系统，包括巡航导弹和垂直发射系统。093B型潜艇与‘洛杉矶’改进型潜艇在静音技术方面旗鼓相当，它们的出现证明中国正在学习如何建造一艘现代化的快速攻击潜艇。”其他人虽然并不确认北京已经取得了如此大的技术进步，但也注意到中国对水下战能力的话题非常保密，严格禁止公开讨论。“至于093B型潜艇有什么问题，我实在不知道，我想任何事情都是有可能的，”海军退役少将迈克・麦德威特称，“我认为中国海军有雄心达到这一水平，获得相应的潜艇静音技术。”虽然“海狼”级和“弗吉尼亚”级潜艇是美国海军的主要攻击潜艇已经超越了改进型“洛杉矶”级潜艇，但这种陈旧的潜艇在很长时间内还是会是美国军方水下舰队中的主力艇型。如果中国海军的最新潜艇与美国海军规模不断缩小的水下编队的能力相当，华盛顿的麻烦就大了。实际上，美国海军已经预料到，他们将要面对的中国潜艇编队在数量上几乎是美国潜艇的2倍，在技术能力方面则不如美国。美国海军――目前拥有约52艘攻击潜艇――到2029年会缩减为41艘。“中国将会拥有70艘潜艇，他们一直在持续建造，”海军作战部副部长、中将约瑟夫・穆洛伊称，“还是会回到总体质量与数量对比的老问题上，但与此同时俄罗斯也在造潜艇，而且他们的潜艇更高端。”五角大楼在呈交国会的2016年度报告中称，“北京一直在升级、扩充潜艇编队，将会有4艘‘商’级(093型)潜艇列装部队，加入到原有的2艘之中。‘商’级潜艇将会淘汰老旧的‘汉’级潜艇(091型)。经过改进的‘商’级潜艇拥有垂直发射系统，可发射先进的鹰击-18反舰巡航导弹。未来十年内，中国可能会建造095型核动力巡航导弹攻击艇，这不仅能提升中国海军的反水面战能力，还能让其更隐秘地参与登陆作战。不过，如果亨德里克斯的估计是正确的，将来的中国潜艇在能力方面与“弗吉尼亚”和“海狼”级潜艇差不了多少，那美国海军就有麻烦了。美国所依靠的先进技术――在攻击潜艇方面其实已处于下风――可能无法有效制约中国在数量上的优势。不过，美国军方正在不断改进潜艇的作战性能。一位前美国海军水下作战官员称，军方将高性能的“海狼”级猎潜潜艇的数量减少为3艘，转而关注功能更多的“弗吉尼亚”级潜艇，他们会为此后悔的。在意识到攻击潜艇短缺的问题后，美国海军希望在开展下一代“俄亥俄”弹道导弹潜艇替换项目的同时，继续以每年2艘的速度建造“弗吉尼亚”级潜艇，以扩充现有的攻击潜艇编队。不过，如果中国真的在技术方面赶上了美国，国会可能会考虑让2个有能力制造核潜艇的船厂尽力提升攻击潜艇的建造速度。同时，美国海军还可能会加快“弗吉尼亚”级潜艇的更新换代工作，该潜艇属于美国的试验性攻击潜艇项目，计划服役至2044年。(知远)
成都人民中路一小区外，树荫下不少老人喝着清茶悠然聊天、打麻将，但97岁的许广志，再无法感受这样的生活了。6月27日晚11点52分，许广志因肺部疾病抢救无效，在成都闭上双眼，走完了将近百年的生命。79年前，河南小伙许广志，毅然加入干训团，随后随军在太行山等地作战多年……抗战胜利后，他来到成都定居，爱上了这里的人和事。许广志一生坎坷，但为民族尽力。成都百余名志愿者听闻后，纷纷用各自的方式告别老兵。1919年5月4日，一个男婴出生在河南汝南一处民居，父母为孩子取名广志，寓意其将来有广大的志向，能走出这小县城。1937年，日军突袭北京卢沟桥，全民族抗日的战火一触即发。那年，年仅18岁的许广志，正在汝南二高念书。对于前线战事，从同学、老师口中，以及宣传册、报刊上，他已经有了深刻认识：山东等地相继沦陷，河南势必岌岌可危。随后，他得知有部队在附近招兵，立马瞒着家人报了名，与同学一道加入45军学兵连。之后，因知识青年出身，部队安排其先后在河南、西安等地，参加过三次干部训练班，最后于1942年分入27军人事处，担任上尉科员，曾在太行山等地参加作战。“我们还与八路军合作，时常跟鬼子打游击。”说起这段经历，许广志便手舞足蹈，“有时候打得鬼子团团转，就是找不到我们人在哪儿。”今年2月至6月，许广志便因肺病问题，住院4次。6月15日，志愿者马女士等人前往医院看望。那时，他穿着白色开衫，手拿一把蒲扇，坐在病床前激动地聊抗战。“他精神还算可以。”志愿者说，许老回忆抗战的地名、长官名字等，都还算清晰，“他还说军人身体铁打的，已恢复可以马上出院”。然而，仅过去10多天，他的病情便再次恶化。“他吃了早饭没多久，便有反胃等情况。”儿子许祥灵说，医生赶来抢救，但情况并不乐观，中途老人就失去意识，“直到27日晚11点52分，父亲依旧紧闭双眼，就像平时睡着了一样。”“打算把父母葬在一起。”许祥灵说，除了这件事外，父亲再没交代一句后事，但老人生前很爱成都的人和事，“虽然老家在河南，但他愿意埋在这里。”由于抗战老兵鲜有记录在籍，他们往往又异常低调，只有慢慢发掘才能找到。许广志便是在6月，才被志愿者熟悉，逐渐走入公众视野。“早上起来，打开微信便看到噩耗。”志愿者小陈说，他从事关爱老兵行动有2年多，前几天才去医院看望了许老，“很和善的一位老兵，没想到突然就走了。”随后，成都百余位志愿者自行转发许老生平，并附上悼词。也有不少志愿者当天便前往老人家中，献上花圈祭奠。“这个月的成都，至少走了3位老兵。”关爱老兵志愿者王虹说，目前统计到的川内老兵不足700人，几乎每月都会收到老兵去世的消息，“许老的离去又是川人抗战历史的一次损失，希望今后有更多人关注老兵，关心川人抗战的历史。”华西都市报记者杨力
【环球网军事-航空6月29日报道 环球时报赴上海特派记者 马俊 环球时报记者 屠丽美 任重】中国第一款国产喷气式支线客机ARJ21昨天完成了往返成都与上海的首航之旅，《环球时报》记者荣幸地成为第一批登上这架客机的乘客，体验到其宽松的座位间距和强劲的推背感。“吾家有女初长成”，这架被业内人士昵称为“阿娇”的支线客机，从2002年立项算起，经历了14年的等待，终于让人感受到她的独特魅力。“中国商业飞机制造商正在尽全力缩小与西方航空巨头们的差距”，28日的《华尔街日报》这样评论。“如果甘于永远待在产业下游，可能不需要冒风险流汗水，我们也能安乐地享用国有航空业萎缩前的温馨时光”，中国《航空知识》副主编王亚男28日对《环球时报》说，“ARJ21未必是最棒的产品，但它是中国民机产业走向自由的开始。”28日，上海的天空并不作美，阴雨让很多航班被迫延误，航班号为EU6679的ARJ21-700客机从成都起飞比原计划晚了约十分钟。或许因为到得太早，《环球时报》记者在上海虹桥机场懵懵懂懂地刚办理完登机手续，一群机场工作人员就围上来，羡慕地说：“哥们儿，你拿到的可是ARJ21从上海出发办理的第一张登机牌啊。”当机场摆渡车慢慢靠近红白色涂装的ARJ21时，记者在激动中略感少了点惊喜：她比常见的波音737、空客320干线客机小了一号，外观上的区别也只是把发动机换到尾部而已，整体感觉“中规中矩”。踏进机舱的瞬间，乳白色的内饰映入眼帘，洗手间、阅读灯、小桌板等客机标配一应俱全，初看上去与普通客机没什么区别。直到在座位坐下才感到不一样：这架ARJ21采用全经济舱布置，共有90个座位，但座位间距比普通经济舱要宽松得多，再也没有一坐下来膝盖就顶住前座的尴尬。当客机在发动机的咆哮声中滑上主跑道时，记者兴奋的感觉油然而生：依托两台CF-34-10A发动机的强劲动力，ARJ21的加速性能非常好，能感受到强劲的推背感，飞机滑跑没多远就腾空而起，很快进入9000米的巡航高空，飞行变得平稳起来。记者的座位在机舱中部，普通客机的发动机在机翼位置，而ARJ21的发动机在尾部，坐在中部乘客感受到的噪音相对较小。此次首航给记者的一个深刻感受是，ARJ21的设计十分契合“支线客机”的定位。中国支线客机的主要市场是环境复杂的西部地区，那里机场条件相对简陋，客机必须具备在短距离内起降的能力。ARJ21选择发动机“尾吊”布局而非“翼吊”布局，提高了对跑道的适应能力，不过相对而言，在机尾靠近发动机的座位就会感到噪音比较大。 
【环球时报综合报道】“埃尔多安学会了‘道歉’一词”。俄罗斯《独立报》28日以此评价土耳其总统埃尔多安近日致函普京，为土方击落俄罗斯战机一事致歉。俄专家28日认为，埃尔多安道歉有助于两国关系正常化，但两国关系不会迅速恢复，土耳其还需要更多行动。有意思的是，除了俄罗斯，土耳其27日还向以色列伸出橄榄枝。土耳其为什么突然集中对外示好？美国《纽约时报》28日援引欧盟专家的话称：埃尔多安的好斗姿态让土耳其正处在“历史上最孤独的时刻”，外交上没有朋友，经济上严重受损，现在该国正力求修复关系。俄总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，普京收到埃尔多安的来信。埃尔多安在信中说，已准备好与俄方调解因战机事件导致的局面，并表示道歉。信函没有对外公开，但俄《独立报》28日称，埃尔多安在信中就击落苏-24战机致歉，对丧生俄飞行员的家人表达同情和深切慰问。埃尔多安还表示不愿破坏俄土关系，称莫斯科为安卡拉的战略伙伴。土耳其愿接受任何提议，以减轻俄方家属的痛苦。正在外界惊讶于俄土关系的“突破性进展”时，土耳其总理耶尔德勒姆的表态却让人困惑。据法新社28日报道，耶尔德勒姆周一晚在接受TRT电视台采访时表示，土耳其愿意为被击落的俄战机支付赔偿金，“总统信函内容很清楚。我们表达了遗憾，如果必要，将支付赔偿金。两国都希望关系正常化。我认为事情正在改善。必须结束土俄对抗。”不过28日，耶尔德勒姆接受另一家电视台采访时否认“赔偿”的可能，“赔偿并不在桌面上，我们只是表达了遗憾”。法新社还称，俄罗斯称埃尔多安在信函中表示了“道歉”，但土耳其方面的说辞是表达“遗憾”。对于土耳其方面的信息混乱，俄政治家波奇塔28日称，这表明了埃尔多安的冲动和迟疑，有亲信对他施加压力，但他仍不愿让步。尽管如此，佩斯科夫28日表示，在俄方倡议下，普京与埃尔多安将于29日举行电话会谈。佩斯科夫说：“我们需要同时向对方再迈进不止一步，不要以为几天时间就能够使一切正常化，但这方面的工作将继续开展。”此外，7月1日，俄土外长也将在索契举行的黑海经济合作组织会议上会面。俄罗斯和土耳其在叙利亚冲突中分别支持现政府和反对派。2015年11月，土耳其F-16战机在土叙边界上空击落俄罗斯苏-24战机，两国关系紧张。土耳其指责俄入侵领空，拒绝道歉。俄否认入侵土领空，普京称这一事件是恐怖分子帮凶“暗箭伤人”，并对土耳其启动经济制裁。现在埃尔多安为什么道歉？几乎所有分析都一致认为：土耳其需要俄罗斯。俄罗斯《独立报》称，俄科学院远东研究所专家纳乌姆金认为：“目前埃尔多安基本上已没有了盟友和朋友，土耳其与多国关系急剧恶化。”俄联邦新闻网28日称，因为库尔德武装问题，土耳其与美国关系恶化；由于德国承认奥斯曼土耳其帝国对亚美尼亚人的大屠杀，土耳其与德国关系冷淡，现阶段加入欧盟的可能微乎其微。而土耳其实际上仍与叙处于战争之中。“目前，土耳其已基本被国际社会孤立。正是在这一形势下，埃尔多安不得不向俄道歉。”“土耳其正处在历史上最孤独的时刻”，美国《纽约时报》28日引述欧洲理事会外交关系专家艾丁塔斯巴斯的话称，土耳其曾豪言的“与邻居零问题”周边国家战略，实际上变成了与所有邻国都有问题，“卡塔尔和沙特看起来是土耳其仅有的真正朋友”。而在俄罗斯问题上，“经济因素战胜了政治姿态”。该专家称，俄向土耳其出售石油和天然气，土耳其每年接收超过300万俄罗斯游客。俄罗斯是土耳其旅游业第二大客源国，第一名是德国。游客锐减，严重影响土耳其经济。俄罗斯《生意人报》28日称，埃尔多安受到国内商界的强大压力。俄上院国际事务委员会主席科萨切夫表示，埃尔多安道歉表明，当时俄罗斯选择的行动百分之百是正确的，经济打击是最有效的措施。“没有俄罗斯人的土耳其海滩、俄罗斯境内没有土耳其人参与的建设工作，远比任何军事或政治威胁更有力。”俄上院国防与安全委员会主席奥泽罗夫表示：“虽然道歉是俄土关系走向正常化的第一步，但要让土耳其西红柿回到俄罗斯市场，让俄罗斯游客回到土耳其度假胜地，光道歉是不够的。
网络流传的国产航空母舰001A型建造施工图片人民网北京6月28日电 （记者 黄子娟）据央视报道，近日互联网上曝光了中国正在建造的国产航空母舰的施工照片，图片显示，该航母近日完成一块舰首分段的吊装工作，可以看到，舰首有轻微上扬的幅度。此前有照片显示，这艘航母的飞行甲板已经接近安装完毕，只剩下舰首的滑跃甲板尚未安装，建设工程已经进入到收尾阶段。军事专家曹卫东在接受央视《今日关注》采访时表示，按照媒体报道的国产航母建造进度看，今年年底或明年应该能下水。有分析称，从目前公布的施工现场图片以及卫星照片来看，在建国产航母的吨位大小与“辽宁舰”大体相当。英国《简氏防务周刊》网站6月2日发表文章称，中国首艘国产航母在飞行甲板和舰首部分完工以后，它就安装内部系统、电子设备、传感器、武器和其他相关装备。因此，该航母的舰艇今年不太可能出库。美国《大众科学》近日称，2016年年初以来，这艘航母已经安装了多个模块，并据此推测其将在2017年下水。谈到这艘在建的国产航母何时下水和装备部队的话题，曹卫东表示，建造舰船一般分三个阶段，即开工、下水及服役。细化来说，开工就是切钢、铺轮毂以及建造船体。然后是下水，舰船在海里漂浮，但并不离开码头，并加装相关装备及设备，也叫舾装。之后要进行海试，试验舰船的速度以及武器的精准度能否达到要求。只有通过海试，各项指标都达标，才能交装，也就是服役。曹卫东说，据外媒报道，这艘在建航母的滑跃甲板已经快建好。一般来说，飞行甲板造好后，基本再经过半年或九个月可能就要下水进行舾装。所以，按照媒体报道的航母建造进度看，今年年底或明年应该能下水。那么，这艘航母将来入列后对中国海军来讲意味着什么？中国国际问题研究院研究员杨希雨表示，中国第一艘航母辽宁舰属于训练和试验平台，也是中国航母人才的“摇篮”。第二艘航母列装后，整个海军配置会更加完整，走向深蓝的能力将更强。
【环球时报驻泰国特派记者 俞懿春】据菲律宾媒体28日报道，上周五，菲吕宋岛北方司令部总司令塔那哥说，军方计划组建由渔民组成的“海上民兵”队伍，以加强南海地区的主权主张。但该建议遭到三描礼士省渔民的拒绝，他们认为，保卫国家领海是政府的责任，而且他们也没有能力击退中国海警。《菲律宾每日问询者报》28日援引菲渔民比库的话说，海军和海岸警卫队应该承担保卫国家领海的责任，“我们出海是为了谋生，不是要进行巡逻”。比库是一艘渔船的船长，他经常前往黄岩岛海域。他表示，虽然菲军方还没有询问过他们的意见，但他确信，其他本地渔民也会对此计划表示反对，因为“我们没有能力击退中国海警，没接受过这样的训练”。另一名渔民阿莫拉表示，军方的计划会让他们的生命处在危险之中。他担忧，如果中国看到是菲渔民正在海上巡逻，他们可能会变得更加强势，“我们还是做普通渔民更好些”。阿莫拉说，虽然理解军队的担忧，但无法承担这样的角色。《菲律宾每日问询者报》称，菲律宾渔民在政府没有要求的情况下，也一直在主动传递相关消息给海军和海岸警卫队。塔那哥上周五在一场新闻发布会上表示，黄岩岛周边区域的主要利益相关者是渔民，应该将他们动员和组织起来，这也有利于渔民行使自身权利。同时他强调，不会武装渔民。菲律宾候任总统杜特尔特将在30日宣誓就职。菲现总统阿基诺三世和国防部长加斯明这两天相继对菲武装部队官兵发表“告别演说”。据《菲律宾星报》28日报道，菲武装部队27日为阿基诺举办了一场游行和检阅活动。阿基诺发表讲话说，他很骄傲留下了一支现代化的军队，在上届政府时期，菲律宾购买二手C-130运输机都很困难，现在他们拥有了4架崭新的C-130S飞机。他还提到，菲军队现在装备了护卫舰，所以面对中国的“海上侵犯”时，政府有能力保卫领土。菲律宾GMA新闻网站28日称，加斯明当天向武装部队进行了“告别”。他说，这届政府为军队现代化投入了658.9亿比索(约合93亿元人民币)，菲律宾武装部队现在拥有了各种新式海陆空装备和军备。他们的国防能力和战备状态也得到了加强。
【环球网军事6月29日报道】据俄罗斯卫星网莫斯科6月28日电 俄罗斯国防部发布消息称，6月17日，美国“格雷夫利”号驱逐舰在地中海海域“危险接近”俄罗斯“智者雅罗斯拉夫“号护卫舰。俄国防部指美方严重违反国际规定以及俄美签署的相关协议。俄国防部发布消息说："6月17日在地中海东部海域，美国 "格雷夫利"号驱逐舰危险靠近俄海军"智者雅罗斯拉夫"号护卫舰，最近时距离左舷仅60至70米，并在距离俄舰前方180米的地点横越"智者雅罗斯拉夫"号的航线"。消息指出，"智者雅罗斯拉夫"号在公海按照固定航线和速度行进，对于美军舰并没有采取危险的动作。针对这起事件，俄国防部已要求美国五角大楼注意"这起舰长以及船组人员严重违反有关避免船舶相撞国际规定以及俄美1972年签署的《关于防止公海水面和上空意外事件的协定》违规行为"。俄国防部指出，美军舰还违反了俄美跨政府协议中第三章第一条款。条款内容是"靠近航行的船舶任何时候都应保持足够距离，以规避相撞的风险"。
【环球网军事-航空6月29日报道】据俄罗斯卫星网6月28日报道称，据《世界报》报道称，俄罗斯和中国正在合作共研C929宽体飞机，C929将与波音和空中客车的类似机型构成竞争关系。文章作者格哈德・赫格曼表示，飞机还将装备空前高功率的最新型俄式发动机。《世界报》写道，中俄军机可在最高水平线上进行竞争。文章作者格哈德・赫格曼表示，然而两国在民航领域存在“大问题”。这名德国记者说，首先是发动机，比如说，俄罗斯新式伊尔库特MC-21和中国C919大型客机(COMAC C919)安装的都是西方的发动机。《世界报》还写道，不过，对于俄罗斯和中国来说，这些项目只是个开始。两国的工程师正在秘密研制双发动机的C929宽体飞机，它将成为波音787梦想飞机(Dreamliner)和空客A330或A350的竞争者。C929的载客量为250至280人，飞行距离达1.2万公里。C929是中国商飞与俄罗斯联合航空制造集团的联合项目，相关合作协议于2014年俄罗斯总统弗拉基米尔・普京访问北京时签署。据《世界报》消息，合作总金额达130亿美元。俄罗斯副总理德米特里・罗戈津称，俄罗斯还将为新飞机自行研发发动机。他表示，推力达35吨的发动机研发工作已启动。他补充说，迄今为止，俄罗斯(包括苏联时期)都没有制造过功率这么大的发动机。赫格曼表示，然而与军机不同，民航客机的重点不在于发功机功率，而在于造价、可靠性、环保性能和便捷性。
【环球网报道 记者 王欢】日本共同社6月28日报道称，日本前航空自卫队中将织田邦男28日在新闻网站上发文，称中国军方战机曾在东海上空对航空自卫队的战机“做出类似攻击的动作，航空自卫队战机飞离”。报道称，他在文中没有透露日期。不过，日本防卫省干部面对共同社采访大致证实了此事。织田在文中提及中国海军舰艇本月驶入钓鱼岛附近毗连区和鹿儿岛县口永良部岛附近“日本领海”等问题，指出“中国军机已开始配合海上的动作，采取极具挑衅性的行为”。报道还称，文中具体谈道，由于中国军机对紧急升空的自卫队飞机“做出了类似攻击的动作”，自卫队飞机“一边使用自我防御装置，在避免中国军机导弹攻击的同时飞离了战域”。有意见认为，自我防御装置指的是进行干扰的热焰弹。中国国防部曾就中国军舰6月9日进入钓鱼岛附近海域一事做出回应强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中国军舰在本国管辖海域航行合理合法，他国无权说三道四。针对日方所称中国军舰进入“日本领海”一事，国防部也曾做出回应强调，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。日本防卫省也承认，中国海军情报搜集舰在鹿儿岛县口永良部岛屿附近的“日本领海”内航行，并没有对日本的安全产生影响，中国海军的行为没有违反国际海洋法相关条约。 
周振源（左）与夏文杰为战友表演武术节目。韩张摄缠头裹脑虚步藏刀、插步蹬腿扎刀，刀刀无影；歇步半抡劈棍、转身弓步戳棍，棍棍生风……一套刀棍对练下来，如行云流水，刚跑完400米障碍的官兵们一扫身心疲惫，欢呼呐喊：“再来一个，再来一个……”表演者是两名下士――新疆军区某装甲团坦克五连周振源和通信连夏文杰，他们都是团里武术表演队的“武教头”。别看“武教头”个子小，来头可都不小。周振源与夏文杰都是名副其实的少林弟子，都曾在嵩山少林寺外门见修武僧弟子8年。周振源在2006年“河南登封市武术锦标赛”夺得长拳、醉拳两项第一；2007年在“香港武术节”夺得自选长拳金奖。师兄武艺超群，师弟同样不凡。夏文杰2006年参加首届中国武术功力擂台争霸赛获了铜奖；2008年赴澳门参加国际武术精英赛斩获金奖。当兵之初，并没有周振源和夏文杰想象中的顺利。由于武术功底好、接受能力强，师兄弟俩很快就成了班里的训练尖子。然而在第一个月评比中，两人却都名落孙山。他们找到班长理论，却被班长一句话驳了回来：“军事素质只是一方面，全面过硬才能成为合格战士！”此后，他俩在学习、内务和作风等方面相互鼓励、比拼，两个月下来，双双被评为“新训标兵”并荣获“嘉奖”。一身本领的师兄弟，更在连队找到了施展才艺的新天地。去年，由他俩编排的武术表演节目《武动青春》，在该团军营春晚上深受官兵喜爱。节目视频在团政工网专栏展播，短短一天时间，点击率便超2500次，官兵纷纷点赞，并送外号“武教头”。团里组建特色文化队伍，周振源和夏文杰当之无愧地被大家推选为武术队总教头。为了不负众望，他俩利用点滴时间教战友们武术基础知识，还设立“龙虎榜”开展擂台比武，充分调动大家积极性，加强团队默契配合。短短1个月时间，50多人的武术队便在他们的调教下练得有模有样，拳术队、棍术队、大刀队等武术特色表演队如傲雪腊梅竞相绽放军营。去年7月初，该团首次奔赴喀喇昆仑执行高原使命课题训练任务，周振源和夏文杰带领武术队克服高原反应，在训练间隙为官兵奉上一场场武术表演，激发训练热情。在武术精神激励和军营文化的熏陶下，师兄弟在军营迅速成长。入伍3年，他俩先后两次都被表彰为“优秀士兵”。如今，周振源和夏文杰正在加紧训练，力争当一名特种兵。（王枫唐超山本报特约通讯员罗未来）
实战化训练，怎样才算实起来？要练到什么样的程度？一个重要检验就是能否练就“肌肉记忆”的硬功。神枪手毙敌于无形，靠的是“肌肉记忆”；训练有素的军队打胜仗，离不开本能反应。没有娴熟的功夫、精熟的技艺、纯熟的战法，能打仗、打胜仗无疑是一句空话。《艰难一日》一书写道：“我们没有什么与众不同，就是通过反复的基础训练，使任务形成肌肉的记忆。”不会打仗，根子在学得少、练得少，没有形成“肌肉记忆”。无论是缩短“两个差距很大”，还是解决指挥员“不会判断形势、不会理解上级意图、不会定下作战决心、不会摆兵布阵、不会处置突发情况”，抑或是消除“盼新装备盼红了眼，新装备来了傻了眼，新装备出了问题干瞪眼”等问题，都离不开脚踏实地、勤学苦练，练出水平、练出绝招。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”。有人认为，练就“肌肉记忆”的硬功，唯“手熟耳”。当然不是这样。信息化条件下的“肌肉记忆”，决不是冷兵器条件下的“只会耍大刀”。信息化作战体系极其复杂，要想练熟练强，不仅要懂原理，懂技战术参数，还要懂环境的影响、其他武器系统的影响。比如，一名狙击手，不仅要熟悉枪的构造，还要熟悉地形、气候、风向等专业知识，这样才能练就一枪毙敌的本事。古人讲，技近乎道。只有把技术练精，才能接近于道。有了道，什么原理、维护、维修等也就跟着熟了。练就强功硬功，离不开真刀真枪，就需要正确对待训练事故。训练越多，强度越大，训练事故的概率就越大。战机不上天、军舰不出海、坦克不出库最“安全”，但部队不真训真练、从难从严还能打仗吗？勤练苦练实练，正确对待训练事故，才能锻造出更多的神枪手、神瞄手、神炮手。“个体硬，不算强；整体硬，才算强。”体系作战下，练就“肌肉记忆”的硬功，需要所有官兵共同努力。如今，战争形态正加速向信息化战争演变，武器装备技术含量越来越高，精确化、智能化、隐身化、无人化趋势更加明显。未来战场上“单枪匹马”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡。每名官兵都应强化体系思维，树立整体意识，把自己嵌入作战体系，练精用好手中武器，以强有力的“节点”强固体系作战能力。“练剑”最重要的是练人。坚持千锤百炼、长期磨砺，锻造打赢信息化战争的行家里手，就一定能在未来战争中所向无敌、胜券在握。（桑林峰）
6月29日电(芦大伟 孙文轩)为庆祝中国共产党建党95周年暨红军长征胜利80周年，深入推进两项重大教育，根据年度文化活动计划安排，6月28日，解放军264医院开展了“白衣战士永远跟党走”主题快闪表演活动。为了尽可能地减少文艺活动给日常工作带来的影响，医院选择了“快闪”的表演形式，不打招呼，快演快撤，演出地点放在了门诊大厅，整个活动控制在20分钟以内，演员全部是来自基层一线的官兵，演出的内容都是大家耳熟能详的红色经典歌曲和简洁明快的舞蹈。为达到最佳的演出效果，医院房树志院长、赵景岗政委、医院其他领导和科室主任也都作为普通一员自始至终参加了排练和演出，每个节目的参与者都精心地设计和表演，大家用真情实感抒发着对党和军队的祝福。本次活动的10个节目按照历史延承的顺序展开，开场的《辛亥童谣》使大家在舒缓的音乐声中漫步历史的长卷，回顾中国共产党诞生的时代背景；女声演唱《映山红》、《十送红军》演绎着老百姓对中国共产党救亡图存的无限期盼；《游击队之歌》、《红梅赞》描绘出军民团结一致，夺取革命胜利的壮阔蓝图；《唱支山歌给党听》、《再唱山歌给党听》、《党啊，亲爱的妈妈》的穿插演唱展示着老一辈、新一辈不同的曲调表达方式，却是相同的对党的真情祝福；《美丽中国走起来》、《光荣与梦想》抒发出医院全体白衣战士展望美好未来，永远跟党走的决心。整个活动在党史军史视频背景的掩映下贯穿着“白衣战士永远跟党走”的主题，营造出庄重、温馨、和谐的氛围。活动结束后，参演的官兵表示，这样的表演形式很新颖、特别，用简洁明快的表演抒发出浓浓的情感，深入群众中间，唱着大家都会唱，都能一起合着唱的歌曲，比在舞台表演更有现场感和参与感！来院就诊的地方群众也纷纷表示，来看病的同时没想到免费观赏了节目，而且还跟着一起唱了，很有意思，见识到了军队医院官兵的良好形象，也感受到了人民子弟兵与老百姓打成一片、欢乐和谐的政治氛围，祝福我们的党，祝福我们的军队！
6月27日，北京市西城区人民法院对“狼牙山五壮士”中葛振林、宋学义的后人起诉《炎黄春秋》杂志社前执行主编洪振快侵害名誉、荣誉权案作出一审宣判，判决被告洪振快立即停止侵害葛振林、宋学义名誉、荣誉的行为；判决生效后三日内，被告洪振快在媒体上刊登公告，向原告葛长生、宋福保赔礼道歉，消除影响。这一宣判以法律的手段捍卫了“狼牙山五壮士”的英雄形象。天地英雄气，千秋尚凛然。中华民族是一个英雄辈出的民族。每当历史发展到关键时刻，民族英雄总会横刀立马挺身而出，捍卫国家和民族的尊严。中华民族五千年文明之所以绵延不绝生生不息，正是不断涌现的英雄和人民群众站在一起，用热血和生命守护着这方土地。中华民族是一个崇敬英雄的民族。英雄的功绩不仅深深地镌刻在历史的丰碑上，更深深浸透在代代相传的民族集体记忆里。有的成为神圣的化身，被供奉在高堂庙宇；有的被百姓当作守护神，贴在门楣上扶正祛邪；有的被写进诗词歌赋，丹心一片照汗青……历史长河在激起美丽浪花的同时，也会有一些沉渣泛起。近年来，一些别有用心之人对历史表现出莫名的“热衷”。翻历史旧账，为那些被人民群众所不齿的大奸大恶之徒树碑立传；考证细节“真实”，对人民群众心目中的英雄人物进行诋毁中伤；颠倒是非黑白，试图重新“解构历史”抹杀正义公论。“欲亡其国，先灭其史”，抛出这些歪曲历史的“高论”者，是何居心，有目共睹。调侃英雄、戏说英雄、质疑英雄、抹黑英雄，成为那些别有用心之流篡改历史的常见手法。他们泼出一盆盆脏水，洒向英雄高尚的灵魂。在这股暗流的推动下，那些震烁古今的英雄人物纷纷“躺枪”。他们把攻击重点指向近代以来为中国革命牺牲奉献的革命先烈，洪振快抹黑“狼牙山五壮士”就是一个典型事件。著名作家郁达夫说过：“一个没有英雄的民族是可悲的奴隶之邦，一个有英雄而不知尊重英雄的民族是不可救药的生物之群。”面对英雄的诋毁，仅保持防御性姿态是远远不够的，“狼牙山五壮士”的两位后人发起的对洪振快侵害名誉、荣誉权的控告，是一次捍卫英雄荣誉的主动仗。正义或许会迟到，但决不会缺席。这份判决书，对那些歪曲历史、编造谣言，怀着极端仇视心理看待中国共产党历史及其领导的人民军队历史的人提出了正告：通过污蔑、栽赃来丑化英雄人物，妄图以此达到否定党和人民军队历史功绩和地位，继而否定我党执政合法性的目的，必然失败！(董栓柱)
该旅通信保障组与陆军某团联合构建通信网络。摄本报讯 陈文锋报道：“请求试线，听我声音怎样？”“声音良好。”6月上旬，南部战区空军导弹某旅群指挥所，通信科参谋曾健清晰地接听到数百公里外某驻训点的话音信息，远近空情态势也在指控终端正常显示。至此，该旅5个野外驻训点全部实现互联互通。该旅在战区有关部门协调下实施联合保障，将10余家部队单位军用通信资源与民用通信系统进行联合组网，构建了覆盖整个驻训区域的作战通信网，确保野外驻训指挥顺畅。空军地导部队野外驻训演练机动频繁，通信保障需要具备很强的“动中通”能力。在部队进驻前，该旅通信科科长宋磊带领先遣小组实施战场勘察时发现，某预设指挥所离最近的机务站有33公里，如果自行铺设光缆到机务站接入主干网，耗时长、难度大、成本高，保障效益低。如何解决这一通信保障难题？他们把目光投向了就近区域的军地通信资源。该旅通信科在研究解决方案时，罗列出区域内要协调的机务站、边防团、通信团等多家单位。“这些单位跨军兵种，以往我们协调起来程序非常复杂，常常要一家一家来回跑上好几趟。有的兄弟部队近在咫尺，但要把光缆接入节点需要层层上报、费时费力。”宋磊谈起以往的经历颇为感慨。如今，我军领导指挥体制改革给部队带来了联合保障“福利”：他们通过上级向战区报告任务需求，由战区出面统一协调区域内的军用通信资源，调整预留好信道，部队走到哪随时都能联得进、联得上。军用通信资源协调完毕，就近没有部队通信保障的驻训点如何联通？区域覆盖范围广的民用通信基站成为最佳的“中继站”。该旅领导到驻地某移动通信公司进行沟通协调，得到了该公司大力支持。移动通信公司在通信基站提前预留信道，积极配合光缆的架设和接入，确保了部队抵达预定地域后，按时担负战备值班。空情、指令、语音等信息通过首末端的保密机进行加密，处理后的信息经过民用通信基站的通信系统进行中继传输至机务站进入主干网，一组组信息顺畅传递。据该旅参谋长沈洪强介绍，下一步，他们将针对部队演练进程转换快、信息采集交互点位多的实际，借战区联战联训改革东风，探索多种军用和民用通信手段联合组网的实战应用，使联合作战通信保障组网灵活、快速高效、安全可靠。高志文习主席在我军战区成立大会发布训令时，命令各战区要高效指挥联合作战，落实军委赋予的指挥权责，强化联合指挥、联合行动、联合保障，扎扎实实组织部队完成日常战备和军事行动任务。当前，各部队野外驻训已经陆续展开。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。在我军新的领导指挥体制开局运行的大背景下，如何更好地组织好野外驻训这一军事行动？这则来自驻训场的新闻，让我们感受到改革之后演兵场的联合新风，也看到了让改革效益尽快在战场显现的探索实践：战区主战就是要以习主席训令为指导，做好“主”这篇大文章，围绕主业敢于担当、主动作为，切实成为联战联训联保的“主导者”“主心骨”，让新的领导指挥体制成为破解训练难题的“金钥匙”、战斗力生成的“加速器”；主战要“主联”，战区应该成为打破军兵种壁垒的“联区”，切实改变过去“各自为战、单打独斗”“近在咫尺、不相往来”“村村点火、户户冒烟”等现象，积极统筹协调，让保障资源在“联”中实现配置最优化，为训练提供更加优质高效便捷的联合保障。这样才能让官兵在训练场上真切感受到改革的生命力，更好地激发改革强军、演训备战的积极性。
~本报记者邹维荣王通化通讯员孟昊兰小红该中心科研人员在实验室讨论交流课题。王硕 摄2016年6月25日，海南文昌航天发射场，长征七号运载火箭首飞取得圆满成功。喜讯传到千里之外的中国空气动力研究与发展中心，科研人员无比自豪。因为，长征七号运载火箭的成功首飞，离不开此处一座座风洞吹来的“中国风”。岂止是长征七号运载火箭，我国大部分自主研发的航天器都曾在这里经受“中国风”的洗礼！日前，记者走近中国空气动力研究与发展中心科研创新群体，探寻并解读“中国风”的澎湃力场。1958年，中国风洞建设真正起步。从那时候起，建设世界级的风洞群便成为中国风洞人的梦想。1968年，由钱学森、郭永怀规划，聂荣臻推动，毛主席批准，中国空气动力研究与发展中心开始组建。早期的创业者们称自己为“气动人”，这个称呼一直流传至今。谈起那段激情燃烧的岁月，老一辈“气动人”至今记忆犹新：“时间不等人，任务等着上，就算拼了命也要把风洞尽快建起来。”任务等着上――这是当年压在创业者们肩头的使命。2008年5月12日，川西腹地大震袭来，天崩地裂。该中心科研试验设施遭受重创，风洞群停止轰鸣。任务再一次等着上！该中心科研人员发扬老一代“气动人”的创业精神，整合式搬迁、提升式建设、多系统攻关……两年后，多功能结冰风洞破土动工，科研试验新区正式开工，他们踏上了“建设世界一流新型国家气动中心”的崭新征程。使命的接力棒就要一代接着一代传。当历史的接力棒传到年逾七旬的风洞设计专家、“科技创新模范”刘政崇手中时，已到了冲刺阶段。作为亚洲最大风洞群的一名奠基者和建设者，他亲自主持和参与设计了11座不同型号的风洞。综合运用风洞试验、数值计算、模型飞行试验，是著名科学家钱学森当年对我国空气动力试验研究体系作出的战略规划，也是“气动人”孜孜以求的目标。经过几十年、几代人的努力，钱学森提出的“三种手段结合解决气动问题”的模式，到今天已基本完成。“不创新，只有死路一条。”在该中心，这句话反复被人提及。被反复提及的还有这些人和事――瞄准发动机研制中的关键气动问题，乐嘉陵院士牵头论证提出“面向发动机的湍流燃烧基础研究”项目，被列入国家自然科学基金重大研究计划。研究员李志辉20余年如一日，在飞行器从大气层稀薄流到连续流跨流域飞行面临的气动力/热关键技术问题方面取得系列创造性成果，为多类飞行器研制作出突出贡献。研究员张树海首次发现了漩涡破裂区域存在多螺旋结构，在国内外气动学界专家中引起强烈反响……“眼睛瞄着哪里，脚步才能迈向哪里。”该中心主任范召林说，盯着重大技术难题，多出原创性成果，是他们增强竞争力、影响力的根本途径。着眼满足国家重大工程需求，他们积极构建面向型号气动问题的任务组织模式，致力于解决型号气动问题，特别是别人不能解决的问题。“着眼气动前沿基础问题研究，他们积极推动建立空气动力学国家重点实验室、国防科技重点实验室，把一批创新能力强、科研水平高的专家从一般性任务中解放出来。着眼工程发展新需求，他们打破专业界限、推动学科融合，开展虚拟飞行技术研究，运用气动力学、飞行力学一体化试验方法，成功研制出虚拟飞行试验装置，填补国内空白。谈到一座座现代化风洞拔地而起，该中心一位负责人感慨万千：“这在过去简直不可想象！”大型低速风洞、大型低温风洞、大型连续式跨声速风洞，是我国迈向航空航天强国的标志性设备。“建设这几座风洞，对中心的设计建设能力是一次大考，对国家加工制造能力是一次大考，甚至对综合国力都是一次大考。”相关负责人介绍，大型低温风洞运行温度最低达零下100多摄氏度，风洞建设所需的特种超低温钢材在我国应用极少，国内实力最强的钢铁材料单位，在相关性能参数和加工制造工艺研究方面也存在大量空白。“我们干的是事关国家和民族利益的大事，要善于算国家大账，不能被一些局部利益束缚住自己手脚。”该中心党委书记张源明说，他们广泛邀请国内相关单位，从最基本的材料机械性能和物理性能测试工作入手，解决低温钢材在原料生产、加工制造工艺等方面的一系列技术问题，有力促进了我国在这一领域的技术升级。站在时代潮头，升起协作的风帆。该中心与国内十余家顶尖科研机构结成战略合作伙伴，针对大型设备建设面临的关键难题开展联合攻关，引领我国在能源动力、装备制造、机械加工等相关产业领域实现技术突破，取得显著成效。空气动力学，从诞生那天起，就带有鲜明的军民两用属性。作为我国空气动力试验研究的“领头雁”，该中心瞄准国家战略需求，加大技术输出与共享共用力度，积极推动优质气动资源全国共享，支撑国家空气动力事业创新发展。――推动行业统一的标模体系建设、建立国家飞行器气动数据天地相关性体系。――集中建成一大批研究型风洞，面向全国开放共享。――向全国同行免费发布共享自主创新研发的两款流体力学数值计算软件。――建成空气动力数据库，完成数百万条试验数据及时入库，面向全国发布飞行器标模布局方案……一项项务实之举，赢得了国内同行的广泛赞誉。短短几年就成了气动噪声与控制领域学术带头人，这是青年骨干陈鹏自己也没有想到的事。在该中心，陈鹏的成长轨迹并不偶然。为加强对年轻科技人才的培养，他们出台了一系列加强35岁以下青年科技英才培养的措施办法，明确规定新增科研项目40%以上要由35岁以下青年科技骨干担纲。除了提携年轻的，他们还重视拔尖的。2009年底，该中心党委实施高层次创新人才培养工程，制订出台《高层次科技创新人才培养实施办法》。高层次科技创新人才一旦受聘为首席专家，中心将为其提供全方位的优厚保障，使其在科研经费、工作条件上无后顾之虞，在科研上拥有最大限度的自主权。这些举措，折射着一个群体的价值观。在该中心看来，一支高水平的人才队伍，比一座价值数亿元的风洞设备更宝贵。为了让这支宝贵的人才队伍最大限度地投入科研工作，该中心目前正在紧锣密鼓地制订政策措施，竭力为科技人员创造更好的工作生活条件，营造勇于创新、鼓励成功、宽容失败的文化环境，努力让科技人员有尊严、有地位、有平台、有压力。超常举措，集聚高端人才。如今，该中心拥有10位“973”技术首席、17位“863”专家，108人享受政府特殊津贴，19人次入选国家创新人才工程，形成了院士领衔、专家众多、英才辈出的生动局面。有什么样的人才，就有什么样的风洞。这支充满生机活力的人才队伍，不仅带动了科研能力整体跃升，而且催生出一批高水平科研成果。人才生生不息，未来“中国风”将越来越澎湃！
北京6月28日电 (蔡金曼 张素)记者28日从中国国家国防科技工业局召开的媒体见面会获悉，该局近日印发《关于加快推进国防科技工业科技协同创新的意见》及实施方案，对构建协同高效的国防科研体系、加强基础研究和关键技术攻关、完善国防科技协同创新机制、营造良好的协同创新环境等进行全面部署。国防科工局局长许达哲表示，推动国防科技协同创新是深入贯彻全国科技创新大会精神、全面落实创新驱动发展战略和军民融合发展战略的实际举措，对于深化国防科技工业体制改革、健全国防工业体系具有重要作用。到2020年，国防科技工业将基本建立适应创新驱动发展战略要求、具有军民融合特征的科技创新体系，真正成为国家科技创新高地和高端创新人才高地，更好履行“支撑国防军队建设、推动科学技术进步、服务经济社会发展”的光荣职责。《意见》提出，将按照建立“小核心、大协作、专业化、开放型”武器装备科研生产体系的要求，构建完整高效、开放融合的国防科研体系，推动各类创新主体各尽其责、协同合作，激发创新活力。谋划设立若干国防领域国家实验室，持续优化国防科技重点实验室、国防重点学科实验室布局。打造一批国防科技工业创新中心。支持工信部所属高校和共建高校开展“双一流”特别是一流学科建设。组建国防关键技术创新战略联盟，构建技术研发、专利共享和成果转化推广的平台及机制。在基础研究和关键技术攻关方面，《意见》明确，将遵循科技创新规律，聚焦科技创新活动的薄弱环节，加强总体部署和系统攻关，促进创新链条各环节均衡发展、有序衔接。全面实施国防科技工业强基工程，聚焦长期制约国防科技工业发展和武器装备建设的深层次共性基础性问题，重点在基础工艺与高端装备、关键材料、军工行业标准计量与质量等领域，加强科研、条件、人才、政策一体化设计和协同攻关，集中突破一批需求紧迫、制约严重、关系长远发展的关键技术。为充分发挥政策、制度引导作用和市场基础性作用，促进知识成果、设备设施等科技资源的开放共享，《意见》对完善国防科技协同创新机制进行了具体部署，将抓紧建立规划衔接和信息共享机制、需求对接和成果转化机制、军工特需人才培养和应用基础研究创新机制、率先行动计划支持机制、计量标准协调发展机制。同时，将充分发挥民口科研力量和科技资源优势，支持民企业参与或独立承担军工科研任务；制定国防科技资源开放共享管理办法，发布开放目录清单，建立国防科技创新平台和科研设备设施开放共享的长效机制。截至2015年底，国防科技工业领域共有国家最高科学技术奖获得者5人、两院院士130余人。“十二五”期间，国防科技工业系统获得国家科学技术奖100多项，其中，获得国家科技进步特等奖和国家技术发明一等奖6项，占全国同期同等级获奖数的25%。据悉，近两年来，国防科技协同创新机制不断健全，出台实施多项改革举措。增设国防科技创新团队奖，推进国防科技奖励改革。加强科技创新资源开放共享，首批推动800余项军工重大试验设施和大型科研仪器向全行业开放。与教育部、地方政府合作共建国防特色高校，加强国防特色学科建设，拓展国防科技创新人才培养。目前，已形成包括国防科技重点实验室、国防重点学科实验室、国防科技工业创新中心构成的国防科技创新基地体系。(完)
北京6月28日电 (张海华 齐明宇)28日上午，座落在丘陵山间的中国武警某训练基地礼堂庄严肃穆。在即将赴俄参加“合作―2016”联合反恐训练特战精英的注目中，武警部队司令员王宁上将、政治委员孙思敬上将分别将“猎鹰突击队”、“雪豹突击队”两面战旗，交付到两支国家级反恐突击队领队手中。这是中国武警部队“猎鹰突击队”和“雪豹突击队”两支国家级反恐力量首次共同赴俄参加联合反恐训练，是中国武警部队和俄罗斯国民近卫军加强交流、增进互信，提高共同应对国际恐怖主义能力的一次重大探索和实践，也是继“合作―2007”中俄联合演习和“合作―2013”中俄联合反恐训练的延续。仪式上，武警部队领导宣读了出征令。命令指出，中俄联合反恐训练主要进行武器装备操作使用和小组战术、射击、格斗、攀登、索降、体能等基础训练，将完成以山林地搜剿恐怖团伙行动为课题的综合战术演练。仪式现场，联合反恐训练领队刘志军带领参训官兵面向军旗，庄严宣誓。武警部队“雪豹突击队”和“猎鹰突击队”曾在2013年3月共赴约旦第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武场，一举斩获团体冠亚军。同时，他们也曾在2015年6月远赴斯里兰卡陆军军营，高标准完成“丝路协作―2015”联合训练，收获实战化训练宝贵经验。“我们参训官兵将以此次联训为契机，深化前沿理论研究，强化技战术协作，加强反恐经验交流，探索实战化训练模式，不断提升反恐实战能力。”出征仪式上，“猎鹰突击队”队员周昆代表参训官兵立下决心。自6月8日以来，赴俄参训官兵集中武警某训练基地，完成了为期20天的强化训练。期间，参训官兵在强化中俄联训磋商确定的训练内容外，还展开了军事地形学、特种装备操作、俄语常用战术用语等内容的学习。(完)
资料图：美国“威尔伯”号宙斯盾驱逐舰人民网北京6月28日电 （记者 黄子娟）据日本共同社6月25日报道，美国海军透露，已向南海派出三艘宙斯盾导弹驱逐舰，展开警戒监视活动。军事专家曹卫东在接受央视《今日关注》采访时表示，美国三艘驱逐舰来到南海，对中国南海岛礁或演习活动进行侦察监视，目的就是使南海问题升温、军事化。报道称，此次派出的驱逐舰分别是“斯普鲁恩斯级”、“迪凯特号”及“莫姆森号”。三艘驱逐舰4月27日从夏威夷珍珠港出发，6月22日之前已经开始在南海进行警戒监视。近来，美国在南海动作不断，此前，“斯坦尼斯号”航母战斗群持续在南海巡航，本月美国海军还将其与“里根号”航母共同增派至菲律宾海举行军事演习。对此，中国外交部曾明确指出，美方不断加强在南海军力部署，派先进军舰军机对中国持续进行高频度抵近军事侦察，并且一再诱压盟国或伙伴在南海搞针对性极强的“联合军演”和“联合巡航”，这才是军事化，这才是火药桶。曹卫东表示，美国的三艘驱逐舰进入南海，声称已经做好作战准备，打击海盗以及违反国际法的行为。首先，中国没有海盗；其次，中国是《联合国海洋法公约》的签署国，也是执行国，所以并不存在上述问题。但日本共同社将矛头指向中国，实际就是在影射中国在南海形成军事化。但是现在的实际情况是南海局势比较稳定，美国故意要使其升温，造成不稳定的局面，美国军舰沿着我国的领海线或在附近岛屿进行抵近侦察。对于美国的这种军事行动，中国军舰当然要进行查证和跟踪监视，这就会引起双方舰机的靠近及接触。有时中方也要进行反制，这样可能使军事对峙加剧。因此，美国的三艘驱逐舰进入南海，目的就是使南海问题升温、军事化。曹卫东认为，美军三艘驱逐舰到南海，可能会对中国南海岛礁或演习活动进行侦察监视。有媒体称，这三艘导弹驱逐舰战力相当于一个航母编队，这话也有道理。因为对于一些军事实力较弱的国家，导弹驱逐舰已经具备反潜、防空、反舰的能力，相当于航母编队。但是对于中国而言，导弹驱逐舰就是导弹驱逐舰，并没有太大能耐。
从2015年初开始，不少成都市民发现，在成都上空，不时会有一架底部写有“公安”两字的直升机从空中飞过。每当这时，市民心中就会有一个疑问，“成都也有警用直升机了？”这个问题的答案显而易见，成都不仅有警用直升机，还有一队特殊的警察，他们就是成都市公安局警务航空队。近日，四川新闻网记者深入正在筹建的成都市公安局警务航空队，为您揭秘这支“神秘之师”。成都市公安局警务航空队筹备办公室民警金明析介绍，2015年4月，公安部在广州召开了全国警用航空建设推进会。会议要求，四川、新疆、西藏、云南、青海等自然灾害多发、交通条件差的地区，必须加快警用航空发展。成都警航是2015年初筹建。“筹备组的7个人都有航空经验，目前我们采取‘先租后买’的方式，租了1架EC135直升机，由公司提供飞行员和后勤保障，我们自己提供执行任务人员。”“2015年8月份，我们通过在全市民警范围内选拔，选取了‘零起点’民警到广汉飞行学院学习飞机驾驶，预计明年初他们将拿到飞机驾驶证。”金明析说，除正在学习的两名飞行员外，“目前，筹备组也已经从全市的民警和消防官兵中选出了8名队员作为后舱任务员。”据他介绍，去年4月，筹备组向成都全市的民警和消防官兵发出招收警航队员的通知，“最终，我们收到了200多人的报名表。在选拔中，我们对于队员的选拔，全部按照空军招收飞行员的标准进行选拔的。”今年27岁的李信红，是一名拥有4年警龄的特警队员。去年4月，他得知成都警方准备从基层公安机关内部招募警航队员，从小怀有“飞天梦”的他报了名。“我印象中最难的还是旋转测试，旋转的时候你的头要跟着旋转的方向转动，那真的是天旋地转。”李信红回忆说，“当天测试的时候，现场有不少人都吐了。还好，我之前也做了功课，查找了一些其他地方招募警航大队队员的相关资料，有针对性的练习了一下。”然而，身体关只是第一关，接下来李信红面临的就是面试。“面试中我印象最深的是面试官说这个职业具有高危险性。”李信红说，最终，经过严格的体检、心品测试、协调能力测试和面试后，李信红和另外7人从200多报名者中脱颖而出。然而，接下来迎接他们的是更加严格的专业训练和考验。“目前我们正处于筹建阶段，很多设备没有到位，因此目前队员们的训练主要是索降和对地搜索。”金明析说。但包括李信红在内的8人中，除了一位叫王晓坤的队员，因曾是特种兵接触过这两个科目外，均没有接触过这两个科目。据李信红介绍，去年在被选为警航队员后，他们就投入了训练。“我们最先接触的就是索降。我们先是一米一米的练习楼降，练了一个月我们就上机练习机降了。”李信红说，“最开始上机的时候还是有点害怕，但适应了也就慢慢的克服了恐惧。经过上百次的训练，现在已经轻车熟路了，我从20米高的飞机上降下来也只需要几秒。”在成都警航的一段视频中，四川新闻网记者看到，从悬停在空中的直升机上抛出绳索，再到3名队员顺着绳索降到地面仅仅只用了不到15秒的时间。在训练索降的同时，队员们也在训练对地搜索。也就是这个科目，让特种兵出身的王晓坤也喊起了“难”。“由于我们处的位置是在空中，平时在地面上能看见的标志性建筑，在空中来说很多都很难识别，更不要说人这样的单个小目标了。”王晓坤说。四川新闻网记者了解到，警用直升机具有机动速度快、监视范围大、威慑力强、受地面交通影响小等特点，可以充分发挥大范围动态监视、随时跟踪控制进行信息传输和快速警力机动等作用，可有效配合地面警力完成空中巡逻、运送警力、追捕逃犯、反恐防暴、消防灭火、抢险救灾、疏导交通、空中指挥等各项警务任务。成都警方使用的直升机是空客“EC-135轻型双发多用途”直升机，全长12.16米，机高3.51米，机宽2.67米，旋翼直径达10.2米。最高飞行高度为3000米，最快飞行速度278公里/小时，续航能力为3.5小时。目前，直升机已搭载了警用通讯电台和视频图传系统，可以与地面保持实时通话和图像传输，把低空航拍的画面实时传回成都市公安局指挥中心，实现快速联动。机上还安装有多个警情频道，可以跟110中心、巡警等频道互通和切换。那么，8名队员是怎样分工的呢？金明析告诉四川新闻网记者，筹备组将这8名队员分成了两个组，每次执行任务时由一组人员上机。据金明析介绍，在执行空中巡逻任务时，一般由4名全副武装的特警和两名工作人员组成。特警每个人配备有“92”式手枪、“95”式突击步枪、“88”式狙击步枪和弹药若干，以及单警装备和索降器械。“若是执行索降任务时，其中一人负责协调，与飞行员沟通、观察警戒，保障其他3名索降人员的安全。”金明析说，“若是执行对地搜索和检测任务，那么我们的4名队员就在机上操作光电吊舱和图传设备，向指挥中心及时的反馈从空中发现的情况。”在采访中四川新闻网记者还了解到，成都警航队目前各项筹备工作进展顺利。金明析告诉四川新闻网记者：“警航队成立后，我们会参与一些应急处突、抢险救灾、重要案件的配合性侦查，以及日常的空中巡逻等任务，实现空地结合的立体化防控体系建设”。据悉，截至目前，警航队共出动空中直升机参与各类警务飞行和日常训练飞行200多架次，累计飞行210小时，圆满完成各项重大活动安保任务，有力地维护了成都社会治安稳定。“未来我们打算参考上海和北京警航队的规模，争取在十三五期间达到4到5架直升机（涵盖轻型、中型、重型），人员预计达到90人。我们的目标是建一流的机队，世界上很多发达国家、地区的先进机队，都是我们学习的榜样。我们将跟上城市发展的脚步，保证市民的安全。”金明析说。
本报讯 匡大镇、记者洪文军报道：经军委领导批准，6月23日，军队各大单位、军委机关网络舆论工作相关部门领导，军队网站、新媒体账号和院校有关机构负责人齐聚南昌陆军学院，深入学习领会习主席关于加强网络舆论工作重要决策指示，集中研究推进军队网络舆论工作思路举措，明确当前重点工作任务。会议认为，网络舆论工作处在意识形态领域最前沿，是党和军队一项极端重要的工作。党的十八大以来，习主席高度重视、亲自推动网络舆论工作，作出一系列重要决策指示，为做好军队网络舆论工作提供了根本遵循。在深化国防和军队改革进程中，军委机关和各级网络舆论部门认真贯彻习主席和中央军委指示要求，积极适应新体制新职能新使命，大力推进军队网络舆论工作创新发展，坚持一手抓治理引导、一手抓基本建设，开启了军队网络舆论工作新局面。会议指出，当前网上意识形态斗争形势错综复杂，舆论生态和传播格局发生深刻变化，军队网络舆论战线必须强化政治自觉和历史担当，切实肩负起传播党的声音、凝聚强军力量、维护军队形象的时代重任。新形势下加强军队网络舆论工作，就是要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理，统筹理论与舆论、治理与引导、网上与网下、内网与外网，推进理念、内容、手段、机制全方位创新，全面提升网络舆论应对处置能力，打好主动仗，掌握话语权，有效维护网络意识形态安全，为实现中国梦强军梦提供强有力的网络思想舆论支持。军委机关职能部门重点围绕加强网上正面宣传引导、应对处置重大涉军舆情、开展网络涉军生态治理、推动网络舆论能力建设等进行了部署，强调要深入贯彻军民融合战略思想，进一步加强与地方网信部门和网络媒体的沟通合作，完善创新军地协作机制，携手共建天朗气清的网络空间。
乌鲁木齐6月28日电 (孙亭文 汪渝)“金升，战友们集中捐助连同前期社会各界筹集的共计5万余元现金已转至你的账户，请查收。希望你继续像一名战士一样，打赢与病魔的战斗。”6月27日，当第一批爱心捐款汇出后，新疆阿克苏地区公安消防支队政治处主任关键拨通了退伍老兵罗金升的电话。而这一份份帮助患病战友的爱心善款则源自于阿克苏地区公安消防支队老兵微信群的一条消息。今年6月中旬，一条消息在阿克苏消防支队老兵朋友圈不胫而走：退伍战友罗金升身患尿毒症，目前在伊宁市中医院接受透析治疗，巨额的医疗费让他看不到生命的希望。得知这一消息的战友们，一方面担心罗金升的生命安危，一方面也为他因病所需巨额医疗费担忧。今年33岁的罗金升是阿克苏消防支队水韵中队一名退伍老兵，2002年年底入伍，服役期满后退伍，一直在家乡伊犁州伊宁市一家押运公司上班。2015年10月10日，周末休息的罗金升到街上的义务献血车上去无偿献血。这是他每年必做的两次工作之一。然而，献血点的工作人员却对他说：“对不起，你今天不能献血了，你的高压达到180以上，你还是去医院检查一下身体再说吧！”“我年纪轻轻的，怎么会血压高呢！”罗金升为此也很纳闷，于是，他来到伊宁市中医院检查，竟然确诊得出自己患上了尿毒症。罗金升在看到诊断证明那一刻，怎么也不敢相信自己的眼睛，他甚至到卫生间去把眼睛洗了又洗。其父母都是地地道道的农民，哥哥一直在建筑工地上打工。罗金升的病对于他这样的家庭而言，无疑是雪上加霜。为节省经济开支，罗金升最终选择了吃药打针的保守治疗。可就这样，一个月也需要7000元，他每个月3000多元的工资根本不够吃药的。“能省一点是一点！”罗金升说，然而，今年6月初，他却出现了全身浮肿的情况。医生告诉他，他的病情恶化，现在不得不接受透析治疗！从6月13日入院至6月21日，不到10天的时间，罗金升已经花费1.5万元。面对巨额医疗费，罗金升的家人已倾其所有，并还在多方筹借。身患重病的罗金升更是无计可施，整日以泪洗面，消极度日。訾钟凯是罗金升同批入伍的战友，2008年复员。訾钟凯是个热心肠的人，他之前就建了一个老兵微信群，希望战友之间可以经常联络、互动，有困难可以互相帮忙。6月22日，訾钟凯发现罗金升在朋友圈发出的一条消息特别消极。于是，就给罗金升打电话。当他在电话中得知罗金升患尿毒症病重住院后，心倏地揪了起来，并决定一定要帮这位老战友。当天，訾钟凯将退伍战友罗金升身患尿毒症的消息发在了老兵微信群内，紧接着50多名战友一呼百应，全部伸出援助之手，他们以微信转账的方式把钱转给罗金升，并嘱咐他安心养病。“作为战友，我们不能保证挽救他的生命，但会尽最大努力保证他得到最好的救治。”訾钟凯说，战友们还纷纷把罗金升患病的消息转发至各自的朋友圈。一传十、十传百，许多不认识的人也要加他的微信，向罗金升捐款，有人还打电话了解罗金升的近况。訾钟凯说，尽管罗金升身处困境，但是他不想麻烦别人。所以，在募款的这段时间里，为了不影响罗金升的情绪，作为群主的訾钟凯，悄悄将他移出退伍老兵群。“那是一段无时无刻不被感动的日子”。訾钟凯从6月22日发出倡议，到6月24日，短短的两天时间，他已收到善款32000多元，而这些捐款者多数他都不认识。訾钟凯有一份捐款名单，很多捐款的署名是同一个名字――爱心人士。拉萨一位名叫葛凤鸣的老师捐款2000元，姓名是訾钟凯不住地追问才得知的。葛凤鸣对他说：“平时消防兵上火场救人，现在他需要我们来救！”战友寇志鹏的父母家在陕西，可他们从儿子的朋友圈看到此消息后，当即给儿子转了500元钱，让儿子转给罗金升。原部队战友纷纷为退伍老兵募捐“即便脱了军装，你还是我们的战友！”罗金升的不幸遭遇也引起了阿克苏消防支队领导的高度重视，一场从退伍老兵开始、波及到阿克苏全地区消防官兵的爱心接力就此开始。6月27日上午，阿克苏消防支队机关以及全地区八县一市消防大(中)队同时开展“真心传递战友爱、真情弘扬正能量”向退伍患病老兵爱心捐款倡议活动。倡议一发出，全体消防官兵积极响应，100元、200元、500元……消防官兵们都带着祝福将钱投入的募捐箱，共筹集到23644.5元爱心款。“金升，希望你继续像一名战士一样，打赢与病魔的战斗。”“祝战友早日健康。”原部队战友们纷纷通过微信视频的方式祝福罗金升早日康复。战士高春敬说：“虽然我们不是同批兵，但我通过战友朋友圈知道了我们曾经的老兵罗金升得了尿毒症，就觉得就算是陌生人也该尽自己的绵薄之力，何况是一个战壕的“战友”，真心地希望他早日康复。”阿克苏地区消防支队政治处主任关键说，虽然罗金升已退伍十多年，脱去了军装，但他永远是我们大家庭中的一员。对罗金升的爱心捐款，体现了我们部队对退伍老兵的一份关爱。”“虽然脱下了军装，但我依然感受到部队大家庭的温暖，战友们永远拿我当兄弟。”得知老部队全体官兵为自己捐款，罗金升十分感动地说：“战友的每一笔捐款都是一股爱心暖流，已流进我的身体里，融入我的血液里。等我身体好了，我会把这份爱心永远传递下去。”
《攻心为上――画说二战中的宣传战》封面人民网北京6月28日电 （邱越 萧浩然）第二次世界大战是人类历史上规模最大、持续时间最长的一场战争，各交战国不仅在战争中投入巨大人力物力进行了空前激烈的厮杀，而且在舆论宣传战方面也不遗余力，它们利用各种形式、风格多样的海报进行了战时宣传，对于鼓舞前线军队的战斗士气和动员民众支持前线发挥了重要作用，并对整个二战历史发展进程产生了深远的影响。近日，著名军史专家、国防大学教授徐焰少将所著的第二次世界大战历史专著――《攻心为上――画说二战中的宣传战》正式与广大读者见面。该书由国防大学出版社联合长江文艺出版社共同出版，是徐焰教授在二战历史学术研究领域的最新力作，全书以全新的视角来审视和观察二战，详尽地讲述了二战时期各参战国进行海报宣传战的历史，以及发生的一系列惊心动魄的故事，既有视觉的冲击、战争的震撼，还有艺术的魅力，是广大军事爱好者、艺术爱好者了解和研究二战历史、绘画艺术不可多得的图书。在告别了炮火硝烟几十载以来，人们对二战的关注更多集中在战场上炮火连天的厮杀，而本书通过海报战的形式来反映二战的历史，以全新的角度展现了二战各参战国之间进行的一系列海报宣传战，为广大读者了解二战历史提供了的全新素材，通过对二战海报战的介绍，并深入分析其在整个二战中的重大作用等，使得广大读者能够对整个二战历史有一个更加清晰全面的认识和了解。二战海报战贯穿了整个二战历史，是研究二战历史不可或缺的重要内容，是二战政治宣传的有力武器，并对二战历史产生了重大影响。本书中对各参战国家的海报战情况，进行了详细的论述。二战时期，反法西斯盟国的海报战表现出了对法西斯的痛恨和谴责，宣传了正义必胜的信念，得到了世界范围内广大国家和人民广泛的支持，对于战争的胜利发挥了积极作用。而对于法西斯国家而言，其海报战以鼓吹狭隘的民族主义和对外侵略扩张为主要内容，由于其反动邪恶的目标，违背了世界潮流和全人类的利益，因此其费尽心机所实施的海报战最终无法挽救其失败的命运。以德国为例，在德国法西斯对外侵略的一系列步骤中，都高度重视舆论宣传战，严密控制社会思想、煽动狭隘民族主义。可以说没有成功的海报宣传战也许就不会有纳粹党的上台，也就不会有后来二战的爆发。本书以图文并茂的形式，为广大读者全景展示了二战时期各国进行海报宣传战的历史场景，还有不少珍贵的图片资料是首次与广大读者见面，具有很高的学术研究价值，为读者了解二战历史提供了全新的一手资料。虽然第二次世界大战已经结束了70余年，但生活在和平时代的我们重看当年的宣传海报，仍然可以从中领悟一些军事斗争的基本规律，能认识到在现代战争中不仅要打军事仗，还要打政治仗和舆论战。在更重视舆论战、宣传战、心理战的现代信息社会中，重温第二战宣传海报，不仅能给人以历史的反思，还能带来现实的启示。军事专家、空军少将、国防大学教授乔良表示，徐焰将军用独特的眼光选择图片，以展示他的战史思考，又从独特的角度进行诠释，丰富他的战史图片，因此，这部书不仅是“图文并茂”可以称道的，而应该是独一无二！
上图：某防空旅领导与官兵一起听战斗英雄讲战斗故事。李东星摄95年峥嵘岁月，95年光辉历程。我们伟大的党，即将迎来95岁华诞。仰望党旗，每一名党员都更加深切地感受到自己肩上沉甸甸的责任。千秋伟业，代代相承。当前，我军处于强军兴军的加速推进期、履行使命的严峻考验期、深化改革的攻坚克难期，面临许多新课题新挑战，对军队党的建设、对每名党员素质提出了新的更高要求。习主席指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设。眼下，“两学一做”学习教育正在全党深入开展。广大党员当以此为契机，在学习教育中把自己“摆进去”，自觉砥砺信仰信念、接受党性教育、坚守党员标准，在“学”中锻造忠诚之魂、提升思想境界，在“做”中强化看齐追随、敢于担当负责，以学促做，知行合一，做合格的共产党员。“群力谁能御，齐心石可穿”。全体党员都把合格党员的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把先锋模范的形象树起来，就会形成攻坚克难的磅礴合力，带动官兵在改革强军征程上奋勇争先、开拓进取、爱军精武、建功立业。党性锻炼永无止境，“学”与“做”永远在路上。为推动“两学一做”学习教育深下去、实起来，本版今日推出北部战区陆军和第21集团军某旅的经验做法，以资借鉴。（严 珊）6月1日，我赴马里维和部队营区遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击。在充满火药味的严峻形势下，北部战区陆军组建的马里维和工兵分队官兵，临危不惧妥善处置情况，把中国蓝盔的忠诚本色镌刻在异国他乡的土地上。“对党忠诚，你有没有做到‘绝对’？”自“两学一做”学习教育开展以来，这个问题时刻回荡在北部战区陆军座座军营，考问着每名党员干部。大家对照“绝对”二字，反躬自省，掸心灵灰尘、清思想垃圾、掏灵魂旮旯，在刀口向内的深查细究、激烈交锋的思想碰撞中，锤炼忠诚“绝对纯度”。前段时间，战区陆军领导下部队考核师团职干部，与一些旅团党委班子成员促膝谈心，发现大多数单位领导“竹筒倒豆子”，对自己工作生活中存在的问题毫不避讳，可个别单位领导介绍情况、反映问题却蜻蜓点水、遮遮掩掩。“对党的坦诚度往往反映党员干部的忠诚度。”基于此，战区陆军结合“两学一做”学习教育，深入开展“组织出卷考学，群众亮分评做”活动，组织党员进行一次思想亮晒、向党组织递交一份书面汇报、在党小组会上进行一次思想剖析、按照党章党规组织一次个人重大事项重新填报，鼓励群众随时监督检举党员，促使党员自觉对党坦诚透明。对党坦诚，才能为官清明，带动单位建设欣欣向荣。某陆航团政委马庆增告诉记者，他们出台并细化党员领导干部定期述职述廉和财产申报等40余项规章制度，团队组建14年没有发生一起信访举报事件。某团领航员许齐鲁怎么也没想到，自己是团长赵理准手把手带了17年的飞行徒弟，休假归队带条家乡烟，可师傅说啥都不收。不仅如此，听说许齐鲁的父母来队，赵团长还自掏腰包买了一堆东西，登门看望老人。“党员干部的忠诚不仅体现在大是大非上，也体现在细枝末节处。”对于赵理准的恪守小节，战区陆军领导认为理应如此：领导干部执行纪律规定，就应该更严格一些。他们结合学习教育，专门组织“严纪律、正秩序、树形象”作风纪律教育整顿，狠抓军容风纪、操课出勤、办公秩序等细枝末节。小节连着大节，抠小节就是固忠诚。迄今为止，战区陆军领导机关所有到基层调研的工作组，迎送、接待、陪同等均严格遵守相关规定。第16集团军某旅宣传科科长李杰说：“虽然这些都是小节，可官兵评价党员干部是否对党忠诚、是否严守纪律，更多的还是依据这些小事。”前不久，第26集团军某旅政委李文舸休假回老家，和几位老同学交谈中，一位老同学讲起了“灰色段子”。李文舸当场呵斥起来，一场久别的重逢不欢而散。“对于党员来说，党就是母亲！”在“两学一做”学习教育中，李文舸给全旅党员上党课时，专门提及此事：当党遭遇抹黑言论甚至攻击时，少数党员干部不闻不问、听之任之。政治立场不鲜明，忠诚从何谈起？“党员干部不但要在党言党、在党爱党，更要在党忧党、在党护党。”战区陆军党委把能否自觉护党，列为党员承诺、践诺、述诺活动的重要内容，要求每一名党员都必须旗帜鲜明地与非议党的行为作斗争。针对网络上出现的污蔑党和军队、抹黑革命英烈等行为，他们开展“面对非议怎么办、爱党护党怎么做”讨论交流，鼓励大家勇敢澄清曲解非议、批驳污蔑攻击。前不久，针对网上不时出现的抹黑雷锋的负面言论，第40集团军某团组织官兵针锋相对地开展解释说明和据理回击，有效捍卫了精神高地。今年，第39集团军某旅旅长刘鑫即将任副师职满10年。每当有人替他“鸣不平”，刘鑫都会由衷地说：“我成长的每一步，都离不开党的培养。我对组织只有感恩之情，没有半点怨言。”正是凭着一颗赤诚之心，刘鑫工作干劲十足，带领官兵多次在上级组织的军事比武中摘金夺银。“感情如一才能信念如磐，保持初心才能始终忠诚。”对此，战区陆军领导感触颇深。学习教育中，他们引导广大党员干部忆成长经历、思进步源头，看改革大局、想成败得失，增强对党的归属感，增强拥护支持改革的主动性，以情感认同强化信仰认同。“履职尽责看我的，进退去留听党的！”前段时间，战区陆军所属文工团26名干部被确定转业。大家不讲条件，欣然领命。一位转业干部眼含热泪地说：“选择再难都要坚决听党的话，在服从命令听指挥上绝不能含糊！”什么是对党绝对忠诚？穿梭于北部战区陆军座座军营，记者从广大党员的一言一行中，看到了清晰的答案：向党看齐，党叫干什么就坚决干好，党不允许干什么就坚决不干！（魏国 李东星)
 美国《国家利益》双月刊网站6月25日发表题为《2030年全球五个最强大的海军》的报道称，2030年最强大的海军将来自世界上最强大的国家。一些国家为维护现有国际秩序而投资海军，并将海军力量视为维持地缘均势的一种手段。其他发展中国家则在打造与它们身份感相对称的海军，他们常常以挑战现有秩序为目标。海军力量的东进在2030年将继续。这是欧洲国家国防预算持续减少、亚洲国家军事实力不断增强的综合结果。虽然冷战期间最强大的海军主要集中在欧洲，但中国和印度到2030年将进入最强大海军的行列，作为第二梯队的日本和韩国也将拥有庞大而且现代化的海军部队。两个决定性因素将定义最强大的海军：航空母舰和弹道导弹潜艇。航母是维持全球或地区的力量投放能力所必需的武器。弹道导弹潜艇反映的则是一个国家核武库的成熟度和多样性，着眼于在遭受突袭时拥有第二次进攻的能力。航空母舰和弹道导弹潜艇的战略地位超过其他任何类型的海军武器，并将在21世纪早中期定义一国的海军力量。美国(1945年全球最占优势的海军力量)在85年后仍将继续主宰海洋。到2030年，美国海军30年的造船计划将完成一半，已建成的3艘福特级核动力航空母舰将开始取代现有的尼米兹级航空母舰。同时，美国海军两栖战舰的数量也应该略多于目前。取代俄亥俄级弹道导弹潜艇的第一艘同级别潜艇应该会在2031年开始服役。在其他水面舰船中，所有3艘朱姆沃尔特级驱逐舰将开始服役，而且海军还会再建造33艘伯克级驱逐舰。下一代濒海战斗舰将在2030年投入生产。根据现有计划，美国海军会在2019年到2034年之间达到拥有300艘舰船的目标，但是在此之后，水面舰艇的数量会开始减少。2030年的英国皇家海军将是英国历史上规模最小但实力最雄厚的。两艘新航空母舰的组合、在中断40年后重新向海军提供的固定翼飞机以及一批弹道导弹潜艇会让在数量上占劣势的英国海军跻身前五之列。皇家海军的水面舰船数量会在目前的19艘驱逐舰和护卫舰基础上进一步缩减，减至6艘45型导弹驱逐舰和8艘被称为“全球战斗舰”的护卫舰。核动力攻击潜艇的数量将保持不变，还是7艘。根据某项预测，到2030年中国海军将拥有99艘潜艇、4艘航母、102艘驱逐舰与护卫舰、26艘小型护卫舰、73艘两栖舰和111艘导弹船，总计为415艘舰艇，而相比之下，美国海军在2030年的军舰数目大约为309艘。这将使中国在舰艇数目上稳居世界海军头把交椅――尽管在舰艇的总吨位方面还算不上第一。中国届时真的能够拥有415艘舰艇吗？这样一个总数将要求潜艇的年产量增加一倍，在老化的驱逐舰型号退役的同时增加驱逐舰产量以实现现役驱逐舰数目的净增长，并且大幅增加两栖舰的数目。这还将要求在目前已经服役或正在建造航母的基础上再新增两艘航母。达到这样一个目标将要求大幅增加海军预算――在中国终于放缓军费的增长势头背景下。印度海军将是这个名单上的亚洲第二(如果把俄罗斯也算在内的话，则是第三)大海军。印度近年开始把大量的资源投入其海军，因此到2030年其海军可以跻身世界五大海军之列。除非其他国家出现预见不到的海军发展，到2030年印度将拥有令人生畏的航母舰队。如果一切按照计划进行的话，印度将拥有3艘航母：“超日王”号、“维克兰特”号和“维沙尔”号。它们总共可以搭载大约110-120架舰载机。印度还将至少拥有9艘驱逐舰。这将比印度目前的驱逐舰少一艘。但如果印度真的希望保护其3艘航母的话，护卫航母的舰艇数目将必须增加。印度海军目前的护卫舰大部分都相当现代化，足以服役至2030年，尤其是希瓦利克级和塔尔瓦级，但是印度将不得不增加护卫舰以及驱逐舰的数量，尤其是在巴基斯坦真的打算在潜艇上装备核武器的情况下。石油价格低迷和由于吞并克里米亚而招致的西方制裁的双重打击，将使俄罗斯的经济在不远的将来继续步履维艰。在每年高达6%的经济增长结束之后，俄罗斯处在了经济衰退之中，而且这种衰退近期没有结束的迹象。更换俄罗斯90%的军事装备(包括军舰和海军装备)的计划已经停止。到2030年，尽管在水面舰艇实力上不占优势，俄罗斯海军能够登上这份名单将在很大程度上取决于其强大的弹道导弹潜艇舰队。8艘北风之神级潜艇(每艘携带20枚“布拉瓦”导弹)将在海军中服役，从而组成世界上第二大弹道导弹潜艇部队。
从太空奔波万里归来的“深空方舟”――多用途飞船缩比返回舱，虽在下降过程中历经磨炼，外表保护层与大气层摩擦生热，皮肤变得黢黑，可体型依旧健硕，2米多高的小个头，安稳地躺在中国西北的沙漠戈壁上，写下了中国载人航天工程又一个新的注脚。6月26日傍晚，多用途飞船缩比返回舱安全“回家”，这标志着我国新一代中型运载火箭长征七号首飞任务既定目标全部实现。就在20个小时前，长征七号在海南文昌航天发射场点火升空，鲜为人知的是，几位神秘的“乘客”也随之进入太空，这其中就包括多用途飞船缩比返回舱――一个看似貌不惊人，却是为验证我国下一代载人飞船相关技术，为登月、去火星做准备的“小家伙”。在海南文昌发射场，中国青年报・中青在线记者采访相关专家，试着去揭开这些首飞乘客的神秘面纱，以及他们对未来中国航天的影响。在6月25日晚长征七号运载火箭首飞任务新闻发布会上，载人航天工程办公室（以下称载人办）副主任武平说，为充分发挥长征七号运载火箭首飞的综合效益，综合统筹有关需求，载人办组织安排了远征一号甲上面级、多用途飞船缩比返回舱、遨龙一号空间碎片主动清理飞行器、天鸽飞行器（2个）、在轨加注实验装置和翱翔之星立方星等6项7个载荷。这是权威机构第一次披露7位“神秘乘客”的身份。第一位乘客是远征一号甲上面级，其本身也是一种航天器，具有独立自主飞行、多次启动、长时间在轨等特点，由长征七号运载火箭发射进入地球轨道后，能将其他有效载荷从某一轨道送入其他轨道或空间位置。航天科技集团运载火箭技术研究院长征七号运载火箭总指挥王小军说，远征一号甲的主要任务是验证多次启动、长时间在轨飞行等技术，并作为其他载荷的搭载平台，按程序将遨龙一号、翱翔之星、天鸽飞行器分别“摆渡”到不同的预定轨道，开展相关在轨试验。第二位是多用途飞船缩比返回舱，采用返回舱加过渡段的两舱构型，外形为全新的倒锥形。其试验的主要任务是获取返回舱飞行的气动力和气动热数据，验证可拆卸防热结构设计，为后续新型载人飞船的论证设计和关键技术攻关奠定基础。接着是两位“双胞胎”乘客――天鸽飞行器。武平说，此次搭载2个天鸽飞行器，将开展在轨信息中继技术试验，也可以作为信息中转站，进行天地信息传输。最后两位乘客是在轨加注实验装置和翱翔之星立方星。前者用类似于“空中加油机”，用于在空间轨道上为卫星、空间站等航天器进行气、液补给，延长航天器的工作寿命。武平说，在轨加注实验装置与远征一号甲上面级不分离，试验任务结束后再入大气层烧毁。后者则采用标准立方星理念设计，由西北工业大学在校研究生及青年教师参与研制，质量33千克，在轨工作寿命1年。武平说，翱翔之星立方星将开展地球重力场测量、空间抗辐射实验以及自然偏振光导航技术验证等一系列创新实验。最受瞩目的乘客当属未来载人“深空方舟”――多用途飞船缩比返回舱。之所以称之为“缩比”返回舱，是因为这是一艘正式型返回舱的MINI缩小版，身高有2.6米，重约2.8吨。不同于它的神舟飞船先辈们的“钟罩式”外形，它呈倒锥形，像一颗“子弹”。航天科技集团空间技术研究院多用途飞船缩比返回舱技术负责人杨雷告诉中国青年报・中青在线记者，未来的正式型返回舱可以把航天员从月球、火星或其他更遥远的太空，平稳舒适、更好更准地送回到预定的地球家园。此次缩比返回舱就是要为此做相关技术验证。目前来看，我国现有的神舟飞船主要为近地轨道任务而设计，如空间站等。杨雷说，以后如果要登月，或者去火星，将对飞船的能力提出更高要求，我们现在就要提前做一些技术准备。别看缩比返回舱身材不高，可身负重任，承担着我国首次在轨获取返回舱自由飞行气动数据，首次探索可重复使用设计、验证及评估技术，首次验证新型金属材料性能及制造技术等艰巨使命。杨雷说，这些新技术是实现多用途返回舱安全可靠的“命门所在”，虽然他们在地面会通过模拟仿真、实物检验、风洞试验等多种手段来验证，可都不如上天飞行试验准确。数据显示，美国、俄罗斯在载人航天任务中都发生过多起重大飞行事故导致航天员丧生，而我国载人飞行任务保持着成功率100%的骄人战绩，杨雷说，这正是源自工程参研、参试单位“反复验证”的工作理念和严慎细实的科学作风。据航天科技集团空间技术研究院相关科技人员透露，随着这些技术的验证成功，我国新一代多用途飞船将再添利器，整体性能将实现跃升，除了和神舟飞船相比，可以搭乘多一倍的航天员，还能到达更远的深空，满足未来载人登月、载人探火等任务。杨雷表示，这和美国正在研制的多用途乘员飞行器MPCV、“龙”飞船Dragon、乘员空间运输飞行器CST-100、俄罗斯未来载人运输系统PPTS等“业界大腕”相比，也毫不逊色。另一个备受瞩目的乘客，则是远征一号甲上面级，它是我国“太空摆渡车”家族的新成员，远征一号的升级版，故而被称作“升级版太空摆渡车”。“上面级”，作为航天运输系统的重要组成部分，是一种由基础级运载器发射进入地球轨道（或准地球轨道），能够进一步将有效载荷从地球轨道（或准地球轨道）送入预定工作轨道或预定空间位置的能够独立自主飞行的空间运载器，被誉为 “太空摆渡车”的作用。2015年3月30日，我国首个“太空摆渡车”远征一号上面级圆满完成了其首次太空之旅，将其第一位“客人”北斗全球导航试验星完美地“摆渡”到远至几万公里的外太空，“太空摆渡车”家族的第一位成员诞生；之后于2015年7月25日，远征一号再次将“北斗”双星直接入轨发射送入目标轨道，开启了我国航天一箭多星直接入轨发射高轨卫星的新篇章。如今的远征一号甲上面级，将迎来“乘客”更多、任务适应性更好、性能更强的太空摆渡使命，被形象地称为“升级版太空摆渡车”。以任务适应性更好为例，王小军说，远征一号甲及组合体发射任务是我国目前飞行程序最复杂、飞行时间最长、变轨次数最多的发射任务，具有“高集成性、高复杂性、高显示度”的特点，可搭载的载荷结构形式各异，外廓尺寸从0.2米到2.8米、高度从0.3到2.3米，重量从18千克到2.8吨，接口需求复杂、目标轨道不同、分离时间不同，对满足不同任务具有良好的适应性。此外，其性能大幅提升，任务适应性、使用灵活性更高。王小军说，相比远征一号，远征一号甲上面级通过多项技术改进升级，性能大幅提升，其在轨飞行时间从6.5小时延长至48小时，主发动机由2次启动增加至9次启动，分离次数由1次增加至7次。如此以来，“太空摆渡车”的任务适应性和使用灵活性就大大提高了，实现了将多种载荷直接送入各自不同工作轨道的能力提升、具备了异面轨道星座部署能力。如同远征一号可以将多个“乘客”摆渡至相近的目的地，远征一号甲则拓展了摆渡车的服务功能，通过多次点火工作，适应更多复杂的路线，沿途将多个“乘客”摆渡至各自所需不同的目的地。王小军说，远征一号甲的成功首飞，标志着我国新一代多载荷多用途空间运输及空间试验平台的诞生，将为我国未来的月球、火星等深空探测任务，轨道转移、空间碎片清理等轨道服务，以及新材料、新技术空间试验验证奠定工程应用基础，对于我国空间运输与应用系统的发展具有里程碑的意义。（邱晨辉）
6月26日，成都阴雨连绵。60岁的陈国镛坐在屋前，冷风一吹他又念叨起几天前的深夜。那晚，成都龙泉驿区桃源街，大多数市民已然熟睡。陈国镛贴着父亲陈致远的耳朵，接连叫了几声“爸”，但都不见老人答应。此前，90岁的陈致远因病住院，后来又“倔强”着闹回家。但到家仅10余分钟，他便躺在自己的床上，平静而安详地走完了人生最后一程。71年前，中华民族存亡之际，陈致远响应“十万青年十万军”的号召，在黄色的新兵登记册上添上名字：陈致远。之后，乘坐货机飞抵印度受训，奔赴滇缅地区参加对日作战，直到日本投降才返回成都……没人相信陈致远已经90岁了。他喜欢拉二胡、看电影、新闻。住在龙泉驿区大面镇时，他常在吃过早晚饭后，便拿手帕擦拭好眼镜，知会家人一声：“我出去逛逛。”走下小区狭窄的楼道，他会去林荫街边走上几圈。陈致远年轻时的照片路上遇到几个熟人，他都会微笑着打招呼。几年前，他领到了多个关于抗战的奖章，抗战老兵的身份不胫而走。时常有小朋友围着他打转，闹着听抗战打鬼子的故事。邻居眼里，他就是一位身体健朗的老头儿：爱打扑克，爱看电影，平常还喜欢拉拉二胡。陈致远特别怀旧，常感叹世事变迁，时光走得太快。在他床头，贴有一张2009年被他特别过塑了的合影。相片中，4位带着纪念章的老人，在一处花坛旁腰杆挺直，一字排开。其中，陈致远戴着眼镜，以稍息的姿势站在最左边。儿子陈国镛说，这是父亲最珍贵的一张照片。后来，从大面搬到了桃源街这边，老人都一直保存着，“他说这三个，都是当年飞赴印度后，一同参加训练，并在滇缅参加战斗的兄弟。”“有时候父亲常望着照片感叹。”陈国镛说，这短短的7年时间里，父亲陆续接到了这三位兄弟离世的消息，“他常给我们说，又像是自言自语：就剩他一人了。”令陈致远尤为激动的是，2015年成都志愿者，帮他找到了另一名战友――88岁的庞启荣。“这个名字，我记得。”2015年11月20日一早，得知消息后的陈致远，专程从龙泉坐车来到宽窄巷子，站在一酒店门口等待战友到来。“不晓得他长变了没有，还认得到我不？”朝着宽窄巷子驶来的汽车上，88岁的庞启荣同样激动，不时询问其身旁的志愿者。2015年11月20日，陈致远（右）和战友在成都相聚。当天，宽窄巷子一如既往的人流如织。陈致远不时捏捏手指，又不时扶正眼镜望望门外，努力将路过的每个身影，同记忆里那位年轻兄弟契合。当天中午11点左右，一道身着红色唐装，拄着拐棍的身影出现他面前。两人打量着对方已布满沟壑的容颜。“你老了，都要认不出来了。”陈致远说完，两人便不约而同地扬起了嘴角的笑容。“昆明一别70年了，你到底去了哪儿？我在成都打听了很久，都没有你的消息。”说到动情处时，两位老兵相互掺扶着，潸然泪下。当天分别时，两人还互留联系方式，称以后多见面。如今，庞老年事已高，为了避免他伤感，志愿者考虑后暂未告诉他消息。1942年，中国大半国土已沦陷，抗战真正陷入了全面危机。而随着战争的恶化，中国只剩唯一一条物资输送渠道――滇缅公路。1944年9月16日，在当时“一寸山河一寸血，十万青年十万军”号召下，当时正在成都念书的陈致远，瞒着家人加入了这支庞大的远征军队伍。此前，在华西都市报的专访中，虽然已过去70余年，但陈老依然清晰地记得住每一个时间节点，每一个细微的片段，并现场讲起他所经历的抗战历史。2012年1月15日，陈致远老人在家中收到志愿者送来的棉大衣非常开心。1944年10月，陈致远随集结的队伍，从成都新津先抵达昆明，然后再飞往到印度汀江，在汀江接待站完成消毒换装后，他被分配到远征军炮12团3营通讯排，随后进入紧张的训练当中。此时，抗日的战火仍然在滇缅战场燃烧。“我们当年受训的时候，学的是通讯，本来还要学习爬杆的，但我个头比较小就被安排背步话机，步话机一个都有25斤重。”陈致远说，他们时常穿着厚鞋子，在印度高温下训练。此后，又坐车前往滇缅地区，参加对日作战。1945年8月15日，日军宣布无条件投降。当天，他和几个美国大兵身在昆明，得知日军投降后，美国人把他高高举起，又抛起来，一起高呼着“胜利”。“他就像知道，自己要走了。”60岁的儿子陈国镛，回忆起父亲凌晨过世，双眼通红。10多天前，陈致远在吃饭的时候，突然说起心头有些慌，胸口不舒服。儿子看到他脸色有些白，正准备问他怎么样时，老人突然用力咳了几声，肺部犹如鼓风机的声音想起，一口带血的痰便吐了出来。“我赶紧带他去捡药。”吃了药后的两天，老人病情有些好转，但全身还是不怎么使得上力气。陈国镛打算叫救护车送他到医院，但陈致远却突然“发毛”：“小题大做！”结果，两父子还是去了医院，办理了住院手续。前两天，老人身体每况愈下，便开始说着要回家。6月19日，父亲节当天，老人执意要让儿子送他回家。当晚，陈致远开始输完，结束已经已经是第二天凌晨。儿子按照他的要求，征得医生同意后，送他会去一趟。20日凌晨1点过，他望了望床头的远征军合影，便平静而安详地躺下休息。10多分钟后，儿子来叫他时，才发现父亲已经走了。又一位抗战老兵，走进了历史当中。对于老兵的离去，关爱抗战老兵川军团的研究者说，当年出川抗战的川人达340万，但目前川内的健在老兵仅700人左右。“一个民族不能丢掉历史和精神。当年艰苦卓绝的抗战精神，值得我们后人铭记和学习。”她说，对于当年为民族战斗的战士，同样值得我们去关注，如今他们中年轻者也将近90岁高龄。“随着时间推移，老兵仍会不断离去，希望更多额年轻人能关注抗战历史，关爱抗战老兵。”华西都市报记者 杨力 摄影 杨涛
【环球网军事6月28日报道 环球时报特约记者 魏云峰 环球时报记者 马俊】朝鲜“火星-10”中程弹道导弹(西方称为“舞水端”导弹)成功试射的消息传来后，反应最大的当属美日韩三国。韩国《朝鲜日报》27日报道称，美日韩将于6月末在夏威夷近海实施针对朝鲜导弹的探测、追踪演习，还将首次投入两架美国最新型反导无人机。日本则宣布将提前部署新型反导拦截系统，并考虑引进美制“萨德”系统，进一步提升三国的反导一体化。报道称，一名熟知美军情况的消息人士表示，“针对朝鲜导弹的探测、追踪演习将于本月28日实施。投入演习的美国最新型无人机将起到锁定朝鲜导弹以及追踪已发射的弹道导弹、并将信息传达给美国地面中继站的作用。”该消息人士还说，“美国正在推动在导弹防御系统中利用激光无人机进行导弹拦截的新计划，在此次演习中投入无人机也是相同的道理。”即将在三国反导演习中首次投入使用的美国最新型无人机是MQ-9“收割者”的改进型号。在这次演习中，它将负责追踪约200公里外的模拟“朝鲜导弹”。凭借特殊摄像头，它能以最快速度探测并追踪已发射的“朝鲜导弹”。此外，美日韩还将在演习中出动宙斯盾战舰，进行追踪“朝鲜导弹”和共享反导信息的训练。皆采用美制系统的三国宙斯盾战舰可谓是“同门师兄弟”，协同作战并无技术障碍，只是美日宙斯盾战舰配备有“标准-3”海基反导系统，还将进行模拟截击“朝鲜导弹”测试，而韩国战舰并未配备反导导弹，只能进行探测、追踪训练。《朝鲜日报》称，“在针对朝鲜弹道导弹的防御系统中，无人机的作用将越来越大”。据悉，美国正在讨论使用无人机在朝鲜领空领海附近长时间徘徊，监视朝鲜导弹发射系统。因此美国很可能在不久的将来把新型无人机送到朝鲜半岛进行试验。美国计划2020年之后，在可以长时间飞行的大型无人机上安装激光武器，一旦朝鲜发射导弹，就可以马上将其击落。因此未来美军可能在韩国建立利用无人机进行导弹探测及击落的系统。目前“韩国型导弹防御系统”只能在朝鲜导弹进入飞行末端的俯冲阶段时进行拦截，成功率不高。因此未来无人机反导系统研制成功后，针对朝鲜导弹威胁的“杀伤链”系统的效果也将得到提升。另外，韩国军方还在开发能破坏朝鲜移动式导弹发射车的长航时隐形无人机。该无人机可以长时间在朝鲜防空部队射程外的高空中停留，需要时能直接攻击或以“自杀”模式撞向朝鲜导弹发射车和远程火炮。对于朝鲜导弹的试射成功，美日韩媒体表现出的紧张近乎神经质。韩国《中央日报》27日称，“舞水端”导弹发射成功不仅意味着能紧急增援韩国的驻日美军冲绳基地群受到威胁，甚至连停放B-2隐形轰炸机、B-52远程战略轰炸机的关岛安德森基地也被纳入“舞水端”导弹的射程中，朝鲜具备“在战争初期抢占先机”的可能。该报道甚至宣称，“舞水端”导弹改良后可安装在潜艇上，甚至可能从普通集装箱船上发射。同样紧张的还有日本。共同社26日称，日本政府打算最快于明年结束对新型海基“标准-3 Block IIA”的日美共同开发并抓紧部署。共同社称，日本反导体系目前采取双重系统，海上自卫队宙斯盾战舰搭载的海基拦截导弹“标准-3 Block IA”能在高度100公里以上的大气层外进行拦截，拦截出现漏洞时则用航空自卫队的陆基“爱国者-3”再次进行拦截。但本次朝鲜导弹的发射使“加强防务态势不可或缺”，“朝鲜22日发射的导弹采取‘高弹道’模式，使拦截变得更为困难”。由于能应对“高弹道”发射模式的“标准-3 Block IIA”拦截导弹即使明年开发完毕，距离实战部署仍需数年时间，因此日本正考虑引进美国“萨德”反导系统。它的拦截高度超过150公里，比“爱国者-3”保护范围更大。鉴于当前驻韩美军和韩国都在积极谋划引进“萨德”系统，若日本也装备该系统，将让美日韩反导系统进一步整合，加快三国防务一体化进程。中国军事专家胡文龙告诉《环球时报》记者，美军在朝鲜半岛周边加强反导力量，无疑对邻近国家的安全造成严重威胁，相关国家应该加强监控，防止冲突升级。 
6月上旬，江苏省军区海防某团创破记录比武考核传出爆炸性消息：一名下连才6个月的列兵，在轻机枪射击4个课目比武中力挫群雄，取得3个第一、1个第二，破2项团队记录,成为该团新一代“枪王”。列兵名叫柴崧浩，来自河南焦作，外公是54军某师直属侦察连原连长，自小跟着外公长大的他最爱听的是侦察兵的故事，当兵也成了他儿时的梦想。去年他刚过17岁生日就报名参军，穿上了梦寐以求的军装。“分到步兵连既要腿跑得快，也要枪打得准。”柴崧浩所在的连是全团响当当的神射手连，连长王义成是3次荣立三等功的训练尖子，全团80%的神枪手都在他们连，连队的老牌尖子何印超两次参加军区“猎人”集训，并捧回了军区的“优秀猎人”和“优秀狙击手”勋章。“我也要成为一名‘猎人’，当一名神枪手。”下连第一天，柴崧浩就在笔记本的扉页上重重地写下这句话。柴崧浩虽然身高1米85，但身体单薄瘦弱，刚下连时武装5公里越野还是不及格水平，爱开玩笑的战友送他一个“长颈鹿”的外号。跑步都跑不快还怎么当“猎人”？柴崧浩在内心给自己较上了劲。他托同学网购了一副12公斤的绑腿沙袋，白天跑步站岗都绑腿上，晚上开小灶练蹲下起立时抱着增加重量，每晚脱掉沙袋时，沙袋捂的那块皮肤被汗水浸得发白。坚持了近3个月，柴崧浩体格强壮了，武装5公里越野也跑进了20分钟。班长黄帆看柴崧浩个头较高，就安排他当班里的轻机枪手。刚摸到轻机枪时，他兴奋得几个晚上都睡不着，班长教他轻机枪的分解结合，他看了一遍就能熟练操作，练习几遍后，分解结合的速度比老兵还快。可真到射击靶场，柴崧浩却蔫了，由于太兴奋，他打枪时总是心跳加速，要么扣扳机力度太大，要么瞄准点没找准就击发。“只有让心静下来，枪才听你的话。”黄班长的一句话点醒了他。为了训练他的冷静和专注力，班长拿出十来个空弹壳让他竖着往上垒，一开始心急的他垒两三个就倒了，一遍遍的打磨，柴崧浩的心终于静下来，有时他能将十几个弹壳竖着垒在一起，旁边看的战士心里都发慌，他内心却平静如水，如老匠人忘我的打磨一件工艺品。心沉下来后，他又苦练基本功。练据枪，他专门找粗粝的石子放在手肘下，手肘上磨出几次血后结下厚厚的老茧；练眼力，他盯着手表的秒针看，三五分钟不眨眼；练臂力，他在枪管上吊水壶、砖块，胳膊酸得连筷子都抓不起来。功夫不负有心人。柴崧浩的射击水平直线上升，在确定参加团创破记录比武人员时，柴崧浩成为连队唯一参加的列兵，且一战成名。现在，柴崧浩的名字和事迹已登了团里的网上龙虎榜，短短两天就有200多个“赞”和近百条满满正能量的跟帖留言，列兵“枪王”的故事引燃了全团的精武热。(王建伟张念文）
王婷婷“705已到达侦察区域，701收到请回答！”在“敌”人强大电磁干扰下，侦察女兵王婷婷数次寻呼却不见应答。“进还是退？”眼见“敌”营近在咫尺，孤立无援的王婷婷心急如焚。这场模拟攻防演训已经僵持多日，双方在拉锯战中互有胜负，而这次总攻前的侦察情报尤为重要，极可能是打开胜利之门的钥匙。“上！”她咬了咬牙，继续在密林中潜行。“盯紧点，今晚他们一定会派人来侦察！”没走几步，前方便有敌情传来。王婷婷顺势倒地匍匐，并用伪装服进行隐蔽。50米、10米、5米……“敌人”几乎刀锋逼喉。偏偏这时候，一只蝎子爬上她的手臂狠狠蜇了一口，剧痛袭来，豆大的汗珠从她的脸颊不断滚落。她强忍疼痛，咽下尖叫的冲动，保持屏气敛息纹丝不动，直至“敌”人的背影隐没在密林中。次日深夜，数十名特种兵根据王婷婷带回的情报实施斩首行动，演训大获全胜。初见王婷婷，你会觉得她人如其名，明眸皓齿，亭亭玉立，不过战场上却是令人胆寒的“霸王花”。那是一次日常演练。高楼矗立眼前，王婷婷纵身一跃开始向楼顶攀爬。只见她左手紧抠房檐，右腿依托砖缝顺势用力，两手交替前进，动作干脆利落，用时不过数十秒便已登顶。岂料脚跟还未站稳便与一名“恐怖分子”不期而遇，对手掏出匕首，直刺王婷婷前胸。说时迟那时快，王婷婷凌空一跃，挥拳而上，“恐怖分子”应声倒下。每一次战斗胜利背后都是血与汗的付出，每一次完美蜕变都伴随着成长的阵痛和不懈的挑战。有一次演训，王婷婷受命担负楼外侦察任务，而她攀登动作迟缓，情报收集不足。突击队员担心延误战机，在不明情况下发起攻击，一名人质惨遭“杀害”，事后战友们都说：“女兵不适合担负侦察任务。”“谁说女子不如男！”痛定思痛，从那时起，王婷婷便铆足了劲加大训练强度。后来，每逢大项化装侦察任务，王婷婷总是上阵“第一人”，也成了大伙竞相超越的“标杆”。在2012年世界军警狙击手的赛场上，王婷婷因“失常”表现让她陷入被动。“你现在，代表了中国！”老班长握拳激励她。“训练不拼命，战场打不赢！”入伍6年来，正是凭着这股信念，她苦练射击、搏击、战术、侦察等实战技能，“打仗本领”日益精进，身上的“战斗”印记星罗棋布，就算是右膝半月板重度撕裂，也只在病床上呆了一个月。“绝不能在这里倒下！”次日上午，王婷婷主动请缨直梯俯角射击，“砰！砰！砰！”在异国他乡的比武场上，她以3发全中的成绩再次赢得对手的尊重。夜色如墨，新一轮模拟攻防演练箭在弦上，作为担负侦察任务班长的王婷婷房间里依然亮着，不禁让人想起她如磐石般坚定的目光：“苦，但是很幸福！”王婷婷上了战场，只认实力，只拼胜负，不分男女。身为特战女兵，在哿η烤的征途上，我愿以破茧化蝶的执着和坚忍，单枪匹马闯敌营，深入敌后探敌情，留下一曲“不爱红装爱武装”的壮歌，践行“巾帼不让须眉”的铮铮誓言。
何格武警河北省总队赴约旦“勇士竞赛”特战分队班长，中士警衔，突击专业，4次荣立3等功，曾获武警部队“魔鬼周”勇士勋章。 吕艳东摄那是突击手何格生平遭遇的最艰难的一次较量。2016年5月2日下午，他代表中国特种兵参加第八届“勇士竞赛”国际特种兵比武的揭幕之战――“柯尔特超级射手”个人精英赛。这是此次大赛唯一的个人竞赛课目，更是一场“枪王之王”的角逐。此课目，27名参赛选手采取两人一组、逐轮淘汰的赛制，依次进行步枪、散弹枪、右手手枪、左手手枪、双手手枪射击，先将最后一个靶子击倒者获胜。素质全面、专业技能精湛的何格自信满满地走上赛场。然而，让人出乎意料的是，开赛前5分钟赛委会宣布，每位选手只能使用统一配发的比赛用枪。面对国内罕有的枪支弹药，何格着实摸不准“脾气”。装弹，瞄准。“啪！”电光火石间，何格扣动扳机。脱靶，脱靶，再次脱靶！“稳一稳！”只见他稍微调整心态，重新据枪击发。剩下5发子弹，发发命中。发现问题，快速判断，有效解决，这正是对一名突击手素质的最好注脚。如今在国际赛场上处危不乱的何格，在新兵时并不被大家看好，为啥？谁让他身形肥胖，训练样样殿后，却天天摆出一副“牛人”的样子。“别看我底子薄，上了战场一样是块好钢！”何格凭着一股子倔劲，开始了人生的突击。每天坚持比战友多跑5公里，睡前俯卧撑不练到汗透身下铺着的报纸不罢休。几个月后，何格让战友刮目相看。在支队组织的5公里越野考核中，他以16分50秒的成绩由原先的中队倒数一跃成为支队第一。“突击手走在队伍最前方，最先和凶残的罪犯展开直接交锋……”从教员葛长士的讲述中，何格逐渐加深对突击专业的认识。如果说特战队员是反恐处突的尖刀力量，那么突击手无疑是这把尖刀的刀尖。甚至有人说，一名出色突击手的行动本身，就可能是一次特种作战的全部。突击手要有过硬的体能素质、突击技能和射击技能。为提高据枪稳定性，何格用1米多长的绳子系上3块9公斤重的水泥块挂在枪管下；攀爬大绳，在13米大绳下面挂15公斤重的杠铃，穿着防弹衣在长跑后上上下下爬多次。一串串数字记录了他近乎残酷的训练日程。从2012年至今，何格连续5年取得武警河北省总队突击专业比武第一名。在2014年总队组织的一次比武中，何格进行手枪步枪快速射击，6个目标枪枪命中，用时不到3秒。在一次特战比武中，何格跑障碍时左膝磕在了高板墙上，他忍着钻心的疼痛跑完全程，获得冠军。后来到医院检查得知，左膝盖里有块碎骨，需要取出来。何格问医生手术后对训练是否有影响，医生说手术就意味着告别特战。何格最终放弃了手术。他说，当兵就要当能打胜仗的兵。此次约旦比武，何格感到，梦想越来越近了。第一轮比赛中，何格虽然开局不利，但他没有给对手任何机会，以压倒性优势直接晋级。他的精彩表现引得其他国家选手阵阵喝彩，就连裁判也走过来向他竖起了大拇指：“完美（Perfect）！”然而，命运向何格发出了挑战。决赛中，他在左手手枪对钢板靶射击时，稳稳击中靶心，但钢板靶发出清脆的响声、晃了一下没有倒下！电光火石之间，何格再次击发命中，靶子仍然没有倒下！第三发终于击倒靶子的何格，因重复射击耽误了时间，只得加快了奔跑的速度。没想到的是，他在左手换双手射击时，弹夹却从满是汗水的手上滑落了。他弯身拾起弹夹，拼命奔向目标，以一个身位的优势早对手一步到达最后一个射击点，然而飞奔后剧烈的喘息打乱了他的射击节奏，他率先开枪但没有击中目标，对手却以一记精准的射击终结了比赛。何格只获得柯尔特超级射手精英赛亚军。英雄抱憾，泪洒赛场。此时，裁判走过来告诉何格：他不需要将靶子击倒，击中即可。赛后有人问：会不会因额外打了两枪而错失冠军感到遗憾时，何格腼腆地笑了，“没拿冠军确实挺遗憾，不过如果面对的是真正的敌人，不击倒他，我不会继续向前的。”何 格这次比武虽然没能夺冠，但让我对战场有了更深刻的领悟。战场无亚军，胜负往往在分秒间。军人的肩膀上写着四个字――责任、荣誉。在今后的训练中，我会以实战化的标准严格要求自己，生命不求辉煌，但求无悔。
本报昆明6月27日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在云南普洱、临沧等地调研边防工作。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委决策部署，深入研究新形势下边防工作的特点规律，进一步强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，凝聚力量，锐意进取，主动作为，真抓实干，党政军警民合力提升边防管控和建设整体水平，为维护国家安全、保障“一带一路”战略实施、促进经济社会发展提供有力支撑。常万全指出，习主席着眼国家安全和发展全局，就加强边海防工作作出一系列重要指示，提出治国先治边等一系列重要论述，各级要悉心学习、深刻领悟，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。要充分认清我国周边安全形势的综合性、复杂性、多变性，充分认清边防工作对于捍卫国家主权安全、保障国家战略利益、推动经济社会发展、促进民族团结融合、维护社会和谐稳定的重要作用，充分认清边防管控和建设面临的新情况新挑战，自觉服从服务党和国家工作大局，坚决贯彻党在新形势下的强军目标，始终以强烈的使命感紧迫感抓工作搞建设，努力在经略西南、稳固周边上发挥更大作用。常万全强调，云南地处祖国西南边陲，区位特殊，边情复杂，边防管控和建设任务繁重。要切实把思想认识统一到党中央和习主席决策指示上来，坚决落实党政军警民合力强边固防的要求，坚持党委把方向、政府总协调、军队当骨干、警方抓治理、民众为基础，完善制度机制，优化力量布局，搞好军民融合，不断提高建设发展的质量效益。要强化边境管控，加大边防基础设施建设力度，加强重点敏感地段边防执勤，规范出入境管理，依法严厉打击走私、偷渡、贩毒等违法犯罪活动，维护边境地区正常秩序。要持续抓好以爱国主义为核心的国防教育，凝聚边疆各族人民的意志和力量，让国家意识、国防意识、国土意识深入人心，让“村村是堡垒、家家是哨所、人人是哨兵”成为共识，真正铸牢强边固防的魂魄和基石。要认真贯彻“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，坚持睦邻、安邻、富邻，深化边防交往与执法合作，共同做好富民兴边工作，营造良好边境氛围。要扎实开展“两学一做”学习教育，教育引导边境地区党员干部进一步坚定理想信念、提高党性觉悟，激发热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆的使命感责任感，为维护西南边防安全稳定贡献力量。中央军委国防动员部、南部战区和国家机关、云南省有关领导同志参加调研。
提及排爆手陈冰威的战位，战友都为他捏把汗――每次执行任务，他都仿佛在刀尖上“跳舞”，成功了平安回家，失手了后果不堪设想。那是一场命悬一线的对抗。“一伙不法分子在某地埋设了爆炸装置，严重威胁到人民群众的生命财产安全！”深夜，一道紧急电令划破夜空的宁静。陈冰威与战友接警后火速就位，发现现场情况十分复杂：光线不足，情况不明，环境恶劣。是冒险排爆还是择机再排？“多拖一秒，群众就多一分危险！完不成任务就愧对这身军装！”陈冰威当即决定紧急排爆。他穿上30多公斤的排爆服，独自一人前出到作业区，然后伏在地上，借着手电灯光，用手一点一点剥开盖在疑似爆炸物上的浮土。可土越挖越深，爆炸装置却不见踪影，气氛紧张得好像划根火柴就能把空气点着。后方指挥所内，所有人屏气凝神，通讯耳机中传来陈冰威有节奏的呼吸声。而在耳机的另一端，陈冰威脸上不断滑落豆大的汗珠。“稳住，一定要稳住！”陈冰威眼睛死死地盯着作业区，就在他小心翼翼拨开一根树枝时，右手触到一块硬物，不禁倒吸一口凉气，原来是一枚“液化气罐式爆炸物”。这种爆炸物威力巨大，起爆装置诡异……排除难度系数很大。生死之间，陈冰威迅速平复呼吸，眼睛紧盯触发器，用左手缓缓拖住，右手拿起剪刀，仔细研究爆炸装置的线路，然后快速地做出选择。咔嚓一声，一片寂静，炸弹排除。那场战斗中，陈冰威先后成功转移销毁13枚爆炸装置，在生死抉择中，他又一次穿越了死亡。穿越死亡，靠胆气更靠毅力。真正的排爆兵，都是在常人难以感受的巨大心理压力下摔打磨炼出来的。“作为排爆兵，常常要独自面对孤独与危险，所以必须要练好跟自己较劲的本事。”进行“穿阵引线”心理训练课目时，别人练2个小时，陈冰威就练5个小时；有时站在平衡木上进行平衡训练，一个人一练就是一整天。他还自己设计爆炸装置，钻研各种爆炸装置的结构和设计原理。“只有刻苦训练，才能在关键时刻处危不乱。”今年年初，陈冰威参加一次跨区域实战对抗演练，所有模拟爆炸物里均填充足以致命的火药。在作业现场，陈冰威曾亲眼目睹排爆机器人因拆弹失败被气流弹炸飞几米远。有一次，陈冰威在一间民居内发现很难拆除的水银触发装置，考虑到空间狭小，难以现场拆除，为避免引爆炸弹，他端着40多斤重的爆炸物走了600多米，直至远离危险区后成功拆除。在排爆战场与死神掰手腕，陈冰威每一次都赢得漂亮！陈冰威有人形容排爆是站在刀尖上跳舞，危险如影随形。干这一行，意味着付出，甚至可能是生命。作为一名武警特战队员，只有练好过硬本领，勇上一线，笑对生死考验，把危险留给自己，才能把平安留给人民群众。
视死如归本革命军人应有精神；宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统。这是抗日战争时期，八路军晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻为狼牙山烈士纪念碑的题词。狼牙山，位于河北易县境内，属太行山脉，东西走向25公里，南北间15公里，有5陀36峰，因其群峰酷似狼牙而得名。1941年秋季，在八路军晋察冀军区反击日、伪军大规模“扫荡”中，其所属第1军分区一部曾在这里进行过一次著名的战斗，即狼牙山战斗。在这次作战中，第1团第7连第6班的五位战士，为掩护根据地党政机关、群众和主力部队转移，以寡敌众，英勇抗敌，在弹药用尽的情况下，宁死不屈，跳崖殉国，用自己的鲜血和生命谱写了一首气吞山河的壮丽诗篇。他们就是后来为人们所熟知的狼牙山五壮士。狼牙山战斗是一场力量对比悬殊的较量。1941年8月中旬至10月中旬，新上任的日军华北方面军司令官冈村宁次调集第1、第12军等部6万余人，连同纠集的伪军1万余人，采取“铁壁合围”“梳篦清剿”等战法，对晋察冀抗日根据地北岳区和平西区发动了一次历时两个月的、规模空前的大“扫荡”。这是日军全面侵华期间在敌后战场进行的规模最大的一次“扫荡”。日军企图通过这次“扫荡”，消灭晋察冀边区党政军领导机关和主力部队，摧毁这块抗日根据地。日军发动这次大“扫荡”，是有其深刻背景的。1940年8月，八路军总部为打击日军在华北推行的“囚笼”政策，缓解国内日益严峻的抗战形势，克服国民党顽固派的妥协危险，指挥八路军在华北地区发起了一次战略性的进攻战役，这就是震惊中外的百团大战。仅前三个半月，八路军即作战1800余次，毙伤俘日、伪军4.6万余人；拔除日伪据点2900余个；破坏铁路470余公里、公路1500余公里。百团大战对日军的打击是非常沉重的。就连日军方面也不得不承认，百团大战“取得了奇袭的成功”“给了华北方面军以极大打击”。百团大战结束后，日军惊呼：“对华北应有再认识!”并于1941年开始调集重兵对华北各敌后抗日根据地进行频繁的残酷“扫荡”。同时，还连续推行“治安强化运动”及野蛮的“三光”政策，并加强对根据地的封锁、“蚕食”，企图通过军事、政治、经济、文化相结合的“总力战”，彻底消灭八路军和抗日根据地，以达其巩固华北占领区的战略目的。由于日军疯狂的进攻，加上自然灾害等因素，华北敌后抗战自1941年起进入了严重困难时期。1941年，日军出动兵力在1000人以上的“扫荡”有69次，出动兵力在1万人以上的“扫荡”有9次，其中就包括纠集7万余兵力对晋察冀边区进行的这次秋季大“扫荡”。日军方面将这次作战鼓吹为“百万大战”，以示对八路军发动的百团大战的报复。在日军调集兵力、为“扫荡”晋察冀抗日根据地作准备时，晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻就判明了日军的企图，并发布了准备反“扫荡”的作战训令。8月中旬，日军“扫荡”开始后，聂荣臻指挥所部采取内外线结合、广泛开展游击战的方针，展开反“扫荡”作战。至9月中旬，边区党政军领导机关和主力部队先后跳出日军的合围圈，并多次予日军以有力打击。与此同时，八路军第129、第120师等部分别对当面之敌发起进攻，以配合晋察冀军区的反“扫荡”作战。9月23日，日军包围了狼牙山下的南淇村和北淇村，以活埋、枪挑、剜心等残忍手段，残杀了两个村子的数百名群众，并放火烧毁了两个村子的大部分房屋。据日军方面的战史记载：此次秋季“扫荡”作战，“方面军为了消耗、困死该地区的共产势力，以主力参加作战，采取了彻底的封锁和消灭共军及其根据地的行动”。日军在狼牙山南、北淇村的暴行，充分证明了这一点。而在日军整个“扫荡”期间，晋察冀抗日根据地军民共伤亡6000余人，房屋被烧毁15万余间，粮食损失约6000万斤。9月24日，日、伪军出动3500余兵力，分多路合围、“清剿”狼牙山区。由于狼牙山山势险要，地形复杂，所以在历次反“扫荡”中，狼牙山周围群众和邻近几个县的党政机关经常在此隐避。此次转移至狼牙山的群众、游击队和党政机关有几万人。晋察冀军区第1军分区得知此情况后，于当夜以第3、第20团猛攻管头、北娄山、松山和周庄一线，成功地调动了合围狼牙山区的敌人，使九莲山至沙岭子一带出现了大约二十里宽的口子，从而使被围军民得以从日军合围圈的这个缺口中向外转移。据时任第1军分区司令员的杨成武同志回忆：狼牙山区被围人员的转移是由当时正在狼牙山上养病的第1团团长邱蔚同志指挥的，“他把担任后卫、掩护地方党政机关和乡亲们突围的重任交给了七连。根据我的意见，他要七连等大家安全转移后，留下一班拖住敌人，最后转移。”9月25日拂晓，合围、“清剿”狼牙山区的日、伪军出动500多人向狼牙山龙王庙、棋盘陀等地进攻。为拖住敌人，掩护根据地党政机关和群众转移，晋察冀军区第1军分区第1团第7连在一部分民兵的配合下，利用狼牙山的险要地形，灵活地打击敌人，并在敌人必经之路埋下了地雷。在棋盘岭，第7连指战员与日军展开了殊死较量，连长刘福山负伤。由于伤亡较重，在完成上级交给的掩护突围的任务后，指导员蔡展鹏率第7连主动转移，并按照邱蔚团长的指示，留下第6班断后。第6班班长马宝玉带领葛振林、胡德林、胡福才、宋学义四人立即在老道庵山口设伏，打击敌人，随后边打边往山上撤。已经打红了眼的敌人紧追不舍。最后，马宝玉等人将敌人引向了狼牙山的一处绝境――小莲花峰的牛角壶。这里三面是悬崖绝壁，只有他们上来的这个方向有条能够攀爬的小路。在子弹、手榴弹打光，日伪、军追踪而至的情况下，马宝玉等五人誓死不屈。为了不让武器落入敌人手里，他们毅然将枪支摔毁，继而跳下悬崖。班长马宝玉、战士胡德林、胡福才壮烈牺牲，副班长葛振林、战士宋学义被山腰树丛挂住负伤，经营救脱险。后他们五人被誉为“狼牙山五壮士”。五壮士在狼牙山的战斗，成功牵制、迷惑了一部分日、伪军，使其一时无法辩明狼牙山上到底有多少八路军，从而也就使得合围狼牙山的日、伪军无法全力“搜剿”正在向外线转移的根据地党政军机关、群众和第7连的主力。至五壮士跳崖时，突围人员已转移到了安全地区。可以说，五壮士出色地完成了上级赋予的掩护任务，使日军合围狼牙山的行动无功而终，从而为第1军分区乃至晋察冀军区的反“扫荡”胜利做出了应有的贡献。狼牙山五壮士的英雄事迹传开后，极大地鼓舞了抗日根据地军民的斗志。边区军民经过两个多月的连续奋战，先后作战800余次，毙伤俘日、伪军5500余人，粉碎了日军所谓的“百万大战”及其消灭边区领导机关和主力部队、摧毁晋察冀抗日根据地的狂妄企图，取得了反“扫荡”的胜利。狼牙山五壮士的英雄壮举，彰显了以爱国主义为核心的伟大民族精神，展示了共产党领导的人民军队所具有的优秀品质。它体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨。共产党领导的人民军队，来自人民，依靠人民，同时又是为了人民。特别是在抗日战争那种艰苦、残酷的敌后战争环境中，八路军、新四军等人民军队始终把爱护与保卫抗日根据地的人民群众当作最高的责任。在每次反“扫荡”中，军队总是把设法保护根据地的群众和地方党政机关的安全放在第一位。狼牙山战斗就是这样发生的。五壮士在狼牙山的英勇作战，就是为了使突围人员获得更多的转移时间。而当退路被截断时，宁可牺牲自己，也要拖住敌人。正因为是为了人民而慷慨赴死，所以他们跳崖后当地群众冒着危险前去为其收埋遗体，并救助了两名负伤的战士。1942年，当晋察冀军区第1军分区在狼牙山建造三烈士纪念碑时，也得到了当地群众的鼎力相助。杨成武曾回忆道：“乡亲和战士们，满头大汗地挑着水和石灰艰难地、一步一步地向高耸入云的棋盘坨爬去。在他们身后，一群山羊背上绑着砖头，在放羊人的驱赶下，‘咩咩’叫着，在乱石和荆棘中寻找着‘路’，攀向棋盘坨。狼牙山周围的乡亲们多好啊!他们勒紧裤带，冒着坠崖的危险，为中华民族的英雄壮士建纪念碑。”正因为以狼牙山五壮士为代表的是一支全心全意为人民服务的军队，所以共产党领导的八路军、新四军等人民武装在抗日战争中得到了广大民众的真心拥护和爱戴，从而得以不断发展壮大，最终成为打败日本侵略者的决定性力量。它体现了人民军队不畏强敌、英勇顽强的战斗作风。抗日战争时期，与日军相比，八路军、新四军等人民军队不但武器装备落后，而且弹药缺乏，但即使如此，仍能不断取得作战的胜利。究其原因，除了有共产党的坚强领导及实行灵活机动的战略战术等因素外，还与其自身历炼出的不畏强敌、英勇顽强的战斗作风密不可分。狼牙山战斗中，五壮士受命担任最后的掩护任务时，根据地被围群众、地方党政机关及第7连主力均已转移，而山下的几百个日、伪军正气势汹汹地向山上扑来。尽管以寡敌众，但五壮士毫不畏惧，不怕牺牲。据亲眼目睹五壮士战斗过程和跳崖经过的龙王庙子村的冉元同和狼牙山上一位姓李的道士所述：为了吸引敌人，五壮士站着举枪向敌人射击；面对敌人的猛烈炮火，他们仍坚守要地；为了继续拖住敌人，他们放弃了在山洞中隐藏自己和向外突围的机会，一直把敌人引向山顶；在退路被截断，子弹、手榴弹用完的情况下，他们就用石头砸向敌人；而当能用的石头也用完的时候，五壮士毅然摔毁枪支，纵身跳崖。而在抗日战争中，如狼牙山五壮士这样不畏强敌，敢于同敌人血战到底的英雄群体并非个案，“马石山十勇士”“刘老庄八十二烈士”“岱崮连”“黄崖洞保卫战英雄团”等等，都是其中的优秀代表。在残暴的日军面前，在极端险恶的战斗环境中，这些英雄群体所体现出的顽强的战斗作风和钢铁般的战斗意志，充分说明共产党领导的人民军队是不可战胜的。正如毛泽东所指出的：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”广大的人民群众则通过狼牙山五壮士这样一个个英雄群体，进一步加深了对共产党及其领导的人民军队的认识，进一步看清了民族的脊梁、打败日本侵略者希望之所在。它体现了人民军队所具有的宁死不屈的民族气节。中华民族历来崇尚气节，把气节视为立国、立身的重要原则。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”这些著名的诗句是中华民族志士仁人不屈不挠、视死如归的生动写照，是对中华民族精神节操、浩然正气的生动诠释。在狼牙山战斗的最后关头，当敌人堵住了牛角壶向外的唯一通路，且陆续攀上崖顶时，五壮士已将个人生死置之度外。为了不把武器留给敌人，毅然先将枪支摔毁，继而再跳下悬崖，以身殉国，谱写了革命英雄主义和民族气节的壮歌。狼牙山五壮士的英雄壮举，是中华民族牺牲精神和人民军队英雄气概的集中展示。狼牙山五壮士慷慨赴死的英雄事迹，惊天地，泣鬼神，激励着不愿做亡国奴、誓将日本侵略者赶出中国的中华儿女前仆后继。1941年11月，在黄崖洞保卫战中，八路军总部特务团的三名战士子弹打光后，面对追踪而至的日军跳崖牺牲；1942年12月，被敌人追至绝境的晋察冀军区五名八路军指战员在河北涞水县跳崖（排长未及跳下中弹牺牲，余四人跳崖牺牲）；1943年春，北平十渡老帽山上被日军追至悬崖边上的六位八路军战士跳崖牺牲；1944年3月，在内蒙古宁城李营子前山，陷入敌人围攻的50余位八路军指战员集体跳崖，九人牺牲……这一个个跳崖壮举，蕴含的是一种民族自尊品格和民族自强信念，彰显的是一种民族英雄气概和民族牺牲精神。正是在这种信念、这种精神的鼓舞下，中国人民经过长达14年的浴血奋战，最终打败了穷凶极恶的日本侵略者，取得了抗日战争的伟大胜利。如今抗日战争的硝烟离我们已经远去，然而狼牙山五壮士等这些抗日战争中产生的英雄群体乃至自近代以来为中华民族独立和解放抛头颅、洒热血的无数仁人志士和革命先烈，并未离我们远去，他们的英雄壮举和牺牲精神已然化成了民族的记忆，为后人所敬仰、所传颂。（作者潘泽庆，系军事科学院军事历史和百科研究部中国人民解放军历史研究室助理研究员）
“砰！砰！”破膛而出的子弹加剧了约旦阿卜杜拉国王特勤训练中心的紧张气氛。这是第八届“勇士竞赛”国际特种兵比武现场。一双犹如“豹眼”般敏锐的眼睛藏在狙击瞄准镜下，“雪豹突击队”狙击手朱家红寻觅着仅剩的最后一个“敌人”。陌生气候、陌生国度、陌生语言，首次在海拔负400多米的死海之畔猎杀“敌人”。只见他调整呼吸，目光如雷达般扫描，很快就聚焦到隐蔽在山涧、与山林融为一体的狡猾“敌人”。“砰！”火舌喷涌的狙击枪枪托向后狠狠撞击着朱家红。他虎口与手腕连接处划过阵阵剧痛。他右手在第一天的团体课目中因撞门骨折，但这没有影响到朱家红平稳地击发，呼啸而出的子弹打中“敌人”要害。“战场狙击手，不击则已，击则必杀！”以最快的速度猎杀“敌人”，朱家红与战友并肩战斗、奋力拼搏，斩获了约旦“勇士竞赛”9个团体课目中的两个单项第一，两个单项第二的好成绩，成为约旦国际特种兵比武场上唯一一个没有跑弹的狙击手，在异国他乡写下中国狙击猎手的传奇。朱家红在国际赛场交出优秀答卷绝非偶然。从新兵开始，朱家红就是同批兵中的佼佼者。当“雪豹突击队”到新兵连吸纳新鲜血液时，朱家红毅然报名。全副武装五公里跑至眩晕、攀登抓绳手掌血迹斑斑、实战搏击技能真打真摔……走进雪豹突击队这个武警部队国家级反恐力量集体后，朱家红才感受到这里的高强度训练远远超乎了他的想象。“体能超强、性格沉稳，有豹子般敏锐的视觉和宽阔的视角，是个狙击手的好苗子！”中队领导抓住朱家红这一特点，带着他走上狙击之路。“狙击手是战斗小组的眼睛，直击战场要害的杀手锏，往往是扭转战局的关键。”朱家红对狙击手的战场地位越了解，越是能发现自己的不足。“击则必杀！”成为他的狙击座右铭。只要走进射击场，他的瞄准镜里就始终紧盯目标，脑海里只有风速、温度、湿度、距离等等射击数据在飞速运转。极热极冷潜伏训练中，身为狙击班班长的朱家红带着战友一趴就是一个昼夜。任凭烈日炙烤、飞虫叮咬，都丝毫不影响他击中一闪而过的隐显靶。不顾寒风刺骨，他趴在呵气成霜的深山，一次次修正着极端气候条件下的射击数据。“狙击手只有一次扣动扳机的机会，失手就意味着失败。演训场上的千锤百炼，只为战场打赢。”今年5月，从约旦载誉回国的朱家红，很快投入演训一线。“突击小组迅速隐蔽！”就在500米外“敌人”转头前的瞬间，潜伏在杂草中的朱家红警惕地向队友发出指令。在一次又一次战斗中，朱家红俨然与队员有了交付生命的信任。“砰！”狙击弹直取模拟敌人靶眉心，战斗再次打响！朱家红犀利的双眼紧盯战场，时刻准备“猎杀”目标。朱家红在昼夜潜伏中抗争孤独，在命悬一线狙击中控制心态，我热爱我的战位。胜利之外无所求，没有路也要杀出一条血路，正是内心深处的这个信念，时刻鞭策着我直面挫折，把自己锻造成“击则必杀”的狙击手。
李云龙习主席在政治局常委会上关于军转干部是“宝贵财富”，要“安置好、使用好”的指示，一度刷爆了“朋友圈”，无论在位的还是退休的，转业的还是现役的，都纷纷点赞。然而，从这些年军转安置工作“成绩很大，问题不少”等情况看，还要克服以下几种不良倾向，才能真正把军转安置工作落到底、落到位。其一是以“表态”代替“表率”。习主席明确定位军转干部是“宝贵财富”，明确要求“安置好、使用好”。以往那种军转干部“不要安排太好，安排越好包袱越重”的论调显然不敢再讲，但也许会出现另一种高调，用“说得好”代替“做得好”，诸如“军转干部是个宝，重要单位安排好”“军转干部是财富，关键岗位再进步”等，先博个“态度端正”的口彩，至于一直饱受诟病的“降职”使用，“虚位”待之的实质性问题是否改变，那就另当别论。其二是以“个体”代替“整体”。应该看到，一些地方在军转安置上，每年拿出几个“像样”的位置，而后便大加渲染、摆功。我们很多城市都有“解放路”“解放大道”，就是提醒人们不要忘了江山是党领导人民军队打下的。其三是以“包装”代替“包好”。有些地方军转干部安置得并不是特别的，但经验做法洋洋洒洒，时有报道，注重包装，以“包装”代替“包好”。有的为了搞好“包装”，把别人的成绩说成自己的，把以往的成绩说成现在的，把小成绩说成大成绩，把想法说成做法，不一而足。不论“表态”代替“表率”、“个体”代替“整体”，还是“包装”代替“包好”，说到底就是没有大局观念，凡事从个人利益出发，利则行，不利则搞“弯弯绕”，用一两句好话表表态度，用一两个例子装装门面，用一两条做法吸引眼球，不仅伤害了广大转业干部的感情，而且也影响广大应征青年的当兵热情。对此，要从整纲肃纪着手，擦亮眼睛，大胆治理，确保政令军令畅通，真正把军转干部安置工作落到底、落到位。
本报讯 匡大镇、记者洪文军报道：经军委领导批准，6月23日，军队各大单位、军委机关网络舆论工作相关部门领导，军队网站、新媒体账号和院校有关机构负责人齐聚南昌陆军学院，深入学习领会习主席关于加强网络舆论工作重要决策指示，集中研究推进军队网络舆论工作思路举措，明确当前重点工作任务。会议认为，网络舆论工作处在意识形态领域最前沿，是党和军队一项极端重要的工作。党的十八大以来，习主席高度重视、亲自推动网络舆论工作，作出一系列重要决策指示，为做好军队网络舆论工作提供了根本遵循。在深化国防和军队改革进程中，军委机关和各级网络舆论部门认真贯彻习主席和中央军委指示要求，积极适应新体制新职能新使命，大力推进军队网络舆论工作创新发展，坚持一手抓治理引导、一手抓基本建设，开启了军队网络舆论工作新局面。会议指出，当前网上意识形态斗争形势错综复杂，舆论生态和传播格局发生深刻变化，军队网络舆论战线必须强化政治自觉和历史担当，切实肩负起传播党的声音、凝聚强军力量、维护军队形象的时代重任。新形势下加强军队网络舆论工作，就是要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理，统筹理论与舆论、治理与引导、网上与网下、内网与外网，推进理念、内容、手段、机制全方位创新，全面提升网络舆论应对处置能力，，有效维护网络意识形态安全，为实现中国梦强军梦提供强有力的网络思想舆论支持。军委机关职能部门重点围绕加强网上正面宣传引导、应对处置重大涉军舆情、开展网络涉军生态治理、推动网络舆论能力建设等进行了部署，强调要深入贯彻军民融合战略思想，进一步加强与地方网信部门和网络媒体的沟通合作，完善创新军地协作机制，携手共建天朗气清的网络空间。
今年是建党95周年，主流媒体陆续推出专栏、纪录片、电视剧等文艺作品，向党的生日献礼。那些党史军史上的英雄人物，又一次鲜活地呈现出来，在全社会掀起一股崇尚英雄、缅怀先烈的热潮。“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”回顾历史，每当中华民族和国家出现危难时，总有许多英雄人物挺身而出，不惜抛头颅洒热血，为人之不敢为，当人之不敢当，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。他们顶天立地、光耀千秋，是民族的精神脊梁，也是社会的价值标杆。“头可断，肢可折，革命精神不可灭。”人民军队更是英雄辈出、气壮山河。我军的发展壮大史，就是一部充满光荣与热血的英雄史。那些熠熠生辉的英雄人物，是鼓舞我军不断从胜利走向胜利的强大精神动力。他们以热血、气节和壮举，激励和教育一代又一代中国人，成为我军以及全民族最宝贵的精神财富。今天，当我们重温历史，观看那些详实的影像与文献资料，聆听当事人、见证人或英雄后人的动情述说时，更加真切感受到英雄在生死存亡的攸关时刻表现出的崇高和伟大。铭记历史的民族才有根，热爱英雄的民族才有魂。71年前的9月2日，在“密苏里”战舰上见证日本受降的大公报记者朱启平写道：“我们别忘了百万将士流血成仁，千万民众流血牺牲，胜利虽最后到来，代价却十分重大。”中华民族不仅英雄辈出，更有着铭记历史和热爱英雄的优良传统。天地英雄气，民族浩然风。正因为我们热爱英雄，所以我们纪念、尊崇、捍卫他们，并勇于同一切恶搞、诋毁、亵渎、攻击英雄的言行做坚决的斗争。当前，我们面对的世界比过去更加复杂，面对的思潮比过去更加纷繁，面对的选择比过去更加多元。尤其是意识形态领域斗争尖锐复杂，人民军队的英雄人物愈发频繁成为一些别有用心的势力抹黑攻击的对象。他们打着“言论自由”的幌子，披着“学术研究”的外衣，制造“还原揭秘”的噱头，对雷锋、董存瑞、黄继光、“狼牙山五壮士”等英雄人物百般歪曲、丑化，妄图对人民军队拔根去魂，其险恶用心昭然若揭。逆历史潮流而动，不得人心；冒天下之大不韪，必遭唾弃。尽管少数别有用心之人的言论具有很强的欺骗性、煽动性、蛊惑性，但只要我们保持警惕，及时认清、深刻揭露他们的丑陋本质和卑劣伎俩，并公之于众，他们不仅达不到目的，还会自取其辱。捍卫我们的英雄，一方面要自觉加强思想理论武装和党史军史学习，坚决听党话跟党走，具备任你万般作怪，我自岿然不动的定力和自信。另一方面，应当“该出手时就出手”，充分运用舆论、法律等“组合武器”，揭批别有用心之人的丑恶嘴脸。前段时间，面对英雄形象被抹黑，“狼牙山五壮士”的后人和当年的亲历者，还有当地八路军和游击队战士的后代，用亲身经历坚决回击质疑，并积极配合学者和媒体记者实地考察、挖掘史料、搜集线索、严密论证，用铁一般的事实粉碎谣言；同时，拿起法律武器追究编造谣言者的法律责任，既维护了英雄的荣誉，又捍卫了英雄的精神。习主席指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”虽然时代、环境变了，但流淌在中华民族儿女身上的英雄血液是一脉相承的。捍卫我们的英雄，就是捍卫不屈不挠的民族精神和人民军队的光辉形象，这也必然会激励更多后来人前赴后继、英勇无畏、不怕牺牲、奋勇前行，为实现中国梦强军梦做出更大贡献。（解放军报评论员）
~本报记者王通化邹维荣通讯员徐青于杰科研人员在高频等离子体风洞试验现场研究课题。余江 摄请想象一下这幅画面――翱翔浩瀚太空的神舟飞船、搏击万里长空的新型战机、航行辽阔海洋的“辽宁号”航空母舰、奔驰神州大地的高速列车……你可知道，画面里这些令人激动的“国之重器”，每一个横空出世，都与同一群人紧密相连！他们自主设计建成世界级风洞群，成功构建起风洞试验、数值计算、模型飞行试验“三大手段”齐备的世界一流空气动力试验研究能力体系，在几乎所有涉及空气动力学的国家重大研究计划和工程中发挥了重要作用。他们，就是中国空气动力研究与发展中心科研创新群体。今天，我们来到巴蜀腹地的一座座风洞，感受他们用创新驱动的阵阵风雷。试问，世界上谁能驾驭闪电？那一年，中国空气动力研究与发展中心的一群科研人员立志要做驾驭闪电的“艺术家”――他们在一片荒地上发起了向某大功率电弧风洞的冲锋！大功率电弧风洞，是导弹、卫星和宇宙飞船等高超声速飞行器研制的核心试验设备。电弧风洞试验被称为“驾驭闪电的艺术”，就是人工制造出一段能够稳定运行的闪电，在高气压条件下将气流瞬间加热，模拟飞行器面临的高温环境。如何制造闪电？如何控制闪电？如何快速降温？摆在研究团队面前的3个问号，个个都是世界级难题。风洞总设计师陈德江带领科研人员，先后攻克了电源系统、加热器多个关键技术难题，从开工到建成仅用时22个月，创造了我国风洞建设史上新的纪录。电弧风洞首次试验那天，望着喷薄而出的耀眼弧光，副研究员周玮的脸上难掩喜悦和自豪：“看，多美的弧光啊！有了它，意味着飞船能够安全返回、意味着航天飞机能够翱翔太空……”那一刻，周玮和他的战友们知道，世界风洞史上，从此又多了一个醒目的“中国坐标”。突破世界先进水平，源自瞄准世界一流的眼光。从中国空气动力研究与发展中心成立那天起，一代代科研人员虽然身处巴蜀腹地的偏僻之地，但目光焦点始终锁定在世界技术前沿。在该中心被誉为“学术殿堂”的励志厅，一排排外文原版专业书籍静静陈列在书架上。随手抽出一本，扉页上一行字迹清晰可见：“安继光购于1956年”。安继光教授是该中心第一代科研专家。在该中心一处试验风洞的进门大厅，一块提示板上标注着该试验团队从7月份到10月份要参加的全国、国际学术交流研讨会议。一本本带着时光痕迹的外文书，一个个学术交流会议，从侧面见证着这个群体洞察世界的目光。正是在这一目光引领下，他们在世界风洞领域镌刻出一个又一个“中国坐标”：年逾七旬的风洞设计专家刘政崇带领团队从零起步，历经1000多个日日夜夜，攻克了制冷系统、喷雾系统和高度模拟系统等多个关键技术难题，成功建成我国首座多功能结冰风洞。大型低速风洞、大型低温风洞、大型连续式跨声速风洞，堪称世界风洞建设工程的巅峰之作，是我国迈向航空航天强国的标志性设备。该中心科研创新群体历经漫长而艰难的9年时间，突破主要关键技术。风洞设计专家廖达雄带领科研人员一举突破开口风洞低频脉动压力等难题，建成背景噪声等级达到世界先进水平的大型航空声学风洞。立式风洞、燃烧风洞、等离子体风洞、跨声速风洞、超声速风洞……凝望着一座座完全自主设计建设的风洞，该中心负责人充满激情地说：“在相关领域，过去我们是‘跟跑者’，现在是‘并行者’，未来要做‘领跑者’！”三九严寒，西北戈壁，朔风挡不住人们高高扬起的脑袋。蓝天之上，轰鸣声中，，引来阵阵惊呼。惊呼声中，喜讯接二连三从戈壁传来：我国首次带动力失速/尾旋模型飞行试验成功完成！声声喜讯，揭开新的一页：中国空气动力研究与发展中心正式构建了一整套风洞模型自由飞行试验体系，形成了完整的航空航天模型飞行试验能力。这一页，意味着著名科学家钱学森当年对我国空气动力试验研究体系做出的综合运用“风洞试验、数值计算、模型飞行试验”战略规划正式落地！这一页，是几代气动人孜孜以求的夙愿；这一页，或许只有业内人士才清楚究竟有多重。伴随着我国飞行器研制从跟踪仿制向自主创新转变，迫切需要大量的真实飞行环境验证试验。相比试飞员试飞，缩比模型飞行试验可以更安全地测试飞行极限并降低试验成本。但同时，这是一项系统工程，要求专业面广，涉及20多个学科。“为了这一天，我们付出太多；但这一天的到来，也让我们觉得所有的付出都值！”青年专家张利辉和他的团队自主设计建设了模型飞行试验基础平台，成功破解了总体设计、飞行控制、飞行仿真等关键技术难题。从此，锤炼“中国翅膀”不再仅仅是风洞里“没有天空的飞翔”；从此，锤炼“中国翅膀”真正实现了 “洞”与“天”的完美结合！一次次翱翔，一次次冲锋。“中国翅膀”越练越硬，飞出了一个又一个崭新航程――针对大型军用运输机的布局形式，科技专家王勋年带领课题组创造性地发展完善了一整套风洞试验方法，完成了90%以上的气动试验，解决了大量关键气动问题。2013年1月，我国自主研制的大型军用运输机首次飞行圆满成功，气动性能得到了试飞员的高度评价。大飞机是世界工业制造的皇冠明珠，堪称中国梦的腾飞之翼。作为C919大型客机全国联合工程队的主要成员单位，该中心科研人员承担了超临界机翼、增升装置等关键部段设计，完成了国内风洞试验任务总量的75%，研究掌握了多种故障状态下的全机气动特性。一次次翱翔，一次次突破。“中国翅膀”越练越强，飞出了一个又一个崭新高度――从上世纪80年代开始，科研人员就瞄准载人航天工程这座高峰，全方位投入关键技术预研攻关，完成了工程研制等各阶段试验研究任务几百项，风洞试验万余次，解决了长征火箭、神舟飞船返回舱和逃逸塔研制中的一系列关键技术难题。近年来，他们又开展天宫一号、长征五号、长征七号、探月工程三期再入返回器等风洞试验研究任务，获取了大量关键数据。2016年6月25日，目睹长征七号发射成功画面，该中心党委书记张源明感慨万千：这是中国航天的“新长征”，也是中国空气动力研究的“新长征”！今年6月3日，北京展览馆的一幕场景，让远在千里之外的中国空气动力研究与发展中心科研人员激动不已。那天，习主席在国家“十二五”科技创新成就展上，听取了关于我国高铁科技创新成就的汇报。高铁，如今已成一张世界瞩目的“中国制造”名片。它的故事，因为有了该中心科研人员的参与，一开篇便精彩连连。早在20多年前，该中心就已经开始先后对我国“蓝剑”“中华之星”、250公里动车组和CRH6城际动车组等10余项高速列车开展空气动力学试验，为列车选型提供了关键依据。为了让高速列车跑得更快，该中心科研人员先后对高速列车外形进行了大量的数值模拟计算，让“长客400型”高速列车气动减阻1%――仅此一项，便让全国高铁每年节约3亿度电！为了让高速列车更安静，他们经过几百次的风洞试验研究，找到了噪音产生的具体位置和机理，为进一步优化列车的外形设计、有效降低噪音提供了有力的技术支撑。为了让高速列车更安全，他们研究提供了大量消除列车侧翻、脱轨等重大安全威胁的科学数据，让“中国造”高铁平稳高速地驶向青藏高原，为中国高铁赢来世界口碑和国际订单。小小风洞乾坤大。高铁仅仅是该中心科研人员从事工业空气动力学相关研究的一个缩影。乘着这里吹出的强劲有力的“中国风”，越来越多的“中国制造”在这里破壳而出。你能想到吗？北京首都机场新航站楼、奥运火炬塔、鸟巢、上海东方明珠电视塔……这些人们耳熟能详的地标性建筑，全都在这里经历“中国风”的洗礼。你能想到吗？东风、红旗、霹雳……我军几乎所有型号的国产导弹，都在这里经历“中国风”的洗礼。2015年9月3日，胜利日大阅兵。透过新闻直播画面，当看到一个个导弹方队列阵通过天安门时，工程师胡海棠使劲地摇着爱人的手臂，指着电视大喊：快看！快看！那一刻，她眼里噙满泪水，想起这个群体的更多往事。回望世界科技发展史，空气动力学的每一次重大突破都会带来飞行器等国之重器的升级换代。早在上世纪初，美俄等军事强国就成立了自己的国家级空气动力研究机构，从而确立了他们在航空航天和国防科技领域的重要地位。落后就要挨打，唯有奋起直追。“这是一个个填空，更是一场场接力。”胡海棠说，“多少前辈星夜兼程地追赶，才让我们有了向更远前方加速的资本！”“中国力”劲吹“中国风”，“中国风”连着“中国梦”。“没有国家整体实力和工业水平的强大，一些风洞就只能停留在图纸上。”穿行在一座座比肩世界的现代化风洞中，该中心主任范召林激动地说：“我们赶上了好时代，唯有把国家之需、民族之需扛在肩上，方能不辜负这个时代！”这，也是中国空气动力研究与发展中心科研创新群体的铿锵誓言。这誓言，呼应着他们在2030年前要达到的目标：推动行业统一的标模体系建设、建立国家飞行器气动数据天地相关性体系……这誓言，呼应着他们前不久开我国气动计算历史之先河的战略行动：向全国同行免费发布共享两款以“风雷”命名的流体力学数值计算软件。未来，神州大地上，必将感受到更多从洞天之中激荡出的创新“风雷”。本报评论员从飞机到飞船，从火箭到导弹，从汽车到高铁，从大桥到高楼……无数令世人瞩目的“中国翅膀”“国之重器”“中国制造”的横空出世，见证着巴蜀腹地吹来的强劲“中国风”：中国空气动力研究与发展中心科研创新群体，攻坚克难，填补众多领域的国内空白，自主设计建成世界级风洞群，为我国从大国向强国迈进提供了有力支撑。“中国风”的强劲力道从何而来？品读中国空气动力研究与发展中心科研创新群体的故事，不难发现：没有“见之于未萌、识之于未发”的洞察力，“中国风”的风向只会在迷失中裹足不前；没有创新驱动和军民融合的双翼合力，“中国风”的气场和势能便不会如此磅礴雄厚；没有一代接着一代干的传承力和大批高端人才的集聚力，“中国风”便会失去动力之源。“盖有非常之功，必待非常之人”。“中国风”的“力”之源在人才。我国一代代科技工作者从一穷二白起步，立强军壮志，铸国防利器，挺起了大国的脊梁。当今世界，新一轮科技革命蓄势待发。习主席明确指出，要在我国发展新的历史起点上，把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角。未来需要更强劲的“中国风”。新一轮科技创新鼙鼓阵阵，呼唤着更多像中国空气动力研究与发展中心科研创新群体这样的排头兵，瞄准一流，勇闯禁区，勇挑重担，勇攀高峰，勇击潮头，勇创奇迹！
原标题：来自亚洲、欧美及非洲的国际法学者在荷兰举行研讨会揭去菲律宾南海仲裁案虚伪面纱6月26日，由武汉大学中国边界与海洋研究院和荷兰莱顿大学格劳秀斯国际法研究中心联合举办的南海仲裁案与国际法治研讨会在荷兰海牙举行。来自亚洲、非洲及欧美国家和地区的30多名国际法学者强烈质疑菲律宾南海仲裁案，认为谈判才是解决南海争端的最佳途径。“菲律宾提出南海仲裁案没有尊重历史事实。”武汉大学中国边界与海洋研究院院长胡德坤说，史料表明，南海诸岛自古以来就是中国的固有领土。中国社会科学院国际法研究所研究员柳华文指出，仲裁庭在论及菲律宾第一和第二项诉求时指出，中菲之间的争端是有关《联合国海洋法公约》(以下简称《公约》)框架下“历史性权利”的争端。然而，“历史性权利”在《公约》缔结前久已存在，它建立在包括习惯国际法在内的一般国际法的基础上并由其规范，与《公约》并行，不涉及《公约》的解释或适用。国际法远远不只是1982年制定的《公约》，该《公约》只是国际法的一个部分而已。“现在菲律宾和某些国家硬要让所谓的仲裁庭解决涉及南海问题的争端，而仲裁庭需在《公约》框架下进行审理和裁决，这显然是该公约的无法承受之重。”英国外交部前法律顾问克里斯・沃默斯利指出，仲裁庭未能在基于事实的客观基础上判断菲律宾诉求所掩盖的真实争端。他说：“海洋地物的地位与领土主权和海域划界密切相关，而仲裁庭没有认识到南海问题的根本性争议是主权问题，对南海海洋地物地位的判定，只有在相关主权问题解决后才可能给予合理的解答。”国际法院前法官阿卜杜勒・科罗马告诉记者，国家同意对强制性仲裁来说必不可少，《公约》的强制性仲裁及其他强制程序均应严格建立在国家同意基础上。科罗马是1973年至1982年联合国第三次海洋法会议的非洲代表团团长，正是这一历经9年、有160多个国家参与的会议最终产生了《公约》。他说，南海仲裁庭必须首先保证其管辖权不存在任何疑问，才能进入实体问题审理，否则裁决不可能有效。“自2013年1月22日菲律宾单方面提起南海仲裁案以来，该案一直是舆论焦点，而其中一个原因就是美国这个域外大国企图把南海问题作为遏制中国发展的突破口和切入点。”荷兰乌特勒支大学法学院教授汤姆・兹瓦特认为，利用国际法以达到政治目的是非常危险的。对于南海强制仲裁对国际法，尤其对《公约》造成的严重伤害，美国国务院前法律顾问、斯坦福大学胡佛研究所高级研究员亚伯拉罕・索费尔深表担忧。他说，国际司法和仲裁机构本应尊重国际条约自身的限制和主权国家的保留，而仲裁庭却宣称对菲律宾“人为制造”的诉求拥有管辖权，这已破坏了国际司法和仲裁机构的可信度。现年74岁的拉奥・佩马拉朱曾任联合国国际法委员会主席，参与了《公约》的制定。他说：“仲裁庭仅由5名仲裁员组成，其中4人来自欧洲，他们的代表性和权威性恐难胜任这项艰巨的任务。”佩马拉朱认为，菲律宾单方面将有关争端诉诸国际仲裁绝非明智之举，无助于解决南海争端。菲律宾试图绕过中国政府2006年作出的将划界等争端排除强制仲裁程序的声明，要求仲裁庭就南海个别岛礁的海洋权利作出裁决。仲裁庭即便作出裁决，也仅仅是“真空中抽象的学术操练”，对南海争端的解决并无实际价值。与会专家普遍认为，中方通过协商谈判化解南海争端的主张才是解决问题的正确途径。“美国和加拿大自1812年战争以后存有10处边界争端，两国对过于复杂、牵涉太多因素的争端坚持通过协商解决。”索费尔以美国和加拿大之间的边界争端解决过程为例，说明强制程序并不是解决争端的主要途径，更不是唯一和首选途径。“我不支持菲律宾继续采取诉讼仲裁的手段来解决南海问题。和平地解决争端，符合各方的利益。”索费尔指出，美国过去不曾、将来也不会将类似菲律宾诉求的争端提交国际仲裁，但近期却反复要求中国遵守仲裁庭裁决、支持所谓“法治”。美国应回到中国所主张的正确轨道，敦促菲律宾返回谈判桌。兹瓦特认为，仲裁庭用对抗式诉讼程序处理案件，对讲究调解冲突、弥合分歧的亚洲“和”文化而言，是个“外来物种”。他认为，仲裁庭的裁决在亚洲地区不可能获得必要的支持。科罗马认为，有关当事方通过直接协商解决争端是唯一有效的途径。“很多历史遗留问题都需要耐心来解决，单方面期望通过缺乏法理权威的第三方来裁决矛盾是一种急功近利的做法，不仅无助于问题的最终解决，还会破坏通过和谈加以解决的路径。”佩马拉朱认为，中国和菲律宾是搬不走的邻居，双方有一些分歧和矛盾可以理解，但“当事双方应该理智地面对面坐到谈判桌前，让熟悉全部争端来龙去脉的专业人士来磋商，而不是单方面地通过仲裁手段来解决南海争端”。(本报海牙6月27日电)中国已按照《公约》规定将海域划界等争端排除强制仲裁，中国拒绝菲律宾将南海争端提交仲裁有坚实的法律依据，被强行推进至今的南海仲裁“极不明智”。――美国国务院前法律顾问亚伯拉罕・索费尔国家同意对强制性仲裁来说必不可少，《公约》的强制性仲裁及其他强制程序均应严格建立在国家同意基础上。南海仲裁庭必须首先保证其管辖权不存在任何疑问，才能进入实体问题审理，否则裁决不可能有效。――国际法院前法官阿卜杜勒・科罗马仲裁庭对主权和划界问题无权管辖，仅仅判断个别岛礁的海洋权利，就好比空谈一件物品到底是什么，却不能判断这件物品归谁所有，这样等于没有裁决。倘若仲裁员就该物品的归属作出判断，那又证明了他们越权。――联合国国际法委员会前主席拉奥・佩马拉朱利用国际法来达到政治目是非常危险的。我们看到，一些国家，特别是西方国家将中国视为“竞争对手”，有的国家利用国际法企图从政治上压制中国，这对国际法和地区稳定都没有好处。――荷兰乌特勒支大学法学院教授汤姆・兹瓦特
参考消息网6月28日报道 美国沃克斯网站6月20日发表题为《为何包括我在内的无数美国人要拥有AR-15》的文章，作者为斯托克斯，编译如下：又一次，一个大规模枪击事件牵涉到一杆看起来像AR-15的枪。又一次，呼声变成了禁止将这种“黑色步枪”出售给平民。“没人需要这些战争武器之一”是人们挂在嘴边的话。然而，如果我们可以相信美国全国射击运动基金会提供的数字，那么约500万(甚至更多)美国人已决定他们实际上的确“需要”一杆AR-15――或者说，更可能的是，他们决定他们要这样的枪，所以他们就买了。我就是这500万人当中的一个。我4年前就已经有一杆AR-15了，而且我用它来捍卫我在得克萨斯州17英亩的庄园。人们是不是像我一样残忍嗜杀？是妄想的活命主义者？是武力崇拜者？是没有安全感的男人？平民总是被“战争武器”吸引AR-15最初就是作为战争武器、是为杀人而不是为打猎或打靶而设计的，这是显而易见的事实。历史上大多数受欢迎的枪也一样，包括你爷爷(或姥爷)的杠杆式猎枪。我之所以提到杠杆式步枪是想说明平民很长时间以来(自黑火药步枪的日子)一直在购买“战争武器”。这主要是因为打完仗回到故乡、想要进入平民生活圈子的士兵往往想购买他们训练时用的那种武器，他们可是将自己的生命托付给了这种武器。这也是因为“军事级别”被普遍(虽然有时是错误地)理解为意味着“这一技术已经在现实世界经受了考验，操作指南已经编制出来了，它的可靠性已经在战场被军队证明了。”因此，自火药时代开始以来，枪支购买者就抢购了军事硬件，因为这通常是他们能够抢到手的最好的硬件。就这方面而言，今天的AR-15购买者与过去那些年杠杆式步枪的购买者没有任何区别。这就是我，作为一名平民，为什么拥有一件军事级别的作战武器的部分原因。我不想在射击的时候击不中目标；我不想我的枪因为太脏或太冷而卡住；当我打猎的时候我不想在击中猎物后让它逃进树林死了都找不着。像我有一杆“军事级别的”杠杆式步枪的爷爷一样，我想要一杆现代化的枪。它是流行的(这意味着零部件和培训都很便宜而且到处都有)，适合人类环境改造学的，结实的，精确的，而且是可靠的，因此当我在射击的时候前面提到的所有糟糕的事情都不会发生在我的身上。AR-15具有极高的灵活性和适应性如果说AR-15是只适合进行滥杀无辜的大规模屠杀的武器，那不可能有那么多警察喜欢它。一名警官(甚至不是特种警察突击队队员)会需要摧毁一群人，这并不是不可相像的事情。然而，对从梅伯里到曼哈顿的现代警察局而言，AR-15都是它们选择的“巡逻步枪”。当你明白了警察为何要选用AR-15时，你就会理解我拥有一杆AR-15的另一个原因。AR-15与其说是一种型号的步枪，不如说是一个公开来源的、有标准组件的武器平台，它适合所有申请人，从流氓地痞到凶残的恶棍再到城市战。AR-15的每一个零件都可以用从零部件市场买来的零件更换，弹药管、后坐、射程、重量、长度、步枪的握法等等都是可改装调节的。因此，警察和平民购买AR-15是因为这种枪可以改装成不同用途的枪，一名外行只要借助几个简单的工具就可以将它改装成运动用枪，狩猎用枪和动用武力情况下使用的枪。有了AR-15这一杆枪，枪的主人就不需要为不同用途买不同的枪，也不需要专业的军械工人来帮他改装或定制枪。从这方面来看，AR-15对成人而言基本上相当于一大套乐高拼装玩具。AR-15为何是所有人选择的武器如果你还在阅读这篇文章，那么你也许会开始明白为何AR-15平台会成为美国最受欢迎的步枪型号。AR-15难以置信的适应性、准确性和可操作性，再加上它在军队历史上经受过最全面的测试和调试，这一切使它变成了所有类型的枪手(从猎人到保卫家庭的买枪者到竞赛者到警察)都喜欢的枪。AR-15的零部件哪里都买得到，互联网上充斥着相关的维修信息和训练视频。该步枪的流行几乎肯定是越来越多的大规模枪杀案凶手在大开杀戒时选择用它的主要原因。当涉及在压力下(无论是战斗的压力还是竞争带来的刺激)操作一杆枪的时候，肌肉记忆就是一切。无论将这种情况的真实性夸大到何种程度都不为过。我最近拿到了一杆M14型步枪(春田M1A)，为了弄清楚如何使用这杆枪，我用我的笔记本电脑在YouTube上看了整整半天，而且还不断更换杂志学习。防卫型步枪与攻击型步枪没有差异在这个问题上，你也许会想：“但你为什么不能仅仅买一杆防卫型步枪或其他‘防卫性质的’枪而不是一杆攻击型步枪？AR-15，作为一种攻击型步枪等等，是用来进攻的，没有任何平民应该这样做。”我认为这种“防卫”与“进攻”没有多大意义，我只能摇摇头，因为“防卫型”枪与进攻型枪的特征完全一样。特别是，在防卫的情况下，你总是要“开枪来制止威胁，”，这是警方对“开枪打死对手”的委婉说法。我不知道在这个世界上有任何地方你可以得到专业的枪支训练，教会你瞄准攻击者的四肢，或以“不那么致命的”方式开枪。每个防卫型手枪训练班都会训练你对着要害部位持续开枪直至攻击者倒下。换一种说法，武力有很多种，而任何种类的枪对应的都是“致命的武力”。一旦你超越了拳头、泰瑟枪(发射一束带电镖箭使人暂时不能动弹的一种武器) 和警棍而拿起了枪，你就不再处于努力保护攻击者生命的范围；你是在努力保护你自己的生命。因此“防卫型步枪”(相对于“攻击型步枪”而言)是仅存在于丝毫不懂枪的人心里的毫无意义的想法。情况就是这样，你不能指责枪支拥有者不买或不建造这样的枪，因为现实生活中没有这样的东西，永远都不会有。我们应该判断谁有资格、谁没有资格持有枪，而不是枪的设计问题。这是一个离谱的要求，它需要许多人的关注，如果我们尊重《英国人权法》中的所有条款的话。但我想如果我们都从我们一致同意的几件事情开始然后从那里开展工作，那么我们也许有希望让枪不落入疯狂“独狼”的手里。(编译/龙君)
6月15日，由中国海军舰艇编队，从浙江舟山某军港起航，奔赴美国夏威夷参加“环太平洋―2016”演习。记者随综合补给舰高邮湖舰出海执行采访任务，也开始了和中国海军的第一次亲密接触。此次环太演习是高邮湖舰入列以来首次赴海外执行重大军事演习任务。作为此次编队中的“移动加油站”和“浮动基地”，在驱护舰劈波斩浪、医院船救生船乘风破浪之时，号称“超级奶妈”的综合补给舰在一旁默默保障不可或缺，堪称编队远洋战力倍增器。都说海军是国际军种，洋气，有范儿！怎么个洋气法儿？这还真要跟着军舰一起出海闯大洋才知道！第一天踏上中国海军高邮湖舰，记者就被餐桌上一个蓝色的纸巾盒吸引住了！餐巾纸盒不稀罕，可印着高邮湖舰舰训、舰徽和舰歌的餐巾纸盒你见过么？还设计得这么高端大气上档次，有点意思！坐在记者身边的女兵孟繁宇见状，自豪地笑着说：“这是我们舰独家定制，别无二家！别看高邮湖舰是今年1月29日才列装的新舰，我们的舰艇文化可是很有特色！”早餐后，高邮湖舰政委熊华峰将记者带到住舱过道的文化墙边，介绍开来：高邮湖舰是国产最新型远洋综合补给舰，我们的舰训是忠诚、尚武、铁血、担当！接着他为我展示了高邮湖舰文化系列“产品”：舰徽、舰模、舰章、舰币、舰帽、舰盘、文化衫、运动套装、冰箱贴、餐具、茶具、打火机、钥匙链、雨伞、水杯等等，从纪念品到日常用品，从衣帽到饰品，种类有十多样，俨然形成了一个高邮湖舰“品牌”名片。高邮湖舰文化系列产品的推出，既是对内激发官兵认同感、归属感、荣誉感的必要载体，也是对外展示形象、扩大影响的文化象征。曾多次与外国海军进行交流互访的高邮湖舰舰长万林向记者介绍说，以美军为例，每艘军舰都有以舰徽、舷号、军旗或国旗主要元素的帽子、T恤衫、杯子、纪念币等纪念品在各舰的零售部门售卖，外方人员也常常以此类物品作为互赠的小礼品和收藏的纪念品。我们设计制作高邮湖舰纪念品，不仅仅是为了满足外事交流的需要，更是与国际接轨、展示传播中国海军军事文化的需要。在设计制作这张“名片”的过程中，高邮湖舰多次征求全舰官兵的建议意见。有的官兵提议，要将舰徽元素与中国青花瓷、书法篆刻相结合，突出中国传统文化的底蕴和特色；有的建议应简约时尚突出“国际范儿”，体现高邮湖舰官兵活力浪漫的水兵情怀......最后，全舰官兵集思广益，一批融海军精神、本舰特色和中国传统元素为一体的特色纪念品在高邮湖舰启程赴夏威夷执行环太军演任务前顺利推出。编队起航前，高邮湖舰在舟山某军港码头组织第一次展示活动时，现场的火爆场景超出想象。分队长唐心田说，金属舰币、印有舰徽的两款文化衫和一些小纪念品特别受大家青睐。入列仅3个月，即赴远海执行重大演训任务，入列不到5个月，又出征环太军演。高邮湖舰，一艘年轻的军舰，一群活力进取的水兵，一个崇尚荣誉的团队，一种开放自信的心态。“巍巍战舰踏巨浪，我们亮剑挺进深蓝......”雄壮的舰歌回响在记者耳边，浩瀚的太平洋上，高邮湖舰和其它四艘军舰组成的海军编队乘风破浪驶向美国夏威夷。淬火砺剑向深蓝，伴随着中国海军走向远海执行多样化任务的脚步，高邮湖舰将在环太军演的国际舞台上展示出人民海军和平之师、威武之师、文明之师的良好形象。（中国海军网高邮湖舰6月27日电 记者高立英）海军高邮湖舰舰徽完美演绎“挺进大洋建功深蓝”。海军高邮湖舰舰歌《乘风破浪向深蓝》。陈列在海军高邮湖舰会议室的舰模。高立英 摄海军高邮湖舰标识性纪念品系列展示,品种多样。王俊飞 摄
中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在出席军队“两学一做”学习教育工作推进会时强调，要认真贯彻习近平主席重要指示精神，按照党中央和中央军委部署要求，坚持学做一致、破立并举，聚力解决问题，改进组织指导，推动“两学一做”学习教育往深里走、往实处落。中央军委委员、军委政治工作部主任张阳主持会议。许其亮指出，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的重大部署，是全面从严治党向基层延伸的战略举措，也是贯彻古田全军政工会精神的又一个重要抓手。从全党层面看，这是强党兴党的固本工程、扎根工程、“细胞工程”，是解决根往哪里扎、最终落地的关键一环；从军队层面看，这是思想政治领域正本清源、整风整改的再深化。要通过学习教育，从政治思想上来一次彻底的党性洗礼、思想整风，重塑信念和规矩，回归本真和本色，为强军兴军伟业打牢思想根基。许其亮强调，学与做、破与立是人成长变化的规律，也是教育的规律所在。要在学做一致、破立并举中来一次思想大清理、觉悟大提高，联系思想实际净化灵魂，联系工作实际纠偏正向，立足本职岗位做出新业绩。要着眼固本培元“育新苗”，通过真学深悟、实做笃行，立起习主席系列重要讲话的精神旗帜，用新理念新思想新战略武装头脑、引领发展；立起党章党规的基本遵循，用共同理想信念、纪律规矩凝聚队伍，步调一致向着强国强军前行；立起当代共产党人的合格标尺，使“四讲四有”成为价值追求和行为规范；立起新时期党组织的新形象好样子，打造推进事业发展的坚强核心和战斗堡垒。要深化清理整治“除杂草”，坚持问题导向，，结合本单位党员干部和个人实际拉单列条，把思想作风上的清理具体化，防止泛政治化概念化，切实把挖病根工作落细抓实。要营造阳光雨露“好环境”，严肃正规组织生活，营造遵纪守法的良好风尚，培植束言正行的文化自觉，形成以上率下的鲜明导向，撑起党员干部真学实做、担当干事的“净土蓝天”。许其亮指出，这次学习教育与以往相比有许多新特点新要求，要适应新体制和学习教育内在要求改进组织指导，按照规律抓教育，以新的理念、方式和作风抓实抓深抓出成效。要紧扣改革强军这个实践落点，把学习教育与改革强军主题教育和大讨论捆在一起抓，融入改革、引领改革、助推改革。各级要继续加强培训和帮带，着力提高基层党组织管党务党和自主抓教能力，适应信息网络时代特点，开展群众性自我教育，搞新搞活、增强实效。要积极探索新的领导指挥体制下党内教育的基本规律、方法路子，改进教育指导方式，带动部队思想政治建设不断改进创新。张阳在主持会议时指出，习主席对抓好“两学一做”学习教育高度重视，亲自决策推动，近期又作出重要指示，我们要准确把握意图，切实把思想行动统一到习主席和军委决策部署上来。要扭住根本任务，在真学深学上着力用劲，在看齐追随上强化自觉，在改进学风上笃信笃行，切实打牢官兵听党指挥的思想政治基础。要突出问题导向，抓住肃清郭伯雄、徐才厚案件影响这个严肃政治任务，进一步认清危害反躬自省，强化思想和作风的深层清理，持续推进整风整改，营造正气充盈的政治生态。要切实抓细抓常，抓实应知应会应做，建强一线战斗堡垒，融入改革强军实践，推动真学实做落地见效。驻京大单位政治委员，各大单位政治工作部门主要领导，军委机关有关部门领导等出席会议。
“通道1，单发，发射!”近日，在渤海湾某综合训练场，随着指挥员一声令下，只见某新型导弹腾空而起，准确命中“敌机”。这是防空兵学院继去年组织毕业学员综合演练发射某新型导弹打出“满堂红”后又一新型地空导弹在该院率先形成战斗力。“满堂彩”的后面凝聚的是该院官兵一年的努力。此次毕业学员野外综合训练，某新型导弹又是该院列装刚满一年的新装备，这种条件下打不打实弹？在前期准备工作中，有人对演训坚持实弹发射有不同意见。新装备列装绝不仅仅只意味着教学多一件“练兵器”，该院党委一班人一锤定音：越是调整改革关键期越要主动作为，越是新装备越要坚持实战化教学。该院坚持为战教战，不断探索新装备教学能力生成新途径。从去年10月开始，兵操集训、地空合练、战术综合演练等教学内容循序开展，某型导弹雷达静默搜索、筒弹紧急起竖等实战科目渐次铺开，着力在实装实训的教学中培养起学员新装备操作能力和射击指挥能力。演练一线是检验教学效果的最佳途径。笔者在现场看到，面对由该院自主研发某型干扰设备构设的复杂电磁环境，由该院导弹系教员、学员和教练团战士组成的两组战斗分队先后登上战车，采用抗电磁干扰方式准确捕获目标，圆满完成尽远拦截低空小目标和近程拦截超低空小目标两个科目实弹射击，创造了该型导弹配发部队后首次由教员、学员和战士分别完成单发射车连续命中2类不同目标的先河，为防空部队该型地空导弹实战化训练积累了经验。
公元2016年6月26日，中国西北巴丹吉林沙漠腹地。仿佛亘古以来便沉眠静谧的大漠首次敞开了金黄色胸膛，迎接一个远征太空归来的游子。此刻，午后的北京航天城绿影婆娑，天空湛蓝。坐落在正中央的北京航天飞行控制中心飞控大厅内，荧屏闪烁，座无虚席。这个曾10次牵引神舟飞船返回舱安全回家的中国航天飞控神经中枢，即将见证一个新的历史时刻。透过位于大厅正前方的巨幅液晶屏可以看到，“远征1A”上面级怀抱多用途缩比返回舱正沿着预定轨道遨游在太空中，大屏中央展开的世界地图上标注着参与任务的各个测控站、测量船及测控卫星，一道道红色曲线描绘出上面级走过的足迹。“发动机开机，上面级第三次点火返回制动开始！”15时04分许，伴随着总调度戴业目诹睿大厅右侧显示屏上的三维仿真图显示，上面级发动机点火制动，喷出青白色的火焰，一步步推动着上面级和返回舱组合体走向返回轨道。回顾我国载人航天的历史，历次飞船返回舱都是由飞控中心计算并控制返回舱踏上返回轨道。这一次却有不同，上面级完全是自主计算，自主控制。在迭代误差无法完全消除情况下，上面级能否把返回舱精确送入返回轨道，飞控大厅所有人员都在静静等待。答案很快揭晓，根据地面科技人员监视判断，返回舱已成功进入返回轨道，飞控大厅爆发出一阵雷鸣般的掌声。这掌声既是对上面级精彩表现的认可，也是对返回舱成功踏上返回征程的欢庆。随后，上面级开始调整姿态。上面级缓缓扭动身姿，携带返回舱的头部逐渐抬起，最终呈现与水平面约50多度的返回姿态。据北京中心副总工程师周立介绍，调姿是为了确保在级返分离时返回舱能保持正确的姿态，也就是让返回舱的大底朝下，以便获取更好的大气动力。“级返分离!”15时17分许，完成送别任务的上面级，在距地面约170公里的太空中与返回舱依依惜别。飞控大厅右侧的大屏上实时显示，返回舱成功告别了陪伴自己近20个小时上面级老大哥。5米，10米，20米……返回舱慢旋起自己银白色、锥柱形的身躯，缓缓从上面级的左上方向前飞去，渐行渐远。这是中国载人航天史上的第11次告别，从1999年的神舟一号返回舱，到2013年的神舟十号返回舱，再到今年今月今时的多用途缩比返回舱，北京中心飞控大厅逐一见证了这一个个辉煌的瞬间、一幕幕难忘的告别。“发动机开机，上面级第四次点火轨道控制开始！”级返分离后，为确保安全和开展后续拓展试验，上面级按预设程序开始点火制动，抬升至安全运行轨道。随着上面级成功进入安全运行轨道，飞控大厅里人们的目光再次聚焦在返回舱的身上。从飞控大厅的巨幅液晶屏上可以清晰的看到，返回舱就像一个急切盼望回家的行者，孤独的身影从南非大陆的上空划过，飞过了南亚，越过了中东，向着祖国母亲怀抱投来。飞控大厅的工作人员们此刻，在飞控大厅隔壁的轨道机房里，中心轨道岗位科技人员们紧盯屏幕、十指翻飞，正紧张地进行轨道预报和返回落点预报。主管设计师徐海涛告诉记者，精确的轨道预报是引导测站跟踪返回舱的前提。稍有差池，测站就会变成“瞎子”，找不到返回舱也就无法保证安全返回了。坐在徐海涛对面的李革非研究员是中心此次任务的轨道主任设计师，主要负责返回舱返回落点预报。自返回制动开始后，她的眼睛就再也没有离开过计算机屏幕。整个返回过程中，她要先后计算并发布四组返回舱落点预报，为搜索回收提供依据。“喀什跟踪开始！”“红光跟踪开始！”仿佛就在一瞬间，国内地面测控站相继捕获到返回舱信号，这个远游的旅者终于来到了祖国大陆的上空。飞控大厅正中央的液晶屏上，代表着通信信号的蓝色光圈环环相连，架设起测站与返回舱联络的通途。很快，返回舱在稠密大气层，因高速飞行与大气剧烈摩擦而进入了黑障区，暂时与地面测站失去了联系。“红柳跟踪开始”“沙洲跟踪开始”“喀什跟踪开始”……随着返回舱成功跨越黑障区，各地面测控站就先后迅速捕获了目标。飞控大厅的巨幅液晶屏也投出了地面设备拍摄返回舱再入大气层的光学图像和红外图像。在红外图像暗灰色的背景下，返回舱裹携着体表的熊熊火焰像一颗耀眼的恒星穿过云层，划破长空，呼啸而来。“返回舱弹稳定伞！”飞控大厅左侧液晶屏上的光学图像显示，在距地面20多公里高空，返回舱高速穿过云层时飘摇的姿态在稳定伞打开后逐渐平稳下来。随后，返回舱脱掉稳定伞，并成功弹出了伞舱盖，打开了减速伞。紧接着，巨大的红白花纹相间的主降落伞在减速伞的拖拉下打开了。高速飞行、轻盈小巧的返回舱在主伞巨大的拖拉下，被拽了起来，飞行速度迅速下降。脚下是陌生的大漠，心中是熟悉的故土。此刻，它就像一个远征凯旋、御风归来的英雄，等待祖国母亲温暖的拥抱，期待远方亲人的欢呼。主伞打开后，北京中心向各方向发送了最后一次落点预报。东风着陆场早已蓄势待发的直升机、回收车据此开始向目标着陆点挺进。15时40分，“返回舱着陆！”飞控大厅里再一次响起了经久不息的掌声。这掌声仿佛是欢庆中国航天成就的历史回响，它透过了飞控大厅，穿过了漫漫云层，响彻了浩瀚太空！（姜宁 祁登峰）
邹维荣 王玉 高盛 刘国辉 兰小红风洞，是能人工产生和控制气流，以模拟飞行器或物体周围气体的流动，并可量度气流对物体的作用以及观察物理现象的一种管道状试验设备，它是进行空气动力试验最常用、最有效的工具。那么，“风洞”到底是干什么的？一起来看看。0.6米×0.6米连续式跨声速风洞。摄风洞是利用人工产生的气流来模拟飞行器飞行环境的一种管道状试验设备。风洞试验，就是根据相对运动原理和相似理论，在风洞中测量飞行器缩比模型的空气动力特性，并研究相应的流动现象与流动机理。风洞试验要遵循几何相似、流动相似等一系列相似准则。马赫数、雷诺数是其中最重要的相似参数，直接影响风洞试验结果的准确性。5.5米x4米航空声学风洞开展C919全机模型气动噪声测量试验。摄●马赫数（Ma）马赫数=飞行速度/声速，用于表征飞行器的飞行速度，反映飞行器飞行时周围空气的压缩程度。●雷诺数（Re）雷诺数=惯性力/粘性力，用于表征飞行器飞行时受到的粘性力，反映气流对飞行器表面的粘性阻滞作用。风洞名称中通常会使用尺寸，例如1.2米×1.2米跨超声速风洞中的“1.2米×1.2米”，指的是风洞试验段横截面尺寸为1.2米（宽）×1.2米（高）。风洞试验段尺寸决定了试验模型的大小。一般风洞试验模型尺寸比真实飞行器尺寸小得多，当模型尺寸太小时，飞行器上的几何细节和小部件难以模拟。风洞越大，试验模型尺寸就越大，模型保真度就越高，试验数据就越可靠。但是风洞尺寸越大，建设难度越大、运行成本就越高，这就要求权衡模拟准确度、可行性与经济性，合理确定风洞尺寸。在2米×2米超声速风洞开展导弹标模试验。 张林 摄为此，世界主要空气动力研究机构，都对风洞尺寸进行统一规划，按大、中、小尺寸配套，成体系地进行建设。其中，小型风洞主要用于基础研究和先进气动技术探索，多学科研究及CFD验证；中型风洞主要用于中小型飞行器选型、校核和定型试验，先进气动技术的验证；大型风洞主要用于大型飞行器的选型、校核和定型试验等。马赫数是风洞试验必须模拟的相似参数，风洞通常按照来流马赫数进行分类。● 低速风洞（Ma＜0.4）：主要用于开展飞机起飞/着陆，低速飞行器、建筑、车辆、桥梁等空气动力试验研究。● 高速风洞（ 0.4≤Ma＜5 ）：高速风洞又可细分为跨声速风洞（0.4≤Ma＜1.4）和超声速风洞（1.4≤Ma＜5），主要用于各种航空飞行器空气动力试验研究。● 超高速风洞（Ma≥5）：主要用于开展各种航天飞行器空气动力试验研究。3米x2米结冰风洞开展飞机平尾部件结冰试验 摄风洞按照驱动方式还可分为连续式和暂冲式。● 连续式风洞：由风扇压缩机系统驱动气流在风洞回路中运动。优点是运行时间长，运行成本较低；缺点是技术较为复杂，建设成本较高。● 暂冲式风洞：由预先压缩的高中压气源驱动或真空罐抽吸形成流动。其优点是建设技术相对简单，建设成本低；缺点是：运行时间短，运行成本高。此外，根据用途不同，风洞还可分为常规风洞和特种试验设备，典型的特种试验设备包括结冰风洞、声学风洞、电弧风洞、激波管、弹道靶等。0.3米低温引导风洞 黄知龙 摄风洞试验、数值计算和模型飞行试验，是研究空气动力学的三大手段。● 风洞试验：根据相对运动原理和相似理论，在风洞中测量飞行器缩比模型的空气动力特性，并研究相应的流动现象与流动机理。优点：能够真实反映流动物理过程，可获得较为真实的试验数据，可严格重复；缺点：试验条件与真实飞行条件不完全一致，存在洞壁干扰、支架干扰、模型失真等误差源。2米×2米超声速风洞 摄● 数值计算：求解流体动力学方程组（NS方程或其简化模型），获取飞行器绕流流场参数，分析流动现象与机理，并通过表面积分获取空气动力特性。优点：成本低、效率高，可模拟极限条件；缺点：存在物理模型、计算方法等误差源。外国专家参观中心科研设备 摄● 模型飞行试验：在自由大气环境中或风洞中，采用缩比模型进行飞行试验，测量模型气动和动力学特性，并运用参数辨识获取升力、阻力等气动参数。优点：与真实飞行最接近；缺点：试验成本高、不能严格重复，存在测量和辨识误差及高成本等问题。由于三种手段各有其优点和局限性。因此在开展飞行器研制时，往往综合采用多种手段的数据作为设计输入和验证，三种手段互为补充、互为验证。
【环球网军事-航空6月27日报道】中国新一代中型运载火箭长征七号(简称长七)25日晚在海南文昌航天发射场成功首飞，26日下午4时左右长七搭载的多用途飞船缩比返回舱在巴丹吉林沙漠腹地成功着陆。如果说长征七号运载火箭的发射成功揭开了中国新一代运载火箭发射的序幕，那么它所搭载的缩比返回舱的成功回收则向外界展示了中国未来一代载人飞船的雏形。《环球时报》记者26日采访多位专家，对此次返回舱的几大技术亮点进行了解读。据介绍，新一代多用途载人飞船缩比返回舱高2.6米，重2.8吨，采用圆锥侧壁加球冠大底的结构构型，其结构主体分为顶部、侧壁、大底三部分。顶部有伞舱、弹射器、导航天线、黑障天线等设备。顶部还是返回舱的主要承力部位，在返回段开伞过程中将承受很大的冲击载荷。侧壁包括防热层、蜂窝板和壁板，其中防热层有4块，并与蜂窝板连接在一起，再用螺接的方式与壁板相连接。侧壁上主要安装有姿态控制、气动测量功能的设备。大底是缓冲着陆冲击载荷的部位，大底由金属大底和防热大底两部分组成，其中金属大底上主要安装有信息管理、能源管理、回收、气动测量等功能的设备；防热大底上还布设了气动测量功能设备。一名不愿透露姓名的中国专家26日对《环球时报》记者表示，该返回舱至少有三大特点。首先，缩比返回舱采用新外形，这是一个缩小比例的倒锥形返回舱，而不是“神舟”飞船以往的钟形返回舱，和美国的“猎户座”和载人型“龙”飞船比较相似。此次搭载返回舱的主要目的是验证返回舱的气动外形设计，为新一代飞船研制积累实验数据。这个外形将可以承载更多航天员进行深空探测，所以要获得气动方面的重要数据。其次，新的返回舱采用了可重复使用技术，返回舱的金属结构和防热结构是分开的，这就可以验证其金属结构在经历了重返大气层的“烤”验后是否可以继续使用。之前，虽然有些试验也在地面上进行了模拟测试，但通过这次的实际返回将取得一系列宝贵数据。还有就是，该飞船返回舱还采用了一些新的技术，包括黑障通信能力、超音速降落伞等。上一页12下一页据报道，返回舱在“神舟”飞船返回舱的备用着陆场――东风着陆场着陆，以往都是在内蒙古四子王旗着陆。报道称，在飞船返回阶段，首次采用弹道式返回――在长征七号上面级和返回舱组合体分离后，指挥中心不对返回舱进行控制，返回舱依靠分离时的速度和姿态返回着陆。在返回过程中，由于它会受到风速等气象因素影响改变轨迹，所以增加了着陆点的不确定性，使着陆范围扩大。此次设定的返回舱着陆区范围为2万多平方公里。着陆场系统副总设计师卞韩城表示，“虽然增加了测控回收难度，但却能获得更为真实、珍贵的实验数据”。不过，在环境复杂的广阔区域着陆，对于空中和地面搜索队伍是一次考验。根据央视传回的返回舱回收现场图像，整个过程非常顺畅。专家介绍，弹道式再入飞行器的升阻比为零或者接近零，在空气中只产生阻力而不产生升力，或者只产生有限的升力，但这个升力没法控制。这种飞行器在大气里“飞行”的时间很短，不超过400秒，气动加热量相对较小，再入过程无法控制。而且过载较大，最大制动过载仍然有8-10G，其技术难度较小，但对航天员的身体影响较大，目前载人飞船基本不采用弹道式再入方式。目前载人飞船返回舱较多采用的是半弹道式载入飞行器。该类飞行器具有有限、可控制的升力。专家认为，返回舱采用了全新的气动外形，这个外形完全可以采用半弹道式再入方式，之所以采用弹道式再入方式是为了免去较为复杂的控制系统，降低成本、减少风险。另外通过这次试验获取参数，也可以更好地为正样研制特别是控制系统研制积累相关经验。专家认为，这次缩比返回舱的相关试验释放了中国新一代多用途载人飞船的研制已经开启的信号。返回舱采用新的外形，要通过试验获得一手数据才能验证这种外形是否能够正常工作、返回，是否可以重复使用。专家表示，从这次返回的缩比返回舱便能一窥中国下一代飞船的大致形态。目前，美俄正在研制的新型载人飞船也大都采用这种外形，实践证明这是比较合理的一种模式，不仅可以用在深空探测方面，同时还可以用在近地轨道，现在的技术已经允许将这种外形的返回舱造得更大，让航天员乘坐得更舒服。目前的返回舱太狭窄，航天员不太舒服。新一代飞船主要用于深空载人探测，未来的飞船如何命名还不知道。但从目前看到的外形来看，未来中国的载人飞船肯定会抛弃“联盟”构型，与当前最先进的飞船看齐。 
【环球网军事6月27日报道】据美国《国家利益》双月刊网站6月23日报道，由于认识到俄罗斯、中国等潜在对手都在快速研制新式潜艇及相关武器技术，美国海军正在开发轻型反潜设备，旨在提升濒海战斗舰(LCS)跟踪、定位和摧毁敌方潜艇的能力。海军的想法是利用体量更轻的可变深度声呐和AN/SQR多功能拖曳阵列系统，再加上其他反潜技术，让LCS能够在不同海洋条件、更远的距离接收到敌方潜艇的声音信号。LCS任务模块项目主管凯西・莫顿上尉在接受“侦察勇士”网站记者的采访时说：“我们有能力进行潜艇远距离探测。”报道称，作为计划的一部分，海军一直用“自由”号即LCS-1在加利福尼亚近海搜索模拟敌方潜艇。海军向企业发放了3份开发合同，为LCS设计更高效、功能更强大的系统。莫顿还说：“我们将选出一套、两套或三套系统，额外进行一些设计，在这个基础上建构工程开发模型，同时削减一定重量。现在的计划是2017年底开始测试，2018年进入作战测试，形成初步作战能力。”可变深度声呐和多功能拖曳阵列扫描海底，检测符合敌方潜艇的声音信号和频率；然后将信息传回LCS上的指挥中心。莫顿还说：“它们寻找持续有效的脉冲信号。然后等一段时间又接收到另一次脉冲信号。于是，我们就能够跟踪潜艇。这种系统对于远距离潜艇探测非常有效。”轻型潜艇搜索设备对LCS非常重要――LCS依靠速度与机动性提升战斗性能。敏捷性提高自然可以让这种艇利用40节的速度躲开敌方的火力，迅速找到位置攻击敌方。LCS的反潜任务包中还有一架MH-60反潜直升机，装备有轻型鱼雷和声呐浮标，可以搜索敌方潜艇的声音信号。该反潜包还可利用可垂直起降的无人机，扫描海面寻找敌方活动，通过数据链发回实时视频图像。最终，海军打算用轻型开发模型取代目前商用标准规格的可变深度声呐和多功能拖曳阵列系统。 
本报讯 特约通讯员李平、冯超报道：“这边，百十催征鼓激发大学生踊跃应征；那边，一声退堂鼓凉了适龄青年参军热情。”今年的征兵宣传动员，四川省成都警备区遇到了一个小风波，他们及时与地方有关部门联手处置，取得了较为理想的结果。成都，是四川省高校集中的地方，为提高大学生征集比例，该警备区组织各人武部在每所高校都设立了征兵宣传站，广泛深入开展征兵宣传活动。然而，征兵宣传进高校不久，宣讲员就在某高校遭遇了尴尬。有一名大学生退伍士兵对学弟学妹说：“入伍前优惠政策讲得我热血沸腾，退伍后却不能及时兑现。”这句话就像是一瓢凉水，浇凉了一部分大学生的参军热情。此事引起成都警备区领导的高度重视，他们专门派出干部找当事人详细了解情况。原来，这名大学生入伍时，某高校未对大学生士兵的学分制度作出具体规定，导致已修一半学科的这名大学生退伍复学后须全部重修学业。他找有关部门反映情况，一时没有得到满意的结果，便觉得受了委屈。情况核实后，警备区领导及时和校方沟通协调，积极做好这名大学生退伍士兵的复学工作，确保其合法权利得到保障。举一反三，该警备区对征集大学生入伍中遇到的一些实际问题进行梳理，发现在大学生参军优待政策的落实上确实存在一些具体问题。为此，他们协调成都市出台了《关于进一步鼓励大学生入伍的意见》。该市军地联合作出规定，定兵后至起运前，通知大学生新兵办理相关优待政策的登记手续，通报高校武装部及时建立优待金发放档案，解决优待金发放不及时问题；新兵入营2个月内，警备区将入伍大学生名单通报市教育局，并协调相关高校办理学费补偿代偿手续，足额发放到位；大学生士兵服满义务兵役退伍返校后，警备区协调高校及时给退伍大学生办理复学转学手续；已经毕业的大学生退伍士兵，该市按照有关政策推荐到企事业单位就业，并在专武干部招录中优先录用大学生退伍士兵。大学生参军优待政策落地，高学历青年参军热情高涨。据6月20日的统计，该市大学生报名应征人数较去年增加了四成。点评 贝 骁兵役工作是一个系统工程，它不仅涉及面广，而且它是由许多环节连接而成的一个完整的回路。兵员征集，是兵役工作初始阶段做的事；优抚优待，是兵员服役期间直至退伍之后各级政府要做的事。因为它是一个回路，所以后续阶段对起始阶段的影响较大。大学生士兵退伍后，涉及的优抚优待政策较多，除通行的优抚金外，还涉及学费补偿、复学、转学、考研等问题，牵涉部门多，落实起来比较麻烦。但是，再麻烦也得把该办的事办好，切不可让人觉得动员的时候说得多、说得好，落实政策的时候做得少、做得不好。由此，提醒各地各级兵役机关，既要做好征兵宣传动员，更要重视落实优抚优待政策。
习主席指出：“治国必治边、治边先稳藏。”这一重要论述既阐明了西藏在国家战略全局中的重要地位，又赋予了西藏军区部队特殊的使命要求。我们要坚定不移地用习主席重要指示精神领航指向，铭记厚望重托，加快转型发展，始终以赶考姿态激情干事业、忠诚守边疆，在新的起点上奋力推进军区部队转型发展，切实肩负起固边稳藏的历史重任。西藏作为国家的重要战略方向，既是我国的生态屏障，更是我国的安全屏障。驻藏部队担负着捍卫边防稳定、维护社会稳定的双重职能，使命光荣，责任重大。作为深化改革后的第一代建设者，必须自觉提升站位，强化使命担当，切实用习主席重要指示引领转型发展。从民族复兴伟业找准着眼点。实现民族复兴的中国梦，是中华民族的百年夙愿，是当代共产党人的庄严承诺和历史使命。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，但也面临许多严峻挑战。建设一支强大的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的时代要求，对巩固党的执政地位、维护国家政治安全和社会稳定具有极为重要的意义。西藏工作关系党和国家工作大局，西藏稳定涉及国家稳定，西藏安全涉及国家安全。军区部队作为保卫祖国西南边防、维护国家统一安全的坚强柱石，作为推动西藏跨越式发展和长治久安的基本力量，要自觉着眼党和国家工作全局，着眼实现党在新形势下的强军目标，努力建设能够肩负光荣使命的过硬部队。从改革强军事业找准发力点。强军兴军动力在改革，出路也在改革。习主席以实现中国梦强军梦的战略考量，以抢占军事战略制高点的时代考量，以确保党和国家长治久安的政治考量，把改革强军重任扛在肩上，亲自决策成立陆军领导机构，向陆军授予军旗并致训词，必将加速推进陆军现代化建设进程。我们要深刻领会习主席推动改革强军的深远考量，自觉把思想和行动统一到习主席改革强军战略思想上来，把智慧和力量凝聚到推动部队转型发展上来，按照“机动作战、立体攻防”的战略要求，把发展方向标定在“充实合成、灵活多能”上，把转型路径确立在“信息主导、体系制胜”上，努力把军区部队建设成为一支能打仗、打胜仗的拳头部队。从固边稳藏主业找准落脚点。西藏地处祖国西南边陲、青藏高原腹心，肩负着维护祖国统一、国家安全、社会稳定的重要责任。维护和推动西藏长治久安，是军区部队的神圣使命。60多年来，一代代西藏官兵在高原缺氧的恶劣环境下，不畏艰苦，甘于奉献，为保卫国家安全、维护边疆稳定、推进西藏发展作出了突出贡献，形成了“老西藏精神”“两路精神”等精神财富。随着我国由大向强跃升，西藏的稳定发展越来越重要。实现西藏社会局势的持续稳定、长期稳定、全面稳定，还面临着长期的、复杂的挑战。作为新一代西藏军人，要从战略和全局的高度，努力把军区部队建设成为固边稳藏的重要力量，真正做到在关键时候发挥关键作用，在重要方向作出重要贡献。习主席非常重视西藏建设，强调要多做打基础、利长远的工作。这一重要指示，为西藏军区建设发展提供了科学方法指导。必须立足西藏实际，紧跟改革步伐，主动适应新体制，带头实现新转变，推动改革举措落地见效，助力军区部队建设转型升级。积极主动更新观念。体制机制的脱胎换骨，呼唤思想观念的深刻革命。要坚持以“新体制、新职能、新使命”大讨论为抓手，努力跳出“大军区运行方式、省军区建设模式、传统守土卫疆思维定势”，切实让实战、创新、体系、集约、融合的新理念在头脑中深深扎根。着眼作战体系重塑，摆脱战建分割、就建抓建的单一思想，树立抓建谋战、抓管促战、抓训备战观念。着眼领导方式转变，强化法治信仰和思维，持续纠治有法不依、执法不严、违法不究的不良倾向，培塑形成依法决策、依法指导、依法履职的习惯和自觉。着眼适应转型发展，不断提升能力建设水平，在强军强能、质量促能、一专多能中适应新职责、胜任新岗位。全面适应体制革新。适应新体制，才有新发展。要加紧建立健全与新体制相适应的工作运行机制，做到机制健全、关系顺畅、权责明晰、协作密切、运转高效，不断释放改革的整体效能和综合效应。准确把握职能定位，找准“建、训、管”和“战、用、评”的结合点，统合陆军和战区“两个界面”的要求，对接建设和作战“两个端口”，使军区成为部队建设管理的“主导方”、联合作战的“参与者”、支撑行动的“供给侧”。彻底转变作风，切实从形式主义、官僚主义中摆脱出来，治虚求实、除假立真、化繁就简、戒松从严，立起与改革大势相适应的好作风。着力转变工作方式，探索建立权责明晰的上下衔接机制、相关配合的横向协作机制、简约高效的内部运行机制，实现从粗放到精准、从经验到科学、从不计成本到注重效益的转变。大力推开实践创新。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。牢固树立“越是深化改革越要跟进打基础、越是转型发展越要重视打基础”的意识，保持“几年干成一件事”的毅力、拿出“一年干好几件事”的效率，狠抓实践创新，为部队转型发展奠定坚实基础。始终把创新摆在建设发展全局的中心位置，抓住深化国防和军队改革重要契机，发挥战建合一优势，系统推进力量结构创新、治军方式创新、备战模式创新，使部队向充实、合成、多能、灵活方向发展，努力实现从体制优势到发展优势的“二次飞跃”。坚持任务牵引，适应国家战略利益发展的新要求，大力发展新型作战力量，加强军区部队信息化、立体化、特种化建设，努力形成现代化战斗力生成模式。积极营造勇于冒尖、敢闯敢试、鼓励成功、宽容失败的创新生态环境，立起创新者有为有位的用人导向。习主席指出，在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神，评价西藏干部是“献了青春献终身、献了终身献子孙”，要求各级要真诚关心和体谅西藏干部。这既是对西藏干部的体恤褒奖，更是对全区官兵的激励鞭策。我们要自觉把关怀和鞭策化为强军兴军的实际行动，既全力担当维稳控边重任，又认真履行战建训管重责，以务期必成的使命感、生逢其时的自豪感、重任在肩的责任感，努力创造无愧于党和人民的新业绩。坚持举旗铸魂。坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是我军战无不胜的根本原因所在。要牢牢把握政治建军这个建军之本，持续深入贯彻古田全军政工会精神，坚持用习主席系列重要讲话精神统一思想行动、凝聚意志力量，自觉强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决贯彻军委主席负责制，始终严守政治纪律和政治规矩，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。一体抓好“两学一做”学习教育和改革强军主题教育，大力加强党史军史和光荣传统教育，高度重视做好意识形态工作，持续培塑“四有”新一代革命军人，着力锻造“四铁”高原劲旅。聚力务军备战。战建分离的新体制，体现的是对备战打仗的再聚力。要坚定自觉树牢实战化导向，强化随时准备打仗的思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，始终把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，积极营造有利于提高战斗力的鲜明导向。加强实战化准备，按照机动作战、立体攻防的要求，基于使命论证能力指标，基于任务设计发展规划，不断提高部队建设和军事斗争准备标准化规范化精细化水平。大抓实战化训练，坚决改进训风演风考风，坚持从实战需要出发，从难从严摔打锤炼部队，突出信息化现实背景训、突出体系作战主要形态训、突出精兵夺要典型战法训，切实把核心作战能力练强练精。不断强化职能意识，大力发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，着力培塑宁可生命透支、决不使命欠账的责任担当和血性胆魄。强力正风肃纪。作风事关改革强军成败。要始终铭记习主席“三个永远在路上”谆谆告诫，坚持“驻守生命禁区”与“不留整肃盲区”相统一，持续抓好专题教育整顿和反腐倡廉建设，推动践行“三严三实”常态化长效化。从严求实建强班子，坚定理想信念这个主心骨，挺起纪律规矩这个顶梁柱，做到公道用权不任性，严守纪律不越线，廉洁自律不贪财，管好“三圈”不失范，立起忠诚、干净、担当的好样子。坚持扎紧“笼子”与严打“板子”相统一，彻底破除各种潜规陋习和顽瘴痼疾，坚决杜绝“环境艰苦找补偿”等思想问题，彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，着力打造海晏河清的政治生态，不断凝聚强军兴军的磅礴力量，以部队全面建设和军事斗争准备的优异成绩向党中央、中央军委和习主席交出答卷。（作者系西藏军区司令员许勇、政治委员刁国新）
长征七号运载火箭首次飞行究竟带了啥？记者日前从长征七号运载火箭首飞任务新闻发布会上获悉，为充分发挥长征七号运载火箭首飞的综合效益，综合统筹有关需求，火箭搭载了远征1A上面级、多用途飞船缩比返回舱等试验载荷。远征1A上面级本身也是一种航天器，具有独立自主飞行、多次启动、长时间在轨等特点，由长征七号运载火箭发射进入地球轨道后，能将其他有效载荷从某一轨道送入其他轨道或空间位置。远征1A的主要任务是：验证多次启动、长时间在轨飞行等技术，并作为其他载荷的搭载平台，按程序将遨龙一号、翱翔之星、天鸽飞行器分别“摆渡”到不同的预定轨道，开展相关在轨试验。多用途飞船缩比返回舱，是长征七号运载火箭首飞搭载载荷之一。返回舱总质量约2600千克，高度约2.3米，最大外径2.6米，采用返回舱和过渡段的两舱构型。返回舱同其他载荷一起，由长征七号运载火箭送入轨道，并由上面级进行飞行和返回控制。飞行时间约20小时，之后返回舱与上面级分离，再入返回东风着陆场。多用途飞船缩比返回舱主要用于获取返回舱飞行气动力和气动热数据，验证可拆卸防热结构设计、新型轻量化金属材料制造等关键技术，并开展黑障通信技术试验。“遨龙一号”空间碎片主动清理飞行器将在前期技术研究和地面试验的基础上，以模拟的空间碎片为目标，验证碎片清除关键技术，任务结束后进行钝化处理。此次长征七号运载火箭搭载2个天鸽飞行器，将开展在轨信息中继技术试验，也可以作为信息中转站，进行天地信息传输。在轨加注实验装置作用类似于“空中加油机”，用于在空间轨道上为卫星、空间站等航天器进行气、液补给，延长航天器的工作寿命。在轨加注实验装置与远征1A上面级不分离，试验任务结束后再入大气层烧毁。采用标准立方星理念设计，由在校研究生及青年教师参与研制，质量33千克，在轨工作寿命1年，将开展地球重力场测量、空间抗辐射实验以及自然偏振光导航技术验证等创新实验。
本报讯 刘苑、特约记者李勇报道：6月中旬，第1集团军某摩步旅以全新面貌亮相演兵场，受到上级领导和参演官兵的广泛关注。近年来，这个旅注重创新驱动，主动探索空骑快反这一全新作战样式，助力“陆地猛虎”转型，成为演训场上的空骑新锐。“陆军由区域防卫型向全域作战型转变，必须更加注重创新驱动！”面对战斗力建设提出的新要求，该旅党委一班人结合担负的使命任务，主动提出向空骑快反新型作战力量转型的建议，得到了上级的认可和支持。按照“合成、精干、多能”的要求，他们围绕机降作战战法、编携配标准、多源情报获取、信息系统构建等重难点问题，梳理形成4类30多册理论成果，系统论证了机降作战5个方面20多种编组配载标准和64类人员携装方法，基本形成机降作战降法、打法、保障法的理论体系。通过挖掘官兵创新潜力，革新器材5类23项，探索总结出高高度、低高度、小速度掠地飞行等情况下，携带各型装备的多种机降方式。该旅七连二班摸索的迫击炮、重机枪等装备携带方法，结束了过去机降演练无重火力携带的历史。为了让快反突击作战能力融入日常战备，该旅全面升级基层战备信息系统，拓展深化“战备数据库”建设运用，实现方案计划动态修订、兵力运力快速计算。记者在该旅一营战备拉动现场看到，副营长张林点开一体化作战平台的战备方案动态修订系统，选择当前任务后便一键生成作战方案，全营官兵按方案有序完成作战准备。该旅近年来多次被上级表彰为军事训练一级单位，30多项创新成果通过实战化检验，其中机降作战模拟评估系统、某型电台模拟使用软件等成果获军队科技进步奖。
郭利超本报特约记者杨进西部战区空军某导弹旅组建仅两年，却先后转战7地，出色完成13项重大任务，创造了“当年组建、当年接装、当年打靶”的优异成绩。6月上旬，记者到该旅探寻成绩背后的奥秘，官兵纷纷表示：好风气就是战斗力！部队风气正，我们搞训练干工作有劲头！记者见到刘刚军时，他正在战车上检修某型装备。这位30多岁的技师，现在已是空军作战部队的技术骨干，他说：“不是旅党委的阳光用人，我不会取得今天的成绩！”2014年7月，该旅组建后不久，新年度空军技术骨干考评展开，刘刚军本想争取一下，可是现实情况很快让他打消了念头。当时，全旅已有7名同志调入前在原单位被评为空军技术骨干。这7人平均年龄40岁，有的兵龄比旅长、政委还要长。论资排辈，这些人都排在刘刚军前面，怎么也轮不到他。然而，旅党委考评技术干部的通知却出人意料：新装备要有新标准新要求，考核与接装要同步展开，考评技术骨干的大门向全体干部敞开，重新进行评定！敞开大门不意味着放开标准。为了真正让优秀者胜出，旅党委常委深入各营连调研，与技术干部逐一交流、征求意见，在此基础上，他们反复研究，制订出台《专业技术干部定期考评实施方案》。随后，他们分民主测评、支部评议、专家评定、综合评定等4个步骤，从政治表现、品德修养、专业技能等12个方面打分，并请官兵代表监考，成绩张榜公布。最终，5名同志脱颖而出，刘刚军凭借过硬技术成功当选。“部队风气正，评比很阳光，调动了全旅官兵刻苦钻研新装备的积极性！”尽管已经过去两年时间了，但该旅不少官兵依然对这次考评记忆犹新。政治部主任杨强介绍说，与其他新组建单位一样，人才短缺曾是该旅面临的最大问题。组建时全旅官兵来自35个团以上单位，能够胜任新型装备的不足6%。两年后，一大批骨干担当重任，人才成长周期比上级预计的时限缩短了三分之二。“之所以有这个好局面，就因为我们始终坚持秉公择优选拔任用干部，真正让一大批优秀干部脱颖而出！”风气正不正，关键看领导带头好不好。这个旅组建两年，实弹靶试11发11中。外单位前来取经，询问诀窍。旅长金广旭说：“诀窍就是干部带头！”一次拉动，某营发保连紧急搭建钢管车棚，由于棚体庞大，高原风急，迷彩布始终无法固定。情急之下，指导员赵闻洲爬上数米高的棚顶徒手操作。这时，突然一阵狂风，把赵闻洲掀起，幸好他死死拽住迷彩布，整个人像风筝一样荡了起来，差一点就摔在地上……风停后，他依然趴在钢管上，丝毫没有退却的意思。战士们见状，纷纷爬上钢管作业，原本计划7天完成的工作，发保连用3天时间就保质保量完成。在前不久结束的民主测评中，赵闻洲是该营得票最高的政治工作干部。
魏铁建张武本报特约通讯员王怀夺从大学校园到绿色军营，从青葱学子到普通一兵,军旅梦是否如想象般美好？为能穿上一身耀眼的军装而中断学业，大学生参军到底能收获什么？在辽宁师范大学，有这样3位走进军营的大学生士兵，他们有的考上军校扎根军营，有的转为士官继续逐梦，有的离开部队走进社会，用不同的选择为“大学生士兵”这个称谓作出生动的注脚。5月15日上午8时，马泽源的电话终于打通，电波那端传来急切的声音：“对不起，这里和北京有2小时的时差，我们马上要出操。”马泽源现在是驻新疆某部一名基层军官。2008年高考，他被辽宁师范大学工商管理系录取，本来朝着设计好的“毕业后留学或进跨国公司”的人生路线前进，却因学校的一次征兵动员而中断。“还是不甘心吧！”谈起入伍，马泽源说得很干脆。高考后，他曾想报考解放军国际关系学院，却未能如愿，这次学校的征兵宣传瞬间点燃了他的军旅梦。当年12月，在同学们不甚理解的目光中，他穿上军装，登上了驶向军营的列车。比马泽源更难让人理解的，是2009年12月入伍的张学士。当兵那年，张学士正在辽宁师范大学读大二，他成绩全班第一，拿着奖学金，在全系综合素质排名中位列前十，可谓校园里的学霸。当他决定参军时，同学们非常不理解。起初，他用“当兵帅”“想锻炼自己”来解释。后来，他找到了“站得住脚”的理由：算“经济账”，当兵两年后复学，不仅减免学费，而且还有数额不菲的补偿金；算“前途账”，当兵两年算基层经历，以后大学毕业，参加公务员和企事业单位招聘都有优惠政策。这时，又有同学跳出来说他“功利”，这让他哭笑不得。与两位学长相比，翟金辉2010年12月参军时，想的就简单多了。当兵前，翟金辉体重180斤，两年后退役时体重120斤，减肥的目标超标实现。当初为了参军，他有半年时间每天早起跑步，体检时，体重刚好卡在标准上限范围内。其实，翟金辉当初还有更多的考虑。他觉得自己做事优柔寡断，缺乏雷厉风行的气魄，“想去部队练练”，至于优待补偿，他倒是并没在意。当下，价值取向日益多元化，参军入伍动机千差万别。但在马泽源、张学士和翟金辉的身上，我们看到了青春梦与军旅梦的交汇。每年，在辽宁师范大学欢送新兵入伍的大会上，主管武装工作的副校长朱成利都要有这样的寄语：青年学生只有把个人梦想与国家需要相结合，未来才能有更大发展。他认为，国家的优惠政策是对大学生士兵的补偿，补偿他们中断学业、延迟就业的损失，绝不能看做是利益交换。两年的军营生活，既漫长又短暂。对怀揣梦想的大学生士兵而言，无疑是一个磨砺和沉淀的过程。2009年3月，马泽源下连成为一名炮兵计算兵，面对每天12个小时的强化训练，内心滋生了抵触情绪。怀揣考军校的目标，他陷入疑惑和彷徨：一名大学生，天天坐在马扎凳上做加减算术，有意义吗？对考学有帮助吗？一次，部队组织火炮实弹射击，半夜露宿戈壁滩，凶猛的蚊子叮得他防不胜防。无奈，他只好穿着雨衣，和蚊子打游击战。训练生活虽然紧张，但战友间的情谊却让他感受到集体的温暖，马泽源渐渐将烦恼抛之脑后，找到了当兵的快乐。日子一旦有了嚼头，就不再是熬。两年后，马泽源获得了复习备考资格，之后一路绿灯考入军校。马泽源几乎是跑步抵近梦想，张学士的寻梦之路却漫长曲折。到了部队，张学士才逐渐对大学生士兵提干政策有了了解，提干目标越来越清晰。他规划着前途：选取士官后拿到本科学历，争取直接提干。当兵第2年，他和两名战友一起绘制出的漫画手册《好兵的100个细节》，被改编成动漫，随后就被调入旅宣传科。年底，动漫《好兵的100个细节》在集团军获评一等奖，他个人也因此顺利申请到假期，可定期回母校参加考试。义务兵役期满，张学士毫不犹豫地转改士官，对两年后拿到本科学位、提拔为军官充满期待。相比两位学长，翟金辉的军旅梦虽然“接地气”，却不乏色彩。翟金辉的新兵班长是全团有名的“狠角色”。新训期间，班长带着他们练蛙跳连跳1公里才算一个练习，练蹲起每600个才算一组，让他叫苦不迭。翟金辉几次想打退堂鼓，可又不禁自问，为什么别人能坚持，我就不行？问多了，也就铁了心撑下去。效果很快显现，新兵下连，每次全连5公里武装越野，他总能跑在前几名。一年下来他减掉了40多斤。据不完全统计，辽宁师范大学近年来270名参军学生中，提干和考取军校的超过8%，义务兵期间立三等功的超过10%，入党的超过15%。笔者采访中感到，两年的军营生活，对这些大学生士兵而言，收获的远不止是提干、立功、入党等看得见的目标，他们收获更多的是内在素质的提升。走进军营，他们萌生了不甚相同的青春梦想。军校4年，马泽源在多个领域崭露头角，他积极参加军事技能三项比武，成绩不俗，先后3次参与国际学员周、外军高访团接待等大项外事活动。2014年7月，马泽源毕业后到新疆某陆航部队，开始咀嚼部队平淡的生活。采访中，他说自己乐观依旧：在学校时，喜欢跑10公里，现在到了部队，开始跑20公里，以后还想跑得更长。他说自己想成为参谋军官，但因为陆航部队的参谋大多需要飞行员资质，所以会有点难。“可还是要努力一下，生活不就是这样吗？”另一边，张学士的军官梦却成为泡影。2013年6月，张学士终于拿到了本科毕业证，可大学生士兵提干工作已在两个月前开始，60天的时间差让他无缘提干。他不禁陷入深深的沮丧，好在张学士不服输，他拼命创作，一年内在军队媒体发表各类军旅题材美术作品40余幅，油画作品《小桥流水人家》获奖，自己也荣立了三等功。后来，张学士决心调整人生航向，做一个“单位因我而不同”的士兵。他把创作焦点对准部队生活，不久，他创作的油画《拉歌》再次获奖。如今，他有了新目标，计划完成军旅漫画集和油画集。与两位学长不同，翟金辉的梦想在离开部队后才灿烂绽放。退役复学后，翟金辉在学习上一路狂追，以优异的成绩顺利毕业。大连市开发区教育局来校招聘老师，204名应聘学生竞争18个招聘岗位，面试环节，前面的同学人均不到3分钟就被叫停，轮到翟金辉时，面试官被他的部队经历吸引，足足聊了5分钟。之后试讲、到指定学校实习，一路闯关,最终成为大连市一所名牌小学的老师。回忆这些，他说：“两年的军旅经历让我能沉下心来专注某件事情，能得到这份工作也和当兵的经历分不开。”辽宁师范大学副校长朱成利认为，当前，不少企事业单位在招人时，很看重学生的社会实践经历，到部队当兵两年，接受系统、正规的军事化训练，是一种更加全面的成人、成才教育，具有其他社会实践难以比拟的优势。
本报记者邹维荣贾保华王通化长征七号运载火箭首飞成功！多用途飞船缩比返回舱着陆成功！回收成功！声声喜报传来之际，那句悬挂在海南文昌航天发射场的醒目标语，再一次在记者心头回荡：“首次要有百倍信心，百次要有首次标准！”何为百倍信心？何为首次标准？记者连线长征七号运载火箭首飞任务关键岗位人员，倾听他们讲述首飞成功背后的细节和故事。这是“新长征”路上的自信表达。记者相信，这些细节和故事里，有我们要找寻的答案。走进这些岗位，聚焦这些面孔，便触摸到了中国航天人的动人底色。“5、4、3、2、1，点火！”属于海南文昌航天发射场的这第一声“点火”口令，已经载入中国航天史册。这声让无数国人屏息倾听的口令，来自发射场01号指挥员王光义。随着这声“点火”口令，王光义一下子“火”了。各路媒体的镜头追着他、闪光灯围着他，他只得不断重复着一句相同的话：“01号只是任务中的一个代号，我只是按规定执行了任务程序而已。”语气淡定得不能再淡定，平静得不能再平静。只有熟悉王光义的人才知道，平静的背后是经验的积累。从控制系统测试到试验任务组织指挥，从01号指挥员辅助决策到01号指挥员，王光义一干就是17年，先后参加了50多次发射任务，发出的指令数以万计，无一差错。01号指挥员并非“念念口令”那么简单，需要详细了解每个分系统。此次长征七号运载火箭发射的17个分系统以及产品研制部门等很多信息，都要汇总到王光义这儿。发射前一天的晚上，记者碰到王光义。他的眼神和表情透露出一种从容和自信。“01号只有一个，但我的背后站着太多人，是这些人让我信心百倍！”王光义说，他下达口令依靠的是我国自主开发的指挥显示系统，可以将发射场五大系统――测发、测控、通信、气象、勤务保障所有的数据综合在一个平面上进行展示，让指挥员的决策判断更加全面。事实上，不仅是指挥系统，在全新的海南文昌航天发射场，国产操作系统和软件的使用，正在提升整个发射场运行的效率和可靠性。这些，都是王光义的自信之源。长征七号运载火箭直刺苍穹的瞬间，阳衡东和周围的人一起跳了起来，随后大声呐喊。这位海南文昌航天发射场电力中心变电站技师，选择以这种方式庆祝此刻的胜利。尽管长征七号运载火箭首飞成功，是无数次在脑子里预想的结果，但阳衡东总是怕出现“意想不到的事”。这不，意想不到的事竟然在长征七号运载火箭发射前一天晚上骤然来临，着实吓了阳衡东一跳。当时，他正在发射阵地高压配电室值班，突然发现录波装置启动告警！阳衡东沉着冷静，经过一番紧急排查，很快找到原因：由于雷击造成故障跳闸，引起电压瞬时跌落。他迅速切换电路，保证了系统设备状态正常运转。在火箭发射任务中，供电系统被称为发射场的“心脏”。阳衡东深知电力在长征七号发射试验中举足轻重的地位。他告诉记者，为保证电力供应万无一失，变电站在细节上想了很多办法。比如，为防止在操作过程中出现失误，他们使用了一把特殊的“五防锁”。每一个工作人员都需要先解码再操作，解码的过程便是细节提醒和警示的过程。据悉，海南文昌航天发射场中心供电站经受住了2014年“威马逊”超强台风的考验。考验背后，不仅是他们所采用的技术先进的供电设备，更是他们的责任心。6月26日上午，记者到变电站采访时，阳衡东正在设备间满头大汗地检查线路情况。记者问：“长征七号发射成功了，怎么还在忙？”他说：“‘长七’首飞成功了，还有‘长五’呢！对于我来说，更完美的永远是下一次！”只要盯着计算机里那些曲线和数据，罗昊的脸上就会露出招牌式的“痴迷”表情。身为铜鼓岭跟踪雷达系统指挥员，罗昊负责长征七号运载火箭飞行测控“第一棒”。他监测的轨迹、数据对于后面测控站点的持续跟踪至关重要。“如果我在火箭发射初始段没有跟踪到目标的话，下一站就不知道从哪里开始捕获目标，跟踪测量目标就非常难。在广袤的空域捕捉目标如同大海里捞针。”在火箭发射任务中，测控点最重要的任务，就是要找到火箭在哪儿，并接收火箭传回的数据，最终判断火箭飞行的状态。罗昊的任务，就是从火箭一点火就开始跟踪测量。发射前夜，罗昊告诉记者，点火成功并不意味着火箭发射成功，一旦发现火箭有异常，指挥员要根据跟踪的数据来决定是否需要启动火箭的自毁程序。“你看看，这里捕获的每一个数据都与梦想相连。”罗昊的梦想，便是参与航天事业。那是4年前，谁也没想到这个擅长诗词、写作、绘画、篆刻和书法的成都青年，在研究生毕业前夕，选择到海南文昌航天发射场工作。临来时，他写了一首诗表明心志：“成人离家舍故土，都城入眼渐远处。再问抉择犹不悔，见吾寻梦航天途。”梦想驱动让罗昊在科研创新的道路上勇于探索。为了提高跟踪能力，罗昊带领团队在3个月内完成了测控设备一键式跟踪研究，并成功应用于某新型雷达设备。“当我把长征七号运载火箭的一个个测量数据传回指挥控制中心时，我知道自己离梦想又近了一步！”罗昊说。看到很多人在朋友圈晒长征七号烈焰腾空的壮美瞬间，长征七号火箭煤油加注操作手毛志强自豪极了。“长征七号身上的第一滴‘血液’――煤油，可是我加注的！”发射成功第一时间，他打电话告诉自己年幼的女儿。推进剂加注工作历来被航天人视为“在刀尖上跳舞”，稍有差池就可能酿成大祸。毛志强坦言，“按下加注电钮那一刻，心情还是有些忐忑的。”因为这一次长征七号运载火箭需要加入多达170吨的煤油，首次使用大流量加注技术。某种意义上，这也是海南文昌航天发射场煤油加注系统的首次实战。毛志强和同事们打赢了这次实战，按照任务要求和时间节点，他们做到了零失误、零差错。面对如此战绩，毛志强沉吟片刻说：“其实为火箭加注不算最难，最难的是为自己加注！”为自己加注？记者第一次听到这一新奇的提法，不免好奇。毛志强的目光落在书桌上女儿的照片上又迅速收回。他说：“由于长期分居两地，加上首飞任务繁重，我们很多同事已经有大半年没和家人见面了。”“我们为自己加注的办法，就是相互晒自己家人的照片。”毛志强说到这里，脸上灿烂起来，“发射那天，家里人都在电视里看着我们呢，为了家人，我们也不能失败！”毛志强告诉记者，他的最新打算是买一个长征七号运载火箭的缩比模型，连同火箭发射的照片，寄回去后送给女儿当生日礼物。这里是我国唯一的深海陆基测控站――西沙琛航岛测控站。“可以交卷了！”长征七号运载火箭首次飞行任务圆满成功的喜讯传来，看着同事们紧紧相拥、热泪盈眶的场面，这句话从测控分系统指挥员张翔的内心深处升腾而起。从2011年建站那天起，这个面积仅0.45平方公里的小岛，便成为张翔和同事们的“考场”。那年，2艘船艇搭载设备设施运输上岛，因为担心设备被碰坏，张翔和组员们一起轮流在底舱守护。由于风大浪急，那一次他们每个人都晕船呕吐。在又闷又热的空间里，他们颠簸航行了近30个小时。靠岸的那一刻，张翔发誓下辈子再也不坐船了。可是，只要一有任务，他又义无反顾地出发。无数次出发，他们迎来发射场测控设备全系统综合校飞的时刻。这是检验能力形成的关键环节。恰在这时，张翔负责的统一测控设备遭遇不明信号干扰，跟踪目标无法锁定！虽然最终排除了故障，但那次之后，张翔告诉同事也告诉自己：“什么叫首次标准？标准别人定得再高，如果自己要求不高，那标准就是空的，标准其实永远在自己手里！”长征七号运载火箭首飞任务启动后，张翔比以前任何时候都要谨慎、细心。设备开孔，他带领组员顶着烈日和海风，爬高塔上吊车，在规定时间内完成设备标校工作，用满脸的“西沙黑”，为执行首飞任务标定了最为精确的基准。备品备件测试，他每一块都不放过，每一项都要测试。用他的话讲：“宁可备而不用，不能用时无备。”长征七号运载火箭升空后570余秒，琛航岛测控站顺利将测控“接力棒”交到了远望号测量船的手中。那一刻，张翔发现，他已经爱上这个“考场”了。当长征七号运载火箭搭载的多用途缩比返回舱拖着红白相间的大伞，缓缓降落到地面时，一直坐在直升机内调度指挥的杜运新，用力挥舞了一下拳头，紧绷多日的神经顿时松弛下来。这次任务，酒泉东风着陆场系统采用“空中搜索、地面回收”方式，成立了直升机分队、地面分队等搜索回收力量，杜运新就是直升机分队的负责人。“直升机分队主要承担返回舱空中搜索、地面处置等任务，功能包括搜索回收指挥、返回舱搜索定向、悬停施放人员和装备等内容。”说起直升机分队的职责，杜运新如数家珍。事实上，杜运新肩上的担子非常重，作为某救生大队大队长，早在2014年，他就带领部队进驻东风着陆场，开始了为期两年多的勘场训练生活。“东风着陆场地形地貌非常复杂，涵盖了山区、戈壁、沙漠、干涸湖区、沙化草地区、低矮丘陵区、河区等多种地形。规划的返回舱开伞区域范围，是神舟飞船返回舱着陆散布范围的16.7倍，搜索回收的难度非常大。”杜运新说。“难度越大越要挑战！”为了做到“搜得着、进得去、降得下、运得出”，杜运新带领搜救部队深入着陆场区，进行了艰苦细致的勘察工作，行走里程达4万余公里，掌握了丰富的数据资料。“这期间，我们还先后攻克了沙漠穿越、沙漠重载运输、搭建直升机简易停机坪等技术难题，培养锻炼了多支技术队伍，为顺利完成搜索回收任务奠定了坚实基础。”杜运新说。（本文协助采访：许京木、屠海超、张文军、颜瑜奇、陈俊环）
【环球网综合报道】据成都市武侯区人民政府官网披露，6月17日，武侯区委副书记、区长林丽会见西部战区空军副参谋长程晓健一行，双方就军地融合相关事宜进行了沟通和交流。区委常委、副区长潘永革参加会见。上述官方报道证实，原成都军区空军副参谋长程晓健已经转任西部战区空军副参谋长。现年53岁的程晓健是山东济南人，1981年成为中国空军第五批女飞行学员，先后飞过6种机型，安全飞行3240多小时，多次出色完成战斗空运、军事演习等任务，历任航空兵团副团长、航空兵师副参谋长、指挥所副参谋长、航空兵师副师长等职。2009年，中国空军特级飞行员、46岁的程晓健被任命为驻蓉运输航空兵某师师长，成为自1949年新中国成立以来中国空军出现的第一位女师长。新华网2009年7月30日刊发《“我能飞多久，就要飞多久！”――记中国空军首位女师长程晓健》的文章称，在程晓健担任师长后不久，这个师开始接装某中型运输机。程晓健带领部队，按时间节点稳步推进各项准备工作，相继建立完善了17项安全措施和外出驻训任务规定，只用了不到一个月的时间，就实现了新装备的首飞。公开资料显示，在28年的飞行生涯中，程晓健先后荣立二等功1次、三等功5次，1990年被评为“全军妇女先进个人”，1993年被评为空军优秀飞行员，2004年被评为空军优秀参谋人员，2007年获全国“三八红旗手”荣誉称号，是第八、九、十、十一届全国人大代表。至迟于2015年6月，程晓健出任原成都军区空军副参谋长。2016年5月，程晓健晋升空军少将军衔。 
6月27日电 据国防部网站报道，6月27日凌晨1时45分，我赴马里维和部队遇袭的2名重伤员司崇昶和李涛、2名轻伤员卞龙和丁福建在联马团医护人员及我赴马里前方工作组留守医疗专家的陪同下，乘民航从塞内加尔启程回国接受后续治疗。此前，联马团首席医疗官赴塞为两名重伤员进行了病情评估，并与塞主治医生及我医疗专家共同商定了后送回国方案。
【环球时报记者 屠丽美】菲律宾吕宋岛北方司令部司令塔那哥近日表示，计划组建一支由渔民组成的“海上民兵”队伍，以加强南海地区的主权主张。据菲律宾Rappler网站26日报道，菲总统阿基诺三世今年3月宣布成立“西菲律宾海国家任务局”。塔那哥于24日在该机构框架内的一次会议上披露了上述计划。他说：“我们的目标是，在所有机构的帮助下维护海上权益。我们将很快组织‘海上民兵’队伍。”塔那哥解释说：“这不是一个单纯的军事或执法事件。(在海洋问题上)最大的利益相关者就是渔民，我们应将他们动员起来，这样也可让他们行使自己的权利。‘海上民兵’将成为菲律宾海岸警卫队的一部分。”他对媒体表示，除了组建渔民队伍，还将在争议海域增加巡逻。菲媒报道说，三描礼士省渔民曾抱怨称，中方禁止他们进入渔业资源丰富的岛礁附近捕鱼。中国船只24小时都在相关地区巡逻，而菲海岸警卫队一周只巡逻一次。华侨大学讲座教授庄国土26日对《环球时报》记者表示，上述消息是菲军方“虚张声势”，类似说法已经讲了很多年。菲政府部门和社会机构在这方面的组织能力相当弱。在菲经济发展中，海洋经济占很大比重，尤其是渔业捕捞方面，所以菲当局希望渔民发挥一定作用，别总让政府和军方“冲在前头”，这样也有利于当局推卸责任。日本《外交学者》网站曾报道称，中国用渔船建立了一个“海上民兵”网络，他们接受军事训练和政治教育，渔船则装备先进的通讯设备、雷达以及卫星导航等，“这支庞大的准军事力量和海军一起，用于推进北京在南海和东海的战略目标”。该报道称，中国拥有20万艘渔船，运营着世界最大的渔船队伍。其商业性产业雇用了1400万人，占全球渔民总数的25%。另据《菲律宾商报》26日报道，菲候任总统杜特尔特25日会见在竞选期间支持他的华人代表。他强调，已答应中国驻菲大使，中国将是他上任后第一个要访问的国家。此外，对于菲前总统阿罗约提出的每年给中国大陆侨民50个名额的永久居留权，杜特尔特承诺将会继续支持该政策。
新华社北京6月26日电(樊永强、仇成梁)陆军有关部门26日介绍，“金鹰―2016”国际狙击手竞赛当地时间25日下午在哈萨克斯坦落下帷幕。中国参赛狙击队取得14个单科目中的7个第一，奖牌和金牌总数均名列第一。这也是中国特种部队使用国产狙击武器，在国际狙击竞赛中打出的最好成绩。此次竞赛在哈萨克斯坦的卡拉干达州斯帕斯克军事训练基地举行，首次允许参赛国使用本国装备。有“雄鹰特种部队”之称的陆军第26集团军某特战旅5名队员代表中国特种部队参赛。他们分2个小组与来自哈萨克斯坦、美国、俄罗斯、英国等7个国家的共22支队伍同台竞技。土耳其和印度派观察员进行了观摩。此次竞赛以狙击技能为主，竞赛现场地形复杂，情况多变，具有很强的实战性、风险性和残酷性。所有参赛队员需背负25公斤的战斗装具，在5天时间内先后完成人质靶、拆除爆炸装置、搜索射击、支援射击、相遇射击、狙击哨兵、狙击小组对抗等项目，决出14个单科目第一和团体总分前3名共17块奖牌。其中，金牌15块。在竞赛最后阶段的狙击小组对抗科目，采取单循环方式，每一家都见面，每队进行21场对决。中国队狙击队员朱千令和张双组合，21场对抗，场场获胜。最终，中国狙击队获得9块奖牌，其中金牌7块。陆军第26集团军某特战旅是我军13支特种部队之一，也是我军特种部队中唯一荣立集体一等功的单位。这个旅自1994年组建以来，已成为了遂行信息化条件下战略威慑、战役突击、特遣行动的多样化任务的特种力量。先后完成中俄联演、国际维和、奥运安保等40多项重大任务。在此之前，这个旅还曾于1998年、2009年两次代表中国特种部队出国参加国际侦察兵竞赛、国际特种兵比武，均获得外国参赛队奖牌、金牌总数第一。近年来，中国特种部队与世界多国特种部队开展了一系列联演联训和军事交流活动，为推进训练创新、深化训练改革，提升部队实战化训练水平提供了有益借鉴。通过此次竞赛，学习借鉴了各国特种部队狙击训、战法的优长，增进了外国特种部队和国外公众对中国特种部队的了解。
    查理・基廷，美军“海豹”突击队员，2016年5月3日在营救行动中阵亡，成为美军发动打击“伊斯兰国”行动以来阵亡的第3位美国大兵。        据外媒报道，5月3日上午7时30分，约125名“伊斯兰国”武装分子对伊拉克库尔德人控制区的泰勒阿斯科夫镇发动突然袭击。    当时，“恰逢”10多名美军顾问在该镇会晤“库尔德自由斗士”组织武装人员，商讨下一步针对“伊斯兰国”的联合行动。为隐蔽行动，美军顾问组选在当天拂晓时分进入泰勒阿斯科夫镇。由于该镇距离“伊斯兰国”控制区不到8公里，为防不测，美军当地指挥官事先命令由“海豹”突击队员组成的快速反应部队处于待命状态。然而，“伊斯兰国”武装分子仍然神不知鬼不觉发起对泰勒阿斯科夫镇的进攻，并困住美军顾问组。    7时50分，收到“部队遇袭”报告后，美军指挥官命令查理所在的快反部队火速驰援。当查理和他的队友赶至事发村镇时，发现库尔德武装和美军顾问正与敌人激烈交战，于是便立即投入战斗。此时，美军F-16战斗机、数架B-52轰炸机、A-10对地攻击机和无人机也陆续加入战斗，投下了数十枚炸弹。    9时30分，查理在激烈的枪战中中弹。队友立即召唤直升机执行医疗后送。10时19分，直升机装载受伤的查理，全速飞往最近的美军埃尔比医疗中心。不久，因伤势过重，31岁的上士查理不治身亡。        查理是美军在打击“伊斯兰国”行动中阵亡的第3位美国大兵，2014年10月和2015年10月，分别有一名美国海军陆战队员和特战队员在行动中阵亡。虽然已有先例，但查理之死还是在美国政坛和国际社会上引起了“层层涟漪”。    原因何在？时机、时机、时机！    相比去年9月强势出兵叙利亚以来俄军的捷报频传，美国领导的打击“伊斯兰国”联盟表现平平：空中打击犹如“隔靴搔痒”，地面战场节节败退，耗资5亿美元的训练计划也收效甚微。美军的“无能”不仅遭到本国民众的批评，也引起国际社会对其真实意图的质疑。    今年以来，急欲挽回颜面的五角大楼重拳频出：先是扩大对“伊斯兰国”的打击范围，加强对“伊斯兰国”石油设施和金库的打击；接着又公布已对“伊斯兰国”实施了网络战，旨在瘫痪其指挥控制网络，削弱其网上招募能力；之后又宣布将向伊拉克增兵。取得阶段性战果后，五角大楼便迫不及待地宣布，“伊斯兰国”已开始动摇。4月28日，代表美国官方声音的美国之音电台称，“伊斯兰国”已“处于最虚弱状态”。    5天后，“伊斯兰国”突袭泰勒阿斯科夫镇，查理阵亡。这虽然带有意外成分，但却让骄傲的美国人看到一个残酷的事实：“反恐仍未成功，美军仍需努力”。对美军而言，这是一次彻头彻尾的“打脸”。事发后，美国防部长卡特承认，打击“伊斯兰国”的战役“远未成功”。美国国家情报总监詹姆斯・克拉珀也一改口风，警告“伊斯兰国”有能力袭击美国本土。        对于“伊斯兰国”为何能在混乱的中东地区做强做大，并在美、俄两大军事强国的联合打击下顽抗至今，世人颇感困惑。许多反恐专家从资金、技术、宗教等层面试图给出答案，却很少从军事角度破解“伊斯兰国”的生存密码。    事实上，泰勒阿斯科夫镇突袭战为解析“伊斯兰国”的“军事基因”打开了方便之门。    从力量编成看，共有125名“伊斯兰国”武装分子、20辆装甲车、数辆汽车炸弹、3门迫击炮和1台推土机参与作战。其中，乘车作战的武装分子相当于装甲兵，驾驶汽车炸弹和操作迫击炮的相当于炮兵，驾驶推土机的相当于工兵。因此，125名武装分子包括步兵、装甲兵、炮兵和工兵，是一次典型的诸兵种城市地形合同作战。    从装备运用看，“伊斯兰国”武装分子使用了“悍马”、迫击炮、推土机和汽车炸弹，每一样都是精心挑选。加装简易装甲的“悍马”灵活机动，能够抵御小型火器的攻击；迫击炮的曲射火力可有效打击建筑物后方死角；安装了重型高射机枪的皮卡可提供防空火力掩护；推土机适合在城区开辟通道；汽车炸弹则能造成最大的心理震慑。    从行动方式看，“伊斯兰国”武装分子采取了“隐蔽机动、小群多路”的战法。在泰勒阿斯科夫镇与“伊斯兰国”控制区之间近8公里的地带内，设有多道库尔德武装防线。由20辆装甲车、汽车炸弹甚至推土机组成的“伊斯兰国”车队竟能穿越多道防线，其隐蔽行动能力令人吃惊。抵达目标地域后，“伊斯兰国”武装分子迅速编成多个作战小组，从多个方向对镇上的库尔德武装和美军顾问组形成合围之势。显然，与“基地”组织精通山区游击战、城市恐袭战不同，“伊斯兰国”擅长野战攻坚和城镇攻防战。
计划7月4日正式“解禁”变性人参军对变性人入伍、住宿和作战等修改规定图中的美国变性人士兵透露，自己曾被要求穿女性制服出席会议。新华社电 美国媒体24日援引消息人士的话报道，五角大楼计划今年7月给变性人“解禁”，解除对这一群体参军时的种种约束。针对这一消息，美国变性人权益组织表示欢迎，称这让该群体“松了一口气”。但一些共和党人士则质疑称，五角大楼这一决定是出于奥巴马政府的政治考量，而忽视了军队作战能力和额外增加的费用。《今日美国报》当天援引五角大楼消息人士的话报道，五角大楼高级官员可能最早在本月27日举行相关会议，研究“解禁”方案细节。根据消息人士的说法，美国国防部副部长鲍勃・沃尔克有望在7月4日签署“解禁”文件，国防部部长阿什顿・卡特将最终拍板。针对上述时间表，五角大楼官员接受福克斯新闻频道采访时并未予以证实。但五角大楼发言人彼得・库克本月早些时候表示，“解禁”变性人事宜正在商讨中，将“很快”作出决定。库克说：“我可以告诉你们，这个事情正在进展中。卡特曾暗示，他希望尽快作出决定。”目前，美国国防部禁止变性人参军。根据消息人士的说法，“解禁令”实施后，五角大楼还将要求各作战部队制订新的细则，针对变性人的入伍、住宿和作战等方面作出规定。得知“解禁”消息，美国一些变性人权益组织表示欢迎。“军队伴侣联合会”主席阿什利・布罗德韦―麦克发表声明说：“现在，我们的变性人群体和他们的家人终于可以松口气了。”但共和党一些人士对五角大楼这一决定表示质疑。这些人表示，允许变性人参军不仅会增加相关费用，还可能有损军队的作战能力。来自共和党的众议院军事委员会主席马克・索恩伯里说，该委员会曾在去年7月致信卡特，问及“解禁”变性人后的设施改造费用以及作战能力等问题，但卡特至今也没能给出回答。索恩伯里说：“我们在信中问道，如果改变军队中的变性人禁令，将产生多少费用？许多设施需要改造，包括营房、体育馆淋浴设备、公共厕所等。根据这些人变性手术的不同阶段，这些设施都要相应改造，这得花多少钱？”索恩伯里指责，五角大楼的“解禁令”主要是出于奥巴马政府的政治考量，而没有把军队作战水平放在第一位。2011年，时任国防部长利昂・帕内塔签署文件，正式结束对同性恋士兵的种种约束。此前，美军对同性恋施以“不问、不说”政策，约1．7万同性恋官兵因违反规定受到强制退伍处分。 （张旌）
央广网文昌6月25日消息(记者张雷)在海南文昌发射场长征五号火箭勤务塔北方数百米，有一颗一颗树龄70余年的垂榕，胸径达到了50厘米，树高7.5米，繁盛丰茂。树旁的沥青道路好似长了眼睛，笔直的道路到树旁刚好让出了近2米的距离，划出了一道弧线。指挥部施工组工程师周湘虎告诉记者：“这棵榕树正好长在了道路的规划范围内，但在施工过程中，大家发现这一棵粗壮的榕树枝繁叶茂，不忍心就这样将它伐掉，于是就在不影响道路正常使用的情况下，更改了施工方案，将道路边界向东挪了数米，在树下形成了一道弧线。”
从今天开始，长征七号进入发射的“时间窗口期”。目前长征七号已通过各项测试，待完成火箭燃料加注及一系列准备后，即可发射升空。央视新闻客户端记者在海南文昌了解到，根据我国航天发展计划，文昌航天发射场将主要承担地球同步轨道卫星、大吨位空间站、货运飞船、探月工程三期、大质量极轨卫星等发射任务，以及对外发射服务。长征七号采用全数字化手段完成研制，代表了我国近60年运载火箭研制领域的最高水平，是我国新一代中型运载火箭的基本型，近地轨道运载能力达到13.5吨，可在此基础上衍生出一系列运载火箭构型，实现我国运载火箭的升级换代。到2021年，长征七号将承担我国80%左右的发射任务。此外，长征七号还特别进行了防风防水设计，具备可经受住海南文昌发射场8级大风和中雨发射的独特本领。长征五号资料图长征五号系列运载火箭，又称“大火箭”，是我国在2006年立项研制的一次性大型低温液体捆绑式运载火箭，也是中国新一代运载火箭中芯级直径为5米的火箭系列。地球同步转移轨道和近地轨道运载能力将分别达到14吨、25吨。中国未来天宫空间站、北斗导航系统的建设，探月三期工程及其它深空探测的实施都将使用该火箭系列。长征五号预计将于今年9月在文昌首飞。天舟一号货运飞船是中国研制的一款货运飞船，主要是给中国未来空间站在轨运行期间提供补给支持。预计将于2017年上半年，由长征七号运载火箭发射。天舟一号货运飞船将与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。嫦娥五号探测器，是我国研制中的首个实施无人月面取样返回的航天器。其计划在嫦娥工程三期中完成月面取样返回任务，是该工程中最关键的探测器。嫦娥五号探测器由轨道器、返回器、着陆器、上升器四个部分组成。嫦娥五号探测器预计在2017年由长征五号运载火箭在海南文昌卫星发射中心发射升空，自动完成月面样品采集，并从月球起飞，返回地球，带回月球样本。(央视新闻客户端 特派海南文昌记者 李超越)
“面朝大海，仰望星空”这句颇有些诗意的话从老符嘴里说出来，带着一股浓重的海盐味道。驾着渔船出海、开着摩的拉客，年过不惑的老符已经在这片海湾生活了四十多年。他熟 悉周围的椰林和大海。然而他无论如何也不会想到，有那么一天，他会挥舞着黝黑的手臂，给每一个被他拉到卫星发射观测点的游客，介绍那两座遥遥可见的航天发射塔。“航天、首发、长七……”这些曾被老符认为“高大上”的词语如今已经成了他生活中的口头禅。“从这里看最好了哇，再往东可以去石头公园和铜鼓角……”老符说这些话的时候语调上扬，那种骄傲连我这个外乡人都听得明白。时间是2016年6月24日下午2点，距离长征七号运载火箭发射的窗口期已经越来越近。然而坐在老符的摩的上，看着沿街飘扬的国旗和标语，我却能深深地感受到，航天给这座龙楼小镇所带来的改变。我出生在河南濮阳，那是一座被石油深深影响的城市。如同大庆油田的大庆、胜利油田的东营一样，从小就被中原油田井架包围的我们，无论走到哪里，总是习惯性的用“石油娃”来称呼自己。所以我能够轻易地理解，当2009年9月，海南文昌航天发射场的第一根基柱打在龙楼镇，航天也就和龙楼血脉相连，再也无法分割。在龙楼镇的西侧，有一大片航天社区，龙楼镇、东郊镇、文教镇和文城镇，为建设航天发射场一共整体搬迁了24个村民小组，2393户，10840人。其中有很多户就被安置在这里。杏黄色的小楼依次排列，龙楼镇的主干道就从社区中间横穿而过，将它分成了南北两个部分。年近70的老人许达逢是当年发射场的首个搬迁户、拆迁户。问起当年的事，他从不会说什么大道理，只是颤颤巍巍的重复着一句话：“没有国，就没有家。”村民为国家搬离故土，而国家也为这些村民规划了新的住所。村民老薛说，他从不敢想象自己有一天会搬进三层高的小洋楼。如今，搬进小洋楼的村民们也从原来的生活方式中走了出来，再也不用担心台风将屋顶掀走。离开了土地，村民就用征地补偿款在镇上开了饭店、茶馆，生意兴隆。沿着文铜大道向东，你可以看到航天小学、航天酒店、航天集贸市场，甚至来往的公交车上，你也能看见火箭的图片。而为了迎接长征七号首飞，街道两旁的路灯上随处可见一面面鲜红的五星红旗迎风飞扬。很多居民甚至还自己制作了“迎火箭首发，圆航天梦想”的小旗，挂在自家摩托车的车把上。来到航天小学的时候正赶上放学，背着书包的孩子从校门口冲向接送他们的家长，他们淡黄色的书包上，同样印着“航天”两个字。我问他们是否知道长征七号火箭？他们都会指着航天发射场的方向告诉我：“在那儿！”也许他们现在还并了解，那两座高耸的发射塔对于整个国家的意义。但我相信，很多年之后，当他们走出龙楼，也会骄傲的称呼自己为“航天娃”。在建设航天发射场之前，藏在椰林的海南省文昌市龙楼镇并不为外人熟知。22公里漫长的海岸线，以及丰富的降水，给予了这里碧海蓝天的美景和人们所需要的一切生产生活资源。然而如今，这座小镇却已经开始吸引全国，甚至全世界的目光。34岁的田先生来自四川，他在龙楼镇整整跑了一个上午，才好不容易才找到一家小旅馆，订到了这里的最后一间房。“388元一晚确实不便宜。”田先生嘴里说着抱怨，但掏钱的速度却并不慢。随着长征七号运载火箭发射窗口期的临近，龙楼镇的宾馆已经早早爆满，而平均房价也比平常贵了3倍左右。你也许不会想象得到，在这个小镇竟然还藏着一家五星级酒店――希尔顿酒店，不过在火箭发射期间，它的价格惊人。工作人员说：“房间都订满了，现在最便宜的房间要1900多元一晚。”。龙楼，这个航天小镇已经慢慢开始成长，据官方数据称，因为航天发射中心的建设，这里的人均GDP翻了一番，镇区面积在原基础上整整扩大了3倍。而当地居民也开始转型，吃上了“旅游饭”。镇长陈东明说：“截至23日，已有1160名来自上海、北京、广东等地的团队游客及4000多名自驾游客报名观看火箭首飞。目前该镇旅馆客房已基本订满，预计25日10时至12时将出现外地游客抵达高峰。”“原来我们是拿着锄头种田，驾着小船打鱼。现在，我们开饭店、旅馆，或者买个三轮摩托跑运输，家里比原来生活的好。”老符一边开摩的，一边回头用他并不标准的普通话炫耀。老符的摩的一路前行，载着我，也载着他发家致富的小梦想。他说，他已经打算将外出打工的两个儿子叫回来。父子三人就在这个生他养他的小镇上，干出点儿事业。(文/摄 央广网记者 张雷)●文昌清澜大桥西侧桥头公园 ●龙楼交界处航天科普中心 ●龙楼镇天福云龙湾度假村 ●龙楼镇山海天酒店营销中心西侧 ●龙楼镇山海天酒店沿海沙滩 ●龙楼镇堂洪港(石头公园西侧)●龙楼镇213地块(石头公园西侧)●龙楼镇希尔顿酒店沿海沙滩滨海旅游公路东郊、龙楼交界处航天科普中心距离发射现场约三公里。空地上堆放了很多塑料椅子，工作人员已在前方架起了两个大屏幕。周边还有多个简易厕所，旁边是大型停车场。据工作人员介绍，这里能容纳5000人坐着观看火箭发射。为迎接“首发”，8个火箭发射观看点均设有指示牌、洗手间、照明灯与商品销售点，并配备护栏、海上救援渔船等安全设施。为保障安全，将根据人流量和安全状况启动流量控制预案，及时通过媒体发布最新信息。
新华社开罗6月24日电(记者刘洪德 王雪)埃及外交部发言人艾哈迈德・阿布・扎伊德日前表示，埃及呼吁有关国家停止使南海争议复杂化、影响和平与稳定的行动，通过友好谈判，协商一致解决争议。阿布・扎伊德日前接受新华社记者采访时表示，埃及作为阿盟成员国之一，支持中阿合作论坛第七届部长级会议通过的《多哈宣言》中关于南海问题的立场。他表示，埃及一贯呼吁以和平对话方式解决国家间争议。在南海问题上，有现成的协议可以遵循，有关国家间也有畅通的直接对话渠道。有关国家应停止使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，由直接攸关方通过友好谈判，协商一致解决争议。中阿合作论坛第七届部长级会议5月通过《多哈宣言》。《宣言》强调，阿拉伯国家支持中国同相关国家根据双边协议和地区有关共识，通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题；强调应尊重主权国家及《联合国海洋法公约》缔约国享有的自主选择争端解决方式的权利。
新华社海南文昌6月25日电(记者王婷、梅常伟、王玉山)西昌卫星发射中心副主任易自谦在长征七号运载火箭首飞前夕表示，我国新一代航天发射场选址海南文昌具有三大优势。科学研究表明，距赤道越近、纬度越低，地球自转速度越大，利用惯性离心力，在燃料不变的情况下，火箭可以节省推力携带更大的载荷。同时，在低纬度发射场发射地球同步轨道卫星时，由于夹角偏小，卫星机动到地球同步轨道所需燃料减少，也可延长卫星寿命。海南省是我国纬度最低，距赤道最近的省份，纬度为19度。西昌、太原、酒泉3个卫星发射中心的纬度分别为28度、38度、41度。世界上最著名的低纬度发射场是位于南美洲北部法属圭亚那的法国库鲁发射场，北纬5度，是目前法国唯一的发射场，也是欧空局主要的航天活动中心。最靠近赤道的发射场则是意大利圣马科航天发射场，位于南纬2.9度。其次，靠海的发射场解决了火箭运输的问题。通过大推力火箭运载空间站是中国从“航天大国”向“航天强国”迈进的关键一步，大推力火箭直径都很大。此前，由于受铁轨宽度影响，火箭最大组件的最大直径不能超过3.5米。如今，火箭从水路运输，不再受铁轨大小的影响。文昌地理位置靠海，建成的清澜港码头可停泊大推力火箭运载船只，具备海运条件。长征七号火箭就是5月8日搭乘远望21号从天津港装船起航，经过6昼夜海上航行，途经渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海等海域，安全抵达海南文昌清澜港码头的。火箭发射后，助推器和箭体将剥离，形成火箭残骸。火箭残骸一般坠落在发射点以东1000公里以内。海南文昌航天发射场射向覆盖90度到175度，火箭发射后，1000公里内是茫茫大海，坠落的火箭残骸不易造成伤害。海南文昌发射场未来将主要用于发射新一代大型无毒、无污染运载火箭，承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测航天器等航天发射任务。发射场投入使用后，将与酒泉、太原、西昌卫星发射中心形成沿海内陆、高低纬度、各种射向相结合的科学布局，推动航天事业可持续发展。海南文昌航天发射场建成使用后，酒泉卫星发射中心将承担返回式卫星、载人航天工程等发射任务，太原卫星发射中心主要承担太阳同步轨道卫星发射任务，西昌卫星发射中心将主要承担地球同步轨道卫星发射任务。
 外媒称，航空母舰，特别是美国的航母近来似乎在媒体上成为众矢之的。美国《国家利益》杂志网站6月21日刊文称，有人说，美国的航母老旧过时，比二战结束时那批造价高昂的战列舰好不到哪里去，注定要成为一堆废铁。另外一些人说，航母是无法防御的，因为弹道导弹和巡航导弹扩散到全球各地，就连非国家行为体如今也能得到这类武器。还有人说，航母的成本过高，事实上，它是成本最高的战争武器，如今不只在为美国军方服役，还在为地球上众多武装部队服役――在各国纷纷压缩防务预算的这个时代，裁减这类武器的时机已经成熟。但是航母时代真的结束了吗？文章称，光看一些文章的标题，在不了解背景的情况下，很容易认为美国的航母其实比过去更加必不可少。自二战以来，航母在几乎每次重大作战行动中都发挥着重要作用，它是目前对“伊斯兰国”组织发起的动态军事行动的一部分，还具有重要的威慑价值――就在不久以前，华盛顿刚刚派出两艘航母，来显示在南海问题上的决心。文章称，但是现在问题变得棘手。如果突然爆发的大规模国际冲突的敌对方是像俄罗斯、中国、甚至伊朗这类实力雄厚的主要对手，这些对手有能力对美国的航母发射大量远程反舰武器，在这种情况下，会出现什么情况？很容易对“伊斯兰国”组织或者其他根本没有还击能力的敌人派出航母。可是如果不再是这样的对手时，会出现什么情况？还有别的因素让问题变得更加棘手。最显而易见的解决方案是躲开攻击――从根本上说是让你的攻击机不要处于这类导弹的射程之内，彻底省却麻烦。对于五角大楼的军事策划人员来说，令人遗憾的是，这不再是供他们选择的方案，因为美国的飞机根本就飞不了那么远。事实上，一旦与大国――特别是俄罗斯和中国――爆发武装冲突，美国的航母战斗群将会遭受如同雨点般落下的导弹的打击，来袭导弹之多让“宙斯盾”导弹防御系统根本拦截不过来，航母及其支援舰船随之遭殃。文章称，上述问题或许是亚太地区最糟糕的局面，之所以会出现这种局面，是因为中国几十年来精心发展的可以说是全球最先进的导弹计划，对于美国海军策划人员来说，这一挑战正变得日益严峻。事实上，新美国世纪中心最近的一份报告清楚阐述了这一挑战。文章称，对于这一问题，难道就没有简单的解决办法吗？为什么不制造飞行距离比中国、俄罗斯或伊朗导弹的射程更远的飞机？理想的情况是，制造一种飞机，它能够至少飞行2500英里，击中目标，然后返回航母。你会问为什么是2500英里？这是中国新型DF-26导弹或者第二代航母杀手导弹可能的最大射程。不过，考虑到美国已经花费数十亿资金研发供海军使用的一种最大飞行距离可能达到550海里的F-35飞机，要研发飞行距离达2500英里的战斗机，可能需要至少10年时间。因此，至少从中短期来看，美国的航母面临着很高的风险。那么，航母主宰公海的时代结束了吗？值得欣慰的是，击中在公海上高速行驶的航母并非易事。但是或许真正的问题是，有哪一位在任的美国总统真的敢拿数以千计美国水兵的性命来冒险去验证这一威胁是否真实存在？(编译/李凤芹)
央广网文昌6月25日消息(记者张棉棉 陈欣)据中国之声《新闻纵横》报道，我国新一代中型运载火箭长征七号将于今天至29号在海南文昌发射场择机发射。在发射场，长征七号运载火箭与有效载荷组合体静静的矗立在发射塔架上，在海风的轻抚下，静待发射窗口到来。作为我国长征系列火箭的“新成员”，首次发射的长征七号运载火箭总长53米，起飞重量597吨，运载能力达到近地轨道13.5吨。首次飞行的长征七号，在检验新一代火箭技术的同时，还将搭载多用途飞船缩比返回舱进入太空。缩比返回舱肩负着获取飞行气动数据、验证可重复使用、新型金属材料性能等使命。那么这些使命将会如何实现？灿烂的阳光、习习的海风，乳白色的长征七号运载火箭被包裹在崭新的文昌发射中心的垂直发射塔架内，进行发射前最后的准备。火箭顶端直径4.2米整流罩的外部，绘有一面五星红旗，内部就是此次任务搭载的我国新一代多用途载人飞船缩比返回舱和多颗我国自主研制的小卫星。新一代多用途载人飞船缩比返回舱身高2.6米，体重2.8吨。如果说神舟飞船的外观是“钟罩式”，那么，多用途返回舱看起来像更一个头部窄巧、底部敦实的“金属不倒翁”，再入大气层的飞行过程中它将采取大底朝前、小头朝后的“仰卧”姿势回到地面。航天科技集团空间技术研究院多用途飞船缩比返回舱技术负责人杨雷告诉中国之声，这是为我国新一代载人飞船做技术验证。杨雷介绍，现在有个神舟飞船，但是神舟飞船它的设计的任务，就是支持近地的，比如空间站、近地轨道的任务，但是如果以后，比如咱们要去登月，或者去更远的火星，它需要对飞船的能力提出来更高的要求，现在就提前做了一些技术的准备，是这样一个目的。如同高铁的流线型外观能帮助提速，航天器在高速状态下，微小的外形差别将对飞行产生很大的影响。同时，杨雷介绍，地面的模拟仿真、实物检验、风洞试验等多种手段，可都不如上天飞行试验准确。这也是此次任务的意义所在。杨雷说：“我们在上面设置了一套新的系统，这套系统也是国内第一套能够用于从大气层外载入飞行器采集数据的这样一套系统，通过直接测量整个飞行过程的气动参数，可以为我们后续建立飞船的气动数据库。”从神舟一号，到神舟十号，丁是丁，卯是卯。我国的载人飞船一直都没有做到重复使用，但是，要想实现低成本的天地往返、宇宙通勤，可重复使用是技术的关键。缩比返回舱使用了“金属结构+防热结构”的双层热防护设计，就像汽车空调滤芯更换，被大气层灼烧返回地面后，防热结构可拆卸、可更换。杨雷介绍，过去防热结构和金属密封结构都是做在一块的，现在是分成两块以后，回来之后，可以把它换掉，再换一个新的，金属结构可以重复使用。包括电子设备，经过飞行，把这一套规范建立出来之后，就不用每次神舟飞船用完了，就不敢再第二次用了，这个飞船以后就可以有这种重复使用的能力，这样在以后的运营成本上，就会有一个明显的降低。一旦缩比返回舱相关技术得到验证，将为我国新一代多用途飞船将再添利器。杨雷介绍，新一代多用途飞船将比神舟飞船搭乘多一倍左右的航天员到达更远的深空，满足未来载人登月、载人探火等任务，根据不同任务设置飞船布局。杨雷介绍，比如去空间站，未来飞行可能两天就要对接，或者再快的已经做到6小时了，这时候就不需要人换衣服，或者上厕所，这种空间可能就不需要了。但是比如要进行探月任务，他最少得需要10天的时间，可能就得需要给人一个隐私的空间，他在里面做一些自己的活动，所以是根据任务需求最后定里边的空间布局的。按照任务安排，长征七号发射升空后，缩比返回舱将不会在轨停留很长时间。航天科技集团运载火箭研究院长征七号火箭副总指挥张涛介绍，缩比返回舱成功返回，也是此次长征七号任务成功的重要组成部分。张涛介绍，狭义的火箭发射，说“级箭分离”，火箭就算发射成功了。但是对于这次长七首飞任务来说，后面还有有效载荷，就是“上面级”，他们这里面有一个缩比的返回舱，未来新一代的载人飞船缩比的一个模型，大概是1比0.6左右，第二天的下午可能要返回舱返回，就是保证返回舱返回，这是最主要的，最后安全着陆返回，才算最终的成功。今天是25号，已经是发射窗口的最前沿了。航天人员目前正在进行最后的准备，让我们预祝此次长征七号运载火箭首次发射取得成功。
参考消息网6月25日报道 英媒称，6月21日公布的新照片展示了中国人民解放军海军最新型093型核动力攻击潜艇。据英国《简氏防务周刊》6月23日报道，中国的网络论坛公布的一张照片显示，新型093型核动力攻击潜艇改进了指挥台围壳和其他部分，旨在降低牵引和噪音。报道称，这张照片显示，这艘新型商级潜艇指挥台围壳后面似乎有一个新的“肿块”形状，或许是为了帮助消除指挥台围壳底座产生的根涡，可以帮助降低牵引和噪音。观察者网同天发表的一篇文章称，这艘潜艇还使用了“鹰击-18”反舰巡航导弹垂直发射版本和“东风-10”远程陆地攻击巡航导弹海上版本。但是，新照片没有提供那一“肿块”内有垂直发射巡航导弹的证据。报 道称，尚不清楚这艘潜艇在解放军海军商级潜艇计划中的确切地位。几个月前，美国五角大楼向国会递交的2016年度《中国军事与安全发展态势报告》称，这个 东亚国家在继续增强其核动力攻击潜艇力量，在已经服役的两艘商级核动力攻击潜艇基础上，最终还将有四艘同级别核潜艇加入。报告称：“商级核动力攻击潜艇将取代老旧的汉级核动力攻击潜艇（091型）。这些改进的商级核动力攻击潜艇拥有垂直发射系统，或许可以发射先进的‘鹰击-18’反舰巡航导弹。”媒体多次报道称，第三艘和接下来的三艘核潜艇是前两艘商级核潜艇的延伸版：似乎是像最近公布的照片显示的那样，可能要加装干甲板遮蔽舱。尽管真实性无法保证，但这或许是第三艘核潜艇，型号为093A型。还有确定报道称，中国已经在研制核动力巡航导弹潜艇，名为093G型。如果这艘新潜艇是首艘093G型核潜艇，它就是美国五角大楼报告中所说的四艘核潜艇之一。报 道称，这艘新型093型核动力攻击潜艇的一个重要特点是重新设计的箔式指挥台围壳，这种设计摈弃了早期093型核潜艇和092型汉级核潜艇的导航窗和突出 的前航行灯。这艘新型核潜艇还在水动力方面有所改进，例如前上方的光滑坡面和在指挥台围壳前底座使用降低水流噪音的小型填角。（编译/卢荻）
国际在线报道：长征七号运载火箭计划6月25日至29日在中国新建成的海南文昌发射场择机发射。在海南文昌航天发射场，长征七号运载火箭与有效载荷组合体静静的矗立在发射塔架上，在海风轻抚下，静待发射窗口到来。即将在这里迎来首飞的长征七号运载火箭是是中国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的新一代高可靠、高安全，无毒无污染的中型运载火箭。长征七号以长度53.1米、芯级直径3.35米的修长身形，拥有着730吨的强大推力，其运载能力超过了现役火箭的1.5倍。此外，新的液氧和煤油燃料燃烧产生的二氧化碳和水，不会对环境造成任何污染。长征七号运载火箭副总指挥 张涛介绍说，长七火箭代表了未来发展方向，将成为中国未来航天发射任务的主力军：“长七火箭是未来发展方向，首先推力大， 另外一点就是环保。航天运载火箭的能力代表了一个国家航天能力，运载火箭水平有多高，航天能力就有多大。未来(长征七号将)投入卫星发射的主战场，成为主力军，承担我国80%的航天发射任务。”根据中央气象台的最新天气预报，6月25日至29日，文昌地区位于降雨带当中，25日为小雨转雷阵雨，而对于雨中发射带给火箭的影响，张涛表示，大家大可吃个定心丸儿。海南文昌发射场气候潮湿，降水量大，为了适应这种环境，对长征七号火箭的防水设计从一开始就渗透到了每一个细节。“天有不测风云，主要看看天气预报雨多大，火箭本身是可以防中雨，平时文昌发射场湿气气相当厉害，我们发现从插头地方侵入了潮气，针对性的做了很多改进，我们后来把电缆、接口都灌胶，别说防潮了，放在水里泡七天测试，都没问题，保证它在中雨天气是可以发射的。”承担本次发射任务的海南文昌发射场因为紧邻海岸，地理位置特殊，除了湿热降雨的影响，当地风速随着距地面高度的增加会逐渐加大，形成浅层风，“防风”也是长征七号面临的一大难题，张涛说：“在内陆的话没有浅层风，这里海平面以上100-200米，风力还是很大，发射场实测风力达到了每秒20米以上，我们做了相应的改进，支撑机构，增加了拉杆，就是为了抗风，现在火箭转场发射，可以抵御每秒20米，8、9级台风。”与目前现役的其他长征系列“兄弟”相比，长征七号运载火箭有一招“独门绝技”，就是在正式点火之前，可以做50秒左右的试车，检查各项参数，让发动机性能达到更佳。张涛特别提醒，虽然有充分的“热身时间”，但是鉴于长七火箭全新液氧煤油发动机的特殊运行方式，从倒计时结束、火箭点火，到离开发射台起飞，长征七号火箭会“慢半拍”。“从01指挥员发出点火口令之后，火箭要7.3-7.4秒才能起飞，因为这里边有发动机工作流程的影响，和建立压力的影响，发动机要建立推力需要6.3秒见火，1秒之后建立推力，达到600吨以上才能真正离开发射台起飞。”除了对“起跑反应速度”有所心理准备之外，长征七号运载火箭还会在视觉效果上给大家带来新奇的感受：由于全新的火箭采用新的环保燃料替换掉了原来的有毒推进剂，在发射瞬间的燃烧火焰上会有明显区别：“常规火箭推进剂燃料原来偏二甲肼和四氧化二氮的火焰发黄，而新发动机采用液氧和煤油，颜色偏蓝，看起来会更亮，燃烧产物是二氧化碳加水，都是环保的。”一般来说，一次发射任务对于火箭系统是否成功的标准主要在于火箭的起飞和二级星箭分离是否正常，是否能在规定高度、时间和倾角内，将载荷送入轨道，而相比之下，长征七号运载火箭的首飞任务承担着更重的责任。张涛说：“从火箭角度，到2级星箭分离，整流罩打开和组合体分离，就算火箭发射成功，但是长七首飞任务还包括上边有的有效载荷，未来新一代载人航天的缩比返回舱，组合体和火箭分离这是必保，另外就是返回舱返回，变轨，安全着陆，才算最后成功”。按照计划，长征七号运载火箭将在6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。八年磨一剑，长征七号终于将迎来一飞冲天的“揭幕战”。张涛坦言，等待点火的心情就像送自己的孩子去高考，很激动，小紧张：“心情很激动，很期待，也有点小紧张，这是肯定的。都希望孩子考个好成绩，但是工作做在平时，做在家里的总装，测试，实验等工作，才能做到发射的时候坦坦荡荡、无怨无悔，火箭就必然成功。”
太平洋6月24日电 (李纯 李唐)当地时间23日，参加“环太平洋-2016”演习的中国海军导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰，在向美国夏威夷航渡途中完成出航以来首次航行补给。为提高补给效率，此次航行补给，高邮湖舰采用“一横一纵”的模式，分别为西安舰、衡水舰补给燃油与淡水。当日8时许，航行补给开始。西安舰机动至高邮湖舰左舷横向补给阵位，衡水舰快速占领高邮湖舰右后方纵向补给阵位。两舰以高邮湖舰为基准，与其保持相同航向、航速。各舰相关人员迅速就位，各项设备器材准备完毕，做好接受补给的准备。“准备发射引缆，人员隐蔽。”高邮湖舰向西安舰发射撇缆枪，并于承载索固定后，放出软管对接探头与西安舰对接，开始进行燃油、淡水补给。与此同时，由高邮湖舰舰艉纵向补给站抛出的加油软管也与衡水舰对接成功，开始输送燃油。此次航行补给持续一个多小时。补给过程中，受补舰不断修正航向、比对航速，保持安全舰间间距，确保航行补给安全。“这次补给，从发布部署到占领阵位，从发射引缆到完成补给，每一个环节的规范性，每一个动作的精准性，都体现了我们的训练水平和专业能力，也坚定了我们在后续参演中展示国际专业水准的自信。”高邮湖舰舰长万林说。完成补给后，编队继续向夏威夷珍珠港航渡。(完)
今天上午，下士魏子亮在空军总医院血细胞分离室，接受造血干细胞采集，成功实现造血干细胞捐献。这位新疆乌恰县人武部独立连的战士，自6月19日抵达北京后，便在空军总医院接受身体检查，进行脊髓捐献的各项准备。“现在的白血病患者这么多，我只是想为帮助他们尽自己的一份力而已。”小魏告诉记者，他是2014年自愿加入中华造血干细胞骨髓库。今年4月份，小魏接到红十字会的电话，得知他的造血干细胞与一位白血病患者配型成功，克服各种困难，按照医院安排第一时间飞越千里来到北京。经过4小时50分钟的采集分离，魏子亮的造血干细胞捐献成功。他躺在病床上等待身体恢复，笑着接过中华骨髓库颁发的荣誉证书。
纪念李德生同志诞辰100周年座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会，并在会前会见了李德生同志亲属。李德生同志曾任安徽省委第一书记、解放军总政治部主任、北京军区司令员、沈阳军区司令员、国防大学政治委员、中央军委委员、中共中央副主席、中顾委常委，是中共第九届中央政治局候补委员，第十、十一、十二届中央政治局委员，第十届中央政治局常委，1988年被授予上将军衔。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在座谈会上回顾了李德生同志光辉战斗的一生和卓越的历史贡献，强调要学习他对党忠心耿耿、对事业矢志不渝的崇高品格，敢于迎难而上、勇于担当重任的胆略魄力，善于总结经验、积极开拓进取的创新精神，求实务实为民、淡泊个人名利的优秀品质。中央军委委员、军委政治工作部主任张阳主持座谈会。
人民网北京6月23日电 (记者 黄子娟)据共同社援引日本防卫省消息称，从19日下午5时左右起至20日下午2时，中国海军一艘情报收集舰在钓鱼岛附近海域沿东西方向反复数次航行，但报道承认，这艘中国海军舰艇未进入日本领海及毗连区。中国社科院海疆问题专家王晓鹏在接受央视《今日亚洲》采访时表示，日本还试图通过捏造、渲染“中国海洋威胁论”，为其在钓鱼岛周边强化军事部署制造借口，也为日本介入南海问题提供相应理由。此前日本防卫省称，中国海军这艘舰艇于15日凌晨3点左右进入了鹿儿岛县口永良部岛以西的“日本领海”，清晨5点左右驶离。对于日方炒作的“侵入领海”一事，中国外交部和国防部回应称，中国舰艇驶入的吐噶喇海峡适用于国际航行的领海海峡，中方舰艇的行为符合《联合国海洋法公约》。但日方却在这一问题上纠缠不清，反复宣称，中国军舰可能违反了船只经过他国领海的无害通过权。 那么用于国际航行的领海海峡是怎么界定的？日方为何要将这个概念跟无害通过权混为一谈呢？王晓鹏表示，《联合国海洋法公约》中专门有一个章节关于国际航行的海峡，任何船舶都可以在这样的海峡享有过境通行权，而吐噶喇海峡很明确是用于国际航行的海峡。日本提出的所谓的领海“无害通过权”与过境航行权完全是两个概念，前者强调的是主权归属，后者强调的是通行权力。日本故意将这两个概念混为一谈，就是想偷换概念，制造所谓中国军舰“侵入日本领海”的假新闻，炒作“中国威胁论”。王晓鹏分析，近年来，日本一直在戴着有色眼镜看待中国海上力量的正常发展。日本试图通过此类炒作，破坏中国在相关国际海域内的自由航行和航行安全的一系列权利。另外，日本还试图通过捏造、渲染“中国海洋威胁论”，为其在钓鱼岛周边强化军事部署制造借口，也为日本介入南海问题提供相应理由。
【环球网军事6月24日报道】中国国家国防科技工业局总工程师龙红山日前表示，作为全世界为数不多的有着独立完整国防科技工业体系的国家之一。过去五年，国防科技工业“上了三个台阶，实现了三个转变”，十三五”期间要乘势而上，推动由军工大国向军工强国迈进。在谈到国防科技工业“十二五”发展成就的亮点式，龙红山介绍，概括起来就是“上了三个台阶、实现三个转变”。武器装备迈上新台阶，军品结构向以高技术装备为主体转变。举三个例子：一是2012年9月25日，我国首艘航母“辽宁舰”交付海军；二是2012年11月下旬，歼15舰载机实现成功着舰；三是我国在境内成功地进行了陆基中段反导拦截技术试验，试验达到预期目的。这都是我军装备发展史上的重要里程碑事件，如此短的时间，如此高密度的成果展现，充分展示了军工核心能力建设支撑武器装备发展取得的新成效。国防科技迈上新台阶，研发模式向自主创新转变。作为国家科技力量的中坚，国防科技工业一直是我国自主创新发展的最前沿。天宫一号成功发射、“蛟龙号”深潜器下潜再次刷新世界载人作业深潜纪录、运20首次试飞圆满成功、嫦娥三号实现我国首次地外天体软着陆和月面自动巡视勘察……上述一系列事件串起来，展现了近年来国防科技工业自主创新发展取得的丰硕成果。军工经济迈上了新台阶，发展途径向军民深度融合转变。“十二五”期间，核、航天、航空、船舶、电子等军民融合产业发展迅速，军民品产值比例基本稳定在3:7，高技术产业占民品比重逐年提升到50%以上。以“华龙一号”国内外首堆分别开工、采用新型液氧煤油发动机的长征六号运载火箭成功首飞、C919大型客机首架机总装下线、支线客机ARJ21交付运营、“海洋石油981”号深水半潜式钻井平台研发与应用、“智桥”SDN智能高密度万兆交换芯片CTC8096和FT-1500A系列CPU处理器发布等为标志，充分展示出国防科技工业军民融合发展在国民经济发展中的作用和潜力。在谈及未来“十三五”期间的国防工业发展前景时，龙红山透露，未来五年，国防科技工业要主攻以下六个方面：龙红山：“十三五”期间，国防科技工业要主攻以下六个方面：一是武器装备科研生产水平大幅提升，基本实现向支撑下一代装备的转变，切实履行强军首责。二是科技创新取得重大进展，基础薄弱状况得到有效扭转，特别是原材料、元器件等的国产化、自主化水平显著提高。三是军民融合深度发展，军工高技术产业进一步壮大，“民参军”的范围和领域向新兴和高技术领域扩展，一批国防科技重点实验室、重大试验设施实现开放共享。四是核心能力再上新台阶，以信息化为主导、以机器大工业为基础的高水平能力体系初步形成。五是改革调整取得决定性成果，基本形成小核心、大协作、专业化、开放型的武器装备科研生产体系。六是经济发展质量和效益明显提高，增加值保持两位数年均增长，服务经济社会发展的能力和水平进一步增强。龙红山表示，中国武器装备想要实现跨越式发展，必须要做到以下几点：在主攻方向上，增强原始创新能力，超前部署新材料、新能源、新一代信息技术等领域前沿、颠覆性技术探索研究；大力加强关键技术攻关，攻克发展“瓶颈”制约；加快发展先进工业技术，加大先进设计、基础工艺、试验与测试等共性技术开发应用，推动实施国防科技工业+互联网，加快提升军工制造数字化、网络化和智能化水平；培养和造就一批科技创新领军人才和军工技能大师。在创新机制上，着力推进国防科技协同创新，完善从基础研究、设计开发到成果转化等创新链条，组建国防关键技术创新战略联盟，开展重大科技创新协同协作；加快打造国家实验室等创新平台；改革完善国防知识产权制度，增强自主创新的动力和活力。(鸣谢公众号：t望、《t望东方周刊》) 
【环球时报记者 白云怡】第六届非洲数字电视发展论坛6月23日在北京举行。中宣部副部长、国务院新闻办主任蒋建国出席论坛并发表讲话。蒋建国向参会的非洲各国新闻部长及媒体领袖介绍了中国对于南海问题的有关立场和政策，并批评美国作为一个南海域外国家，直接介入南海争议，以反对“南海军事化”之名大行“南海军事化”之实。在讲话中，蒋建国强调，南海诸岛自古以来属于中国。他介绍说，在上世纪70年代前，南海诸岛属于中国，没有任何国家提出异议，没有任何国家挑战中国在南海诸岛行使主权，没有任何国家将南海岛礁划入自己的版图。从20世纪70年代起，在巨大的资源前景的诱惑刺激下，部分沿岸国家陆续侵占中国南沙群岛部分岛礁，菲律宾和有的国家还以南沙群岛位于自其本国海岸起200海里范围内为由，企图以海洋管辖权主张来否定中国南沙群岛的主权。“用一句通俗的话说，中国南沙遭到了哄抢”，蒋建国表示，中国当时不是没有能力制止他们的非法侵占行为，而是采取了极为克制的态度。但中国是有底线的，任何一届中国政府都不会在主权问题上做任何妥协。现在，中国在南海实际控制岛屿最少，没有一口油气井，中国的渔船经常被扣、渔民经常被抓。“这究竟是‘以大欺小’还是‘以小欺大’？”蒋建国反问道。蒋建国介绍说，在南海问题上，中国始终致力于通过谈判协商妥善解决争议，2002年与东盟十国签订了《南海各方行为宣言》。蒋建国说，“仁爱礁的故事就是最好的说明，中国完全有能力把那艘赖在那里的菲律宾船只拖走，但为了南海稳定大局，我们善意以待、耐心等待，始终保持非常克制的态度”。“但菲律宾在南海问题上背信弃义”，蒋建国接着说道，2011年，菲律宾还与中国共同发表声明，承诺坚持通过谈判协商解决争议。然而仅仅一年后，菲律宾就在事先未告知中国、更未征得中国同意情况下，突然单方面向仲裁庭提起仲裁。对此，中国不接受、不参与仲裁是尊重国际法、维护国际法权威的行为。蒋建国说，“仲裁庭如果置《联合国海洋法公约》基本原则于不顾，置国际政治常识于不顾，强行做出裁决，将开创一个危险的先例，无疑打开了一个海上‘潘多拉盒子’，仲裁者也将受到历史的审判”。对于美国在南海问题上扮演的角色，蒋建国指出，美国把中国的快速发展视为对其全球领导地位的挑战。近年来，美国加快推进“亚太再平衡”战略，把中国视作主要“平衡”对象，作为一个南海域外国家，从太平洋一侧跑到另一侧来，直接介入南海争议，以反对“南海军事化”之名大行“南海军事化”之实。“(美国的)航空母舰开过来了，战略轰炸机飞过来了，导弹驱逐舰不断抵近中国岛屿，与其盟国的军事演习接二连三。究竟是谁在推动南海军事化，是谁在炫耀武力、称霸南海？美国的所作所为，加深了中国对自身利益受到损害的担忧，激发了中国增强捍卫自身利益能力的决心”，蒋建国表示。“不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是我们的意志和能力所决定的”，蒋建国强调，美国大可不必担心中国强大了就挑战它的全球利益，和为贵等理念在中国代代相传，和平的基因深植于中国人民的血脉之中。中国将坚定不移地走和平发展道路，既无意于成为世界超级大国，也无意于在亚太地区做“老大哥”，更不想在美国描绘的所谓“新地缘政治战略竞技场”上与谁搏斗。蒋建国说，中国将继续做现行国际体系的参与者、建设者、维护者和贡献者，坚决捍卫以《联合国宪章》为核心的国际秩序和国际体系，维护世界和平发展，推进地区繁荣稳定。 
【环球时报综合报道】上合组织合作扩展，有西方媒体却炒作起“中俄争夺影响力”。“德国之声”22日宣称，上合组织由中国和俄罗斯(在较小程度上)这两大地区巨头主导，北京在中亚有着宏大的经济计划，而俄罗斯则将中亚视为莫斯科传统影响范围，担心北京在中亚的经济计划和影响增强。为增强俄罗斯的地位，普京推动成立莫斯科主导的欧亚经济联盟，以此促进欧亚国家的经济融合。此外，俄罗斯也是中亚各国主要的武器供应国。“‘中俄在上合内部争斗’是西方常见的一种炒作，但事实证明西方希望发生的情况一直都没有出现。”王海运在接受《环球时报》采访时说，任何国家之间都可能存在利益和理念差别，中俄也并不例外。但中俄都认同上海精神，都主张合作共赢，其利益和理念上的共同点远远大于分歧。尽管在上合框架下，俄罗斯更倾向于安全合作，中国还关注经济合作，但双方都认为这是两个需要同时转动的轮子。“中俄不存在结构性的矛盾和冲突，所以尽管中亚是俄罗斯的传统势力范围，但中国的进入对俄罗斯来说反而是一个稳定和发展的因素。”在中俄的密切合作面前，西方的挑拨更显得苍白无力。“俄中在当今国际舞台上的合作本身就是国际事务中的稳定因素。”俄罗斯卫星新闻网23日说，普京在25日访华前夕接受中国媒体采访时表示，俄中在上合和金砖机制框架内共同工作，在联合国的平台上积极合作。俄“消息网”称，俄继续推动转向东方的政策。普京在出席塔什干上合峰会后，将前往中国进行访问，以进一步促进两国在政治、经济和国际事务中的合作，将与中国签署一系列重要协议。【环球时报赴乌兹别克斯坦特派记者 谢亚宏 环球时报驻外特约记者 青木 李勇 环球时报记者 白云怡 柳玉鹏 甄翔】 
【环球网军事6月24日报道】美国国家利益杂志6月22日发表美国防务问题专家戴夫・马宗达的文章称，美国众议院军事委员会多数派主席鲍勃・西蒙斯称，目前美国军方尚未做好应对与中国及俄罗斯之间发生高端战争的准备。这个问题体现在多个方面，涉及到五角大楼陆、海、空和太空所有领域的能力，最直接的例子就是美国海军陆战队航空大队没有足够的机械师来修飞机。目前，美国海军陆战队共有271架攻击机，只有64架可以随时起飞，而且飞行员飞行的时间跟朝鲜飞行员一样多，比中国少三分之一。面对俄罗斯和中国的高端武器的威胁，美国军方正处于危机时刻――至少在参众两院军事委员会大多数议员看来是如此。虽然伊拉克和阿富汗的平叛战争是其中部分原因，但大部分原因还应归咎于停滞不前的采购流程扼杀了武器的创新。“我们正处在紧要关头。毫无疑问，我们有能力反恐，但是已经无法应对高端武器的威胁，”6月21日，美国众议院军事委员会多数派主席鲍勃・西蒙斯称，“我们缺乏能有效制止高端武器威胁的能力。”这个问题体现在多个方面，涉及到五角大楼陆、海、空和太空所有领域的能力，最直接的例子就是美国海军陆战队航空大队没有足够的机械师来修飞机。西蒙斯称，美国海军陆战队共有271架攻击机，只有64架可以随时起飞。空军也好不到哪去，只有43%的战机具备全任务能力。由于缺少飞机，久而久之，美国海军陆战队飞行员的训练飞行时间要比俄罗斯和中国少得多。现在，陆战队飞行员每月只能飞行4至6小时，而以前每月可飞行20至30小时，这造成了永久性的经验上的差距。“坦白说，我们的飞行时间跟朝鲜飞行员一样多，较中国少三分之一，” 西蒙斯称。同时，战机本身――除了少数洛克希德・马丁公司的F-22“猛禽”、F-35联合攻击机和诺斯洛普・格鲁门B-2轰炸机――也无法穿透敌人的防空网络。其他战机如费尔柴尔德A-10、波音F-15、洛克希德・马丁F-16和波音F/A-18“大黄蜂”，都不能与俄罗斯和中国当前的高端防空系统相抗衡。俄罗斯最新的第4代战机，甚至都不能在自己强大的综合防空系统下存活。“俄罗斯自己的战机能飞到乌克兰吗？” 西蒙斯称，“不能。如果在目前环境下飞行第4代战机，那就麻烦大了。”从多个方面说，五角大楼还没有做好应对一场高端战争的准备，这得归咎于美国国防部拜占庭式的(复杂的)、不愿承担风险的官僚主义作风，总是尽一切可能扼杀技术革新。实际上，之所以产生目前这种结果，是由于五角大楼寻求所谓的“转型能力”，如F-22、F-35和现已不复存在的“未来作战系统”等，而没有采取渐进的方式。相反，在冷战时期，美国一直随着时间的推移来逐步发展武器系统。“整个冷战时期都是这样，我们稳步地逐渐改进武器系统，使之适合我们的要求。可柏林墙倒塌后，我们却采用了‘柏林墙式’的采购方案。” 西蒙斯讽刺称，“我们得回到渐增式武器创新的方式。”从根本上讲，参众两院试图革新五角大楼的采购流程，以便新技术的开发能尽快派上用场。美国不能再动辄投入数百亿美元到那些2、30年后才能见成效的项目中――例如陆军的“未来作战系统”――白白浪费了几十亿美元，却没见到什么可观的效果。参议院军事委员会多数派主席克里斯・布洛泽也认为目前的状况不可接受，“我们跟西蒙斯的看法完全一样。”参众两院必须立即行动，因为目前的地缘政治因素已经发生了转变。经过苏联解体后短暂的平静，高端“反介入”武器的威胁又再度兴起，而且低端的恐怖主义威胁也不会很快消失。可是，目前这些威胁仍未触动国防部传统的组织模式，同时解决上述挑战是五角大楼需要面对的根本问题。“我们要做的是快点行动起来，不要让‘至善者’成为‘善之敌’。”西蒙斯和布洛泽都提倡采用渐进的、分散的方式来采购武器系统。西蒙斯称，“不要试图打造一款全能型的武器，例如F-35，那太昂贵，而且要花费数十年时间才能见成效。武器开发得一步一步来，这样才能更快地应用。”不过，这同样可能会让五角大楼冒更多的风险，因为它鼓励技术革新。“通过渐进的方式，武器创新就有机会小步地、低风险地向前迈进，”布洛泽称。国会希望传达给五角大楼的信息是：“我们不希望你们害怕失败。”布洛泽认为，这就是又大又笨拙的项目为什么会留下来的原因之一，即便这些项目的基本概念从本质上就是有缺陷的。美国国会最终不得不采取行动――由于事态严重，美国也没有什么别的机会。“这是一个真实的危机。国防部称――站在民选领导的立场上――并不存在没准备好的问题，但是又缺乏有说服力的数据，”西蒙斯称，“数据是不会犯错误的，这无可争辩。数据就是事实，而事实是让人讨厌的。”(知远) 
【环球网军事6月24日报道】加拿大全球化研究中心6月21日发表文章称，目前美国正在推进一项万亿美元的核武器现代化项目。在“第二核时代”，美国就象红了眼的赌徒一样，希望用提高赌注来赢得胜利，不仅将瞄准镜对向了俄罗斯和中国，也会将全人类推向灭亡的深渊。目前美国正在推进一项万亿美元的核武器现代化项目，但却没有引起媒体的注意，在总统大选竞争中也没有被提及。2016年5555 月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发布的一篇报告指出，奥巴马政府正在领导一项核武器全球扩张计划。报告称，“美国计划在2015至2024年间，花费3480亿美元来维护和全面升级核武力量。据估算，未来30年内美国的核武器现代化项目支出将达到1万亿美元。”该报告的合著者汉斯・克里斯滕森称，“奥巴马政府推出的野心勃勃的核武器现代化计划，与奥巴马削减核武数量及美国在国家安全战略中发挥的作用的承诺大相径庭。”事件的最新进展是日前众议院否决了一项修正案，而这项修正案可能会放缓价值370亿美元的新型核武巡航导弹项目(又称“远程防区外攻击武器”)的研发工作。该项目一直遭到军方的反对，理由是项目花费过高，而且有可能会引发核战争。美国前国防部长威廉・佩里和前国防部长助理安迪・韦伯去年在《华尔街时报》上发表评论称，新型核武巡航导弹是一种独特的破坏性武器，能够携带核及常规弹头发射，而且发射时毫无征兆。他们警告称，这款武器不仅很难被侦察到，而且很难区分其携带的是常规弹头还是核弹头。因此，极有可能让其他国家做出致命的误判。美国的核武优势比世界其他国家要高得多，为什么还要急匆匆投入更多的金钱来研发新式核武器和运载系统，尤其是那些让军事部分都得掂量再三的危险武器呢？美国现有的核武力量足以将地球人类杀死多次，它是一个过往时代的产物，在那个时代里，使用核武器是最后的手段，发射核武器就意味着“相互确保摧毁”。但在“第二核时代”，核战争的后果是“有限的和可接受的”，尽管可能会让美国“慌乱一时”，这种想法开始成为主流。2016年初，美国战略与预算评估中心一篇题为《重新思考世界末日》的文章描绘了这样一种情境，美国介入到俄罗斯在拉脱维亚的战事中，参谋长联席会议向总统提出了四套方案，其中有三套涉及使用核武器。美国战略与国际研究中心2015年发布的一篇报告称，“自从美苏两个全球超级大国达成‘恐怖的平衡’后，部署核武器的可能性已经发生了很大的改变。”因此，“第二核时代”的涉及方“要彻底思考如何实际部署核武器，到底是在战争初期部署，还是以其他方式部署”。这家颇具影响力的华盛顿智库还呼吁，要通过“数量少而款式新的核武应急库存，当量低但是变化多的特殊效果武器，更加多样化的运载系统，更大的分布范围和更向前的部署，以及更好地整合非核能力”，来使得核武器的“灵活性和可信度”达到最大化。该计划的内容包括，在俄罗斯和中国的边界地区布设导弹防御系统，正如5月在罗马尼亚部署的系统一样，而且要控制重要的航道，如南海、波罗的海和黑海。这些举措是要在俄罗斯和中国遭受第一次核打击或弹道导弹核潜艇的攻击之后，提升他们进行报复的难度。虽然维持美国的核主导地位花掉了所有金钱和资源，但通过发动核战争来打败俄罗斯和中国的想法就跟在冷战时一样疯狂，即便花费1万亿美元可以买到这些最先进的武器系统。使用低当量“战术”核武器极有可能升化为大规模冲突，最终导致数以亿计的人民甚至全人类集体灭亡。乔治和梅雷迪斯・弗里德曼在1998年的著作《战争的未来》中提到的先发制人核打击后的生存学说――精确制导导弹的出现能让美国在21世纪立于不败之地――不过是白日做梦，这套说辞在伊拉克、阿富汗和利比亚的军事失败中已经被推翻。美国军事决策者的无情的阴谋诡计是深刻植根于历史进程之中的。面对着日益盛行的国内反对声音和长期的全球经济衰退，美国统治阶层寻求通过军事手段来解决这些棘手的危机，他们的鲁莽行径已经导致了一个接一个的灾难和血的教训。可是，就象红了眼的赌徒一样，他们希望用提高赌注来赢得胜利，不仅将瞄准镜对向了俄罗斯和中国，也会将全人类推向灭亡的深渊。尽管已经进行了8年的战争，奥巴马政府还是面临着军队和政治机构日渐增多的压力，希望向中东、俄罗斯和中国展示更具攻击性的军事力量。11月的大选之后，这种压力终将爆发并导致不可预料的后果，无论是希拉里还是特朗普当选，都无法改变这一趋势。(知远) 
【环球网军事6月24日报道】据美国《新闻周刊》6月21日报道，自2003年普京再次当选俄罗斯总统之后，他与中国最高领导人之间的友谊越来越紧密，而访问中国几乎演变成普京的年度例行外事活动。自乌克兰危机之后，欧美从政治到经济等领域实施对俄制裁，这促使俄罗斯发展与南美和东亚各国的外交关系，尤其是中俄关系的日益走进。报道称，普京的每一次访华都意味着中俄两国酝酿更深层次的合作，这更加剧了西方的恐惧，甚至动摇了欧美对俄制裁的意志。在面对制裁的时候，俄罗斯在国际社会并不孤独。分析人士指出，俄罗斯发展中俄关系作为对抗西方的堡垒，这不仅是出自于政治上的考虑，更是俄务实的现实利益。日本首相安倍晋三一直是世界各国领导人会见普京最多的一个，尽管日美同盟是日本外交的基石，但安倍希望能够发展对俄关系解决悬而未决的南千岛群岛领土问题，此外，日俄贸易显然可以让日本获益。报道认为，“日本特别不想被俄罗斯冷落”，尤其是当中俄密切走近的时候，日本政府担心，中俄见面密谋制定对日联合计划。本月早些时候，中国和俄罗斯海军舰艇同时出现钓鱼岛附近海域更是加剧了日本的这种担忧。 
【环球网军事6月24日报道】据美国《新闻周刊》6月21日报道，自2003年普京再次当选俄罗斯总统之后，他与中国最高领导人两人之间的友谊越来越紧密，而访问中国几乎演变成普京的年度例行外事活动。《新闻周刊》对普京访华期间可能与北京磋商的议题进行了预测，认为普京会向北京推销俄产武器，尤其是RD-180火箭；中俄走近会令日本感到不安；双方或就能源和铁路建设继续展开合作。同时，普京还希望借与北京的合作向西方国家表明，俄罗斯也是有朋友的。普京此次访华带着若干使命，首先就是向中国推销俄制先进武器装备。尽管俄罗斯已经是继美国之后的全球第二大军火商，但近来法国不断打进亚洲武器交易市场，抢夺俄罗斯在亚洲的传统客户。同时，中国不断减少武器进口，并研发自己的武器装备，这对俄罗斯的武器出口蒙上一层阴影。特别是来自西方的经济制裁以及国际市场石化能源价格持续走低，武器出口创汇对俄罗斯而言愈发重要。此次普京访华可能试图劝说中国购买更多的俄罗斯武器。据悉，俄罗斯副总理罗戈津・德米特里・奥列戈维奇上星期一，宣布，普京访华期间将与中方签署俄罗斯RD-180火箭发动机的销售协议。这款强大的火箭发动机此前一直出售给美国，然而由于俄美交恶导致俄方推销给新的买家。报道认为，尽管中国致力于先进武器的国产化，但曾经作为俄罗斯武器市场的重大买家，莫斯科希望能够挽回一些业务。 
上海6月24日电(沈涛荣、丘斐远、刘健)解放军第85医院第16批援藏医疗队一行10人23日踏上行程。他们携带价值20万的医疗设备、药品器材和20万元医院建设专项资金出征，奔赴海拔4800米的西藏申扎县人民医院，开展为期1个月的对口医疗支援任务。从黄浦江畔到雪域高原，16年来，解放军第85医院先后派出40名军医，奔赴海拔4800米的西藏申扎县人民医院进行对口医疗支援，累积接诊藏族同胞6000余名，培训藏族医生13名，赠送医疗设备和资金援助170余万元。这批医疗队员都是医院精挑细选的精兵强将，其中5名骨干队员――妇产科副主任、副主任医师孙健，检验病理副主任技师孙建文，普外科主治医师竹锡锋，消化肿瘤科主治医生杨霞，麻醉科文职人员蒋丽丽。他们业务精湛、实战经验丰富，大多经历过奥运安保、世博安保、濒海驻训等重大任务的锤炼。特别是孙健和竹锡锋2名医生，去年初刚刚完成为期1年的医疗援助赞比亚任务。出征队伍中有3朵“铿锵玫瑰”格外引人瞩目。妇产科副主任孙健，带教过科室藏族医生次吉，知道藏区自然环境恶劣，许多藏族妇女患有妇科病，生孩子更是“鬼门关上走一趟”，急需妇产科医生，虽然仅仅是一个月的时间，但是她坚决要求上高原，建立常态的医疗援助关系，让更多藏民获得良好医疗救治。消化肿瘤科“80后”硕士军医杨霞是医院执行保障任务“主力军”，她希望用自己所学的知识服务好藏区同胞。文职人员蒋丽丽是首位上高原的文职人员，参加过世博安保、亚信峰会等重大保障任务，多次被医院评为“优秀护士”、“优秀文职人员”。该院陈徽军政委说，从2001年开始，与西藏申扎县人民医院实施一对一医疗支援以来，援藏军医副高职称占半数以上，涉及外科、眼耳鼻喉科、骨科、消化介入科、神经内分泌科、放射科、传染科等14个专业。据悉，16年来，第85医院先后派出16批次40余名专家赴藏执行医疗援助任务，用过硬的医疗技术谱写出民族大爱的一曲曲美妙赞歌。他们让军中“红十字”高高飘扬在雪域高原，成为行走在雪域高原上的健康“守护神”，牵起维系民族团结的神圣纽带，为雪域高原培养了一支素质过硬、永远“带不走”的医疗队。医院周宏宇院长表示：“我们会继续发扬部队服务人民的优良传统，以精湛的医术，热情的服务，让先进的医疗理念与过硬的技术扎根雪域高原，让他们感受到党和国家的关怀。”(完)
综合补给舰高邮湖舰为导弹驱逐舰西安舰实施液货补给前准备。高立英 摄（记者、、特约记者）阳光洒满深蓝航道，战舰犁开朵朵浪花。当地时间6月23日上午，我海军参加“环太平洋-2016”演习任务的舰艇编队在太平洋某海域展开出航以来首次海上航行补给。“补给部署！”8时许，高邮湖舰准确抵达补给就位点。全舰官兵迅速出动，各就各位，快速调整补给装置、准备撇缆枪、距离索等器材。据编队保障指挥所指挥员吕界栋介绍，补给期间，编队航向、航速、距离都要保持稳定，而太平洋的洋流流向、流速复杂多变，舰艇操纵人员必须发现和把握洋流特点，才能保证补给成功。说话间，西安舰已从左后方加速进入，快速占领高邮湖舰左舷横向补给阵位，衡水舰机动至高邮湖舰右后方纵向补给阵位。两舰以高邮湖舰为基准舰，与其保持相同航向、航速，做好接受补给准备。按照预定方案，为节约时间、提高补给效率，高邮湖舰将以“一横一纵”的模式分别为西安舰、衡水舰进行燃油和淡水补给。大洋深处，战舰列阵劈波斩浪，阵位保持稳定。编队上空，舰载直升机警戒盘旋。“放缆！”“收紧主钢索！”“架设输油软管！”…… 随着舰长万林发出一个个指挥口令，高邮湖舰与西安舰默契协同，对接准确，分毫不差。阀门打开后，燃油和淡水经由三根软管从补给舰汩汩输出，越过波涛翻滚的海面，在两舰之间架起了人造“血管”，源源不断地将“战舰血液”注入钢铁堡垒。同时，由高邮湖舰舰艉纵向补给站抛出的加油软管也与衡水舰对接成功，开始输送燃油。突然间，海域上空阴云密布，细密的雨线在太平洋面、舰船甲板上刺绣出朵朵小花，花蕊跳动、花瓣伸展，动感十足。可是执行补给任务的舰员们无暇欣赏这雨中美景，他们头戴红、白、蓝、绿各色安全帽，有条不紊地进行作业。雨过天晴，持续一个多小时的海上补给顺利完成，西安舰和衡水舰相继撤出补给阵位，加速离开。编队指挥员王社强说，此次采用的“一横一纵”补给方式，需要各舰、各部门间密切配合，相互协同，每一个环节都要做到准确无误。此次补给，编队各舰以规范的动作、精准的操控，展现出平时过硬的训练水平和专业能力。补给结束后，我舰艇编队将继续向美国夏威夷珍珠港航渡。综合补给舰高邮湖舰向导弹驱逐舰西安舰放出补给探头。高立英 摄实施横向补给探头对接成功。高立英 摄对接成功后，燃油和淡水经由三根软管从补给舰汩汩输出。高立英 摄
美国自1973年以募兵制取代征兵制以来，建立了一支规模庞大的纯志愿兵职业化军队。然而，美军征兵并不容易。据五角大楼近年来调查，在美国3400万17岁至24岁的年轻人中，既符合参军条件又有参军意愿的只占1%。有时，美军甚至不得不放宽征兵标准。除了不断提高福利待遇外，美军想出了不少办法来吸引青年人参军，包括积极运用网络和新媒体开展征兵宣传。美军征兵人员发现，年轻人更喜欢在社交媒体上交流。因此，美军各军兵种征兵部门除了开设专门的征兵网站外，还在多个社交网站上开设账号，向大众展示军旅生活，宣扬军人的责任与荣誉，鼓励青年应征入伍。美国空军早在2008年就在“脸书”上创建了官方征兵账号，截至今年5月下旬，这一账号共获得约85万个“点赞”。美军还雇佣专业营销公司参与征兵宣传。某商业公司向美军提供了一款名为“社群聆听”的软件，能够对社交媒体进行追踪，以确保有人在社交媒体上询问有关参军事宜时，军方能及时作出回答。最近，美国陆军再次与二十世纪福克斯公司合作，将征兵和正在上映的好莱坞大片《独立日：卷土重来》进行捆绑式宣传。影片中，在上一集中被地球人击退的外星人卷土重来，“地球太空防卫署”再度出击，对抗外星人。借此契机，美国陆军推出了衍生征兵广告。这段广告发布在二十世纪福克斯公司和美国陆军征兵部门社交媒体账号上后，20天内获得30余万次点击量。美国陆军还计划在近日推出一段新的征兵视频，将现实中的美军士兵和该影片场景相融合。此外，美国陆军还在征兵网站下开设了一个“加入地球太空防卫署”的互动游戏网页，打出“今天参军，保卫明天”的标语，宣称“正在全球寻找最出色的人选加入地球太空防卫署，保卫人类”。点击“参军”按钮，便可成为“地球太空防卫署”的一名“列兵”，执行打击外星人任务。通关后，可获得“地球太空防卫署”的“上校军衔”。游戏推出仅数日，点击量便突破300万次，大大超过美国陆军预期。大数据是近年来的热门技术。美国海军陆战队率先把大数据应用到征兵宣传，对美国国防部提供的潜在征兵对象名单、全国人口普查数据、选举投票数据、用户行为和购物数据等进行大数据分析，从而发现目标人群的特点、爱好、行为特征、政治倾向等。根据大数据分析，美军征兵人员可以针对不同地域、不同社区的人员特点，采取不同的征兵策略。著名智库兰德公司受美国陆军委托，进行了一项名为“在线搜索信息：利用大数据辨别陆军征兵人选关心问题”的研究，并得出几项结论：利用谷歌搜索数据进行大数据分析，可以更好地了解人们参军意愿的变化趋势；可以利用这一工具来判断目标人群最关心的问题，例如选拔标准、参军手续、福利待遇等；分析关键词搜索数据可以用来预测高素质参军者的比例。尽管掌握了诸多网络与新媒体征兵宣传手段，美军征兵人员依然十分重视面对面交流。征兵人员会与潜在征兵对象及其家长坐下来深入交流，了解其未来打算，有针对性地答疑解惑。（朱俊玮）
姚劲杰摄一点寒芒先到，随后枪出如龙。走进第41集团军某团装步二连荣誉室，一柄梭枪头仿佛在无声地诉说着那段狂飙突进的岁月。指导员孙剑锋介绍说，这柄梭枪头是抗日战争时期连队党员突击队使用过的武器，也是先辈们一往无前、不怕牺牲的精神写照。该连诞生于1937年10月，原为冀中人民自卫军游击第一师教导营一连。连队成立初期，由于武器装备匮乏，梭枪、大刀成为官兵的重要武器。1940年6月，一次战斗中，连队受领了攻打某日伪军武器库的任务。连党支部当即决定选出数名军政素质过硬的党员成立突击队，趁着夜色发起攻击。尽管官兵们都知道战斗残酷，但都争先恐后报名，有的党员甚至咬破手指，写下血书争取入队机会。是夜，党员突击队员带着梭枪、大刀潜入敌人营地，悄无声息地解决掉哨兵后，迅疾打开营门。就在后续部队飞速靠近时，敌人发现了我军，一场短兵相接的白刃战激烈展开。是役，官兵们打败了敌人，缴获大量步枪、迫击炮、掷弹筒等武器，极大地缓解了部队缺枪少炮的困境。此后，一柄党员突击队使用过的梭枪头，被官兵们珍藏下来，跟随连队南征北战，见证我军不断从胜利走向胜利。如今，硝烟已然远去，梭枪头也变得锈迹斑斑，但该连官兵英勇顽强的精神锋芒却始终光彩夺目。近年来，连队先后荣立集体一等功1次、二等功7次，连续20年被集团军评为“基层建设标兵连队”……胜战的刀锋永不卷刃，血性的脊梁永远挺立。（李岸伟、特约记者周钰淞整理）
2015年9月3日，在万众瞩目的纪念抗战胜利70周年阅兵式上，中部战区空军某师“英雄营”作为空军地空导弹第一方队，驾驭我国自主研发的第三代地空导弹武器系统战车接受党和人民的检阅。近年来，“英雄营”官兵锐意进取、永不停歇，在强军兴军征程上留下辉煌的足迹，先后出色完成阅兵、空中安保、演习演练等重大任务，多次荣立集体一等功，被评为全军基层建设先进单位。在纪念建党95周年到来之际，正在西北大漠执行实兵对抗演练任务的“英雄营”官兵，时刻牢记习主席的嘱托，面向空天战场全力锻造防空铁拳。付震 本报特约记者 张雷 张力图为“英雄营”官兵在训练。杨嘉奇摄“英雄营”营史馆里，陈列着这样一张珍贵的照片。照片上，毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人在人民大会堂第一排就坐，该营全体官兵站立在他们身后。这是毛主席在新中国成立后唯一一次接见成建制营级单位。转眼半个多世纪过去了。照片已经泛黄，在它的旁边多了该营作为装备方队4次驶过天安门接受党和人民检阅的照片，从战功赫赫的第一代防空武器，到国产新型防空武器，每一次亮相都引起世人的关注和遐想，折射出中国空军的迅猛发展。去年7月23日，该营组织“沿着英雄的足迹前进”实践活动。当天南海北的老兵再次聚首时，照片中朝气蓬勃的年轻战士早已成为耄耋老人。他们在营史馆，驻足凝望那张珍贵的历史照片、一件件当年战斗的实物，地空导弹兵的辉煌历程如画卷般在他们眼前徐徐展开。英雄的基因传承没有？光荣传统还在不在？能不能打赢未来战争……老兵们在追溯历史的同时，也向新时期的“英雄营”官兵们接连发问。新一代的官兵用实际行动作答。随着一阵急促的警报声划破长空，官兵如下山猛虎般奔向阵地，快步登上新型战车，导弹迅速起竖。目睹这一幕，老兵们既触摸到辉煌历史的基因密码，也看到了英雄传统的时代传承。为了让光荣传统内化于心、外化为行，他们定期组织官兵代表到江西作战地开展“寻根之旅”，零距离感受前辈的决心和智慧；通过编印英模团队故事集，拍摄制作战斗历史纪实片，让官兵在学习光辉历史中领悟英雄传统，用好强营固魂的传家宝。“‘英雄营’从工作训练、日常养成和立身做人等方面着手，发动官兵制定《100个日常行为细节》，争做‘四有’新一代革命军人已成为大家的自觉追求。”师政委张天宝告诉记者，该营积极发扬红色传统，将“思想红、技术精、作风硬”的营魂融入基层建设实践，为英雄基因赋予了新的时代内涵。前不久，“英雄营”的报文自动翻译软件得到了上级部门的肯定。“软件能使接收的无线电指令得到即时翻译，为手工译码人员成功‘减负’，同时较大幅度提升收发两侧的同步水平。”软件设计者、该营一连助理工程师许强介绍道。人才是创新的核心要素。“英雄营”能够始终保持创新发展，得益于他们一直把人才建设作为当务之急。换装某型地空导弹武器系统后，面对教材短缺、能力不足等问题，他们及时组织专家编写近百万字的教材和兵器操作规范，并全部制成生动的多媒体课件；通过知识讲座、专家授课辅导、技术骨干谈体会、宣传先进典型等形式，积极开展“我为掌握新装备献一计”和“小讨论、小考核、小竞赛、小交流”等活动，促进了一批战术技术创新成果涌现。尝到甜头的“英雄营”党委更加坚定了抓人才培养的决心。去年底，他们组织7名优秀技术干部集中攻关武器系统，针对人工上报目标情报存在误差、耗时较长的弱点，开发出指挥自动化软件，实现了信息传递“零时差”。野战指挥所的架设对环境条件要求较高，且不便于机动转移，他们在初步论证后全程参与指导将运输车改装为指挥车，巧妙“浓缩”了过去的台、站、板、席等多个战位，得到官兵一致好评。人才强则事业强，人才兴则军队兴。几十年来，“英雄营”官兵用坚定的信仰、果敢顽强的作风、一流的指挥操作技能、全面过硬的保障，驾驭防空装备，打造坚不可摧的防空“铁拳”。如今，“英雄营”已成为所在师培养新型军事人才的“流动站”和“试验田”。他们优选官兵代表分批次分层次前来学习交流、代职代训，实地感受创新文化、提升创新意识，让人才的种子在全师部队生根发芽，为推动部队转型发展提供巨大能量。初夏，“英雄营”营史馆迎来一批新兵，在一张发黄的奖状前，他们停下了脚步……“为表扬在我国科学技术工作中作出重大贡献者，特颁发此奖状，以资鼓励。”受奖者：空军地空导弹第二营；成果：地空导弹某项战法；落款：全国科学大会；时间：一九七八年。“一个营的战法居然荣获全国科学大会一等奖？”仔细端详这张饱经历史风霜的奖状，新战士心中打了个问号：这究竟是个什么战法？时间回到50多年前，某国利用高空侦察机，多次绕过地空导弹营的火力网，深入我战略纵深侦察。怎样才能击落这型先进的高空侦察机？不少人把希望寄托到地空导弹兵身上。为此，该营潜心攻关，大胆革新，一次次测算、一遍遍推演……经过多次试验，一项新的战法应运而生。随后，他们两次使用这项战法击落敌机，让世界为之瞩目。长期发展中，“英雄营”官兵形成了一个共识：只有不断创新，才能立于不败之地。为加强转型大潮中“自适应”能力，营党委在军事训练、管理教育和装备改进等多重领域开启“头脑风暴”。那次，该营在戈壁大漠参加复杂电磁环境下多种型号武器协同演习，他们紧盯重点难点问题集中攻关，检验了多种协同作战方式，探索并形成了多套新训法，有效解决了雷达间电磁兼容和电磁干扰问题，得到演习指挥部的高度评价。创新点燃了该营战斗力提升的动力引擎。换装某导弹武器系统后，他们在最近一次体系对抗演习中，先后击落“敌机”14架，在参演的8个导弹营中名列第一；赴某地参加防空演习任务，创造了地空导弹部队历史最好成绩，续写了“英雄营”的新篇章。
本报北京6月23日电 周志刚、王林松报道：今天，陆军后勤发展战略研讨活动在京举行。来自军委后勤保障部机关、陆军后勤战线、军事科学院、国防大学、后勤学院等单位的20余名领导和专家齐聚一堂，共谋陆军后勤建设发展方法路径，寻求破解转型发展问题良策，进一步推动陆军后勤转型建设。据陆军后勤部领导介绍，组建半年来，陆军部队供应保障渠道调整工作按计划高标准推进，大型训练基地实现多军兵种油料联保，解决高原高寒和边远艰苦地区部队生活实际困难拿出了系列新举措……陆军后勤领域资源统管、集约高效，集中力量办大事的体制优势正逐步显现。但由于陆军领导机构组建不久，后勤保障也面临一些新情况、新问题：新的后勤保障体制尚未完全建立，陆军通用和专用保障物资尚未明确界定，财务供应保障渠道尚未完全畅通，等等。为此，陆军后勤部党委确立了借后勤发展战略研讨活动，集智破解转型发展矛盾问题的思路。“推动军事领域供给侧改革，打造新型陆军后勤保障体系”“建立军事需求牵引的预算计划体系”……据介绍，这次研讨活动是陆军领导机构成立以来，对后勤建设发展最全面系统的一次研讨，形成的系列理论成果，既为制定陆军后勤建设“十三五”规划提供理论支撑，也进一步廓清了陆军后勤建设发展脉络思路和目标任务。
文昌航天发射场场区。中国军网记者摄、记者、报道：蓝天、白沙、碧海、椰林，这是海南岛给旅游者最美好的印象。在海南文昌航天发射场场区，这里的景色同样优美异常――阳光、绿地、椰风、树影……然而，听发射场的工作人员介绍，8年前这里还是沼泽密布、荆棘丛生、蚂蝗虫鼠遍地。为推进我国航天事业可持续发展战略，满足新一代大推力运载火箭和新型航天器发射任务需求，2007年8月，中央批准在海南省文昌市建设新一代运载火箭发射场，并由西昌卫星发射中心负责建设、管理、使用。创业艰难百战多。2009年，一群西昌卫星发射中心技术人员来到这里，开工建设文昌发射场。发射场区边界长达十几公里，经过稻田、沙滩、沼泽，没有路他们就用镰刀披荆斩棘，砍出一条路来；没有桥他们就挽起裤脚、撑着树枝趟过一条河。就这样，创业者们克服“高温高湿盐雾”和“强降雨强台风强雷暴”等恶劣气候条件，瞄准世界一流的建设目标，攻坚克难、创新超越，最终建成了一个运载效率高、射向范围宽、发射能力强、安全性好、可靠性和信息化程度高、利于国际合作、带动科普旅游与区域经济发展，世界一流、现代化的航天发射场。记者了解到，海南文昌航天发射场占地16000多亩，主要由龙楼发射场区、文昌办公生活区、海口试验技术部、琛航岛测控区等功能区组成，拥有设施设备完善的测试发射、测量控制、气象、通信、技术勤务保障五大系统，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、深空探测航天器、大吨位载人空间站和货运飞船任务。目前，已成功执行长征七号、长征五号发射场合练任务，19次我国火箭发射主动段跟踪测量任务，在此次长征七号成功发射之后，今年下半年还将执行长征五号的首飞任务。可以想见，继甘肃酒泉卫星发射中心、四川西昌卫星发射中心、山西太原卫星发射中心后，随着海南文昌卫星发射中心这个我国首个滨海发射基地正式登上历史舞台，中国航天又将翻开新的篇章。文昌航天发射场场区。中国军网记者 曲延涛摄文昌航天发射场场区。中国军网记者 曲延涛摄从铜鼓岭测绘站隔海眺望文昌航天发射场。中国军网记者 曲延涛摄文昌发射场内航天器总装测试厂房。赵彦勋摄长征七号与长征五号火箭垂直总装测试厂房。赵彦勋摄
本报记者王卫东在火箭军某导弹旅采访，一个与众不同的细节引起记者注意：为消除警戒视角盲区，有效防护自身安全，提升处突反应速度，营门哨兵无论单双岗，执勤时身体一律朝外呈45度角。这一角度之变，是他们用“血”的代价换来的。旅长敖宝说，之前，旅里针对个别哨兵执勤敌情观念淡薄等现象，从陆军请来特战分队“查哨”，使哨位经历了从悉数“被端”到牢不可破的嬗变。“哨兵眼里永远只有战场之门。”观念之变，推动了该旅从执勤装备设施到战备预案制度的全面升级换代。保存自己，消灭敌人，是战争的永恒法则。曾几何时，放眼演兵场，从战场生存角度来衡量，一幅幅画面令人深思――先进装备被弃用：某汽车分队受命为参演部队提供保障，虽完成了任务，却被导调组宣布退出演习，理由是弃夜视器材不用，阵地机动没进行灯火管制，夜间开进时开大灯――这不是给自己照亮前进的道路，而是为敌人指示打击目标。通讯联络“图方便”：对抗演练至决胜阶段，某装甲旅指挥所突遭复杂电磁干扰，启用备用系统间隙，急红了眼的旅作战参谋用明语向部队下达行动指令，结果引来“蓝军”炮弹袭击。信息甄别意识差：某集团军组织网上对抗演练，旅与旅捉对“厮杀”正酣，有的旅以网络欺骗手段“调虎离山”，对抗另一方对指令不进行认真甄别，被对手牵着鼻子走，上当受骗吃尽苦头。信息化条件下的现代战争，发现即摧毁。确保生存，是战场制胜的“底线”。某机步旅旅长魏德明说，保存自己消灭敌人，必须先找到并消灭藏在我们心中的那个“敌人”。心中之“敌”在哪里？记者踏访不同军兵种部队，对话不同层级的官兵，反思演训场上各种生存“败笔”，“敌”之画像也越来越清晰。――“不愿”的问题。演训中有的部队生存意识和能力差，没有敌情观念，有人说根子是消极保安全的思想作怪，有人说是不正确的政绩观所致。某集团军领导一语中的：“明知夜间阵地机动开灯驾驶就是活靶子，为什么还那样做？就是没把训练场当战场。”――“不会”的问题。“有的部队在演训中不设防、不真防，是因为不会防。”某旅参谋长李延海认为，知己不知彼，甚至不知己也不知彼，吃不透对手，生存防护训法战法研究不深不细，一旦上战场必会吃大亏。――“不能”的问题。生存防护能力弱，一方面是人的能力所限，特别是指挥员能力欠缺所致，另一方面是我们装备防护能力局限。火箭军某所防护专家潘玉龙认为，信息化战场环境下，遵守战场生存法则、落实战场防护措施等极为重要。“战场生存法则是血的教训凝聚，平时练兵不以敬畏之心去遵从，上了战场就要用血肉之躯来偿还。”某旅旅长石鸿雁说，道为术之灵，术为道之体，以道统术，以术得道，战场求生存莫不如此。让记者欣喜的是，随着实战化训练的深入推进，这样的领悟在官兵心中植根越来越深，破“敌”之道、务实之术也越来越丰富多样。连续多年远赴大漠参加演练，火箭军某导弹旅从外请防护专家跟队“挑刺”、设计战场伪装方案，到主动邀请空军部队充当“蓝军”寻找“破绽”，生存之道日渐完善。不久前一次背靠背对抗中，“蓝军”展开多维侦察手段，却未能发现其蛛丝马迹。正进行野外驻训的某基地通信团，以动制静，把生存课题作为重要内容嵌入导调全程。各通信单元互为对手，走一路、藏一路、打一路，激烈对抗中呈现不一样的训练景象。从全团抽调的20余名导调员，同时兼任训练辅导员，解决了以往驻训防护生存训练不深、不细、不透的问题。“别让敌人猜透你的心思！”北海舰队某基地针对现代战争制胜机理变化，把心理训练作为培训指挥员谋划生存之道的重要内容，在大洋多军种联演中积极探索“心理打击”与火力打击并用的新战法，收到较好效果。“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。”观今之雄师劲旅，以“胜敌先胜己”之勇，乘改革强军之东风，除战场生存之和平积习，“自保而全胜”目标定会可期。
本报评论员军事训练是进行战争准备。练兵备战的军人，心头没有硝烟、眼里没有敌情，演训就成了无的之矢。实战化训练实不实、效果好不好，首先取决于打仗意识强不强。官兵的意识离打仗有多近，训练离实战就有多近，军队离打赢也就有多近。打仗思想树牢了、打仗标准立起了，真抓实练、真打实备就会水到渠成，实战化训练就会越来越实。用不打仗的心态抓训练，其实是假训练；用不打仗的心态抓战备，其实是假战备。历史上，从练兵场上走出去的既有常胜之师，也有败军之旅。胜败之间，就在于平时有没有强烈的打仗意识。与过去的战争相比，信息化战争突发性、残酷性、速战速决的特征明显，平战转换节奏更快、战争准备时间更短、战场打击效率更高。如果打仗意识不强烈，战争准备不充分，恐怕连反击的机会都没有，更别说反败为胜了。如何实现实时反应、快速出击，如何做到攻守自如、克敌制胜？别无他法，唯有时时绷紧打仗这根弦，为打仗而练、像打仗那样练。“刀光剑影”的岁月，官兵天天枕戈待旦、箭在弦上，随时准备战斗；远离了“鼓角争鸣”，官兵容易产生麻痹思想。现在，一些人头脑中打仗那根弦松了。有的缺乏忧患意识，认为仗打不起来，打起来也轮不到自己；有的存有自满心理，认为照现在这样练，打起仗来问题不大；有的存在侥幸心态，认为演训中的问题，真打起来自然会迎刃而解。没有忧患是最大的忧患，没有危机是最大的危机。为什么个别单位“硝烟味”日淡，“生活味”渐浓？为什么有的人想生活享受多，想打仗事情少？为什么急难险重任务一结束，快捷高效的工作作风就不见了？诸如此类的“为什么”，根子就在于打仗意识树得不牢。不摒弃“和平思维”，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗就是一句空话。现在，我国安全环境复杂，周边热点增多、燃点降低，海上方向安全威胁凸显，家门口生乱生战的可能性增大。“任期内打仗”“今晚准备打仗”不是逻辑推导。“无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾。”我们有什么理由不常备不懈、苦练不怠，有什么理由不告别假把式、实打实做好战争准备！
武警官兵紧急转运伤员。摄本报盐城6月23日电 今天14时许，江苏盐城市阜宁县、射阳县部分地区突发龙卷风冰雹严重灾害，多个乡镇受灾，造成大量民房、厂房、学校教室倒塌，部分道路交通受阻。武警江苏省总队和江苏省消防总队迅速启动抢险救灾应急预案，出动1000余名官兵，顶风冒雨紧急驰援。灾情就是命令！武警盐城市支队闻讯而动，15时10分，支队长张虎带领前指、一中队和阜宁县中队共50余名官兵，迅速赶到现场展开救援。官兵分为多个小组，清理路障开辟救援道路，并按划片负责、逐一排查的方式，挨家挨户搜救排查，救出受灾群众40余名。16时25分，该支队获悉射阳县陈洋镇陈洋村、五份村、新洪村等几个村庄灾情严重。他们立即派出射阳县中队18名官兵前往救援，同时紧急抽调周边单位90余名官兵待命，随时准备出动支援。截至今天23时30分，武警江苏省消防总队所属盐城、淮安、连云港、扬州、徐州、南京等6个消防支队和士官学校的官兵680人已到达灾区，在吴滩、硕集、新沟、陈良、沟墩、板湖等6个镇连夜开展搜救。此外，武警江苏省总队泰州市支队、淮安市支队共300余名官兵，于今天23时从营区出发，摩托化机动驰援灾区，预计24日凌晨到达阜宁。武警江苏省消防总队所属苏州、无锡、常州、镇江、南通、泰州等6个消防支队的201名官兵正在增援途中。武警江苏省总队医院医疗应急救援保障队50余名官兵，已做好医疗保障准备，确保随时出动，救治伤员。武警江苏省总队一支队、连云港市支队、扬州市支队共800余名官兵，在营区集结待命，随时准备增援。记者了解到，武警部队党委对抢险救灾行动高度重视，迅速做出部署，要求任务部队坚决贯彻习主席重要指示，全力做好人员搜救、倒塌房屋清理等工作，尽快帮助受灾群众恢复正常生产生活。截至记者发稿时，武警救援官兵共搜救伤员160余人，疏散群众700余人。（综合记者张海华，特约记者谢析搏，通讯员汪光宝、王鹏、刘晓伟来稿）
太平洋6月23日电 题：和平方舟医院船舰机协同开展人道主义救援演练作者 李纯 王亚林参加“环太平洋-2016”演习的中国海军和平方舟医院船，23日在向美国夏威夷航渡途中，开展人道主义救援演练。这是自6月15日起航以来，和平方舟首次舰机模拟在太平洋海域进行人道主义救援演练。此次演练的背景设定为：附近海域一艘商船起火，部分船员受伤、落水。2名伤员由直升机、3名伤员由高速艇转运至和平方舟医院船，进行综合救治。记者在和平方舟看到，一架印有红十字标志的直升机降落在医院船飞行甲板。等候在一旁的医护人员跑步上前，将两名满身“血迹”的“伤员”从直升机尾舱中抬出，送入海上医院抢救。驾驶直升机转运“伤员”的海航独六团副团长倪鹏远有着22年直升机“驾龄”。他告诉记者，直升机内部设有手术台，备有担架、氧气瓶、心电监护仪等医疗器械，不仅可以进行海上搜救，还能够让医护人员在机舱内进行简单的手术，“就是个小型的空中医院”。转运来的5名“伤员”已被送入医院船01甲板的检伤分类区。医护人员马上判断分类伤情，开展紧急救治。宽敞的甲板此时略显拥挤。“检伤分类组相当于医院的急诊室”。检伤分类组组长张志勇说，转运来的伤员将首先被送至检伤分类区。医护人员将对伤情进行判断分类，并维持伤员的生命体征，为进一步接受治疗创造条件。在接受紧急救治后，三名伤情较重的“伤员”被推进手术区，手术室外的红灯亮起。手术组组长曹建伟介绍，检伤分类组在稳定伤员的基本生命体征后，会将需要接受手术的伤员直接送入手术区。有些伤员也会先进入重症监护病房(ICU)，待生命体征较平稳后再接受手术。“这是对手术时机的把握。”航行中的舰船摇摆不定，无疑给医疗手术增添难度。“手术室位于整条船的中心，是最平稳的地方，但还是有客观条件和环境的限制。”演练结束后，海上医院手术室副主任医师姜文仍身着手术服。她表示，在海上行医，医护人员首先要面临适应海上环境的问题，伤员、病患的情况也更为复杂。“此次演练是医院船、海上医院、直升机组三个单位的协同合作。”海上医院院长孙涛认为，演练达到了救治“伤员”的目的，参演医护人员的精神状态和专业水平也达到预期。此次演练的伤情设置更为复杂，开始时间也被临时提前，这些都未事先告知参加演练的医护人员。孙涛说，此举旨在提高医疗救援的组织指挥水平，锻炼医护人员处理各种复杂情况的能力。孙涛透露，此次环太军演，和平方舟医院船将参加包括人道主义救援桌面推演在内的8项活动。进行相关救援演练，不仅帮助医务人员熟悉流程、演练细节，更能够加深船员、直升机组对人道主义救援的理解，有利于相关准备工作的开展。(完)
湛江6月23日电 (黎友陶 顾亚根 李伟)南海某海域，狼烟四起。22日以来，南海舰队某登陆舰支队多艘登陆舰艇组成编队，组织开展了一场实战条件下的实弹射击演练。夏日的南海，海天一色。无线电静默、雷达关机，虽然一路实施隐蔽航行，但还是没有躲过蓝方的侦察。随之而来，等待红方舰艇编队的是蓝方飞机、导弹、潜艇等兵力的伏击。突击战斗，也随即打响。“报告舰指，敌机一批两架，批号2001，向我近飞。”面对蓝方战机来袭，以两栖船坞登陆舰长白山舰为指挥舰的红方登陆舰艇编队迅速组成防空队形，各舰主副炮火力密切协同，形成强大火力网，对蓝方战机实施打击。这场实战条件下的实弹射击演练背景是，以南海舰队某登陆舰支队多艘登陆舰组成的红方登陆舰艇编队，输送登陆兵力对千里之外的某岛礁实施立体登陆，蓝方从空中、水面、水下以及电磁等多维空间对红方舰艇实施阻击，红方在蓝方阻击中充分运用火力进行突击，以达到检验火力运用的目的。“二指注意，打击目标2001，主副炮接收目指，二指组织抗击。”战机稍纵即逝，一组组来自各战位的数据在长白山舰舰长邓先武的脑海中快速闪过。测算、判情，邓先武没有留给对手任何逃走机会，他果断下达射击命令。一时间，南海上空炮声隆隆。与此同时，红方编队其他舰艇主副炮齐射，形成强大的火力网，对蓝方战机实施精确打击。航行途中，敌情接踵而至。刚刚完成防空袭演练的红方舰艇编队，又遭蓝方导弹袭击。“报告舰指，导弹一枚，批号2078，向我近飞。”指挥舰长白山舰利用先进的探测设备迅速捕捉到来袭导弹信息，并将敌情通报编队各舰。战斗警报在红方编队各舰艇同时拉响，各舰迅速组成防空队形，并运用主炮强大火力形成第一道拦截网。然而，蓝方导弹像长了眼一样，避开红方舰艇编队的火力拦截，径直朝红方指挥舰长白山舰飞来。“电子战注意，转全自动工作方式，实施干扰。”说时迟，那时快，长白山舰在对蓝方导弹飞行轨迹进行数据分析后，果断发射干扰弹，对来袭导弹进行干扰，多枚干扰弹在编队周围爆炸形成巨大的箔条干扰云。让红方官兵意想不到的是，蓝方导弹对红方的电磁干扰似乎“百毒不侵”。突破第二道防御，蓝方导弹向长白山舰逼近。红方编队每名官兵都捏了一把汗。长白山舰迅速抢占攻击阵位，并协同编队其他舰艇，运用副炮火力，对来袭导弹进行近程拦截。演练指挥员、南海舰队某登陆舰支队支队长李向东告诉记者，整个演练突出“背靠背”自主对抗，不设方案预案，不通报敌情，始终紧贴登陆舰部队担负的使命任务特点，最大限度检验了一线指挥员的应急处置能力，进一步完善了复杂环境下登陆舰艇火力运用的战法训法，有效提升了部队随时拉动、随时用兵、随时遂行使命任务的能力。(完)
从2002年至今，西昌卫星发射中心副总工程师、海南文昌航天发射场总设计师周凤广全程参与了海南文昌航天发射场的论证、设计、建设、使用。长征七号运载火箭发射前夕，记者对其进行了专访。答：面朝大海，仰望星空，梦想正在照进现实。14年来，在这片曾经的滩涂上，一个现代化航天发射场已经拔地而起。我们期待着交出一份满意的考卷。答：我由衷为所有发射场的创业者和建设者们点赞。他们秉承“两弹一星”精神和载人航天精神，把工地当阵地，把建设当会战，周末假日连轴转。让人欣慰的是，所有的苦如今都酿成了甜。最甜的莫过于发射场锻造了一支过硬的人才队伍，这是海南文昌航天发射场最宝贵的财富。答：发射场地质条件复杂，滩涂、沙窝……各种各样的地质难题接踵而来，我们几乎用到了几乎所有的地基处理技术。此外，高温高湿高盐雾、强台风强降雨强雷暴等恶劣气候环境给工程建设带来了极大挑战。为此，发射场采用新技术多、新设备多、涉及专业多、标准要求严。很多工艺在国内首次使用，风险较高。答：概括为3个方面，一是实现了大推力运载火箭发射能力的突破。适应长征七号、长征五号两型运载火箭发射要求，攻克了低温推进剂大流量加注和大容量储运技术、火箭发射射流效应分析与导流槽设计、发射塔回转平台安装施工等一系列设计、施工关键技术突破。二是实现了复杂自然条件下重大工程建设的突破。针对海南地区“高温高湿高盐雾、强降雨强台风强雷暴”等地域气候特点，攻克了地基止水、建筑抗风、防腐防雷等一系列工程施工技术难题，设计建造了现代化发射塔和锥形四流道导流槽。三是实现了生态环保型集约型发射中心建设的突破。坚持科学规划场区布局，千方百计保护原生椰林、湿地、滩涂，全面采用液氢、液氧、航空煤油等无毒无污染新型推进剂，对两型火箭垂直转运轨道进行集约化设计，一座集科技、生态、环保，人文于一体的现代化发射场从蓝图变为现实。答：这是开启我国航天事业新征程的奠基工程，必将推动航天发射综合能力实现历史性跨越，标志着我国由航天大国向航天强国迈出了关键一步。
随着长征七号首飞时间的临近，海南文昌航天发射场也以全新的面貌首次在世界面前精彩亮相。俯瞰中国版图，从大漠戈壁到大凉山下，从黄土高坡到海角天涯，中国航天发射的“原点”正在由内陆向沿海位移。作为中国航天发射场新成员，海南文昌航天发射场与我国现有的酒泉、太原、西昌3个卫星发射中心相比，具有纬度低、射向宽、安全性好、运输限制少、综合效率高等优势。西昌卫星发射中心党委书记王经中介绍，海南文昌航天发射场，最显著的亮点是“新”，最大的难点也是“新”:全新测发流程、全新航天产品、全新技术状态、全新设备设施、全新参试队伍、全新指挥模式、全新气候环境。面对这些“新”挑战，发射场积极贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，推出年千万元科技推动计划、研究应用信息处理自主可控技术、加强实验室和创新团队建设等“组合拳”，成功实现了多个重大技术创新突破。――攻克了地基止水、建筑抗风、防腐防雷等复杂自然条件下重大工程建设施工技术难题。――坚持科学规划场区布局，全面采用液氢、液氧、航空煤油等无毒无污染新型推进剂，实现了生态型环保型集约型发射场建设的突破。――采用“新三垂”测发模式，攻克了新型运载火箭推进剂贮运、加注、控制难关，实现了大推力火箭发射能力的突破。――首创国产化软件开发平台，建成一体化试验任务组织指挥平台，研制发射中心运行管理平台，实现了信息化指挥控制能力的突破。海南文昌航天发射场的全新亮相，是开启我国航天事业新征程的奠基工程，必将推动航天发射综合能力实现历史性跨越，标志着我国由航天大国向航天强国迈出了关键一步，在中国航天发展史上具有里程碑意义。
资料图：东风-21D导弹人民网北京6月23日电 （记者 黄子娟）据美国《国家利益》杂志披露，当地时间6月20日，美国海军最高级别武官、作战部长里查德森在华盛顿一家智库发表演讲时表示，面对中国不断壮大的反航母实力，美国海军和航母无须陷入恐慌。军事评论员宋忠平在接受央视《今日亚洲》采访时表示，中国“东风”系列反航母弹道导弹属于防御性武器，只要美国航母远离中国核心利益区，无意对中国进行挑衅，就不会对其构成威胁。里查德森认为，外界讨论中国的反航母武器，比如东风-21D和东风-26弹道导弹等装备时，很自然地以导弹的攻击半径为基准，为美军的航母画出了一个禁航区。但事实并非如此，美国的航母依然可以在导弹射程范围内活动，只是需要使用一些不同的战术与方法，“东风”系列导弹对美军来说，只是一个潜在的威胁。宋忠平认为，中方“东风”系列反航母弹道导弹属于防御性武器装备。对于美军来说，的确不需要恐慌，只要他们的航母远离中国核心利益区，无意对中国进行挑衅，就不会对它构成威胁。然而，美军单航母、双航母却不断到中国家门口耀武扬威。美国媒体报道称，里查德森援引美国海军官员私下里的交流表示，反航母导弹要想取得预想效果，需要形成完整的杀伤链。从信息侦察与搜集到数据链传输，再到指挥控制系统，整个链条十分复杂。美军完全可以通过电子干扰、网络攻击等方式，将链条上的某个环节瘫痪，这样，反航母导弹就无法发挥作用。梳理美国国内对东风-21D及东风-26导弹的分析可以发现，美国海军作战部长公开质疑中国反航母作战能力非常罕见，这种论调又有多少可信度呢？宋忠平分析，中国军队的反航母弹道导弹已经成为作战体系的重要环节，而且体系相对完备，反航母弹道导弹武器系统处于绝对安全状态，整个武器链条已经形成闭环。当然，我们也进行了大量的打靶试验，但是并没有针对真航母进行过任何打击试验，也没有进行过实战行动。从某种程度来看，美国现在提出的对中国反航母弹道导弹的制约手段也只是处于理论状态。
釜山6月23日电 (彭海 张海龙 黄亮)由导弹护卫舰大庆舰、导弹驱逐舰青岛舰和综合补给舰太湖舰组成的中国海军第二十二批护航编队23日抵达韩国釜山军港，开始对韩国进行为期4天的友好访问。这是编队结束护航执行访问任务的最后一站。当地时间上午9时，编队各舰缓缓靠泊韩国釜山军港码头。港内微风轻拂，军乐声声，“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问韩国”的红色横幅迎风招展。韩国海军作战司令部副司令朴玄洙少将、中国驻韩国大使邱国洪、国防武官杜农一及驻韩大使馆、驻釜山总领馆、中资机构、华人华侨代表和韩国海军官兵等到码头迎接。编队各舰悬挂中韩两国国旗，护航官兵军容严整在甲板上分区列队，向前来欢迎的人群挥手致意。欢迎仪式结束后，韩国军方代表、驻韩使领馆人员、中资机构和华人华侨代表等登舰参观。访问期间，编队指挥员一行将拜会韩海军作战司令部司令和釜山广域市议长，参观位于镇海的韩国海军军官学校。还将举行舰艇开放日，并与韩海军开展会晤交流、相互参观和举办甲板招待会、足球友谊赛等一系列友好交流活动。(完)
【环球网军事6月23日报道】据日本外交学者网站6月22日报道，一架来路不明的无人驾驶飞行器18日在巴基斯坦旁遮普省米扬瓦利市附近坠毁后，有证据表明这架无人机不是巴基斯坦空军定期放飞的无人机。这引发了一些猜测，认为巴基斯坦军方正考虑从中国购买更多作战无人机。据《简氏防务周刊》报道，一名要求匿名的巴基斯坦防务官员说，这架无人机当时正在“试飞”。这可能意味着巴基斯坦军方正评估让一种新型无人机在巴空军服役的可能性。此外，《简氏防务周刊》还解释说：对于此次涉及的无人机机型或坠毁事故本身，巴基斯坦官方没有发表任何评论。不过，巴官员暗示，这架坠毁的无人机(看起来像是中国产的“翼龙”无人机)并非是巴空军定期放飞的无人机，这说明它或许是一种仍处于测试阶段的型号更新的无人机。巴基斯坦曾考虑购买中国的“翼龙”无人机；然而，巴空军最终选择了中国航天科技集团公司生产的CH-3A无人机。“翼龙”和CH-3A都属于中高空、长航时无人机，可以发射激光制导空对地导弹。据一些媒体报道，巴基斯坦还在考虑购买CH-3A的升级版――CH-4，这种无人机的飞行时间更长、有效载荷更大。CH-4“有效载荷可达350公斤，可以搭载‘蓝箭’-7激光制导空对地导弹、TG100激光/INS/GPS制导炸弹，以及AR-1/H6,c,6,9,3,c,4,b,d,2,e,3,d,b,f,f,4,2,3,0,8,8,1,4,8,e,d,c,3,2,f,f,反坦克导弹――中国产的这种导弹与美国产的‘地狱火’反坦克导弹相当”。它非常像由通用原子能-航空系统公司制造的美国MQ-9“死神”无人机。从飞机的大小和有效载荷来看，“翼龙”无人机与通用原子能公司制造的小一号的MQ-1“捕食者”无人机类似。不过，成都飞机工业有限责任公司一直在研制更大的第二代“翼龙”-2作战无人机，据称这种无人机能够携带多达12枚空对地导弹。据一些分析人士说，“翼龙”无人机配备的发动机的性能不及“捕食者”或“死神”无人机，因此在飞行距离和速度上都赶不上美国的这些机型。 
【环球网军事6月23日报道】日本共同社6月22日报道称，对于中俄军舰6月8日至9日几乎同时在钓鱼岛附近海域行驶一事，日方通过外交途径提醒俄罗斯，如果俄方继续草率地在中国也主张拥有主权的钓鱼岛航行，“恐将卷入日中之间的问题”。报道称，日本政府分析认为，中俄军舰当时并非合作，而是俄方行动“被中国的主权主张利用了”，因此决定提醒俄方注意。日本政府的目的是，钓鱼岛问题日益复杂化、提醒俄罗斯保持距离。新加坡《联合早报》22日称，对俄罗斯“提醒注意”一事9日由日本内阁官房长官菅义伟在记者会上透露，但之前一直不清楚其详细内容。俄罗斯外交部10日在接受共同社书面采访时表示对日本政府的反应感到“惊讶”，并主张本国军舰航行的是国际法允许自由航行的“公海”。 
【环球网军事6月23日报道】据美国《国家利益》双月刊网站6月20日报道称，有美国海军将领表示，他们正在研制新型声音传感器和静音技术，并取得了进展，希望确保美国继续拥有水下优势。另一方面，中国、俄罗斯等国仍在快速推进军事现代化进程，积极建造新潜艇。美国海军官员介绍说，相关创新技术包括用于轮机舱的静音技术(使潜艇不易被发现)、新型大规模垂直天线阵列，以及用于艇体表面的附加涂层。许多细节信息仍属保密内容，没有对外公布。美国海军水下作战研究中心主任查尔斯・理查德少将在接受美国“侦察勇士”网站的特别采访时说：“我们谈论的是传感器的变化，舰载设备能力的变化，我们觉得应该可以大幅提高我们在相应声谱中的竞争力。”理查德表示，美国海军之所以追求“声音优势”，是为了专门应对眼下的新情况，即俄罗斯与中国在潜艇技术上的进步导致美国迅速丧失水下技术优势。因此，“声音优势”设想旨在帮助美国潜艇悄悄进入敌方水域或者靠近敌方海岸，执行侦察或攻击任务，在敌军感知范围外感知各种动向和敌方活动。声音传感技术的原理是，利用水下潜艇传感器来侦测声音“脉冲信号”，以便确定敌舰、潜艇或者不断迫近的某个武器的轮廓、速度及射程。就像雷达会分析被物体反射的电磁信号一样，声音也会产生类似的效果。据理查德介绍，大多数水下声音技术都是“被动的”，也就是说被用来接收信号、“倾听”信号，但不会发出信号，以免暴露己方的水下活动和位置。上述创新技术的相关试验正在弗吉尼亚级攻击潜艇“南达科他”号上进行。这些技术将最终融入各艘弗吉尼亚级潜艇，并应用于正在研发的新一代核潜艇，即所谓的“俄亥俄替代计划”。理查德接着说：“声音优势项目正在进行的试验，更多偏向传感器方面。我们认为目前正是发展第四代水下通信技术的窗口期。”“对第四代技术而言，声音隐形将是必须的。进入敌对环境后，假如声音很大，就存活不了很长时间。我们不断突破极限，尽可能缩小己方目标――同时提高侦测敌方目标的能力。”当被问及中国推进水下军事建设和现代化的举措时，理查德介绍说，美国海军非常重视通过持续充足的研发投入，确保美国继续保持技术优势。他接着说，发展潜艇部队，尤其是发展战略核威慑能力变得极为紧迫和重要，因为中国已经拥有携带核弹头的巨浪-2潜射导弹，能够打到美国本土。美国国会近日发布报告称，中国的现代化计划要求大幅增加攻击型潜艇与核潜艇的数量。中国核潜艇现在能够配备携带核弹头的巨浪-2型导弹执行巡逻任务，巨浪-2能够打击4500海里以外的目标。国会报告称，中国眼下正在研制更加先进的新型核潜艇平台以及巨浪-3型远程导弹。 
“车辆保养时，必须把隐患全部排除，一个螺丝钉也不能漏掉……”盛夏，陆军第47集团军某团车炮场上，四级军士长张士勇一边要求大家仔细检查车辆，一边亲自操作，时而爬进车底，时而钻进驾驶室，忙个不停。入伍16年来，张士勇和这些车辆装备就像“无言的战友”，终日相伴。连队哪门战车“生病”了，只要张士勇出马，保准“手到病除”。其实，张士勇刚入伍时学的是驾驶专业。勤奋好学的他，每天脑子里想的尽是方向盘、离合器，甚至有时睡着了，手还在比划转方向盘。就这样，张士勇驾驶技术一天一个新台阶，在同年兵中第一个“放单”，第一个入党。入党后，张士勇更加上进好学，开始主动钻研起维修技术。不到一年，他不仅精通汽车维修基础知识，还掌握了坦克、炮车常见故障排除，成为连队顶呱呱的技术骨干。前段时间，张士勇4个月大的女儿莫名原因持续低烧，接到家里电话后张士勇忧心忡忡。身边战友劝他赶紧休假，张士勇考虑到实兵演练在即，大量车辆火炮需要保障，便坚持说：“战车也是我家人，眼下更需要我照顾。女儿就先由妻子照顾。”直到演练结束，张士勇才请假回家。这些年，由于主动让功，张士勇自己立功受奖次数不多，而他带过的兵，荣立二等功的就有两人，一人还被提干成为军官。他说：“我是个党员，就要发光发热。能带出好兵，就是对我最大的褒奖！”（许博扬）
抗日战争爆发后，八路军挺进华北敌后，建立抗日根据地，广泛开展游击战争，牵制和歼灭了大量日本侵略者。1940年夏秋发动的“百团大战”，更是有力地打击了敌人。1942年5月，接任侵华日军华北方面军总司令的所谓“中国通”冈村宁次，接受前任失败教训，学习八路军游击战术，对华北抗日根据地实施多次残酷“大扫荡”之后，改变了“围剿”我军的策略。他要求驻山西的第一军好好研究八路军游击战法，革新自己的战术。接着，他批准侵华日军第一军司令长官岩松义雄制订的“C号作战计划”，按照“破坏中共组织、中枢组织乃为重要，应尽量逮捕其主要人物”的意图，集中第36师团和第1、第8、第3、第4独立混成旅团两万余众，从5月15日开始，进攻太行、太岳，对八路军和129师首脑机关，实行“捕捉奇袭”。他挑选了两个联队，组成两支身着便衣的“挺进杀人队”，印刷了彭德怀、左权、罗瑞卿、刘伯承、邓小平、李达等人的照片和简历，发给挺进队员。为了防止走漏消息，他采取了严格的保密措施，使用的兵力全部调用日军，伪军一个不用；只许露营野外，不许宿村住店，也不许住伪军军营，以防我军掌握其动向。同时调用无线测向队，侦察我军无线电信号，窥探我军。此时，八路军总部驻在麻田村，还有八路军野战政治部、后勤部、卫生部、军工部，中共中央北方局、北方局党校、新华社华北分社、新华日报华北版编辑部、抗大华北分校、冀南银行、鲁迅艺术文工团等。这里被誉为太行山的“小延安”。为便于随时转移，以及有更多主力部队开展游击战争，总部机关并没有多少战斗部队。对于新的交战对手，彭德怀曾指出：“冈村宁次是比他前任多田骏更为毒辣、老练的对手。每次进攻，他都要调查半年之久。没有内线发动配合‘维持’，他不进行‘蚕食’。他经常广泛收集、研究我们的东西，是历届华北司令官里面最厉害的一个。”情况正如彭德怀所料，从5月19日起至24日夜，冈村宁次将两万日军从东、南、西、北四个方面对我八路军总部形成了战役包围态势。直到22日，八路军总部才陆续发现敌军动向。总部决定，立即布置主力转移外线，准备反“扫荡”作战。并在当天夜间，由左权副参谋长，安排总部第二天转移的具体事项。24日夜，总部和北方局大批人马在崎岖狭窄的山路上摸黑前行，一夜走了20多公里路，进至南艾铺、窑门口、偏城地区。此处方圆不过十里，大山纵横犹如十字，故名：十字岭。当时我军主力，大多在敌人的包围圈外，牵制敌人的“围剿”。在合围圈附近的只有郑国仲团长和漆远渥政委带领385旅769团团部和1营，掩护机关坚壁物资，于当夜到达南艾铺宿营，准备第二天向河北转移，团确定由1营负责南艾铺和十字岭的警戒。担任1营营长的正是李德生。在红军时期，他当了7年战士、班长，在鄂豫皖苏区、川陕边革命根据地，长征路上参加过多次大战、恶战。在彷徨镇战斗中，及时发现敌情，打掉敌人切断我军的企图，受到总指挥徐向前的表扬。抗战初期，担任连长，在响堂铺战斗中，打到最后，率全连战士同日军拼刺刀。百团大战，他们营坚守狮垴山，攻打关家垴，又显示出他作战勇敢机智的战斗作风。警戒工作还没有部署完毕，八路军总部大队人马就从麻田方向过来了，只见左权副参谋长和罗瑞卿主任走来，他们大为吃惊，怎么总部首长还没有走？左权副参谋长问他们有多少部队，然后向他们说：敌情发生了重大变化，总部和地方机关向外转移的道路已被敌人堵住了，总部战斗部队很少（仅一个警卫连）。根据总部首长的判断，这一带可能是日军“铁壁合围”的重点，由于总部人多目标大，白天转移会遭受很大损失，首长们决定先在南艾铺隐蔽到夜晚再转移。左权副参谋长指示：你们769团1营和团特务连一起担负保卫总部任务。如果敌人合击十字岭、南艾铺，一定要坚决阻击，掩护总部和地方机关安全转移。现在，东南西三个方向都有敌情，只有北面暂时还没有发现敌人。十字岭西北山垭口是突围的唯一通道。如果合击的日军占了这个垭口，我军将处于四面受敌的不利态势。按照左权副参谋长的指示，团首长要求1营坚决完成掩护总部任务，李营长派3连去扼守十字岭，自己带领营部和2、4连。守卫南艾铺西南方向山地掘壕据守，王亚朴教导员主动要求带3连。全营立下决心，誓死坚守阵地，决不后退一步，绝不能让周围的敌人靠拢，构成合围圈。李德生环视周围地形和敌我态势，深感此次保卫八路军总部，形势严峻，任务艰巨，责任重大，绝不能让敌人突入、切断十字岭南艾铺。而1营战士们也都是久经战场的勇士，其中班长以上人员大多是经过长征的战斗骨干。虽然人数不多，却是日军合围圈上的“泰山石”。时间十分紧迫。果然，25日上午，日军各地面兵团在飞机的侦察、轰炸、扫射下，突然向八路军总部发起大规模进攻。只见日军漫山遍野扑过来，铁壁合围圈不断收紧。突围的唯一通道就是地形险要的南艾铺――十字岭。李德生守卫的地域，正是这里。他指挥2连、4连，利用地形地物，抢修工事，配置火力，向全营指战员作了战前动员。他强调：一、前沿尽量前伸，加大防御纵深；二、所有轻重火力统一混编，远近火力交替，以增强机动协同；三、充分利用占领的有利地形，保存自己消灭敌人。此时，整个日军36师团主力已经对南艾铺阵地发起进攻。紧接着，两架侦察机飞临南艾铺上空，在发现总部机关队伍后，随即召唤6架战斗机，实施低空轰炸扫射，日军炮兵也开始猛烈轰炸我方的阵地。与此同时，日军地面部队向我军阵地发起多波次的进攻，2连、4连的战士们一次又一次地打退敌人的集团冲锋。由于与敌人数量、装备极其悬殊，战士们不得不在敌人压倒性火力下拼死奋战，充分发挥了超水平的作战能力。从清晨到黄昏，阵地上断水断粮，全体同志忍受着饥渴终于打退了十几倍于己的敌人，日军的包围圈始终没能合拢。与此同时，守卫在十字岭的3连，在漆政委的指挥和同志们的支援下，由教导员王亚朴和副连长李基中带领，多次打退敌人进攻，掩护总部同志们突破敌人包围圈。就在指挥总部突围过程中，一发炮弹落在左权副参谋长身旁，他不幸牺牲。战士们眼含热泪，发誓以消灭日本侵略者的实际行动，为左权副参谋长报仇！3连突围后，5月30日又在苏亭打了一个巧妙的伏击战，以一死一伤的代价，歼日军140多人，被刘邓首长表彰为以少胜多的“苏亭战例”。在总部机关全部成功突围后，南艾铺阵地上的李德生营长和他的两个连队依然处在敌人的包围圈内。李德生看着山下黑压压围过来的敌人想，既然掩护总部突围的任务已经完成，就不能再有任何耽搁，一定要把战士们带出包围圈。他把2连、4连连长召集在一起，要求大家不怕疲劳，打起精神。他说：敌人这么多，包围圈这么小，多方向突围是不行的，我们要集中火力，攻击一点，向日军薄弱环节连续突击，打开一条血路，实施全营突围。于是，他马上把两个连队的机枪、掷弹筒，与营机枪排的火力集中起来，以4连为主攻，2连跟进。他乘着天黑，选择南艾铺西南日军合围圈的薄弱部分悄悄接敌，在距离日军几十米时，一声令下，8挺重机枪和各种武器一起开火，打得日军晕头转向。在敌人还没有来得及堵住缺口时，全营已经冲出包围圈，挺进到尖庙以南地区。当南艾铺方面的日军冲上十字岭时，发现十字岭上已阒无一人。5月27日，刘伯承师长迅速总结这次反“扫荡”的经验，他指出“被围到合击圈内的部队，只要指挥员意志坚强，富于机动，很易突围而出，即使是统帅机关，也只要能够做到灵活分遣，隐蔽转移，同样不难脱出危险。”这也是对李德生掩护八路军总部突围战斗的充分肯定。从八路军769团1营南艾铺阻击战看，八路军突遇强敌，从装备和兵力对比，以一当十甚至更多的悬殊情况下，顽强阻击了装备优良的步、炮、航空兵协同轮番强攻。1营牢牢的固守阵地一整天，死死扼守住突围通道，为总部机关、根据地党政机关的安全转移做出了决定性的贡献。在这场坚苦的阻击战中他们不但阻击消灭了敌人，而且突出重围保全了自己，在我军战史上是不多见的。在全世界反法西斯战争史上，无论与国军、苏军、美军、盟军的典范战例相比，都是值得大书一笔的。八路军769团指战员用鲜血和生命在反法西斯战争史上留下辉煌的一页。南艾铺阻击战的八路军勇士们英名千古！牺牲的烈士永垂不朽！（顾竞）
王保陆本报特约记者魏联军王根成河南省荥阳市高级中学，校园内梧桐枝繁叶茂之时，又迎来一年一度的毕业季。几天后，高考分数线将公布，莘莘学子走到人生十字路口。今天上午，荥阳市人武部、教体局组织全市3所高中3500余名应届毕业生离校前的最后一堂课――“携笔从戎、精忠报国”主题班会，也是给学生们举行“成人礼”。“同学们，3年来，大家在这里上过无数堂知识课，今天，则是一堂爱党、爱国、爱军课，也是奔向未来的人生‘指导课’。”主题班会主持人、班主任李向东的开场白意味深长。“在朝鲜的每一天，我都被一些东西感动着……”唱完国歌后，大家一起重温初中课文《谁是最可爱的人》――“谁是我们最可爱的人呢？我们的部队、我们的战士，我感到他们是最可爱的人！”记者看到，学生宋俊锴在笔记本上写下这样一句话：以前多次读过这篇课文，但今天读着味道大不一样。此时，会场前方的大屏幕上，出现的是2012年从该校考入北京大学的毕业生陈墨玉的视频。她大二时携笔从戎，入伍到武警上海市总队服役，两年后复学回到北大课堂。她寄语学弟学妹：“我们从小到大，都在讲爱国。大家应当扪心自问，我们究竟为国家做了些什么？两年的从军经历，给我最大的收获是，懂得了什么叫责任！让我们当兵去，书写别样青春吧！”在接下来的互动环节中，学生陈国稳的提问单刀直入：“都说青春无价，当兵会不会耽误两年青春？对我们个人究竟有啥好处？”荥阳市人武部部长曹俊峰走上前台，从政治荣誉、个人发展、经济补偿等方面帮大家算细账。随后，他话锋一转：“中国不少知名企业家都有从军经历。这充分印证，当兵不是耽误青春，是成长更是成才。军营生活的磨砺会增加青春的含金量，让脚步走得更远，将梦想拉得更近……”一个小时的主题班会，在国歌声中开始，在军歌声中结束。热血沸腾的学生们，纷纷提笔在“携笔从戎、精忠报国”的签名墙上写下自己的名字。教室门口，12块国防教育和征兵宣传展板格外引人注目，应征青年报名台前人头攒动。记者在应征青年报名登记册上看到，当场有112人填写了《应征青年登记表》。据班主任梁明生介绍，不少学习成绩优秀的同学表示，将把报考军校作为第一志愿。
报道：由中国军网举办的纪念红军长征胜利80周年专家学者研讨会6月21日下午在解放军报社举行。与会专家学者表示，长征虽然过去80年了，但它留给中华民族、留给世界的精神财富仍然值得我们不断挖掘和传承。来自中共中央文献研究室、中国社会科学院、军事科学院、国防大学、中国人民革命军事博物馆、解放军档案馆、解放军出版社等单位的知名党史军史专家应邀在座谈会上发言。今年是红军长征胜利80周年，围绕在新的历史条件下如何进一步继承和弘扬长征精神，与会专家学者发表了自己的看法。中国社会科学院当代中国研究所原副所长程中原在座谈会上发言。社科院当代中国研究所原副所长程中原说，由于当时的条件非常艰苦，红军一直在行军和战斗，因此许多档案资料没有保存下来，这给了解和还原长征的整个历史过程造成了一定的困难。加之长征发生的年代久远，现在的生活环境与当时又有很大差异，一些年轻人难免对长征有模糊认识。网上一些别有用心之人乘虚而入，用虚构杜撰、断章取义、移花接木等方式歪曲历史事实，抹黑革命先烈，否定长征和长征精神，试图将年轻人的思想引入误区。讲述长征历史，弘扬长征精神，一定要做到“真、正、实”，让年轻人全方位了解长征。对于打着各种幌子歪曲甚至抹黑长征的错误和虚假观点，我们更要坚决予以驳斥和澄清。军事科学院研究院陈宇在座谈会上发言。军事科学院研究员陈宇曾十多次重走长征路，座谈中，他谈到了大量历史细节。“在惨烈的湘江之战中，师长陈树湘率红三十四师担负全军后卫，与十几倍于己的敌人殊死激战。受伤被俘后，他自己绞断肠子牺牲。网上一些人认为不可思议，但这是真实的！”陈宇说，长征中有大量鲜为人知的细节，有待党史军史学者和宣传工作者向网友们讲述。历史学者萨苏在座谈会上发言。“红军为什么是子弟兵？从一张张老照片中我们就能直观地感受到。”历史学者萨苏表示，现存的红军影像资料不多，他在国外挖掘了大量关于红军的图文资料。座谈中他强调，一定要给年轻人讲述“有温度的历史”，“红军的照片给我的最大感受是，红军战士是从老百姓里走出来的，他们不但是在为人民而战，而且他们自己本身就是人民，他们充满朝气，所以很容易从照片上分辨出哪个是红军战士、哪个是国民党军人。每一张照片背后，其实都是一个有血有肉的故事。”据悉，解放军报及其网络和新媒体近期将陆续开设专栏、推出专版和重头理论、评论文章，制作“雄关漫道”“我的长征”等大型网络专题，并以图文、动漫、音视、沙画、H5、VR等全媒体形式打造精品力作，纪念长征胜利80周年，讲述伟大的长征故事，宣传和弘扬长征精神，欢迎广大读者和网友关注浏览。中共中央文献研究室研究员谭幼萍在座谈会上发言。军事科学院研究员翟清华在座谈会上发言。国防大学副教授刘波在座谈会上发言。中国人民革命军事博物馆研究部副部长刘中刚在座谈会上发言。《军营文化天地》杂志主编余戈在座谈会上发言。解放军档案馆档案研究处处长周忠全在座谈会上发言。
赵永安本报特约记者罗文义记者陈典宏写在前面习主席在古田全军政治工作会议上指出，要注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业的吸引力和军人使命感、荣誉感，让军人成为社会尊崇的职业。近年来，广西河池市传承革命老区的优良传统，积极开展军人优待工作，形成了富有时代特色的“十二有”格局：传统媒体有宣传、信息网络有内容、重大节日有走访、涉法维权有保障、家属就业有安排、转业安置有优先、军属困难有帮扶、当兵退伍有优待、专武干部有出路、制度机制有创新、工作绩效有考评、立功受奖有氛围，为提升军事职业吸引力和军人荣誉感趟开了新路。他们的实践表明：优待军人只要善于在解决问题中催生紧迫感、在优良传统中传承责任感、在氛围创造中涵养使命感、在现实利益中激发光荣感、在广大群众中营造认同感，就能汇聚全社会爱国拥军的正能量，更好地凝聚军心、稳定部队、鼓舞士气，推进改革强军伟大事业。河池，不仅是一座历史文化悠久的古城，还是一片爱国拥军的热土。当年，邓小平、张云逸、韦拔群等老一辈无产阶级革命家在这里领导农民运动，孕育了中国工农红军第七军。一直以来，军人在河池是备受尊重的群体。然而，前几年发生的两件事，却让军地领导感到如鲠在喉：一名河池籍战士在部队荣立三等功，探家时专门找到县民政局打听喜报下落，没想到民政局接访的工作人员，要求他带上军功章和立功受奖证书前来查证，让这名战士“很受伤”。“和平时期要不要军队？”2013年2月，河池市开展问卷调查，结果不容乐观。承平日久，一个民族的尚武精神容易在莺歌燕舞中丧失，公民的国防意识容易在花前月下里消磨弱化。重新捧读灾难深重的中国近代史，更是激起了市领导惴惴不安的忧思：一个强大的民族背后必然有一支强大的军队。民众如何对待军人，直接影响和决定军队强弱和战争胜负。重拾老区崇军尚武的传统，提高军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，在改革强军新形势下，尤其需要有务实的举措。正是基于这样的考量，2015年，河池市军地联合出台《关于进一步加强拥军优属工作提升军人职业荣誉感的规定》，从政策制度上对增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感作出硬性规定。文件明确，市县两级人民政府要将提升军人荣誉感的工作纳入当地经济社会发展规划，纳入各级领导任期管理和绩效考评体系，纳入双拥模范城（县、区）创建考评内容。推行这一规定，时任市委书记黄世勇语重心长地说：“没有一支人民的军队，便没有人民的一切。不懂得崇尚军人，对一个民族而言，往往是灾难的开始。”河池市决心发挥政策制度的调节作用，调动全社会力量，从宣传、双拥、安置、优抚、奖惩等方面入手，重塑军人至高无上的荣誉。陈金同被眼前的一幕惊呆了！候车室里的旅客“刷”地让出一条通道，向他鼓掌致意。2015年5月，某边防团副团长陈金同一家3口回东兰县老家探亲，在县汽车站转车时正巧遇到了同乡。经过同乡的讲述，陈金同戍边21年两次参加边境大排雷、4次荣立军功的经历被候车的旅客知晓。等到检票时，人群中不知是谁喊了句：“让戍边功臣优先！”于是，便有了这暖心的一幕。“军人优先既是国家法律赋予军人的合法权益，也是对军人平时抢险救灾中奋勇争先的社会回报，更是对军人长期披星戴月、枕戈待旦的职业敬重。”在河池讲坛授课时，市委书记何辛幸语重心长地说。河池市委、市政府在全市持续组织开展国防教育“名师工程”，邀请金一南等军内外知名专家登上河池讲坛，纵论天下大势，讲述我国周边安全环境和面临的现实威胁，提升民众拥军优属的责任意识。“军人执干戈以卫社稷，从国家计，从安全计，越是在和平时期越要倾心关爱。如果不懂得在和平时期爱护军人，等到战争降临时才想到军人的重要，那就晚了。”市委、市政府领导感到：优待军人，首先要了解军人。一系列了解军人工作随即紧锣密鼓展开：市里与某边防团联系，分批派出党政干部到部队体验生活，喝老井水、走夜巡路、听海岛曲，感受边防官兵的酸甜苦辣；定期开展军事训练活动，在汗流 浃背的黏湿感和浑身萦绕的汗酸味中体会军人的牺牲和奉献；组织各单位利用上党课等时机，让优秀复转军人登台讲述军旅好故事，组织回乡探亲军人介绍部队建设和发展成果，鼓励社区群众自发到驻军部队走访慰问，给子弟兵带去老区群众的关爱；市县两级广播、电视、报刊、网站等媒体全方位报道宣扬拥军优属事迹，让“东西南北河池兵”宣传栏目红遍大街小巷，依托新媒体开设公众号介绍国防常识和展示军人风采，通过掌上平台把官兵事迹送进千家万户。仗可以千日不打，优待军人的事不可以一日不做。随着了解上的加深，优待军人工作质效同步提升。河池市响亮提出“再穷不穷部队，再难不难武装，再苦不苦军嫂”，各种优待军人活动普遍展开……今年元旦，河池市开展爱国拥军征文活动，全市350多名干部踊跃参加征文评选，许多人不约而同套用艾青的一句诗―― “为什么我的心里常含感动，因为我对军人爱得深沉！”河池市市长唐云舒碰到的一件事，让他至今记忆犹新：某单位听说有安置转业干部的指标下来，事先把本单位人员安排在了相对较好的空余岗位。“为什么不按政策给转业干部预留岗位？”面对检查组的质问，单位领导振振有词：“转业干部是要安置，但我们自己的干部也不能不管。”“军民本是一家人，咋说起了两家话？”打破狭隘的本位主义，从某种意义上说，也是提高军人荣誉感需要突破的一道瓶颈。他们在调查中发现，有的单位和领导存有这样的错误认识，认为：涉军问题最好由军队管到底，既减轻地方负担，也省了军地转换麻烦，军人也会感到舒心。对此，唐云舒指出：“军人保家卫国，是一种特殊的劳动，把优待军人当成负担，就是对军人的感情伤害。我们不但不能在社会利益分配的总盘子中把军人当成局外人，在一些涉及个人切身利益的问题上还要高看一眼。”突破瓶颈，从哪里发力？河池市积极改进优待军人检查办法，规定谁在对待军人上搞内外有别，一律通报批评。并明确评估优待军人工作绩效，要由军事机关来评定，军事机关评定不合格的，所在单位领导当年不得评为先进或提拔晋职，情节严重的，追究相关领导责任。办法颁布不久，一家单位在安置退役士兵时打了折扣，就被市委问责。硬性的措施，让许多人深受触动，横亘在军地之间的“你我之分”被全线打破。――军人安置实现融合。每年换届选举为军队转业干部预留岗位，将转业干部全部安置在公务员岗位或参公单位，将正团职干部全部安置为县（市、区）副职领导；退役士兵特殊生活补助开支纳入了市、县两级财政开支。――军地奖励完成对接。河池籍军人在部队立功受奖，地方政府参照部队奖励标准发放奖励金，明确获得二、三等功的军人载入市、县志，享受优先安排工作待遇，“立功受奖证书在地方形同一张纸”的现象一去不复返。――工作互通成为常态。涉军有关事项，各级政府主动向军事机关征求意见，双方商定后，再统一实施，拥军优属工作由军事机关提需求，驻军基础设施建设与市政建设实现同步规划、同步推进，军地之间形成了“责任相连、利益相关、感情相融”的新格局。一次，大化县给立功受奖的军人家庭统一派送奖金，准备把钱直接打到立功军人家庭账户上。但一位军属说，我不要钱，你拿奖金请一个锣鼓队到我们家来行不行？不要奖金要喜庆――这一情况引起了河池市领导的反思。曾几何时，有的人片面强调物质奖励，以为拥军就是给钱给物，而忽视了一些传统的精神激励手段。对此，河池市明确，获得三等功以上奖励和被评为优秀士兵的官兵，要敲锣打鼓将喜报和奖金送达立功受奖官兵家中，获得三等功以上奖励的官兵，要在县人武部荣誉室刻录姓名，由县委宣传部组织媒体宣传；获得二等功以上奖励的官兵，要在县人武部荣誉室登载其照片及立功事迹，报请军分区协调市委宣传部组织媒体宣传。去年12月，在武警云南丽江支队服役的环江县战士莫胜弟荣立三等功。接到喜报，县政府请来锣鼓队，一路上敲锣打鼓将喜报和两千元奖金送到他家中，还带上电视台全程录像，县电视台当晚播发了新闻。这一路，不知让多少群众深受触动：“一定要让自己的孩子到部队去接受锻炼。”近年来，河池市以传承老区传统为发轫，致力在全社会营造关爱军人、尊重军人的浓厚氛围。如今，走进河池，浓郁的爱国拥军的气息扑面而来。传统回归了。全市筹集资金修建9个纪念场馆，将散落在各地的3657座红军坟墓迁到了修缮一新的烈士陵园内，每年清明节和烈士公祭日组织悼念和公祭烈士活动，定期慰问志愿军老战士、参战民兵、复转军人、烈士遗属和红军后代，并在精准扶贫上对这一群体倾斜，让他们昔日付出的牺牲奉献得到应有承认和尊重。载体固定了。每年7月15日至8月15日被定为市“双拥宣传月”，各地热烈开展拥军文艺晚会、知识竞赛，集中组织悬挂军烈属光荣牌匾仪式、退役军人座谈会、立功受奖官兵家属庆祝活动，每年征兵各县（市、区）党政一把手和新兵合影赠送格言。群众发动了。各地群众踊跃拥军，金城江个体户陈勤，拿出30多万元慰问了近千名子弟兵；“拥军模范”黄桂娥一针一线为子弟兵绣鞋垫30000多双；东兰县修缮红军烈士陵园需要征地，长江镇集祥村村民牙云扬主动放弃了征地补偿。受这种崇军尚武精神感染，河池市人民以极高热情投入经济建设，全市持续呈现出结构调整优化、质量不断提高、民生持续改善、社会和谐稳定的良好局面。站在河池市人民广场邓小平同志雕像前，遥想当年老一代军民历经战火风云，导引中国大地发生那场翻天覆地的红色裂变，品味河池老区眼下的实践，记者久久沉思，脑海中浮现出一条亘古不变的铁律――当崇军尚武成为全民族的脉动，这种精神所爆发出来的力量将无法估量！广西军区政治部主任敖水平拿破仑在纵横欧洲大陆时曾夸下海口：“只要有足够的勋章，我就能征服世界。”勋章是什么？对于军人来说，勋章就是荣誉。出没于苦寒之地，行走于瘟疫之乡，决胜于战火之中，是军人的职业属性。这一职业，承载着社会一般行业无法比拟的艰苦和风险，最需要牺牲奉献精神，同样需要通过社会的尊崇来完成荣誉感的培植和塑造。军队不生产谷物，但却生产安全。凡是有远见的国家，无不把优待军人作为保持军队战斗力的重要手段。素有战斗民族之称的俄罗斯以英雄名字命名城市、街道、舰船成为传统，在英烈墓前拍婚纱照是年轻人的时尚。我国历来崇尚军人。美军在与我军交手中得出一个结论：“不怕解放军现代化，就怕解放军毛泽东化。”一个重要原因就是被毛泽东思想武装起来的全国军民，始终崇尚军人。那个年代军人是最可爱、最可敬的人，全社会到处呈现“一人参军，全家光荣”的可喜局面。整个国家受这种浓厚的爱军尚武精神感染，以如火热情投入到社会主义现代化建设的伟大实践中，取得巨大成就。毋庸讳言，由于我国经济社会正处在发展转型期，再加上承平日久远离了战火的警示，导致当前一些人在优待军人、崇尚军人上产生了偏见。有的肆意抹黑军队英雄诋毁军人形象，有的认为“军人优先”是享受特权，有的感到涉军安置是额外负担，有的刻意恶炒涉军事件，等等。“欲亡其政，先乱其军；欲乱其军，先惑其心。”这些年，一些西方国家用心险恶地实施“文化冷战”和“政治转基因”工程，煽动他国抹黑英雄、丑化军队、恶炒军人，以求扰乱军心民心，离间军民关系，淡化军人荣誉。我们在涉军问题上，如果没有应有的忧患意识，不懂得从“兵者，国之大事”的高度来给予军人应有的尊崇和爱戴，让军人荣誉感逐渐淡薄甚至丧失，就正中了敌对势力的下怀。正是深刻洞察这些问题的危害，习主席从强国兴军的战略考量出发，多次指出要“增强军事职业的吸引力和军人荣誉感、使命感”，并强调 “一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋”，号召人民大力弘扬爱国拥军的优良传统，提振民族的崇军尚武精神。“没有一支人民的军队，便没有人民的一切。”当年，毛主席提出的这一著名论断，对今天仍然不无启示。只有真正明白“枪杆子里面出政权”“枪杆子里面出和平”“枪杆子里面出安全”，才能深刻理解优待军人的重要意义，形成人人关心国防、热爱军队、崇尚军人的浓厚氛围。这种氛围，就是古代典籍里“箪食壶浆，以迎王师”的热烈；这种氛围，就是老区群众“最后一碗米做军粮，最后一尺布做军装，最后一个儿子送战场”的深情；这种氛围，就是当今人们高唱“难得举城作一庆，爱我人民爱我军”的自豪。在全社会涵养了这样一种氛围，将激励更多的军人在未来战场上决战决胜，并感染和带动更多的人在实现中华民族伟大复兴路上一往无前。
石蕾 本报特约通讯员张锋近日，安徽某预备役师和驻地高新区应急管理大队联合组织的森林防火应急救援演练，在大蜀山脚下拉开序幕，队员从受领任务、集结队伍到奔赴火场用时较以往提高近12分钟。有官兵感慨：”开通了这扇门，少走近3公里，执行森林灭火应急救援行动更便捷。”师参谋长王元德告诉记者，能提速，部队大院后墙新打开的森林灭火应急救援通道功不可没。然而，这个应急通道的开通却不是那么一帆风顺。该师坐落在大蜀山脚下。今年初，空气干燥，一游客在山间游玩时不慎将烟头丢到枯草丛引燃山火。接到救火信号后，他们迅速组织官兵从营区绕行近3公里前往事发地救援。当时山火借风势烧得正旺，他们苦战2个多小时方才扑灭。“部队和大山仅一墙之隔，为何救援要绕行？”反思会上，师长朱学山提出，在后院墙开个应急救援通道。意见统一后，该师迅速组织专业队伍在后墙开了一扇应急救援门。可没过两天，这扇门却突然被封。“影响景区整体风景。”景区物业管理部门给出了上述解释。事后，经过几番沟通，才征得他们同意，应急通道门再次打开。谁知没过几天，门又被封堵。原来，地方相关部门对大蜀山景区基础设施进行例行性检查时，发现该师竟多出来一个门，认定为私建。“打开这扇门是为了方便执行森林灭火应急救援任务，为啥屡次被封？”随即，该师联系驻地高新区管委会、蜀山区森林公园及其它相关政府部门，就开通应急救援通道召开协商会。会上，该师据理力争：“执行森林灭火应急救援任务是军事行动，开通应急救援通道能更好地服务群众，这个门可以开！”最后，双方达成一致：通道重新打开。事后，该师与大蜀山森林管理及驻地高新区应急救援大队等单位联合建立森林灭火联动机制，并明确了指挥关系、演练时机、救援内容等。王友臣应急门频频被堵，不能不引起我们的关注。当前，随着军民融合脚步的加快，部队和地方接触的范围越来越广，难免会引发这样或那样的矛盾问题，如何加以破解，不让其为战斗力添堵？笔者认为，应打破各自为战的固有思维，从国家和军队建设双赢的角度出发，统筹好各方面的关系。另外，军地双方要多加强各层面的沟通。许多时候，话说开了，事也就好办了。
 中国战略支援微信公众号 军报记者 邹维荣 王通化今天上午从8时开始，经过平稳行驶约3小时后，执行首次飞行试验任务的长征七号运载火箭与搭载载荷组合体的活动发射平台沿着长长的钢轨，安全、准确、流畅地转运至发射塔架，首次在世人面前露出真容。这次成功转运有哪些精彩看点？记者在转运现场采访了被称为垂直总装“01”的指挥员张再经。转运现场（杨志远摄）这次长征七号运载火箭采用改进后的垂直总装、垂直测试、垂直转场“新三垂”测发模式，缩短了火箭在发射区的射前准备时间，有效提高了发射可靠性。这项技术整体达到国际先进水平。转运现场（杨志远摄）是因为要和长征五号运载火箭共用一个转运轨道，节省占地面积。做两段直的，就把这一段的生态给破坏了。海南文昌发射场设计规划时，理念就是生态、环保。为了铺设这样一条绿色环保又安稳可靠的通天大道，发射场的建设者们付出了大量心血。特别是新一代火箭都是重量级的大个子，对轨道的要求极高。为了保证焊接质量，我们自主研发了气压焊焊接起重机轨等施工技术。转运现场（杨志远摄）由于火箭转场时“头”部包裹着卫星，行走起来“头重脚轻”，因此要“小步慢行”。汽车转弯，转动方向盘就能轻松完成，火箭转弯则要依靠活动发射平台。这个长26 米、宽23米、重1800 吨的“大家伙”转弯，远没有那么简单。经过研究人员计算，最大转弯角度在60 度左右时，火箭转弯最省劲儿。转运现场（杨志远摄）张再经：这是航天发射支持系统的一次重大突破，让我国运载火箭活动发射平台转弯行走实现了“零”的突破。目前，除日本外，我国是第2 个掌握“单轨差速转弯行走技术”的国家，也是继美国、欧空局、日本之后第4 个掌握“发射平台转弯行走技术”的国家，缩短了我国在发射设备领域与其它航天大国的差距。张再经：当长征七号火箭踏上这个轨道时，就意味着首飞进入了倒计时。海南文昌航天发射场和中国新一代中型运载火箭将一起迎来“首秀”！
本报记者柳刚陈国全特约记者米晋国2016年3月25日，首都北京，中共中央政治局审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》，军民融合发展上升为国家战略。这一天，和往常一样，刘雪一大早就忙碌在阳光充沛的蔬菜大棚里。数小时后，这位毕业于南京农业大学的85后女硕士精心种植的有机蔬菜，被物流快车送到了军港，送到了航母辽宁舰官兵的厨房里。这一天，和刘雪一样，青岛古镇口军民融合示范区里的许多普通百姓，以自己不同的方式，与航母辽宁舰发生着“千丝万缕的联系”。品味这看似不经意的“联系”，感受到的是党的十八大以来军民融合发展向深度推进的强劲脉动。3年前，响应党中央、习主席推进军民融合战略的号召，青岛古镇口军民融合示范区应运而生。3年后的今天，在海军党委和青岛地方政府携手推进下，这片荒芜之地楼宇林立，焕发勃勃生机。一艘军民融合的“航母”，正从这里扬帆起航。剖析这一样本，为成绩而欣喜，为不足而忧思，我们可以更加深刻地去理解“军民融合是关乎国家前途命运的战略举措”，更加强烈地去感受“军民融合深度发展道路上的困难重重”，更加紧迫地去转变观念、去积极创新，去踏实行动。“据我所知，这是全国首条以南海三沙市命名的道路。”轻柔海风中，黄毅指着前方一条宽阔的进港大道对记者介绍。说话之际，他的脸上洋溢着骄傲。3年前，他是海军某工程指挥部政委，军港码头的建设者。3年后的今天，已退休的他，身份则是青岛古镇口军民融合示范区“顾问”。在黄毅的眼中，这条“三沙大道”是诠释军民融合“1+1>2”效应的最佳载体――当时，部队考虑战备，计划修条路，可资金不充足。古镇口地方政府也想修条路，资金到位，可用地指标待批。军地双方一拍即合：“合资”修路。如今，路修成了，四车道变成六车道，水、电、气管道也随着道路延伸到部队营区。这条路，一头是海军军港，一头是古镇口军民融合示范区，中间还将8个偏僻的村庄“串”了起来，既方便了部队，又方便了当地村民。有了这条路，当地政府将8个偏僻村庄的小学裁撤，建立起一所“海军希望小学”，周边村民和驻地海军部队官兵子女就学条件明显改善。对于军民融合发展的益处，海军某保障基地政委孙成杰亦感同身受――“把最好的菜送给最可爱的人。”2012年航母辽宁舰首次停靠码头的第二天，青岛当地企业种植的蔬菜就保障上舰了。如今，从酱油到鸡蛋，从食用油到大米，从水到电，从邮递到公交，青岛几十家企业单位组成了“保障联盟”，对航母辽宁舰官兵的生活实施全方位保障。“军民融合战略，在我理解，一定意义上是人民战争思想的时代升华。”孙成杰颇为感触地对记者说：“近年来，军民融合的程度越来越深，航母保障的效率越来越高。”军民融合究竟该怎样实现“深度融”？结合多年工作经验，黄毅总结出三句话：“思想感情融为一家人，目标追求融为一个梦，发展布局融为一盘棋”。仔细揣摩咀嚼，要切实做到这三句话，难！当前，我国军民融合面临着观念、体制、机制、政策、法规等一系列问题，有些单位和部门存在“利大大干、利小小干、无利不干”以及“融别人可以”“被别人融不行”等现象，交织着复杂的利益关系。国防大学军民融合深度发展研究中心教授姜鲁鸣说：军民融合离不开国家主导，推动军民融合最重要的是用党和国家的意志贯彻力破解利益屏障，消除利益固化对军民融合发展的阻碍和隔断。3年多来，黄毅亲眼目睹古镇口军民融合示范区从一个纸上的概念，变成为百余家企业入驻、投资已超过800亿元的高科技企业园区。这一成果，殊为不易。作为开拓者，作为建设者，古镇口军民融合示范区成长的艰难，黄毅感触最深：“军民融合不是哪一家的事，是国家的事。实际工作中，如果不站在富国强军的制高点上考虑问题，诸多利益上的‘坎’，是很难跨过去的。”地方要坚持“祖国利益至高无上”，军队要坚持“人民利益重于一切”――遇到军地双方有利益冲突时，黄毅经常用这句话来说服对方。以往，军民融合中碰到的小问题，黄毅凭着“自己这张老脸”基本上都能搞定。如今，碰到的问题越来越棘手，很多时候“缺政策依据”，不是靠个人感情能解决的。说起这，黄毅不由感叹：“从长远来看，没有顶层设计，没有制度机制保障，军民融合深度发展难以实现。”这段日子，黄毅和他的同事们的心情始终处在一种期待状态――他们上报的相关材料正等待国务院、中央军委批复，一旦审批通过，他们将成为国家级军民融合示范区。“有了政策支持，以后干事情的腰杆子就硬多了，军民融合的‘盘子’可以做得更大些。”说起这，两鬓已斑白的黄毅，露出了会心的微笑。“到这里出差，有种回家的感觉。”在古镇口军民融合示范区装备技术维修保障中心，记者迎面碰上了准备上军舰维修装备的某集团公司工程师陈云领。“入住保障中心，吃饭有食堂，开会有专门场所，前往军港码头有班车接送，还提供基本的检测维修设备，服务特别周到……”这不仅是工程师陈云领的个人感受。2015年1月，地方政府与海军装备部、哈尔滨工程大学签署协议，搭建起全国首家军政企、产学研一体的舰船保障服务平台，100多家舰船承制单位入住。截至目前，该中心已建成1.5万平方米的办公生活场所，接待保障万余人次。“军民融合，不是零打碎敲，是成体系、全方位的融合。”青岛古镇口军民融合示范区主任刘玮介绍说：按照“政府主导、需求牵引、市场运作、军地联动”的原则，他们先后建设起四大保障中心：装备技术维修保障中心，军地人才培养中心，军队社会化保障中心，军民科技产业发展中心。青岛古镇口军民融合示范区建设的高起点，得益于他们对习主席提出“加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局”重要论述的深刻领悟、有力落实。军民融合不是简单叠加、机械捆绑，实则是对社会资源的大整合，把握好安全与发展的黄金分割点，破解“大炮”与“黄油”矛盾，关乎中华民族崛起的前途命运。有学者这样总结：当年的“两弹一星”让新中国挺起了脊梁，今天军民融合的深度发展则是中华民族屹立世界之林的力量源泉。然而，综观全国各地，军民融合发展的形势不容乐观。去年，国防大学公布的《中国军民融合发展报告》披露：当前我国的军民融合度只有约30%，处于初步融合向深度融合过渡阶段。如何让军民融合层次更高、范围更广、程度更深？“在融合上，军队必须主动作为，向地方敞开怀抱。”曾潜心研究国外军民融合进程的海军某保障基地司令张林表示：军队首先应摒弃“要吃肉就要自己养猪”的老观念，克服狭隘的本位主义，主动从战略高度思考谋划，运用创新思维，将能放开的领域都放开，能交给地方保障的都交给地方，一心一意把心思花在“打仗主业”上。如是思考，如是实践。近年来，该保障基地主动与青岛古镇口军民融合示范区联合探索，从饮食保障到装备维修、再到设备研发，开放的领域越来越广，军民融合度越来越深。今年初，该基地装备部提出需求，想要一种模块化多功能集装箱。需求信息在军民信息技术服务平台一公布，一家企业立马找上门来，很快拿出设计图纸。如今，他们研制的模块化多功能集装箱，已上舰进行测试。军械科科长杨永彬感叹：“这研制的速度太快了！”昔日，军方“知音难觅”，地方“报国无门”。如今，在四大保障中心强力支撑下，一扇军民融合的大门在这里被彻底打开了――在军地人才培养中心，远洋船员学院、港湾职业学院等，联合哈尔滨工程大学、大连造船厂，共建海军新装备人才培训联盟。截至目前，已为驻地海军官兵培训3000多人次。在军队社会化保障中心，2000多亩大厂镇的生态蔬菜供应基地全面运行，建立质量可追溯体系，直达式保障，让蔬菜从田间地头直接到海军官兵餐桌。“水兵厨房”建设项目正紧锣密鼓进行，相关几十家食品加工企业将研发关于舰艇远航生活的食品保障。在军民科技产业发展中心，集中签约仪式刚刚举行，机器人、海洋科技、光电信息等17个新项目落地。截至目前，该中心已引进高新企业103家，围绕航母和舰船装备保障形成了新技术、新材料、新产品产业研发中心。夕阳下，置身古镇口军民融合示范区办公大楼楼顶，记者放眼望去，四周到处都是正在建设的工地。塔吊座座，车流不断。指着眼前这一幕，古镇口军民融合示范区主任刘玮信心满满地说：不久的将来，这里将建设成一座生机勃勃的特色“海军城”。“融合，不仅是距离近了，更重要的是对对方的需求感更紧了。”如今，康旭东对古镇口军民融合示范区的情感认知，已从工作层面延伸到生活领域――作为海军某保障基地装备部修理科科长，康旭东工作上不再舍近求远，连续2年将10公里之外的港湾职业技术学院作为技术人才的培训基地，提高了技术人才培训效率，大大降低了培训成本。他也不用为学兵们在往来旅途上的安全而担心了。作为驻地海军官兵的普通一员，他和战友们一样，为古镇口军民融合示范区出台的优惠政策而笑逐颜开：“官兵购房可享受引进人才的政策补贴，补贴标准从6万-10万元不等。”从工作到生活，康旭东这种“离不开的感觉”，实则是军民融合深度发展的生动体现。“买房，给军人折扣优惠，地方一样得实惠。”军民融合示范区副主任庄乾玉说：“越来越多的官兵买房扎根于此，将直接推动当地的房地产发展，带动当地的经济繁荣。”军民融合的至高境界是什么？其实就八个字：富国强军，惠民利兵。胶东半岛，有支前拥军的优良传统。昔日解放战争，老百姓拥军无条件：“有一块布，做军衣；有一口粮，当军粮；有一块板，当担架”。如今，新时期的深度军民融合，决不是靠地方单向“输血”军队所能完成的，而是“搅碎了，你中有我我中有你”的资源配置重塑。前些年，一些军民融合产业园挂牌仪式轰轰烈烈，挂牌之后冷冷清清，死水一潭，名存实亡。为啥？黄毅一针见血地指出：“原因很简单，依靠地方单向‘输血’，实现不了互利共赢，军民融合就没有持续推进的强劲动力。”军队要发展，地方也要发展，一定要善于运用市场理念化解利益矛盾，找到战斗力和生产力的交汇点，实现军地双方共赢。军民融合离不开市场运作，离不开创新驱动。“要搞好‘市场运作’，把有利于国家整体和长远利益的军民融合，有效转化为各部门、各地区、各单位的利益驱动，进而形成各局部利益体都自觉自愿推进军民融合的格局。”国防大学军民融合深度发展研究中心教授姜鲁鸣表示，充分运用市场经济的利益驱动原则推进军民融合是增强融合动力的关键。短短3年多，古镇口军民融合示范区从无到有、实现快速发展的秘诀，就在于他们找准了军地共赢的驱动点――航母后勤保障需求，推动着当地农业向现代、高效农业转变；军事技术人才需求，推动着当地教育资源的整合、升级；舰载武器装备维修需求，推动当地信息技术、新材料、智能装备制造等产业的转型升级……掰着指头，黄毅对记者说：“总而言之，大力推进军民融合，海军部队官兵收获了战斗力，古镇口地方百姓则收获了实实在在的经济利益。”今年“两会”，习主席在解放军代表团讲话时指出“要更加注重军民融合”。这，已是习主席连续第3年在“两会”上强调军民融合战略之重要性。军民融合，事关改革强军进程，关乎国家前途命运。透过古镇口军民融合示范区这扇窗，我们看到了当前军民融合整体发展的喜与忧。习主席的谆谆话语如洪钟回荡耳畔，一种忧患涌上胸口，一种紧迫浮现眼前。“更加注重”，是期盼。过去3年，军民融合发展取得了一些成绩，但远远不够，军地各级领导要以前所未有的热情、精力投入其中，主动作为。“更加注重”，是担当。只有勇于担当，才能承担更大的责任。军民融合要走新路，有风险有失败。面向未来，军地各级领导要以前所未有的勇气、智慧积极探索，奔跑前行。
日本、美国和印度三国海上军事力量于6月10日～17日在日本长崎驻日美军佐世保基地进行了代号为“马拉巴尔2016”的海上联合军事演习。演习包括反潜战、水面战、防空战、海上搜救训练等课目。日美印三国共出动11艘舰船和8000兵力参与此次军演，其中美国派出了核动力航母“约翰・斯坦尼斯”号，印度则派出包括导弹驱逐舰在内的4艘军舰，而日本海上自卫队则派出了基准排水量超过1万吨的“日向”号驱逐舰及新型P-1巡逻机，此外，还有救难飞艇US-2、巡逻机P-3C等。“马拉巴尔”美印海军联合军演始于1992年，该演习每年举行一次，最初主要以海上救援、联合反恐等课目为主。但这几年，美印两国不仅邀请新加坡、澳大利亚、日本等国参加，演习还逐渐向联合作战方向发展。同时，演习的海域也不断变化，从马拉巴尔附近海域到孟买海域，再从阿拉伯海西北部水域到日本冲绳以东海域。“马拉巴尔2009”海上演习结束后，美印联合军演更是从海洋拓展到了陆地。最近一次“马拉巴尔”联合军演于2015年10月12日～16日在印度孟加拉湾举行。参加“马拉巴尔2015”联合军演的装备阵容堪称“豪华”：包括美国的“西奥多・罗斯福”号航空母舰、“诺曼底”号导弹巡洋舰、“洛杉矶”级“库帕斯克里斯蒂城”号核动力攻击潜艇，日本海上自卫队“秋月”级“冬月”号驱逐舰，印度海军“迪帕克”级“莎蒂”号油水补给舰、“雅鲁藏布江”级“贝特瓦”号导弹护卫舰、“拉吉普特”级“蓝维杰伊”号驱逐舰、“海洋之吼”级“辛都拉耶”号柴电潜艇等。刚刚结束的“马拉巴尔2016”联合军演，最大的看点是反潜。从三国参演军事装备来看，P-8A、P-3C、P-1都是美日两国的反潜利器，值得注意的是，最多能搭载11架直升机的准航母“日向”号也大幅增强了日本海上自卫队的反潜能力。美日印“马拉巴尔2016”联合军演意图，从目前形势来看主要体现在两个方面。一是剑指钓鱼岛，使中国东海安全形势趋于恶化。此次联合军演地域位于冲绳海域，而冲绳海域距离钓鱼岛及其周围岛屿非常近，如果把3个国家海上主战平台在这一地区集中进行展示，目的必定是在争议海域制造摩擦，从而使中国东海局势变得更加复杂。二是扰乱中国在东海方向的军事部署。美日印意欲借助海上联合军演逐渐加强其制海、制空能力，必然会对我东海重要军事目标造成一定的威胁，从而达到扰乱我军事部署、制衡我军事战略的目的。此外，美日印“马拉巴尔2016”联合军演还凸显三国加强了彼此间的军事合作，而此前，3个国家之间的合作多是三边合作。透过美日印“马拉巴尔2016”联合军演可以看到，这3个国家均有自己的战略谋划。美国一方面将继续推进“亚太再平衡”战略，另一方面期待以较低的成本调整战略布局，因而期望盟国在这一过程中担负起更大责任。为此，美国欢迎日本发展与东盟、印度及澳大利亚的关系，这让美国有了“更宽裕的策略空间”。日本也有其战略盘算。一方面，利用中美之间战略竞争造成的紧张情绪，加强日美协调。另一方面，期待与其他亚洲国家，特别是印度洋区域国家构建协作关系，“积极应对来自中国的挑战”。因为印度既是亚洲陆权国家，亦是印度洋颇具实力的海权国家。缘于此，在安倍政府力推的“印太”战略构想中，印度“被预设”为抗衡中国的“天然盟友”。为此，在推进对印关系上，日本是经济不计成本、外交不讲原则、军事不求对等。例如，2007年日本参加马拉巴尔军演后，于次年和印度签署了《日印安全保障联合宣言》。在日本放宽武器出口限制的新政策下，日本同意向印度出售US-2飞艇，并同意对印度进行技术转移。而对印度而言，虽然长期坚持“战略自主性”，推崇不结盟政策，但“实际从事着结盟外交”。为重塑印度经济和安全架构，牵制中国龙出游大海，印度内心颇愿美、日在“印太”战略场扮演积极角色，故而对美、日有假戏真做、欲拒还迎的成分。（作者李志新 单位：解放军西安政治学院）
5月31日，中国航空发动机集团公司在北京市完成工商注册，标志着该公司已正式成立。党中央、国务院决策成立中国航空发动机集团有限公司，是国家重视发展航空发动机产业、推动国防建设和国民经济发展的重大举措，具有重要的战略意义。成立中国航空发动机集团公司有利于发扬我国“集中力量办大事”的举国体制优势，彻底突破航空发动机这个“瓶颈”。我国航空工业的发展长期以来受制于发动机，具有自主知识产权的ARJ21“翔凤”飞机，配装的是美国通用电器公司的CF34-10A发动机，远销国外的“新舟600”飞机，配装的是加拿大普惠公司的PW127J发动机，“中国造”飞机用“西洋心”，这是中国航空人的“心病”。此次国家成立独立的、国资委直接管理的中国航空发动机集团公司，彰显了航空发动机产业的战略地位，在国家层面落实了领导权、决策权，体现了国家重视航空发动机产业的决心，意义堪比过去的“两弹一星”工程。成立中国航空发动机集团公司也有利于动力先行、自主发展。航空发动机虽然是飞机上的一个大部件，但其产品研发规律与飞机机体和其他机载系统、设备有很大区别，其技术难度大、研发周期长，若同时开展研制，往往出现飞机等发动机的局面。国外飞机公司发展新型飞机，往往选定成熟发动机作为动力；即使是新研发的发动机，也是在航空发动机公司长期技术预研或有样机的基础上，才能实现产品成功。我国航空发动机长期依附于飞机发展，产业内部缺乏技术积累和长远规划，因此一直难以扭转“飞机等发动机”的被动局面。在企业层面实现飞发分家后，航空发动机集团公司可以根据国防建设和经济发展的需要，确定长远发展战略，重点研究突破发动机的关键技术，提前部署、组织实施发动机研制和系列化发展，在技术上实现动力先行，这样才能做到产品上动力“先行”或与飞机“同行”。成立中国航空发动机集团公司更有利于促进非公经济进入、军民融合发展。发动机独立于飞机后，没有了原来同处于一个企业集团内部的“一家人、一口锅”的优势，中国航发需要用优质的产品来获取中航工业飞机的“青睐”，就不能仅靠自身的力量来发展，而是要充分利用全社会各方面的科研生产力量，特别是各种非公有制中小企业，他们规模小、掉头快、国际联系紧密，在很多局部技术领域具有相对优势，中国航发可以构建“小核心、大外围”的新型主承制商和供应商的市场经济关系，补充完善产业链，彻底改变航空发动机封闭发展的局面，建立起新型举国体制。此外，成立中国航空发动机集团公司也符合国际航空产业发展的趋势。从国际上看，发动机公司一般都是独立于飞机公司的。例如西方国家，飞机有波音、空客、洛克希德、达索等多个公司，研制多型军民用飞机、直升机，但他们不研制发动机，而是由专业的发动机企业如美国通用电气（GE）、普惠（PW）、英国罗罗（RR）、法国斯奈克码（SNECMA）等为其研制配套的发动机；俄罗斯也从苏联时期的航空工业部管理若干设计局和制造厂的体制，逐渐转变为符合市场经济规律的新型现代企业体制，出现了一批“科研-生产”联合体形式的公司，2008年又成立了国有的“联合发动机制造集团”，整合了俄罗斯绝大部分的航空发动机科研生产力量，其目的是占据国内市场并参与国际竞争。可以想象，此次中国航发破茧而出，凝聚了国家和民族的巨大期望，只要他们集中资源，确立目标，凝神聚气，假以时日必定可以获得产品和市场的成功，成为世界航发市场的“弄潮儿”。（薛洪涛）
年均出车820多台次，行驶36万多公里，拉运物资2000多吨；连续5年担负9项重大运输任务，官兵一年四季多在外地，经常驾车单独执行任务……在人员分散、流动性大、点多线长的情况下，兰州军区善后办某汽车团一连党支部研究探索动中抓建基层党组织的方法路子，把党支部建成坚强的移动“战斗堡垒”，带领官兵把连队建设搞得红红火火。一连让人点赞的地方很多：参加抢险救灾多、担负演训任务多、承担难事急事多，令人称道的是，他们不仅完成任务出色，而且次次平安顺利！团长潘平曾多次带领一连执行急难险重任务，在他看来，矢志精武强能和搞好动中管理是一连保证行车安全的“秘诀”。“会开车是汽车兵的基本功，但充其量只是‘车把式’，算不上合格的汽车兵。”一连现任党支部书记、指导员田志兵说，多年来，连队把“上车能驾驶，下车能战斗”作为衡量官兵能力素质的标尺。为培养能战善保的汽车兵，无论工作多忙，一连每月一次的支部议训会雷打不动；在搞好专业训练的基础上，突出搞好野战条件下夜间闭灯驾驶、弹坑路驾驶、途中急救等课目训练，提高战场驾驶应用和战场生存能力。加强安全风险评估，是一连确保行车安全的重要经验。去年8月，一连奉命向青海玉树军分区运送物资，原计划往返一周时间，后来因故改为5天。连队风险评估小组按惯例根据路况、车况、气象等条件制定了相应预案。一路上，数次遭遇暴雨、洪水，连队官兵按照预案妥善处置，圆满完成任务，并做到了“人不掉皮、车不掉漆”。在一连，执行重大任务，党员总是挑重担，遇到紧急情况，党员总是冲在前。2010年8月，一连前往甘肃舟曲特大泥石流灾害现场运送物资，当时，暴雨如注，路途艰险。车行至腊子口时，路边山上的石块不断滚落，打得驾驶室“咚咚”直响，许多战士因担心出事把车停在路边。见此情景，负责带队的一连时任党支部书记、指导员曹锦心中一紧：如果发生泥石流，车停在这里更危险！他推开车门冲进雨里，跑步到前方察看道路情况。在确定可以通行后，他驾驶头车，小心翼翼地引导车队通过。事后，有战士问曹锦：“指导员，你当时不怕吗？”曹锦微微一笑，说：“怕！咋不怕？但我是党员、是干部，哪有遇到危险往后缩的道理？”去年，一连赴昆仑山腹地参加高原使命课题训练，先后4次配属某红军师进行实兵演习。尽管人员高度分散，每天训练强度很大，但连队党员个个严格要求自己，处处以身作则，不仅高标准完成任务，还总结出高原高寒地区夜间驾驶、抗疲劳驾驶的方法路子。（莫福春 李一鸣）
不久前的一个周末，博士后军嫂濮晓珍来到陆军某部，和在该部担任指导员的爱人邢泽一起，与连队官兵分享了他们的爱情故事，把两人寻找甜蜜爱情、维护和谐家庭的秘诀传授给大家。濮晓珍和邢泽的老家都在甘肃省临泽县，两人是高中同学。2005年9月，濮晓珍考上四川师范大学，前往成都去追求自己当高校老师的梦想，邢泽则成为武汉理工大学的一名国防生，立志投身军营建功立业，两人都在追求梦想的道路上努力奋斗。大二寒假的同学聚会上，邢泽见到了濮晓珍，两人相谈甚欢，总觉得有说不完的话。爱情的种子开始在两人心间萌发。得知濮晓珍在聚会后就要马上赶回学校，邢泽便到火车站送她。列车就要开了，邢泽鼓起勇气，向濮晓珍要了联系方式，两人从此开始了鸿雁传书的异地恋。国防生的管理非常严格，除了学习就是军事训练，邢泽只能在周末和濮晓珍通上一次电话。平时，邢泽喜欢一个人静静地给濮晓珍写信，把生活的点滴、思念的心情都融到文字里。在一封封互诉衷肠的情书中，他们一起畅谈理想、相互鼓励。濮晓珍把邢泽的每一封来信都读了很多遍，她被他的乐观正直打动，暗自下定决心：“一定要和他在一起。”有一年，濮晓珍过生日，邢泽正在长沙的国防科技大学参加培训，他委托成都的另外一名同学专门买上一束玫瑰花送给恋人。眼前突然出现一束充满“爱情表白”意味的玫瑰花，濮晓珍以为是学校的爱慕者在追求自己，吓得不敢接受。当她接到邢泽的电话弄清“真相”后，被这份惊喜感动得热泪盈眶。濮晓珍学习优异，毕业后被保研进入中科院成都生物研究所，硕博连读学习植物学专业。邢泽则凭着优秀的军政素质当上了新疆军区某团榴炮一连指导员。2014年7月，即将博士毕业的濮晓珍想到新疆和恋人生活在一起，于是决定先到新疆“探郎”。第一次来到新疆，干燥的气候、较大的昼夜温差让濮晓珍很不适应。邢泽为了陪她，专门请了几天假。在濮晓珍离开新疆回成都的前一天，邢泽鼓起了勇气对她说：“咱们去领证吧？”没有丝毫犹豫，濮晓珍脱口而出：“好啊！”直到把结婚证捧在手里，濮晓珍才意识到，“我们已经是夫妻了啊！”博士毕业，成都大学、贵州大学、中科院成都生物研究所等多个科研院所向濮晓珍发出邀约，父母也支持她留在内地工作，但濮晓珍还是放弃了内地高校丰厚的待遇，说服父母朋友，只身来到新疆，只为能够陪伴在丈夫身边。在内地极受欢迎的女博士来到边疆，却发现找工作成了难题。那一年，新疆的许多科研院所没有相应专业的招聘计划，濮晓珍甚至想高校不招老师，就去当个中学老师吧。可人家一看是个女博士，便断定她不会长久待下去，都拒绝了她。就在濮晓珍绝望的时候，石河子大学农学院农学系主任张旺锋在网上看到了她的个人简历，很好奇她这么好条件为什么要来边疆找工作，于是主动给她打来电话。得知濮晓珍的情况，张旺锋教授非常感动，主动邀请她加入刚成立不久的石河子大学作物学博士后科研流动站。这个消息让濮晓珍喜出望外，她终于有工作了。婚后的日子里，濮晓珍一开始并不理解丈夫为什么总是那么忙？时间久了，她才慢慢理解什么是军人、什么是军嫂。面对父母要他们买房买车的催促，她开始学会敷衍。有时候邢泽回到家里，累得坐在沙发上就睡着了，濮晓珍就轻轻地给他盖上一条毛毯，在一旁安静地陪着他。一到周末，濮晓珍就在家里一心研究美食制作。她以前不会做饭，如今已经成了烹饪高手。两人领结婚证已经一年多了，可婚礼一直拖着没办。原本婚礼计划在2014年夏天举行，可没想到邢泽野外驻训返回后又被安排外出执行任务，婚礼只好取消。后来计划去年“十一”办，邢泽被安排带新兵脱不开身，婚礼就又延期了。“幸福是两个人的事。”濮晓珍说，丈夫是一个好军人，她要做一个好军嫂。（李桂增 张长海 高大伟）
美国是当今世界上军事实力最雄厚的国家，也是到目前为止，唯一能够长期保持全球军事存在的国家，这不仅源于美国建立了谋求霸权主义的全球战略目标，更有赖于其为适应不断拓展的军事需求所进行的军事改革。从某种意义上讲，正是有了这些改革，才确保美军能够长期引领世界军事发展潮流，并同其他国家保持着一个或几个时代的差距。二战后，美军大致经历了4次大的军事改革。上世纪40年代中期，美军依据二战教训，同时为适应打核战争的要求，对作战理论、指挥体制等进行调整，拉开了系列军事改革的序幕；上世纪70年代中期至80年代，通过对越南战争的反思，美军启动了适应“高技术”战争的军事改革，创新作战理论、压缩编制规模；海湾战争后，美军以发展和应用“信息技术”为牵引，掀起了更为深刻的“新军事变革”；进入21世纪，随着阿富汗战争、伊拉克战争的结束，美军又提出向“信息化”全面转型的建设目标，军队的编制结构、武器装备等发生了根本性变化。当前，美国正致力于新一轮的军事改革，力求将美军打造成为“全能、一体”的军队，继续领跑世界军事“田径场”。美军参联会前副主席威廉・欧文斯曾指出：“军事改革与其说是一场新技术的革命，不如说是一场通过创新作战理论，充分利用新技术的革命。”作为世界上军事理论最丰富、最具前瞻性的军队，美军始终将作战理论作为军事改革的先导和重要内容，要求军事改革必须建立在先进理论基础之上，避免军事改革的盲目性。二战结束后，美军军事理论的发展可以用“井喷”来形容,各种新概念、新观点层出不穷。尤其是近年来，美军加大了创新的力度，相继提出“全频谱作战”“网络空间作战”“空海一体战”“全球一体化作战”等理论，这些理论不仅指导了战争实践，更推动了美军的全面转型，从而形成了一套创新――论证――检验――再创新，当前和长远规划相结合的理论发展机制。美军军事理论的创新发展从来不是毫无来由，也不是没有基础的空中楼阁，而是基于对未来战争形态超前判断的产物。美军认为，战争的突发性强，如果军事理论没有一定的超前性，将难以满足战争的需要。而且在美军的眼里从来没有“和平时期”的概念，他们的头脑中只有“战争时期”和“准备战争时期”，美军也因此成为一支充满 “危机意识”的军队。这种“危机意识”对军事理论的前瞻性提出了更高要求，使得美军在军事理论创新的过程中不得不采取应用一代、论证一代，同时研究下一代的方法，美军参联会1996年提出《2010年联合构想》、2000年提出《2020年联合构想》都充分印证了这一点。除了强调军事理论创新的超前性，美军还重视利用已有的资源，通过将现有的军事理论进行整合，实现“推陈出新”的目的。美军近年来提出的众多新理论、新概念中，有相当一大部分都带有明显的“遗传”痕迹。如1997年海军提出的“网络中心战”就是对美军此前“基于效果作战”“并行作战”“全频谱作战”等诸多理论的高度融合。而随后提出的“行动中心战”概念更是脱胎于“网络中心战”。2015年美军提出的“全球公域介入与机动联合”作战概念则是对“空海一体战”理论的进一步完善和拓展。同时，对战争教训进行深刻的总结，也极大促进了美军军事理论的创新发展。长期以来，在美军中“热议”最多的并不是海湾战争、科索沃战争这些所谓 “完胜”的战争，而是越南战争、伊拉克战争那些令美军“精疲力竭”的战争。在过去的几十年里，美军从未停止过对越南战争失败原因的反思，至今仍将其作为院校作战理论研究的一门必修课程。伊拉克战争后，美军各参战部队均向总部递交了行动报告。这些报告最大的特点是对取得的成绩一带而过，而对作战中暴露出的战术、指挥等问题进行了深刻的检讨。美军还将这些报告放在网上，供全体官兵学习和查阅。这种正视问题、不怕揭丑的总结方式，为军事理论的创新发展提供了不竭的动力，从根本上确保了美军每打一仗，军事理论就会前进一大步。此外，美军还十分注重发挥各种民间研究机构“集思广益”和各种实验室的检验评估作用。美国拥有众多从事军事理论研究的民间机构，这些机构大多数都与美国防部和各军种保持着密切的合作关系，是美军军事理论创新发展的重要组成部分。美军还建立了一批作战模拟实验室，拥有数以千计的模拟模型，能够通过多种分析手段，对新的作战理论进行模拟和仿真实验，为军方提供数据支撑和科学依据。美军认为，军事改革的重要任务是要理顺指挥体制，消除制约军队发展的机构性和机制性矛盾。为此，美军将指挥体制作为军事改革的核心内容，并采取了循序渐进、逐步突破的方式，解决了长期以来军队存在的日常管理与作战指挥权责不明、指挥机构臃肿、各军种联合不力等问题，建立了高效的联合作战指挥体制。早在20世纪40年代末，美军就开始了构建联合作战指挥体制的尝试，经过若干次的改革，但始终无法发挥效能，这致使美军在一系列的战争和军事行动中受挫。越南战争中，美空、海军因难以实施联合作战，受到了广泛的批评；1980年伊朗营救人质行动惨遭失败，更是将美军推向了风口浪尖；1983年，美军入侵格林纳达，原本是一次联合作战行动，但由于各军种在联合执行任务的问题上难以达成一致，最后不得不在格林纳达岛中部画出一条分界线，陆军和海军陆战队各负责一半。在行动中，各军种因相互缺乏配合，造成了100余人的伤亡。一连串的失败教训引发美军高层的深刻反思，他们发现，问题的根源在于指挥体制的不完善。他们认为：“体制的问题，只有通过自上而下的改革才能彻底解决。”鉴于此，美国于1986年10月颁布了《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》，从制度上对美军的指挥体制进行规范。这一法案也因此被认为是“二战以来美国具有里程碑性质的国防立法”，成为美军由单一军种作战走向联合作战的“分水岭”。按照该项法案的要求，美军首先从国家领导体制入手，理顺了军队“养兵”和“用兵”之间的关系，建立了军政、军令两种相对分立的指挥系统，形成了由总统和国防部长到各军种部→各战区军种司令部→建制部队的行政管理和后勤保障链路，以及总统和国防部长通过参联会→战区联合司令部或职能司令部→作战部队的作战指挥链路。在局部战争中，总统和国防部长首先通过参联会将命令下达给联合作战司令部，联合作战司令部根据任务提出兵力需求，再由参联会指示各军种部确定哪些部队参战，部队到达作战地域后，战区联合作战司令部将对所辖各军种部队和其他配属及支援力量进行联合编组，并实施统一的指挥。在美军的这一指挥体制中，部队平时的管理和战时的指挥分属不同的职能机构。为确保联合作战指挥的高效性，解决政令分离后部队作战执行力的问题，美军还配套建立了严格的运行保障机制，规定陆、海、空各军种部只能负责本军种部队的建设问题，无权指挥部队作战，联合作战的指挥由战区联合司令部专职实施。此外，美军还规定部队到达战区后，要高度服从战区联合作战司令部的指挥。战后，战区联合作战司令部要向参联会递交各参战部队详细的行动报告，对部队的作战情况、指挥官的指挥能力进行客观地评价，并据此作为军官提升任免的重要依据。美军实行军政、军令相分离的指挥体制，正是考虑到了军队“养兵”和“用兵”两者间的不同特点和内在要求，通过将作战指挥权集中统一，将指挥机关职能单一化，避免了两个系统因职能重叠从而导致效能的降低，有利于提升联合作战的指挥效率。通过改革，美军的指挥体制虽已基本定型，并趋于制度化，但并不意味着这种体制始终一成不变。美军规定，每两年就要进行一次评估，看其运作是否适应当前面临的安全挑战、技术的发展以及战略调整的需求，以此来决定哪些机构应该保留或扩充、哪些机构应该被裁撤或合并。美军近十几年来的一系列改革动作，如把航天司令部并入战略司令部；建立北方、非洲司令部；撤销联合部队司令部都是两年一次评估的结果。二战结束以来，美军为谋求并维持全球的领导地位，针对不同时期的战略目标和任务需求，在不断反思战争实践的基础上，按照战时扩充、战后缩减及各军种协调发展的原则，对军队规模结构进行调整和优化，解决了军队数量究竟多大才算合适、结构如何才比较合理等建设发展的重大问题。随着战争形态和作战方式的不断演变，美军越来越意识到，现代战争对军队的要求是小型、精干、灵活，这与二战和冷战时期追求军队数量庞大已大不相同，保持一支规模适度、比例协调，能够应对各种战争和非战争军事行动的力量，是军队未来发展建设的主要趋势，军队的编制结构必须要由“数量型”向“效益型”的方向转变。为此，美军在改革中，按照以陆军和国防部机关作为裁撤重点，其他军种规模适度压缩的原则，对军队进行了持续性的“瘦身”。经过多次调整，美军现役部队的数量已下降到132万人。其中，陆军部队的员额被削减至50万，是陆军1940年以来的最小规模；国防部机关重点裁撤了高级指挥、保障及管理机构，削减了近20%的军官和文职人员。削减规模后，美军的整体结构得到优化，海、空军所占的比重进一步增加。目前，美陆、海、空、海军陆战队的数量，分别占总兵力的38%、24%、24%和14%，基本实现了各军种均衡协调发展的要求。同时，不同军事类别人员间的结构也更趋合理，官兵之间的比例调整为1∶4.7，接近了西方其他主要国家军队官兵比例1∶5的总体标准。文职人员所占的比重也得到了一定程度的提升，与现役军人的比例达到了1∶1.8，实现了军官、士兵和文职人员结构的合理配置。为实现压缩编制员额的总体目标，美军在改革中采取了“多法并举”的方式。除了按照计划，有针对性地裁减技术装备程度相对落后的作战部队及后勤保障部队外，还采取了将一些非战斗岗位的军官转成文职人员；从控制“源头”入手，减少军事院校及候补军官学校的招生员额、压缩后备军官训练团培训规模等方法，达成了裁军的目的。同时，美军还出台了“自愿退休奖励”“自愿离职奖励”“特别离职奖金”等一系列鼓励官兵主动退出现役的辅助措施，对削减军队员额也起到积极的促进作用。美军在撤编减员的过程中，为确保能够最大限度地保持部队的战斗力，并没有一味采取“一刀切”的政策，而是将裁减下来的部分军官和士兵，按照专业特长和任务需要，择优充实到特战、网络等“新质”作战力量以及其他作战部队当中，在达成缩减员额目的的前提下，避免了专业人才的过度流失。长期以来，美军认为军队中最宝贵的财富不是先进的技术装备，而是那些训练有素、具有奉献精神的军人，并把人才的优势看作实现战略目标一种长期压倒性的优势。为此，美军十分重视高素质军事人才的培养，不断深化职业军事教育体制的改革，促进了军事人才培养的合理化、高效化。美军的职业军事教育同部队岗位任职、在职自我发展一道，被称为美军军人发展的三大支柱，从1802年美军创建陆军军官学校――西点军校开始，其职业军事教育迄今已走过200余年的历程。通过不断地改革发展，当前，美军已建立了110余所各级、各类的军事院校，形成了军官任职前基础教育和任职后继续教育两个阶段，初、中、高三级，层次分明、逐级递进的职业军事教育体制。按照这种教育体制，美军军官每一次调整军衔或职务，都要经过相应的院校培训才有机会向下一阶段发展。一个职业军官要从少尉晋升为将军，至少要经历8次院校学习，而且必须要包括一次联合参谋班和一次联合作战课程班的培训，累计在校学习的时间不得少于7年。其中，初级培训在各军种军官学校中进行，主要学习本军种的相关知识；中级培训由联合部队参谋学院、各军种指挥与参谋学院实施，着重提升军官的作战指挥和管理协调能力；高级培训由国家及各军种军事学院承担，重点是增强军官的战略思维和指挥决策能力。美军职业军事教育十分重视“通才”能力的培养，在多年的改革实践中，形成了联合教育的发展模式，要求院校培训的内容不能仅限于本军种和单一专业，而是要拓展到多军种及更加广泛的领域。因此，在美军中有“西点无专业”之说。此外，美军还要求各中、高级院校里，来自外军种教官的比例不能低于8%和40%；本军种学员的数量则不能高于总数量的60%。这一教育模式，不仅为美军军官培养战略思维能力，营造了“联合”的氛围，也为不同军种的教官、学员互相协作、共同提高提供了良好的平台。为提升职业军事教育的质量，美军还致力于打造一支优秀的教官队伍。美军认为，军官能力素质提升的关键在培训，而培训的关键在教官，只有选派那些最优秀的军人进入院校任教，才能造就出更多高素质的军事人才。为此，美军利用人才资源的优势在全军范围内选拔教官，同时制定了严格的选拔标准。美军要求选拔的教官必须要专业对口，并具有相应的部队工作年限和任职经历。例如：中级院校教官应有12年以上的服役经历，并要担任过营级指挥官或旅级司令部参谋等职务；高级院校教官的服役年限要在18年以上，有担任过旅、师级领导职务和在军以上司令部机关工作的经历，同时要拥有硕士或博士学位。具有实战经历，在战争中有过出色表现的军官可以优先选派。此外，美军在长期的教育改革实践中，还形成了特色鲜明的军官轮换交流制度。美军认为，如果一件事情熟悉到闭着眼睛都能干，那么剩下的就全是惰性，没有创造力了，对事情越不了解，工作中就越小心，成效也越高。美军西点军校研究也表明，具有多种岗位任职经历的军官与任职经历单一的军官相比，素质更全面，适应性和创造性更强，发展潜力也更大。因此，美军规定军官在一个岗位的任职时间通常为2年～4年，最长也不会超过6年。进入院校担任教官的时间更短，任职期满后，大多数教官必须离开教学岗位到部队任职，同时，一批新教官将补充进院校。这种定期岗位的轮换，不仅为院校输送了新鲜血液，也为部队提供了复合型人才。美国许多军事家和将领都经历过院校、部队任职岗位的轮换。如“海权论”的奠基人马汉，曾是海军学院的一名教授；麦克阿瑟担任过西点军校的校长；海湾战争时多国部队司令施瓦茨科普夫、美军参联会前主席马丁・邓普西都有在院校从教的经历。总的来看，美军改革走的是一条从战争中不断吸取教训，总结经验，再依据经验确定转型方向，设计未来战争的道路。美军没有指望通过一场“毕其功于一役”式的改革，实现全面的变革，而是采取了细水长流，逐步突破的常态化方式，并始终把提升战斗力，打赢下一场战争作为根本目标，确保了改革的稳定、有效和可持续性。（作者张h 单位：石家庄陆军指挥学院）
【环球时报综合报道】据韩联社报道，22日上午5时58分许和8时5分许，朝鲜在江原道元山地区先后发射两枚疑似“舞水端”导弹，一枚在空中爆炸，另一枚“似成功发射”。第一枚导弹在飞行150公里至160公里后发生爆炸，炸成多块碎片。第二枚导弹飞行了约400公里，飞行距离“为今年试射中最长”，接近“舞水端”最短射程500公里。韩国政府高层人士推测，“朝鲜很可能调高了发射角度”。韩国政府和军方22日评价称，这枚“舞水端”的性能和技术水平较此前得到改善，“不能排除其成功的可能性”。韩美情报机构正在分析朝鲜此次发射的“舞水端”是否搭载有实现小型化的核弹头。到22日晚间，日本共同社发出“朝鲜试射舞水端或首次成功”的新闻，称第二枚飞行高度达到了“大气层1000公里以外”，日本防卫相中谷元称这“显示出作为中程弹道导弹的一定功能”。对此，中国导弹专家有不同意见。鲲腾全球防务首席科学家、中国导弹专家杨承军22日对《环球时报》记者说，“舞水端”导弹的动力装置和制导系统质量不稳定，当天两次试射没有命中目标也没有达到预定射程，“从这个角度看两次试射都算失败”。他说，目前“舞水端”失败的概率很高，总体可以评价为“质量差，精度低，数量少”。这是至今为止朝鲜发射的第五枚和第六枚疑似“舞水端”导弹。此前朝鲜已经4次试射疑似“舞水端”导弹，均以失败告终。今年4月15日金日成诞辰之际，朝鲜首次发射“舞水端”，4月28日，朝鲜再试射两枚“舞水端”，5月31日第四次试射“舞水端”，四次均告失败。韩军方称，在第四次试射中，朝鲜车载移动式发射架发生了爆炸。杨承军说，朝鲜导弹自上世纪60年代初开始发展，按照目前的国际标准，差距依然很大，相当于上世纪50年代末60年代初美苏导弹技术的水平。朝鲜现役导弹大多为仿制品，在苏联“飞毛腿”导弹的基础上进行了一些改进。“朝鲜的导弹很少第一次尝试即成功”，《纽约时报》22日称，但即便以朝鲜的标准来看，连续五次失败也很不寻常。“或许平壤急于证明用核武器和化学武器打击关岛美国军事基地的能力，没有为工程师提供足够时间来修复‘舞水端’的问题，就匆忙开始下一次测试。”【环球时报驻朝韩日记者 周之然 陈尚文 蓝雅歌 环球时报记者 邢晓婧 魏莱 冯国川】 
【环球时报综合报道】韩联社22日分析称，朝鲜外务省高官崔善熙正在北京出席“半官半民”性质的东北亚合作对话，朝鲜此时发射导弹“是为了对中国参与对朝制裁表达不满，并吸引国际社会关注”。文章称，朝鲜在5月31日劳动党中央副委员长李洙墉率团访华时也曾试射导弹。另有观点认为，朝鲜当天试射导弹主要针对朝鲜战争爆发66周年纪念日(本月25日)和即将于29日召开的最高人民会议开幕活动。据朝中社此前报道，朝鲜将于6月29日在平壤召开第13届最高人民会议第四次会议。韩联社称，金正恩的职衔或将在会上发生变化，金正恩的唯一领军体系将得到巩固。日本“外交学者”网站22日称，4月以来的密集试射导弹表明朝鲜科学家和工程师背负巨大的压力。此次失败后，平壤很可能在8月15日的“光复节”再次试射“舞水端”。美国加州大学圣迭戈分校的国际关系与太平洋研究学院教授哈格德表示，朝鲜面临越来越大的金融挑战，所以试射导弹的频率会越来越高。这样做才能让国际社会把更多注意力放在朝鲜本身，并给予朝鲜更多的 “安抚”。试射导弹为朝鲜同世界谈判贴上了“价格标签”。“导弹飞得越远，国际社会就要付出越高的代价阻止朝鲜的行为”。日本NHK电视台称，朝鲜发射导弹是为了展现导弹技术的提高，展示国家威力，并和美韩军演进行对抗。韩国科学技术政策研究院专家李春根称，金正恩当天也在现场观摩试射，可见朝鲜对于解决导弹试射中存在的问题具有自信心。美国加州蒙特雷国际研究学院专家汉哈姆对法新社表示，周三的试射迈出了令人忧虑的一步，“我不知道这次试射是否成功，但肯定是取得了一定进展。朝鲜反复进行测试，并从每次试射中得到学习。”汉哈姆表示应该全力阻止朝鲜继续试射，以避免平壤最终研发出成功可以投入实战的导弹。【环球时报驻朝韩日记者 周之然 陈尚文 蓝雅歌 环球时报记者 邢晓婧 魏莱 冯国川】
参考消息网6月23日报道 日本《日本时报》网站6月16日发表题为《在菲律宾，战时日本人的后代依然在为获得日本国籍而奋斗》的文章，编译如下：不顾年老和法院的驳回，一群日裔菲律宾人正努力获得日本的公民身份。他们的日本父亲在二战前或二战期间已经死亡、回国或失踪。这些日裔菲律宾人往往对父亲只有模糊记忆。来自西达沃省的帕西塔・托里斯现在已经84岁。20多年前，她和她的兄弟姐妹就试图同他们的父亲建立联系。他们和另外一些日裔菲律宾人最近会见了菲律宾日经法律支持中心和日本驻菲律宾大使馆的官员。他们早些时候向日本法院提出的获取公民身份的申请遭到驳回。该支持中心的猪股矩广说，这次会面的目的是在提起上诉之前搜集新的信息。猪股说：“对他们来说，获得日本国籍将证明他们是有父亲的。身份对他们来说非常重要。”猪股说，他的中心是2003年建立的，它是日本人移民菲律宾100周年的“直接结果”。猪股的中心认识到需要支持战前菲律宾日本移民的子女，这些子女的生活和身份受到了战争的干扰。2004年，该中心开始向日本的家事法院递交申请。该中心估计，第二代日菲后裔有大约3000人，其中有大约900人因为战时的混乱而没有在日本政府登记。他们的父亲大部分在二战前来到菲律宾，并同当地妇女结婚。猪股说，他的中心已经递交了235份申请，其中172份获得了批准，但有29份遭到了驳回，包括该中心准备提起上诉的10份申请。另外有9个案子还在审理中，而余下的25个案子已经撤销，主要是因为申请者已经死亡。托里斯在一个采访中说，她将忍受这个漫长、艰苦的过程来获取她父亲的国籍，这只是为了能到日本探望她的亲戚。托里斯说：“我没有失去希望。我很想看看我父亲的家园，并见见我们在那里的亲戚。我父亲在那里肯定还有兄弟姐妹。”托里斯的申请去年10月正式递交法院，但今年2月被驳回。托里斯的2名手足(一个80岁，一个77岁)也向法院递交了申请。他们只能依赖他们的证词和1936年拍摄的一张家庭照片来证明他们有一位日本父亲。托里斯有4个兄弟姐妹，但有2人已经离世。她说，他们的父亲在某个时期抵达达沃，并同他们的母亲结婚。他曾当过木匠，并在他们所在的省份有一些日本朋友。托里斯对父亲的记忆不多。他1940年死于一场事故，当时她只有8岁。托里斯回忆说，她父亲在家里或同邻居谈话时说当地语言，同他的日本朋友在一起时说日语。托里斯在采访中说，她的父亲没有教他们日语，他也没有在家中保留日本习俗。托里斯最小的弟弟说：“我寻求帮助，因为我本人没有见过我的父亲。”他提到那张家庭照片时说：“我只有他的这张照片。这是唯一我可以见到他的地方。因此我想知道我父亲来自日本的哪个地区。我寻求帮助还因为这样我能见到我们在那里的亲戚。”他说：“我希望人们承认我的日本公民身份，因为我父亲是日本人，他的血在我身上流动。”71岁的伊诺森西亚・阿格朗确认她的父亲也是日本人。她也在努力获得日本公民身份。不过她认为，她的申请最终会遭到驳回。阿格朗说：“作为一名日本后裔，我一直在申请。在身体还康健的时候，我希望去看看我父亲的祖国。”她从1985年开始追溯她父亲的祖籍。阿格朗的申请已经2次遭到驳回，第一次是在2014年2月，另一次是在2015年6月。猪股所在中心记录的几乎所有第二代日菲后裔都在他们父亲离开后过着艰难的生活。他们中很多人未能完成学业，并在战后的反日情绪中遭受歧视。获得日本公民身份不仅能让他们的身份变得完整，而且能给他们和家人带来更好的经济机遇，因为他们的后代就可以在日本工作了。猪股说，今年1月日本明仁天皇和美智子皇后在马尼拉慰问了菲律宾日裔人士，这提升了菲律宾日裔人士的自豪感。
太平洋6月22日电 (李纯 李唐)参加“环太平洋-2016”演习的中国海军舰艇22日在向美国夏威夷航渡途中，与美国海军舰艇进行了编队快速补给占位机动演练。记者在现场看到，中国海军高邮湖舰、西安舰、衡水舰与美海军两艘驱逐舰组成单纵队航行。最后一艘舰艇从编队一侧驶过，快速机动至前导位置，成为编队前导舰。后续舰艇由后至前依次完成这一动作。训练结束后，编队改为警戒幕队形，继续向美国夏威夷珍珠港航渡。“这个动作主要用于军舰之间小件物资传递。”西安舰航海长张磊介绍，这种被美国海军称为“蛙跳”(Leap Frogs)的队形，其特点是对编队整体行为没有影响，程序简单、用时短。记者注意到，航渡期间，每艘舰船都有自己的特殊呼号，编队通信指挥全部使用英语进行。在19日的战术机动演练中，西安舰作为编队指挥舰，正确使用了北约的《战术1000》代码进行通信指挥。西安舰信号班长陈斌告诉记者，美方通信指挥简单有效，中方通信指挥严谨细致。自18日中国海军参演舰艇在西太平洋相关海域与美海军两艘舰艇会合以来，中美海军7艘舰艇组成编队，已经进行了简单机动、战术机动等科目训练，演练了单纵队、人字队、菱形队、警戒幕等队形。“舰艇编队队形变换的作用在于作战需求、航行安全、提高指挥技能以及展示形象。”西安舰舰长王在刚说，与美方演练这些队形，旨在实现中美海军间的专业交流，熟悉通信指挥流程，互相了解舰艇性能和指挥水平，有利于增进友谊，便于将来的沟通和协调动作。谈及几天来的收获，王在刚认为，演练展示了舰艇性能、训练水平和指挥流程，有助于中国海军提升自身能力。中美舰艇之间的顺畅交流，也为双方日后的合作打下基础。(完)
上海6月22日电 (莫小亮 王铁刚 苏凯利)由中国海军承办的2016西太平洋海军论坛医学研讨会，22日在上海开幕，来自澳大利亚、俄罗斯、加拿大、美国、中国等13个论坛成员国和孟加拉国、巴基斯坦2个观察员国共60名代表参加会议。此次研讨会为期2天，以“合作、协同、能力”为主题，各国参会人员将分别围绕“海上灾难医学救援与国际人道主义医疗服务”“潜艇医学救援”和“海上医疗保障能力构建”等主题作学术交流，还将参观海军医学研究所潜艇艇员脱险试验训练舱和500米饱和潜水系统。中国海军后勤部副部长王进良在致辞时说，当前，全球特别是西太地区重大自然灾害、海上事故灾难多发频发，严重影响周边国家和地区人民生命财产安全，作为海军和医者，我们有责任保障海上活动安全，拯救人民于危难。只有真诚合作才能密切协同，只有密切协同才能催生能力，希望与会各国深入开展交流研讨，彼此借鉴有益经验，共商西太海军医学协同发展大计，为促进本地区乃至全球海上医学救援水平提升贡献智慧和力量。海军后勤部卫生局局长刘军在“增强交流互信，共同谱写西太医学合作新篇章”主旨发言中提出“在平时常抓常议、常备不懈，在行动前密切联系、充分准备，在救助时多方联动、形成合力”的三点建议，并倡议“加强沟通交流、深化务实合作、不断开拓创新”。大会学术主席、海军医学研究所所长张建介绍了中国海军军事医学发展史、主要研究领域及取得的成果。西太平洋海军论坛于1988年成立，旨在推动成员国海军间的务实性合作，加强理解与互信，共同维护地区海上安全，中国是创始国之一。论坛以平等对话、自由讨论、自愿申办为原则，分机制性会议、专业研讨会及海上实兵演练三个层次的活动。(完)
德国基尔港6月21日电 (钱宏 许旭佳)当地时间中午12时，第二十三批护航编队湘潭舰圆满结束在德国基尔活动，离开基尔返回亚丁湾、索马里海域。中国驻德国使馆人员及德国海军代表到码头送行。湘潭舰赴德国基尔参加“基尔周”活动，编队指挥员王红理大校分别拜会了当地的军政要员，并代表官兵赴德国拉博埃纪念馆，向纪念碑敬献了花环。期间，湘潭舰举办了甲板招待会，组织了舰艇开放日活动，并组织官兵参与了国际海事综合技能竞赛、青年军官交流会等多个项目。湘潭舰代表中国海军首次参加“基尔周”活动，受到德国当地政府和军方的高度重视和热情接待。期间，德国海军总监察长克劳泽中将、副监察长布林克曼中将、南非海军司令赫隆瓦内中将，德国石勒苏益格・荷尔施泰因州州长阿比格等外国军政高级官员，以及参加“基尔周”活动的多国海军官兵登舰参观，对我舰精良的装备、整洁的舰容以及官兵的良好素质高度赞扬。驻德中资机构、华人华侨等也纷纷从德国各地赶到基尔，一睹祖国战舰风采。编队指挥员王红理告诉记者：通过“基尔周”活动这一桥梁，我们与外国海军官兵进行了多层次的交流互动，增强了互信，凝聚了友谊，同时也向世界展示了中国海军开放、合作的良好形象。据悉，湘潭舰将航经基尔运河、英吉利海峡、直布罗陀海峡、苏伊士运河等海域，抵达亚丁湾、索马里海域，继续执行第23批护航任务。(完)
新华社北京6月22日电（记者潘洁）中央军委副主席范长龙22日会见了来访的塞尔维亚军队总参谋长迪科维奇。范长龙说，在中塞领导人的共同推动下，两国关系发展提升到新水平。两军关系保持积极发展势头，高层互访不断，专业交流扩大，人员培训合作取得新发展。中方愿与塞方一道，抓住两国关系发展的新机遇，进一步提升防务和军事领域合作水平，为中塞全面战略伙伴关系做出应有的贡献。迪科维奇说，希望双方在国际维和、人员培训、军事医疗、联合演习等领域进一步扩大交流合作，推动两军关系迈上新台阶。
【环球网军事6月22日报道】据英国广播公司网站6月21日报道，台湾海军透露未来20多年将耗资4700亿元新台币(约合人民币959亿元)建造包括潜艇在内的新型军舰。如果台湾真的建造了潜艇，这距离台湾拥有第一艘潜艇已经大约50年。1973年，美国出售两艘1943年也就是二战期间建造的茄比级潜艇给台湾“供反潜训练使用”，但是名为“海狮”、“海豹”的两艘潜艇不但年纪大，据称交船的时候，鱼雷发射管也被美方封死。除了不出售较为新型的潜艇之外，美国也一直不出售潜艇使用的鱼雷，台湾只有迂回经由第三方取得其他国家制造的潜射鱼雷。报道称，1988年，台湾终于荷兰同意取得两艘“旗鱼级”潜艇，命名为“海龙”与“海虎”。随后虽然台湾仍积极争取取得潜艇和生产技术，但是碍于国际情势，一直徒劳无功。到了2001年，当时的美国总统布什宣布出售8艘常规动力、也就是柴油电力或是传统动力的潜艇。不过美国当时已经不再生产这类潜艇，而且美方开出被台湾形容是“天价”的重开生产线与设计图的价格。故而此案现在虽然偶有提及，但是台湾兴趣不大，美方也做不到，似乎也“不了了之”。报道称，最近这两年，台湾的4艘潜艇中来自荷兰的两艘已经算是高龄，来自美国的两艘更是年过70，是全世界仍在使用的潜艇中年纪最大、最古老的。而台湾争取潜艇的思维也有所转变，现在自己建造潜艇成了主流意见。前不久多家台湾厂商表态，称自己有能力提供潜艇所需的各种技术。报道称，虽然台湾本身就有不少人对自力建造潜艇有所疑虑，但在蔡英文表态支持之后，民间舆论似乎也略有转向。但也有专家指出，台湾仍然需要例如火控系统、雷达侦测系统之类技术的支援，而台湾也就面临了多年来一样的问题――没有国家愿意甘冒惹怒大陆的风险，出售潜艇或者技术给台湾。现在台湾海军正式的表态，起码确定未来台湾的潜艇是在台湾生产的“本土派”或者是自己组装的潜艇。经过了50多年，台湾的自建潜艇的梦能否成真？报道称，除了上述那些障碍，仍有台湾人对此持怀疑态度，能否说服这些人？看来蔡英文的面对的挑战并不小。
【环球网报道 记者 郭鹏飞】应中国国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京将于6月25日对中国进行国事访问。在普京即将访华之际，俄方再次就南海问题表明自己立场。据俄新社6月21日报道，俄罗斯驻华大使杰尼索夫在接受俄罗斯媒体采访时表示，中国南海局势日益紧张是由于区域外国家干涉导致的。“紧张局势在很大程度上是人为引发的。相当程度上这与区域外国家干涉有关。”杰尼索夫表示，对于海洋运输出口大部分货物的中国来讲，当然其中包括南海，比所有人更希望保障该地区的通航自由，避免出现任何复杂情况。他还说：“对于中国南海领土争端问题，俄罗斯的立场是众所周知的。我们主张争议各国通过谈判来解决任何问题。”这已经不是俄罗斯第一次表态支持中国南海立场。本月早些时候，俄罗斯外交部发言人扎哈洛娃举行记者会表示，俄方认为南海局势是影响整个亚太地区安全与稳定的重要因素。俄方坚信，第三方势力的介入只会加剧地区紧张局势。扎哈洛娃说，俄方认为南海问题有关各方应继续寻找政治外交途径，并基于《联合国海洋法公约》、南海各方行为宣言来解决问题。俄方认为南海问题有关各方应举行直接对话和磋商。俄罗斯外交部长拉夫罗夫4月12日曾在接受中日等国媒体访问时表示，企图将南海问题国际化是徒劳的，有关各方应寻求相互都能够接受的协议。拉夫罗夫曾不点名地表示，多次在东亚峰会等框架的活动当中发现有人是经常企图将南海问题国际化，他相信这完全是徒劳的。他阐述了俄方的立场，因为相关国家都应该遵循不使用武力原则，终止将问题国际化，继续寻找相互都能够接受的外交解决途径。俄方支持中方与东盟国家继续在南海各方行为宣言基础上进行协商。 
【环球网军事6月22日报道】美国国家利益杂志6月20日发表文章称，美军不得不接受反舰弹道导弹扩大化的现实，这种导弹对航母是潜在的威胁。但这种威胁并非不能克服，而且短期内不会让美国的航母和舰载机淘汰。而且，美海军官员指出， 反舰弹道导弹这种武器如果要想发挥作用，必须要有大量的“杀伤链”作为支撑，包括情报、监视和侦察传感器，资讯网络，命令与控制系统等，但这种“杀伤链”可以通过电子战、网络战或其他动态方式来攻击或使之中断。“我们的回应可能会是往他们的系统中加入一些破坏力，”理查森称。“我认为中国确实具备远程精准打击能力，也就是常说的‘反介入/区域制止’，” 6月20日，美国海军作战部长约翰・理查森在美国新安全中心年度会议上称，“不过，‘反介入/区域制止’只是一种愿望，真正执行起来难度很大。”美国海军官员――包括许多华盛顿智囊团成员――总是在谈论美国航母舰队面临的潜在威胁，比如中国的东风-21D和东风-26，但很少提及真正发展“反介入/区域制止”能力的难度。理查森认为，“反介入/区域制止”战略在冲突没开始前就已存在。中国的新军事能力与以往的不同之处，在于其情报、监视和侦察能力与远程精准打击武器的结合。“这种组合让中国的军事能力提升到一个新高度，”理查森称，“美国需要对此作出回应。”理查森还称，反舰导弹威胁并不局限于南海，它不仅在世界各地都存在，而且一直在扩大，甚至朝鲜也获得了反舰弹道导弹技术。因此，美国不得不习惯于应对这种武器和其他类似武器的威胁。“我认为反舰弹道导弹的扩大化是无法改变的现实，我们必须加以解决，” 理查森称，“现实情况是朝鲜已经掌握了这种武器――朝鲜领导人一直让人琢磨不透，这会让事情节外生枝。”不过，这并不意味着航母已经过时，或者舰载机失去了执行任务的能力。一些海军官员私下认为，类似反舰弹道导弹的武器如果要想发挥作用，必须要有大量的“杀伤链”作为支撑，包括情报、监视和侦察传感器，资讯网络，命令与控制系统等。但是，这种“杀伤链”可以通过电子战、网络战或其他动态方式来攻击或使之中断。“我们的回应可能会是往他们的系统中加入一些破坏力，”理查森称。的确，我们在讨论“反介入/区域制止”战略所覆盖的区域时，通常指的是敌方导弹攻击的半径范围，并将其标注为“禁行区”。但是在海军看来，只要使用不同的战术，就可以进入到该区域以内。而且，类似东风-26导弹所能防御的“禁行区”，是以中国或其他国家的情报、监视和侦察设备及网络可以确保他们的武器能够有效运作为前提的。“这与现实情况不符，” 理查森称。总之，中国的反舰弹道导弹和不断增长的“反介入/区域制止”能力仍将是一个潜在的威胁，但这种威胁并非不能克服，而且短期内不会让美国的航母和舰载机淘汰。(知远 北风)
【环球网报道 记者 李小飞】据韩联社6月22日报道，韩国联合参谋本部22日表示，朝鲜于5时58分许在江原道元山地区发射一枚导弹。朝方发射的导弹疑似以失败告终。据推测，朝鲜本次发射的是“舞水端”中程导弹。据了解，朝鲜4月15日至今共5次试射“舞水端”导弹，但均以失败告终。分析认为，这表明该导弹存在根本性技术缺陷。韩国政府消息人士21日表示，军方捕捉到朝鲜在半岛东部海岸部署疑似“舞水端”中程弹道导弹。韩军相关人士表示，军方密切关注朝鲜导弹的相关动向。
【环球网军事6月22日报道 环球时报驻印度特约记者 文朱 甄翔】印度Zee News网站20日报道称，中国解放军当天再度“入侵”印度边界。该报道说，解放军一架战斗轰炸机于周一“入侵”阿克赛钦地区印度领空，并在印度领空盘桓逗留接近107分钟，随后飞回中国。该报道说，这不是中国战机首次进入印度领空。此前，中国战机曾进入印度领空，并投下罐头、香烟和文字材料。Zee News网站的这条消息没有透露任何消息源，也没有得到印度官方证实。此前有印度媒体报道称，本月9日，约250名解放军在“阿鲁纳恰尔邦”(即中国藏南地区)“越界进入印度领土”。但几天后，印度内政国务部长里吉朱说，中国并未入侵印度领土，双方只是发生了一些小推搡。20日，俄罗斯卫星网报道另一条有关中印边界地区的新闻说，居住在印中边界地区的印度村民看到中方一侧基础设施建设蒸蒸日上非常羡慕，有人甚至因威胁当地政府自己要寻求中方帮助搞建设而陷入诉讼官司。报道援引印度北部喜马偕尔邦议员塔库尔的话说：“两边基础设施建设的差距太大了。就在几公里之外，中国建设了双向4车道公路，还建起医院和教育机构。中方一侧的居民能用上太阳能发电，而且还通了火车。”而在印方一侧，公路路况极差，冬天则因为没有铲雪资金和设备出现彻底断路的情况。俄罗斯卫星网称，当地村民领袖坦达普和脱戈曾威胁印度政府自己要寻求中国协助建设基础设施，结果从2014年开始就陷入与政府的诉讼官司中。注意到这一动向后，印度方面也采取措施拉拢人心。印度军队为村民提供讲座、发放免费医疗包，还与当地青年举办板球友谊赛。
【环球网军事6月22日报道】俄罗斯《消息报》21日报道称，俄罗斯航天集团公司的中央机械制造研究所新闻处处长奥莉加・扎罗娃表示，该研究所正在研究建立长期月球基地的计划。实际上，月球基地计划从上世纪六七十年代就已开始，当时苏联对月球表面进行了长期调查。尽管目前月球计划面临财政困难，但在2030年后建立月球基地仍是俄罗斯航天战略目标之一。目前俄罗斯“能源”火箭航天公司和中央机械制造研究所正在进行设计工作，长期月球基地的一些参数已经确定。报道称，扎罗娃表示，俄准备在月球上建立一个可容纳12人的基地。在基地建立初期，人员不超过2-4人，而在后期阶段人数可能达到10-12人。在人数为4人、考察时间为30昼夜的情况下，供人员居住的最小密闭室容积应为20立方米。为了方便人员活动，基地设施应建在月球表面，而在月球表面以下可建造能躲避太阳辐射的掩蔽室，并设立发电装置。目前，月球基地的建设地点还没有确定，多数专家认为建在月球南极最为有利。而建立月球基地应当首先从选择载人飞船和货运飞船安全着陆点开始，建设工作则应从航天员居住设施和电力组件开始。在设计过程中，俄专家还借鉴苏联时期的一些构想，比如住所外观。俄航天部门计划从2016-2025年航天计划中拨出专款，开始一些项目的设计，例如建造月球基地需要的月球挖掘机、筑路机和电缆等特种设备。该研究所表示，目前月球基地建筑设备的初步设计已经出炉：“已有初步设计，研究所对其进行了审议。研发过程是通过计算机3D模型完成，并没有制造建筑设备试验样品。”报道称，俄科学院下属机构、俄航天集团公司下属企业和莫斯科大学制定的月球计划概念草案中提出了建造月球基地以及之后在月球南极地区建造试验场的想法。最终目标是在本世纪中叶以前在月球上建立可供人居住的基地和可以利用卫星开采矿物的月球试验场。▲(柳玉鹏) 
