新华社北京7月5日电(记者周玮)由文化部、湖北省人民政府主办的第十一届全国优秀舞蹈节目展演，将于7月9日至13日在武汉举办。5日举行的新闻发布会上，文化部艺术司司长诸迪介绍，共有62个节目参加本届展演，其中独舞11个、双人舞8个、三人舞2个、群舞41个。展演期间，将组织4台节目，演出8场。与往届相比，本届展演呈现三个特点：一是突出“中国梦”的创作主题。参演节目主题鲜明，风格多样，其中，既有反映重大历史事件和革命英雄人物的作品，也有关注当前社会热点和百姓生活的作品；既有传承优秀传统文化、体现民族特色的作品，也有大胆创新的作品。二是首次开展“一场一评”，引导舞蹈创作。展演期间，组委会将邀请舞蹈及相关领域的专家前往武汉观看演出，并在每场演出的第二天举办舞蹈创作研讨会。节目主创人员和表演人员与专家面对面，探讨参演节目的优点和不足，交流创作上的心得和体会。三是进一步加大对优秀舞蹈节目的推广力度。从参演节目中遴选一批代表当前舞蹈创作水平的作品，举办舞蹈精品晚会，在今年10月第十一届中国艺术节期间进行专场演出。据了解，“全国优秀舞蹈节目展演”的前身，是创办于1980年的“全国舞蹈比赛”。目前活跃在我国舞蹈领域的许多优秀舞蹈编导、演员，如陈维亚、杨丽萍、黄豆豆、山等，都是在全国舞蹈比赛中脱颖而出的。全国舞蹈比赛推出的许多优秀节目，至今仍久演不衰。按照关于全国性文艺评奖制度改革的有关意见精神，从第十一届起，“全国舞蹈比赛”取消评奖，改为展演活动。
南京7月5日电 (记者 申冉)金陵刻经处成立150周年纪念活动5日在南京大报恩寺遗址公园内举行。来自海内外的佛教界高僧大德、专家学者出席这一盛典，纪念金陵刻经处创始人、中国“近代佛教复兴之父”杨仁山居士。六朝古都金陵，拥有2400多年建城史和1700多年佛教文化发展史，既是中国古代江南地区佛教文化的最早传播地，也是近代佛教文化的复兴策源地。1866年，杨仁山居士在南京创立了金陵刻经处，开启中国近现代佛教发展新阶段。金陵刻经处目前不仅成为世界规模最大的汉文木刻佛教经像版收藏中心，还是目前全国唯一的汉文雕版印刷佛经流通中心。2009年，“中国雕版印刷技艺”被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》。金陵刻经处既是全国重点文物保护单位，也成了人类非物质文化遗产――中国雕版印刷技艺保护基地。全国政协民族和宗教委员会主任朱维群出席当天纪念活动并发言，他表示，金陵刻经处是重要的佛教经典刻印流通中心，也是近现代中外文化交流的重要基地，为佛教文化和中华文化的传承、弘扬作出了重要贡献。朱维群指出，金陵刻经处对近现代佛教继续中国化起到了推动作用。杨仁山、欧阳竟无等一系佛教大师以佛教视角关注现实、社会、人生问题的思想特色，构成了之后太虚法师倡导的“人间佛教”思想的背景和基础。中国佛教协会会长学诚法师表示，在金陵刻经处150周年之际，我们不仅要缅怀杨仁山、太虚大师等为了教法长久住世而不懈努力的先辈大德，更应当思索当代佛教的责任和使命。台湾佛光山开山宗长星云大师表示，自己曾多次参观金陵刻经处，“听说南京市将新修金陵刻经处新馆，我很高兴。南京要成为国际知名的文化城市，这里必将是标志之一。”记者了解到，在纪念金陵刻经处成立150周年之际，其新馆工程也正式启动。“未来将在大报恩寺遗址公园旁新建一座占地3000平方米的金陵刻经处展示中心，我们所藏的十万余百年经版和十余张珍贵佛像版都将陆续走出刻经处，向世人公开展示。”金陵刻经处常务副主任肖勇明告诉记者。(完)
北京7月5日电 (记者 应妮)故宫博物院与希腊电子结构与激光研究所联合筹建的“文物激光技术联合实验室”5日在北京故宫揭牌。希腊电子结构与激光研究所是希腊研究与技术基金会下属的研究院所，在激光光学领域享誉欧洲。同时，该研究所一直致力于将激光技术应用于文化遗产的研究与保护工作中，特别是最近与雅典卫城博物馆合作进行的大理石文物表面污染物激光清除项目，获得了国际文物修复学会(IIC)颁发的凯克奖，已经成为世界范围内石质文物激光清洗领域的代表案例。故宫博物院院长单霁翔表示，故宫博物院收藏有180多万件(套)文物，其中珍贵文物占总量的93.2%，是世界上收藏铜器、陶瓷最多的博物馆，同时还收藏了大量的石质造像，以及数量众多、体量巨大的建筑石质构件，在激光技术应用方面需求与发展空间较大。因此与具有世界一流水平的希腊电子结构与激光研究所全方位开展合作，有利于提升故宫博物院激光技术在文物保护、研究领域的研究与应用水平，乃至推动国内激光应用技术水平的整体发展。据悉，随着联合实验室的成立，中希双方将以联合实验室为平台，共同在文物激光技术应用领域，包括技术开发、设备搭建，以及人才培养等方面开展深入合作。未来联合实验室的合作成果不仅惠及故宫博物院，还将辐射全国，乃至使这一联合实验室成为世界范围内文物激光技术应用领域的高水平学术中心之一。希腊总理阿莱克西斯齐普拉斯等见证揭牌仪式。(完)
今天，又一届中考生正面临着报志愿的艰难选择。而三年前的这个时节，黎子莫经过“进普高还是进职高”的一番挣扎之后，最终为圆留学梦选择了北京国际职业教育学校中外合作办学项目。那时的他不会想到，凭借自己90分的中考英语成绩会在三年后接连收到美国三所名校的录取通知书。不懈的努力、学校搭建的国际交流平台让这个职业高中的孩子迎来自己的圆梦时刻。三所名校齐抛橄榄枝今年5月份，黎子莫接连收到了来自美国亚利桑那州立大学、爱荷华州立大学、纽约州立大学水牛城分校三所大学的录取通知书，一想到即将在大洋彼岸展开新的大学生活，黎子莫就忍不住地兴奋。而在三年前，他和父母还在为升普高还是职高而愁眉苦脸。“我当时为了逃避升学，是想选职高；但是我父母想让我上高中、考大学。”黎子莫明白，按照自己当时的情况，如果如父母所愿，进入一所普通高中，未来三年的生活基本就是“单曲循环”：每天背负着巨大的考学压力度日如年。既然如此，为何不选择一个更适合自己的平台呢？仔细翻阅中考简章之后，北京国际职业教育学校的中外合作办学项目进入了黎子莫的视野。“学校与英国多所大学有合作，等于是给出国搭建了快车道。”原来，黎子莫心中一直有个留学梦，想去更远的地方看世界。而北京国际职业教育学校的中外合作办学项目中，某些专业可以让学生在4年内拿到相当于英国商科的大专文凭；学生经过相关考核之后可以进入谢菲尔德大学、考文垂大学等项目合作校，一年之后即可拿到大学本科文凭；之后，学生可根据个人需求，选择继续攻读一年后拿到研究生文凭。6年时间就能读完高中、大学和研究生？！黎子莫对于这趟“留学快车”动心了，与家里人郑重谈过之后，他最终拍了板，就是这儿了！每天四点起床背单词进入学校之后，黎子莫才发现自己选择的职高这条路也并不好走：要想出国留学，语言是第一关。这对于中考英语成绩只有90分(总分120分)的黎子莫来说可是个不小的挑战。考虑到中外合作办学项目的特殊性，学校对课程也做了相应的特殊安排。学校常年配备十名外教，并对英语的“听说读写”四项基本技能分别开课，以让学生更好地进行专项练习。而想要把这四项基础打好，除了下功夫也没有什么别的窍门。黎子莫使的就是“笨功夫”：每天早上4点起床背单词；出门的时候，身上总要揣上一沓自制的单词条，等地铁、坐公交、下课路上……只要有空，子莫总要掏出单词条瞅上几眼。“这几年买衣服都得尽量挑带口袋的。”黎子莫笑道。当然也有休息的时候，“休息的时候就看看美剧、电影”，不过，黎子莫说，他休息时也并不能完全放松，碰到台词中有好的句式、用法，他总要背上几遍才算过；有时候，一句几秒的台词，为了不看字幕而完全听懂，他常常要翻来覆去地重放个几十遍，一听就是十几分钟。功夫不负有心人，高二下学期的一次口语课上，黎子莫突然发现自己口语速度比以前快了，而此前半天说不出句完整话来一直是困扰他的难题，“并不是自己故意加速，而是自己模仿得多了，练习时间长了，舌头肌肉适应了那样的频率和节奏。”赴美做志愿者开眼界对于黎子莫来说，高二暑假的赴美志愿者之行无疑是人生中的一次转折。为了给学生提供更多的国际交流平台，北京国际职业教育学校连续多年为学生提供国外游学和社会实践机会。在近两个星期的时间里，西点军校、麻省理工学院、哈佛大学、白宫、林肯纪念馆……这些此前存在于网络和书本上的地标建筑出现在黎子莫面前时，黎子莫显得很淡定，“因为我真的太了解这些地方了”，黎子莫这么说倒也不是妄言，之前看电影、看书时，他都会特别选择与英美文化相关的题材。不过，这次美国之旅倒是坚定了黎子莫想要赴美读书的信念。虽然选择了中外合作办学项目，但是学生的选择并不囿于合作的院校，可以凭借自己的语言成绩和相关证明材料申请其他院校。据学校相关负责人介绍，未来除了中外合作办学项目之外，学校15个专业也都将开设“国际班”，学校目前已与新加坡等相关专业学校进行了对接，为学生未来的实习、就业、深造等搭建了更为广阔的国际化舞台，让更多的“黎子莫”在这里圆梦。本报记者牛伟坤J191
本报讯(记者张航)惜别燕园，情系千千结。今天上午，3185名北大本科生迎来自己的毕业典礼。北大校长林建华在演讲中告诉毕业生，网络时代更需要理性，希望伴随他们的不仅有专业知识和生存能力，还有坚定的信念和价值观。上午7点半记者抵达北大邱德拔体育馆时，北门外等待入场的毕业生和家长已经排起了长队。不少家长特意带了鲜花祝贺自己的孩子顺利毕业。记者注意到，北门入口已经被装扮成古色古香的北大西门造型，每一名学生和亲友的入场券都是一张燕园特色的明信片。在毕业典礼上，校长林建华讲了一个严肃的话题，网络时代更需要理性。他提到了最近发生的英国公投离开欧盟、美国大选、巴西总统遭到弹劾等一系列事件，他说网络对这些事件的发生也起到推波助澜的作用。信息和网络技术改变了人们的生活和社交方式，但大量鱼龙混杂、真假难辨的信息侵犯了人们的静心和沉思，缺少了当面的观点交锋和理性思考，肤浅的、错误的观点却大行其道。“你在微信朋友圈中一个不经意的转发，也许像蝴蝶的翅膀在远方会扇起一场飓风。” 他说，网络使这个世界变得任性起来。他说，在信息时代，大学已经不再能垄断知识，但是大学所代表的人类理性思维变得更加不可或缺。大学培养学生独立思考，使他们明辨是非、坚持真理，而不是人云亦云，随波逐流。他告诉毕业生，在这分别的时候，希望伴随他们的不仅有专业知识和生存能力，还有经过激烈思想碰撞所形成的坚定信念和价值观；不仅有真诚的同学情谊，还有北大人的家国情怀，守正、奉献、超越和敢为天下先的使命感，去不断创新、引领未来。“我们都是被历史所塑造的，也正在和将要创造历史。北大精神将生生不息，与你同在。”林建华说。文并摄 J067
将直博攻读第四纪地质学专业研究生继两年前的薛逸凡后，北大今年再现“一个人的毕业照”。薛逸凡的师弟安永睿再次成为古生物学专业方向今年的唯一一名毕业生。安永睿上午告诉记者，“一个人的毕业照”让他成为了“网红”，自己虽然因为兴趣选择了“一个人的专业”，但所有课程都是和相关院系的同学一起上课，绝不是“一个人在战斗”。今年下半年他将直博攻读第四纪地质学专业的研究生，方向是气候与海洋变化方向，“希望以后能做一名大学老师，或者进科研机构。”安永睿说自己属于偏静、偏慢的性格，喜欢看书，喜欢唱戏，京剧、昆曲、粤剧都有涉及。他挺享受自己的大学生涯，除了因为慢错过了女朋友，“还没来得及表白人家就已经名花有主了。”他笑道，希望在研究生阶段这方面能有所突破。事实上，偏静、偏慢的安永睿内心装着一个大大的世界。中学时代，他就喜欢四处游走，足迹遍及家乡贵阳附近的200多个乡镇。进大学后，他参与创建了徒步爱好者协会，加入了山鹰社，登上了灵山、海坨山等北京知名的高峰。今年暑假，他还将和朋友远赴西藏，进墨脱，一睹然乌湖胜景。本报记者 张航 J067
看蓝天野的日程表，你很难想象这是一位89岁老人的日常生活：北京、台北、上海，导戏、演戏、看戏、说戏……几乎没有什么“留白”，挚爱的画笔也不得不放下。“我这一辈子都听党的话，党让我做什么我就做什么。”蓝天野说，他的忙碌是因为他所在的北京人艺需要他，观众需要他，作为一个党的文艺工作者，即使已届鲐背之年也在所不辞。“我1945年入党，走上演员这条路，就是听从党的安排。”蓝天野说，当年他的专业是绘画，但北平地下党组织认为，在各个大学、中学的戏剧社中活跃着许多进步青年，应该把工作重点放在戏剧上。这样他的地下工作就从刻蜡版、印发宣传材料，转变成组织剧社、进行演出，从此走上话剧之路。没想到一做就是一辈子。新中国成立后，蓝天野曾在《茶馆》《北京人》《蔡文姬》等剧目中成功塑造了多个个性鲜明的人物形象，凭借执导的话剧《吴王金戈越王剑》于1985年获北京市优秀导演奖。离休后的蓝天野，因为身体不好，有19年没再演戏，他也曾以为自己再也不会登上舞台。2011年，为庆祝建党90周年，北京人艺党委决定，重排献礼剧目《家》，并邀请已84岁高龄的他加盟剧组。蓝天野说，这么多年没登台了，记忆力也大不如前，当时心里的确有些忐忑，“但我是老党员，只要组织需要，我就要发好光和热。”在《家》中，他主动挑战更有难度的角色，抛掉演了一辈子的正面人物，饰演伪善的冯乐山。他对自己要求严格，每天坚持参加排练，直到晚上十点多排练结束。一天，他在排练中不慎摔伤，手指骨折，这可吓坏了周围的人。谁知，蓝天野起身后的第一句话是，“对不住大家，让各位受惊了。”第二天，他仍坚持带伤出现在排练现场，要求导演必须给自己安排排练，“我是要让大家安心，看到我没事儿。”没想到，一出《家》让蓝天野重新回到舞台的中心。2012年，他参加了剧院六十周年院庆大戏《甲子园》，并担纲主演和艺术总监。在紧张的排练、演出之余，他时时在向年轻演员言传身教“人艺人”应当具备的艺德和品性。2015年，他以88岁高龄再次执导了瑞士剧作家迪伦马特的代表作《贵妇还乡》。在两个多月的排练中，他坚持每天早来晚走，对每一位演员的台词、动作仔细推敲，认真讲解。一次排演中，有位年轻演员的肢体动作始终不到位，站在一边的蓝天野突然扔掉手里的拐棍，倒地进行示范。“您这么大岁数了，这样做很危险。”旁边的人一边说，一边赶紧扶起老爷子。“为人艺培养人才是我分内的事，有什么豁不出去的。”事后谈起这些，蓝天野觉得这是一个导演应该做的。复出这5年，他先后获中国文联“从事新中国文艺工作六十周年表彰”、中国话剧金狮奖、中国戏剧奖终身成就奖、全国德艺双馨奖终身成就奖等诸多荣誉。荣誉背后的蓝天野依然保持一颗平常心，依然热切地关注着戏剧和社会。北京人艺老干部处副处长杨桂芬说，天野老师平时吃的用的都很简单，但对社会公益事业非常热心。每年的“共产党员献爱心”活动，蓝天野准保踊跃参与。无论是汶川地震，还是青海玉树地震，他都捐款数千元；他还将义卖画作所得款全部用于救治唇腭裂儿童。2012年“北京721特大自然灾害”发生后，蓝天野第一时间捐款两万元，“天灾无情人有情。别人有了困难，我有责任帮一把。”2014年，他得知“南锣鼓巷戏剧节”因资金短缺面临困境时，又当场捐出3万元。他的举动感染和带动了一批戏剧工作者纷纷捐款，确保了戏剧节正常举办。“如果身体条件允许的话，我还想再演一部戏，导一部戏……”在蓝天野的未来规划里，他还有戏剧梦想等待实现。
巴西动画电影《男孩和世界》，呈现的是孩子眼里的大千世界。小乡村里和和美美的一家三口，爸爸离开家乡外出谋生，久久不回。小男孩很想念爸爸，于是踏上了外出寻亲的旅程。其实小小年纪的他根本不知道要向何处寻找，一路幸遇不同的好心人收留照应。他也得以瞥见了乡村到城市的各种风光：村子里集体采摘棉花，风景如画；人群兴高采烈狂欢，乐声飘扬；城市工厂里流水线上的大规模生产，改变了人们的生活方式；山村的树林被大肆砍伐后，只剩下一个一个树桩；城里高耸的烟囱，吐出浓浓烟尘，遮蔽了半个天空……各种光怪陆离的景象，在小男孩的心里，都比不上他长大的那个美丽乡村，和一家三口在一起的美好时光吧。影片中一个片段让人印象深刻：小男孩的爸爸是从家乡乘火车离开的，他满怀憧憬来到城里的火车站找爸爸。然而，到站的火车车门打开，下来一大群面无表情、衣着打扮都相仿的成年人，没有特色，没有活力。小男孩惊呆了，不知他心里是不是在害怕：莫非所有人长大了都会变成这个样子？小男孩长大后，也和他爸爸一样离家远行，外出谋生。他经过生活的打磨，会长成什么样子？会不会变得像他小时候看见过的那群成年人一样，没有特点，了无生气？让人有些挂念。电影呈现了让人或惊讶或感叹的种种变迁，“男孩和世界”这片名，也在隐隐提醒每个人去思考体会：我要怎样和这个世界相处？回答这个议题，需要些眼界，更需要心中有底气。在心有底气之前，我们会先经历一番磕磕绊绊甚至凄凄惶惶，不知能在哪里安身，更不知要向何处安心。很多人都曾像影片中的小男孩那样离家谋生，心怀美好、心怀向往，也带着迷茫不安，走上自己的人生之路。这条路上，有艰难求存的汗水和泪水，有磨平棱角的不甘或顺从，有不忘初心的纯粹纯净，有改变世界的雄心壮志，也有只是不想被这世界改变的简单执着……这条路上，大家留下过各种疑问。比如说，如果一切都在变化，却并不变得更好；在这席卷而来的变动下，我们能往何处去？小时候盼望过快快长大，是向往可以有更多自由、不受那么多管束，去做想做的事情，可以拥有爸爸妈妈哥哥姐姐所拥有的东西。如果长大带来的，只是原本千姿百态的鲜活生命压缩进了同样的模子，变得了无生气，那长大有什么意义？不是每个疑问都能找到让你满意的答案，好在，迷茫可以成为清晰的前奏，有疑问于是去追寻探求的过程，可以最终让人豁然开朗。还有好些时候，令人眼前一亮的答案，就藏身在问题的旁边。电影里的人物时常会面临蒙在鼓里的处境，看完电影的人则可以有全知视角。有时会不以为然：卖了半天关子，结果不过如此！当你渐渐习惯了凡事都去看全局，不执著于任何一个小小的角度，那么，有了这样的眼光，心量底气都可以随之而来。在世事变迁下只看到各种碎片，容易心不定。看这世界仿佛充满着各不相同、无法兼得的选择，却哪个都不尽如人意，于是左右为难患得患失。比如说，为人处世是保留早年的单纯直率？还是为了适应社会规则走向成熟甚至圆滑？跟人打交道时，是为了保证关系的和谐屈己从人？还是我行我素保持个性就好，我的世界跟别人无关？当你渐渐习惯了去看全局，心里逐渐有自己的想法，也容得下别人的想法，内心没有太多的对立隔阂矛盾冲突，与他人与世界便处处有各安其位、平衡共处的空间。这部动画电影从孩子的视角看世界，分明对童心与纯真十分看重。其实无论我们长到多大，心里都仍有对童心的留恋。所有对记忆中美好的留恋，连同各种追寻探索，背后的动力都出自同样的意愿：想要美好的生活，值得的人生。在实现这意愿的路上，大家会做各种尝试，会因短视而走弯路，会为观念不同而摩擦碰撞到头破血流，甚至自设障碍局部自毁。然而，向往幸福与自由的意愿如此强大，你终会认清真正想要的是什么，并为之找到实现的出路。影片里的男孩，是在懵懂中瞥见过他还看不懂的世界。当你走过了青涩的少年时代，内心开放能包容，不执着过去的成见，对这世界怀着好奇、友善与谅解，你会怎样和这个世界相处？
给三本院校贴上“考研基地”的标签，难免有夸张成分，难道一本、二本院校就不重视保研、考研的比例吗？最近，我和一位家长交流时，他特地询问起我所在学校的“考研率”。他女儿就读我们学校，暑假后就上大四了，这孩子准备考研差不多有半年多时间了。听到我跟他透露的“考研率”，他觉得在同类院校中算是高的，但还是较低。我能明白家长的心理，都希望“考研率”越高越好。近两年参与学校招生工作，很多家长和考生向我咨询的第一个问题就是：你们学校的考研率有多高？“考研率”似乎已演变成评价三本院校教学质量的“硬性指标”，以至于招生宣传中都要打出“考研”的招牌，很多学校还会开设专门的“考研班”。一些学生在大学入学前就萌生了考研意愿，在他们眼里，三本院校不过是一个“跳板”，最终还是要靠考研挤进“名校”大门。但是，给三本院校贴上“考研基地”的标签，难免有夸张成分，难道一本、二本院校就不重视保研、考研的比例吗？在总体严峻的就业形势下，读研成为解决本科生毕业出路的一种方法。而且，进入三本院校读书的学生，大多知识基础比较薄弱，与一本、二本院校相比，学校的学习氛围、学生的学习习惯、学习主动性和自觉性并不尽如人意，有考研意向的学生还是少数。像媒体所报道的一些院校或专业的考研率达到50%以上，绝不是“三本院校”的全貌，仅仅是特例。批评三本院校重视“考研率”，板子不能只打在学校身上。学生处于就业竞争的不利地位，想改变学历和身份，这是一种本能反应和需求。同样，上高职院校的学生不也想办法要“升本”吗？高职院校不也扎堆儿想着要“升格”为本科院校吗？在激烈生源竞争中，学校为了迎合家长和学生的需求，也不得不做出“妥协”。除却想要考研的学生，三本院校中的大部分学生还是要直接就业的。热门专业、就业率高的专业当然是考生们的首选。一手抓“考研率”、一手抓“就业率”，这是多数三本院校在夹缝中求生的必经之路。不妨对三本院校重视“考研率”、学生的研究生梦多一些宽容和理解。
在电影还未出现之时，皮影艺人们就是夜幕降临后最引人注目的“魔术师”和“畅想家”。循着琴声鼓乐和婉转优美的唱腔，人们纷纷聚集到亮子前，看才子佳人的缱绻情愫、名臣良将的忠心义胆、神灵仙道的超凡法力，如何通过皮影艺人的巧手演绎，幻化为柴米油盐酱醋茶之外的一幕幕如泣如诉、如真似梦的奇妙享受。皮影作为最具中国传统文化精神的表演艺术和手工艺术品，在城乡街区、村寨广为流传，并独具民族风格和地域特色。中国皮影戏艺术作为完整的戏剧，比莎士比亚早了1800多年；使用影像艺术，比卢米埃尔发明的电影早了2100多年；作为纯粹民间具有“摇滚”感染精神的音乐，比猫王早了2160年！陕西省华县皮影被称为“中华戏曲之父”和“世界皮影之祖”。按照华县当地传统，人们的婚丧嫁娶、逢年过节大多会请皮影戏班子连唱几个晚上。“一口诉说千古事，双手对舞百万兵”是华县皮影戏的舞台形象写照。华县皮影班社一般由5人组成，演出时各司其职。班社演唱的碗碗腔源于宫廷音乐，委婉动听，百听不厌。“前声”负责剧中各角色的唱腔、道白，并司月琴、堂鼓、手锣、云锣、干鼓，同时还兼有口技和帮签之责。“签手”负责操作全部影人的表演动作及相应道具的摆放，兼执夹白、帮唱，以及舞台音响及灯光特技。“下档”司板胡，负责影人的安装拆配，兼司马号、唢呐、音响，帮签及对白插话。“上档”司二弦、唢呐、大钗子、长号，兼帮签及对白帮腔。“后槽”司大锣、小钗子、战锣、梆子、铜碗，大钗子及帮腔。五人配合默契，有异曲同工之妙。平时演出，每人一辆自行车就可携带全部道具，在巷道庭院，室内室外都可演出，搭台用料简单，有顺口溜云：“两块方桌，九块楼板，用椽七长八短，五叶芦席一卷，四条大绳一捆，十二根线串（细麻绳），放一撅头，你就甭管。”而这舞台幕后的主角，除了“一双巧手调动千军万马”的皮影艺人，还有“一把刻刀塑尽喜怒哀乐”的皮影雕刻师。汪海燕就是其中一员出色的女将。她继承了父辈传下的华县影刻绝技――“推皮走刀”技法及24道主要工序。在20余年的皮影创作实践中，汪海燕逐渐形成了自己刀法洗练、雕镂缜密、造型流畅、敷色明快的创作特点。王海燕创作的皮影雕刻作品《唐明皇击鞠图》在雕刻轮廓内部时以镂空为主，又适当留实，做到繁简得宜、虚实相生。整幅作品气势开阔、纹样丰富；既有动态的势，又含静态的韵。《张生戏莺莺》则选用雪花、拉丝等传统皮影雕刻技法，辅以清淡素雅的染色工艺，用皮影的空灵精巧再现剧中“系春心情短柳丝长，隔花阴人远天涯近”情景交融的古典画卷。华县皮影起源于秦汉，形成于隋唐，成熟于宋元，鼎盛于明清，至今已有2000多年的历史。目前，华县皮影戏及皮影雕刻工艺传人规模渐大，还有八家班社四出演唱传统剧目，并已发展成为华县一大特色文化产业。
中国教育学会班主任专委会主任委员陈萍做班主任培训时，曾问台下听讲的几百名班主任，谁是自愿当班主任的？“当时举手的不足1%。”陈萍对记者说。对绝大多数家长来说，给孩子班主任打电话是一件需要认真对待的“大事”。然而很多时候，家长并不知道，电话那头和蔼的老师，可能并不想做班主任。杭州市曾做过一次调查，调查显示，若不是班主任由学校任命，有76.4%的老师不愿选择当班主任。班主任岗位“遇冷”，也使不少校长犯了愁。“每年到了期末，要留一个月左右的时间来做工作，动员教师做班主任。”广东省一位小学副校长说。为了保证班主任工作，学校只好动用各种手段，比如给班主任配副班主任，甚至“轮流当班主任”。“这就容易形成一个现象，年轻老师愿意当班主任，是因为评级、职称等需要班主任经验。”陈萍说，“有些刚入校的老师，家庭事务较多，和学生相处时间少，同时缺乏经验，并不是最好的班主任工作人选。评完级别、职称的老师，教学水平较高，教育经验也更丰富，自身的生活也进入稳定的状态，这样的人来做班主任是最合适的，但往往这样的老师不愿意做了。”成都市的一项调查显示，中级职称以下教师占班主任总人数的82.57%，高级职称教师比例偏少。曾经，优秀班主任是一个学校的“品牌”，家长们聊起孩子会说“在某位老师班里”。班主任的名字似乎是一种“品质保证”。而今，为什么一些老师不愿意做了？“累，心累。”绝大多数班主任都会这样回答。成都市的调查显示，60.66%的班主任学科教学周课时在12节以上，高中段每周达18节以上，远超规定的高中教师每周8节至10节工作量。实际上，班主任承担的责任远比想象中的重。学生成绩下滑找班主任，情绪有问题找班主任，还有班会课、班级记录、各种检查评比等，都离不开班主任……班主任似乎成了“无限责任人”。另一组调查数据也值得关注。七成班主任的津贴在200元至600元之间，超负荷的工作对比津贴数目，似乎对班主任吸引力下降作了解释。有专家分析，表面上看，众多教师不愿意做班主任是付出和收获难以对等，实际上反映了我国基础教育教师日益专业化，新形势下对班主任工作如何定位的问题。繁重的工作加上德育的重任，班主任变得不堪重负。那么，班主任这个岗位要不要专业化？这个讨论其实已经开始很久了。早在2002年10月召开的第十一届全国班集体建设理论研讨会上，时任首都师范大学副教授的王海燕提出，全世界都在研究教师专业化，通过教师专业化建设，提高教师专业素养，来科学地提高教学质量。因此，“班主任”专业化符合教育发展规律。不过，在很多专家看来，班主任专业化是发展方向。实际上，针对如何做好班主任工作的各种培训也在兴起。而同时“走班制”也受到越来越多的关注，青岛二中、深圳中学、北京人大附中等中学率先开始推行“走班制”。2014年12月教育部发布《关于普通高中学业水平考试的实施意见》明确高考改革方向，中小学教学方式正在发生变化，“走班制”成为焦点。“走班制”更强调学生的主体地位。实行“走班制”，有可能会让班主任“消失”。那么，如果没有了“班主任”的引导，班级将何去何从？各方仍在摸索中。(本报记者 李玉兰)
本报北京电 京城的“地下宝藏”已增至68处。日前，北京市公布了第五批地下文物埋藏区，新增12处地下文物埋藏区。其中，西城区首现“地下宝藏”，通州城遗址群出土汉唐明清文物。据了解，与地面上的文物保护单位划定不同，文物埋藏区的价值都是“深藏不露”，用肉眼很难直观判断。因此，一般情况下，文物工作者会配合城市建设进行考古勘探，当某一区域内集中出土大量有价值文物时，再查阅历史资料，之后进行区域勘探，根据掌握的实物与文献资料反复研讨，最终才能确定这个区域是否可以被确定为埋藏区。在过去的5年，文物部门通过不计其数的文物勘探，最终圈定了12处“宝藏”。在新公布的12处名单里，西城区首次有地下文物重见天日。此次确定的金中都城址地下文物埋藏区(二期)，地处西城区西南部、丰台区北部、海淀区东南部，占地面积2647.6公顷。据文物部门介绍，该区域多次发现辽金时期建筑遗址，还曾多次出土汉唐时期文物，对研究辽代南京城、金中都发展演变具有极其重要的价值。此外，北京城市副中心区域也出土了大量的汉唐明清时期文物，在研究明清时期城址、明清运河与明清经济史、汉唐时期丧葬制度等方面具有重要价值。
原标题：警惕文化名分之争带来浪费(曝光)孟姜女哭长城的故事，是中国四大民间故事之一，在河北省山海关城东还有姜女庙的存在。而有关主人公孟姜女的属地，相传在湖南常德市的嘉山。这座山上至今还保有嘉山姜女庙、孟姜女故宅、盼郎渡、搓衣岩、澡井等历史遗存。嘉山跨澧县、津市市两地。近年来，两地之间产生了有关孟姜女故事属地之争，在澧县区域内已有望夫台、绣竹、石镜等文物和大雄宝殿、山门等相关寺庙设施并正在扩建与改造的背景下，津市市也设立了嘉山寺，开始在所辖的嘉山范围内兴建大雄宝殿、山门、僧舍和居士楼等一应佛教场所及设施，耗资计划在800万元以上。湖南省在《洞庭湖生态经济区规划》中已将澧县县城、津市城区纳入“洞庭第五极 澧水中心城”的战略规划，并获得国家正式批复，津澧融城是大势所趋，且有望在近些年实现。因此，重复建设真没有必要。湖南澧县 柏依朴
北京7月5日电(上官云)“生活中还是要多读经典、多读诗。”近日，93岁的著名诗人、作家、翻译家屠岸在北京接受(微信公众号：cns2012)记者专访。他对诗歌的发展持乐观态度，并认为，诗歌是人类心灵的声音，“人类不灭，诗歌不亡”。在八十余年的创作、翻译经历中，屠岸著有诗集《萱阴阁诗抄》、《屠岸十四行诗》以及散文诗集《诗爱者的自白》等作品。不久前，8卷本《屠岸诗文集》出版，将上述作品悉数收入，同时又整理收入了大量集外散篇作品。屠岸说，只要有感想，他还会继续写下去。1923年，屠岸出生于江苏省常州市。他本名蒋璧厚，自幼家学深厚，母亲是当时的一位才女，写诗、作曲、绘画、弹琴均有所长，在屠岸还在读小学三四年级的时候，母亲就开始教他读唐诗，读《古文观止》，这对后来屠岸成为一名出色的诗人、作家，起到了重要作用。屠岸写诗，开始于少年时代。上初一时，他拿起笔写出了第一首诗《北风》；而后，就读于大学英文系的表兄推荐的《牛津英国诗选》和《英诗金库》则激发了屠岸对英文诗的浓厚兴趣。慢慢地，他在写诗的同时也开始译诗。2001年《济慈诗选》译本获第二届鲁迅文学奖翻译奖。2010年，屠岸获得中国翻译文化终身成就奖。诗歌到底能不能翻译？诗歌翻译如何才能尽可能保留精髓？对于这些问题，业内一直多有讨论。而在屠岸看来，译诗对翻译者的要求很高，不仅要将原作的形式传达过来，更重要的是要传达原作的神韵。“美国诗人弗罗斯特曾说过，诗就是经过翻译失掉的东西。”屠岸觉得，这个观点并非完全没有道理，但是略微失之偏颇，“虽然可能语言不同，但诗歌所表达的思想感情是相通的，这就为诗歌的翻译提供了基础”。当然，翻译家语言功底的优劣同样会影响到翻译成果的质量。屠岸说，正是因为有了好的翻译家，外国人才能知道李白杜甫，中国人才能知道莎士比亚与雪莱，“鲁迅先生曾把翻译家比喻为普罗米修斯：他把天火盗来送给人间，使人类摆脱了蒙昧。翻译家也起了类似的作用，使不同语言的民族能够了解彼此的喜怒哀乐”。相较于其他文章体裁，屠岸一直偏爱写诗，古体诗、现代诗统统包揽。至今，他的床头依然习惯性地放着纸笔，只要有灵感，就会随手记下来，“说不定，第二天兴致来了，就能写出一首好的作品”。“写诗是情感的抒发。”屠岸这样界定写诗的妙处，“如果能将内心情感通过一首好作品表达出来，那么对作家来说也是一种极大的愉悦”。退休之后，屠岸的生活相对悠闲，但写作几乎一直没有停止。只不过，风格不再像年轻时那么激情奔涌，而是沉静了很多。他说，这是因为年纪大了，经历多了，感受生活的视角也会有所不同。就在前段时间，女诗人余秀华的走红又引发了人们对诗歌现状的关注。有人认为，这不过是诗歌一时的“回光返照”，在现代社会，诗歌已经没有多少读者了。对此，屠岸觉得，虽然现在诗歌不像早前那么受欢迎，但也不用悲观。“时代在不断变化，对于诗歌来说，就好像一个时代有一个时代的浪潮，有时高些，有时低些。也许在这个时代，诗歌处于低潮，但也许下个时代就起来了。”屠岸认真地表示，“所以，如果诗歌暂时处于低谷，我们不要失望，更不要绝望”。“生活中还是要多读经典、多读诗。”屠岸总结道，“应该说，诗歌是人类心灵的声音。人类不灭，诗歌不亡”。(完)
兰州7月4日电 (记者 冯志军)为提升莫高窟管理与服务水平，增强核心竞争力，实现其信息化保护、研究、管理、服务、效益的综合平衡发展，集珍贵性与脆弱性于一身的世界文化遗产敦煌莫高窟，4日启动“智慧莫高窟”的未来发展新目标。敦煌研究院4日在敦煌召开“敦煌莫高窟智慧景区建设研讨会”，来自该院各个部门的专业人员与国内30余位互联网企业、文博系统专家，就敦煌莫高窟智慧景区建设的相关问题进行了深入探讨。在此之前，专家们考察了莫高窟景区景观及文化资源概况，了解了莫高窟智慧景区建设的基本情况。据了解，智慧景区本质上是一种能够对自然资源与人文资源、自然环境与人文环境、自然遗产与文化遗产、静态设施与动态型更透彻感知、更广泛互联互通、更科学的可视化管理与保护的创新型景区信息平台或信息环境。敦煌研究院网络中心主任孙志军介绍，智慧莫高窟的目标，就是以空间信息技术、传感网、物联网、数据仓库、云计算等信息技术为支撑，创新文物保护研究、办公管理、网络营销、游客服务、可持续发展等莫高窟文化遗产保护与管理模式。对此，与会专家探讨了利用新技术推动旅游，而不是单纯推广新技术在莫高窟智慧旅游建设中的可行性。涉及问题包括如何利用新技术提升旅游体验，数字信息资源的数据存储、存储安全和系统安全，管理平台、景观监控和数据保护，数字化资源利用，信息分享应用和提升参观体验等。敦煌研究院接待部主任罗瑶认为，莫高窟不同于其他的博物馆，它具有自己的独特性。在莫高窟智慧旅游建设中，关注的不应该只是旅游服务体验，更应该注重文物本体的安全。有效的管理和监控预警，是莫高窟保护、研究、弘扬的基础，也是智慧旅游建设的关键。记者梳理发现，以“数字敦煌”为代表的一批莫高窟数字化成果是近年来中国文物的吸睛亮点和“走向世界”的典型代表。利用数字化、互联网等新技术，莫高窟这处古老的文化遗产不仅实现了“延年益寿”，而且通过“全球共享”等模式被更多人所熟知和热爱。(完)
新华社成都７月４日专电（记者童方）记者4日从成都市文物考古研究所了解到，该单位５月至６月在成都市第三人民医院综合楼工地上发掘出具有上千年历史的皇家园林遗址。这次发现的遗址为中国古代著名的人工湖摩诃池的西北角遗址，是继２０１４年发现并确认摩诃池东南界之后的第二次重要发现。摩诃池为梵语，翻译过来是“广大有龙”的意思，存在的年代从隋唐至明代，曾是古代成都著名的中央公园和皇家园林，许多史料文献和诗文辞赋都对摩诃池有所记载，唐代著名诗人杜甫也曾在此泛舟游览。五代时期，前蜀开国皇帝王建改摩诃池为龙跃池，大兴土木，环池修建宫殿，成为皇家园林。据成都文物考古研究所摩诃池遗址发掘负责人易立介绍，此次发现明确了摩诃池的西北边界，还出土了大量唐宋至明代的瓷器等生活用品，以及古代的瓦当、滴水等建筑材料。对复原古代摩诃池的方位、范围、面积、周边建筑的分布情况、使用和回填的历史面貌都有重要价值。综合历次的考古发现推测，摩诃池鼎盛时期的最大面积约１２００亩，相当于１１０余个标准足球场的大小。“根据史料记载，摩诃池周边还有很多著名建筑，如果确定了摩诃池的边界和范围，就可以顺藤摸瓜寻找到更多的遗迹。不过因为遗址位于成都市中心，高楼大厦林立，目前考古发掘工作只能在一些在建工地上见缝插针地开展。”易立说。据了解，为了更好地保护利用摩诃池遗址，成都市政府将在摩诃池东华门遗址的基础上修建一个面积约５０万平方米，既有类似于希腊雅典卫城遗址历史感，又有类似于纽约中央公园休闲功能的蜀都遗址公园。
北京7月4日电 (记者 张量)500多万字，11部著作，覆盖中国近20多年的改革进程，涵盖国家战略、宏观经济、现代流通、医药卫生体制改革、社会信用体系、国际问题研究等诸多重大领域，其中大部分研究直接影响、转化为中国高层决策――中国高端智库学者、著名经济学家陈文玲以多年政策研究成果汇集出版的《透视中国》系列丛书，为外界打开了了解中国高层政策研究的窗口。4日，由南开大学、中国经济出版社、南京市社会科学院共同主办的中国经济高端论坛暨陈文玲著作发布会在京召开。中国理论界和经济界的著名专家学者王春正、林毅夫、李君如、樊纲、隆国强、杨书兵、逄锦聚、胡鞍钢、白津夫、周天勇、李程骅等在会上对当前重大经济社会问题和本套系列丛书进行深入研讨。该套丛书是陈文玲担任中国国际经济交流中心总经济师、执行局副主任、学术委员会副主任、国务院研究室原司长等职务期间，长期进行经济学理论研究和实证研究，围绕国家战略、国家决策和政策需要进行多方面创新研究，形成的一大批既有理论价值又有实证价值的研究成果。本次出版的11部著作，选取了她多年来研究成果中的部分内容，基本涵盖了作者在不同时期从不同角度进行研究的思维足迹，其中相当一部分已转化为国家相关战略或政策。陈文玲提出的一些基础理论具有很强的创新性、前瞻性和战略性，成为现代流通等领域的权威理论。陈文玲参与或主持过多项国家战略研究和政策研究，见证、参与并推动了中国改革开放和经济社会发展的一些重要工作，包括《一带一路战略构想研究》、《中美未来十年经贸关系研究》、《国家海洋战略研究》等多项重大战略课题研究，撰写向中央、国务院领导呈报的研究报告200多期，50%以上得到中央、国务院领导重要批示，70%以上受到国家有关部门和地方领导重视并批示，政策建议落地之高在高层智库部门实属罕见。该丛书不仅收录了陈文玲各个时期的重要研究报告、发言等文献，还介绍文章写作的相关背景，反映了高层智库如何实地调研、形成决策参考，呈送国家领导人，得到重视和批示，最终纳入政策决策的整个过程。如《绝不能错失“一带一路”给香港带来的重大战略机遇》就是在她主持《一带一路战略构想研究》的基础上继续组织课题组进行的深化研究，提出，香港社会存在的发展失衡、贫富失衡、产业失衡、心态失衡和动能不足，是香港有可能错失发展机遇亟待解决的突出矛盾和问题。香港能否更加积极主动地融入国家发展战略，不错失这次千载难逢的机遇，既决定了香港的现在，更决定了香港的未来。为外界了解中国高层政策制定提供了难得的史料。著名经济学家樊纲感叹，陈文玲的研究不仅具有创新性、前沿性，更重要的是具有很强的实用性和可操作性，从理论落地成为政策。中央党校原副校长李君如在会上指出，现在是一个需要经济学家的时代，也是一个中国出经济学家而且是出世界级经济学家的时代。作为中国的理论家和经济学家，应该关注现实，提供思想，拿出中国理论、中国方案。由于从事高层政策研究工作的特殊性质，陈文玲长年默默无闻，外界了解较少。著名经济学家林毅夫评价陈文玲的研究时指出，陈文玲系统地研究并提出了社会化大流通的新理论，这些理论观点已经成为中国推进现代流通的理论基础，形成了理论界、决策层和全社会的共识；她最早提出在知识经济时代，实物经济与虚拟经济共同构成了现代经济的两种基本形态；她最早研究并提出流通产业是经济运行的先导性产业，对推动现代流通、现代物流起到独到作用等。林毅夫认为，中国的经济学家应不懈地进行更有理论含量、战略含量和政策含量的创新研究，创造属于中国自己的理论体系和话语体系。因此，他表示希望陈文玲的研究成果能够引起外界更多的关注。陈文玲还是中国著名的诗人和书法家，发表文学著作《颍川吟草》、《颍川诗草》、《颍川诗词》、《颍川放歌》和《颍川诗词书法》等诗词集和书法集，受到国学界、诗词界和书法界的权威专家和大家的高度评价。(完)
南宁7月4日电(记者 张广权)国内首部寄宿概念儿童情景剧《寄宿学校》4日在南宁学院正式取景拍摄。该剧投资额1200万元人民币，有望填补现阶段真人儿童剧的市场空白。《寄宿学校》故事模式借鉴了《爱情公寓》、《家有儿女》等多部热门情景剧，影片针对少年儿童的心理特点，讲述一群生活在寄宿学校的孩子、老师们之间发生的各种各样有趣的、充满幻想的故事，影片集趣味性和教育性于一体。该剧导演刘西路接受记者采访时表示，影片在类型和手法上进行了创新，结合情景剧和普通电视剧手法，写实与奇幻交叉。视觉方面，影片还加入了孩子们喜欢的特效元素，以此强化动漫感。“通过故事和视觉风格的创新，把一系列有意义、充满正能量的故事以单元剧的形式呈现出来，在带给孩子们欢笑的同时，把正确的价值观、人生观潜移默化地传达给他们，力求打造一个真正属于孩子们的影视品牌。”刘西路说。刘西路说，《寄宿学校》选址南宁拍摄，除了看好南宁的秀丽风光外，另一方面也希望将广西独特的文化元素融入影片当中。刘西路透露，在音乐主题曲上，影片计划注入广西原创音乐力量。刘西路说，目前拍摄的《寄宿学校》只是第一季。明年剧组还将在南宁学院取景拍摄第二季。“未来，我们还将尝试开发《寄宿学校》衍生产品，包括院线电影等，力图将《寄宿学校》打造成未来现象级IP。”据悉，该剧组将在南宁学院进行为期两个月的拍摄。(完)
7月4日电 近期，话剧《安的秘密》版权面向全国高校学生剧社开放，首都师范大学唳天剧社申请获得通过。《安的秘密》剧组除了向唳天剧社提供资金支持外，也给予技术上的指导。3日下午，《安的秘密》剧组在北京77文创园进行了联排，唳天剧社成员到场观摩，获得了导演和演员的现场指导。话剧《安的秘密》是柳亚刀的原创作品。身兼编剧、导演两职的柳亚刀介绍道：“我们现在发起了‘安的计划’，共有五部作品，《安的秘密》是其中的第一部作品。它们的版权向全国所有高校开放，可以授权给高校的学生剧社。我们将对学生剧社提供3000-5000元的资金支持，原剧组人员也可以进行现场指导，给予技术上的支持。希望通过‘安的计划’，可以对推动中国高校戏剧事业往前发展起到小小的作用。”谈到高校剧社如何申请参与“安的计划”，柳亚刀表示，学生们可以先递交申请表，将剧社的创建时间、指导老师、以往作品等情况做说明，表明有实力、有能力拍这个剧。“《安的秘密》心理戏多，演起来有难度，需要剧社有一定积淀。我们会基于剧社的基本状况做判断，如果符合条件，我们会向他们发放剧本，双方进行确定。”“‘安的计划’是由热爱戏剧的企业、戏剧人共同做的项目，他们也会提供资金支持。除了资金和技术，包括《安的秘密》的原创音乐、手绘海报等原文件我们也都可以提供。如果他们做得好，将受邀到北京上海巡演，但不会做商业演出，”柳亚刀补充道。在柳亚刀看来，现在高校剧社比较容易看到莎士比亚等经典话剧的剧本，但新的原创本还多处在保密阶段，他们接触不到。“我们向高校开放剧本版权，就是让他们能接触到新剧本，我们也呼吁更多编剧将剧本开放给高校。这样戏剧的大环境也会更好。”对于剧本开放是否会不利于版权保护，柳亚刀坦言，没有这样的担心。“高校学生的排演也会给我们剧组的演出提供反馈。演好一个戏需要不断磨合，《安的秘密》剧本在此之前就已经大改了七次，小改了上百次。他们会反馈过来剧本有什么不好的地方，对我们来说也是提高。这是一种良性互动。我觉得，没有需要刻意版权保护。现在我国的版权保护越来好，真正爱戏剧的人是不会伤害戏剧的。”《安的秘密》剧本改编自真实新闻事件，但又不只是新闻事件的还原。八年前，小女儿的意外死亡令原本幸福的四口之家支离破碎，每个人都背负着无奈继续生活。但其实，母亲为了不让儿子背负睡梦中压死妹妹的“罪名”，对丈夫隐瞒了事实，自己扛起了这份“罪责”。而这一切，都是由另外一个爱慕自己丈夫的女人的短信引起的。该剧涉及话题较为沉重，而高校学生阅历相对较浅，对剧情和人物角色如何能把控好？柳亚刀解释道：“《安的秘密》确实是写给35岁以上的人群看。这群人有丰富的人生阅历和完整成熟的三观。好的戏剧是这样，你不一定能马上找到所有点，但在人生慢慢长河中你可能会突然领悟到。当你的经历增多，也许会豁然开朗，明白当时没有解锁的情节。这种观赏的快乐很宝贵。就像读《红楼梦》《西游记》，随着阅历的增长，不同年龄阶段会有不同层次的理解。当然，我们剧组所有原班人马，包括导演、演员，会在网络上跟学生们及时沟通，也会现场指导。”“我注意到，德国几乎全是严肃话剧，极少有喜剧。他们把戏剧当成哲学来探讨，去研究人，而不是去娱乐。娱乐可以看影视剧，而话剧不是简单的消费品，它要探讨更有价值的问题，” 柳亚刀进一步说道。首都师范大学唳天剧社成员朱子尧(音)将饰演《安的秘密》律师田留苗。看过联排之后，他表示，对演员的情感、表演细节有了更好的把握，在台词处理上也学到了很多。“很多是之前没有想到的，田留苗的性格属于敢于表现自己那种，跟我自己的性格相差比较大， 通过观看排演，我受到很多启示，力争将人物塑造得更接近角色。剧情有涉及社会新闻的部分，大学生平时对这方面也比较关心，并非不理解。而悬念设置上，一点点揭开谜题，值得思考。”安娜的扮演者何西(音)则称，“我觉得安娜的情绪波动很大，台词也比较多，需要在情绪把控上很专业。看联排之前，只是有一个宽泛的理解，而现在有了立体感受。我相信自己能将角色把控得更好，不管是情感抒发上，还是心理理解上。”据悉，近期《安的秘密》还受邀参加第三届城市戏剧节，7月8日至10日每晚19：30在中华世纪坛剧场演出。
在人艺舞台上演了太多像哈姆雷特、周萍、曾文清这样的王子、大少爷，戏剧“梅花奖”得主王斑，这次却跃上荧屏，成了毛泽东――正在央视八套热播的《毛泽东三兄弟》中，人艺当家小生王斑一改过往“大少爷专业户”的养尊处优却精神坍塌，饰演年少时便以“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”辞别父母的毛泽东。在他看来，第一次演伟人不仅没压力，反而很兴奋，“以往展现主席的作品多是呈现革命进程中的人，而这一次则是展现人在革命进程中。”停留在像与不像是70年代的审美，更是对一个特型演员的评价“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，毛泽东诗词《七律到韶山》中的这两句，感叹的就是家中多位亲人为革命的牺牲。此次《毛泽东三兄弟》截取的是毛氏三兄弟从如何走出韶山冲到重庆谈判的历史横断面，而这段时间也正是毛泽东人格魅力和思想形成的阶段。拍摄前，王斑查阅了大量中外史料，唯独没看任何影像，“1945年之前，毛泽东所有的一切都是一个年轻人应该经历的，他是一个兄长、一个儿子、一个丈夫。我不想模仿别人的理解，这是一个戏剧演员的释放。”于是，无论是选择王斑的剧组还是王斑本人，都没有将形似作为终极诉求。“停留在像与不像已经是70年代的审美，更是对一个特型演员的评价。”电视剧中在化妆上着重的是眼睛的深邃，除了粘上一颗痣，整体造型很自然，台词也没有选择湖南话，而是偏重语言的乐感，“因为毛主席不仅写诗，还爱唱戏，没事就会哼一段《空城计》。”将主席生活中行走坐卧的习惯用在点睛的地方《哈姆雷特》、《雷雨》、《北京人》、《我们的荆轲》，王斑在话剧舞台的角色大都是没担当或曾经没担当，但在影视上却常演军人硬汉。帅曾经是他的苦恼，“演员的最高境界是一杯白水，可以白描”，但王斑常常需要花很长时间让大家关注到他的才华。从三年多以前，王斑一句“我来演”的玩笑话，到拍摄后期毛泽东嫡孙毛新宇看到他也会开玩笑说“我爷爷来了”。演伟人，观众不会评价演员演得好与不好，只会说像与不像，虽然不苛求外形的一致，但王斑却将毛主席生活中的一些习惯用在点睛的地方。“不是去模仿他的行走坐卧，如果仅仅是飘过，那很好演，要落地更要有态度，要通过这些细节看到其人生的大格局，所以这些行为也需要取舍，需要去设计，更要不着痕迹。”每次拍完一段，王斑都会问工作人员，从普通人的角度是否能领会含义片中大段的独白王斑着实下了不少工夫，但不是花力气背，而是把大道理百姓化，每次拍完一段，王斑都会问旁边的工作人员，从普通人的角度是否能领会这种政论体独白的含义。“只有自己口舌生香才能让人垂涎三尺。”剧中，无论是为熟睡的孩子打蚊子还是面对杨开慧的死，王斑都有很多自己的处理，而这些情感的依托又都是主席诗词。“他的风范与才情通过他的诗得以展现，他的诗放在今天其实就是他的‘博客’，每次更新都是彼时心境的映照。他既是平实青年，是光着脚走上天安门的泥腿子，又是农民秀才，有着书生意气，从小就立志做个奇男子，他的心在天边外，所以他的境界是‘无处不青山’。但他又是农民的儿子，会大口吃辣椒，吃完饭会下意识地用手抹嘴，他很有亲和力，但脾气也很大，不过一个有作为的人性格上一定是有瑕疵的，他有时代的局限性，可又超越了他的时代。”演完毛泽东，不仅能背《共产党宣言》，更能透彻分析“农民运动”提起“马克思主义中国化”、“论持久战”，很多人都会对这些红色命题有距离，但王斑不仅能背《共产党宣言》，更能对《湖南农民运动考察报告》做透彻的分析。“我不是装大尾巴狼，我不做大好青年我做什么？演这个戏对我来讲是一个提升，年轻时的发愿很多人都有，但我们太容易放弃，可主席是有大智慧的人。”播出后，有评价说王斑的表演是“史上最帅毛泽东”，对此他并不介意，“我最怕演成双眼皮的壳子，希望演出他的思想和大格局。”于是拍摄中，由于正逢一年中最热的季节，王斑为了怕胸口出汗沾湿衣衫，每天都会在胸前裹上保鲜膜。连群众演员都中暑摔倒他仍旧一直坚持。“我们的创作者有时老写辉煌史诗，但我们想刻画的是一个说着一口湘潭话的乡下书生走上天安门的传奇。”文/本报记者 郭佳
朴实的话语，诚挚的道歉，深深的鞠躬――日前，在安庆师范大学毕业典礼上，校长闵永新的意外之举，让在场师生深受感动。他在致辞中说：图书馆的座位少，一座难求；菱湖校区的住宿差，过于拥挤；双龙湖畔的小道泥泞，雨天难行；食堂的饭菜凉，不那么可口……其间，他停下致辞，向毕业生深深鞠躬。无论是安庆师大校长为饭菜不可口道歉，还是西北政法大学校长为寝室没装空调致歉，抑或是有校长鼓励毕业生要“敢为天下先”，浅层面看都不乏教育的温情甚至人之常情，深层次看也有一种或自我批判，或家国志向的情怀在其中。从这意义上说，校长鞠躬道歉只是一个开始，而不是责任的终结。让毕业典礼的情怀贯穿教育过程燕农安庆师范大学校长闵永新讲，“母校是学生的家，我把学生都当作自己的孩子，道歉是自己的真情流露。”据了解，校长道歉的图文迅速在安庆师范大学师生的朋友圈里刷屏，随后又在社交网络上引发热议，从中即可以看出舆论态度。无独有偶，比安庆师大稍早一些的西北政法大学的毕业典礼上，校长贾宇在致辞中说：“我也深知，学校还有许多不尽如人意的地方。比如说，让同学们年年酷暑‘无处可乘凉’、‘进寝室、桑拿房――汗湿裳、床板烫’，毕业前还在呼吁‘装空调，贾校长’。我代表学校真诚地向你们说声抱歉。”发生在庄重的大学毕业典礼上的校长致歉，既让人感到了温情的一面，也让人看到了大学自我审视、批判的理性与情怀。大约从2010年开始，以华中科技大学原校长李培根的大学毕业典礼致辞为引导，国内诸多大学校长的毕业典礼致辞风格发生了转变――校长们不再是正襟危坐、高谈阔论，而是俯下身子，用学生喜欢的语言与学生做最后一次对话与沟通；校长们放弃了端庄且威严的领导讲话模式，切换到“潮语化”、个性化、情感化的演讲频道，其中，“问答体”、“追忆体”、“激励体”、“叮嘱体”等各种体裁精彩纷呈，及至今年“致歉体”的出现。这种转变颇值得关注与品味。从大学内部治理结构看，教育是讲求秩序与权威的，于是师生关系就逐渐固化成指导与服从的关系。而演升到大学校长的层面，其在校内的权威性与指导意义几乎就达到了一所大学的顶端，由此，就不免产生行政化色彩。作为多种表现形式之一，大学校长在毕业典礼上曾经居高临下的“领导讲话”，实质上就是行政化的一种表征。从这个角度看，校长致辞逐渐拉近与学生的心灵距离，甚至能够产生共鸣，权且可以看作是去行政化的进步。与刻板、权威的行政化相对应，是大学的自我批判与人文情怀应该焕发活力。可喜的是，这种活力在近年来大学校长的毕业典礼致辞中，越来越生动。无论是安庆师大校长为饭菜不可口道歉，还是西北政法大学校长为寝室没装空调致歉，抑或是有校长鼓励毕业生要“敢为天下先”，又抑或谆谆教诲学生要“成身成性，追求诗意的生活”，浅层面看都不乏教育的温情甚至人之常情，深层次看也有一种或自我批判，或家国志向的情怀在其中。应该说，这才是教育应该抱有的面貌与风骨。这种情怀，不只会让毕业生们恋恋不舍、热血沸腾，也让人们看到了大学精彩的一面。正因为如此，大学校长们这种毕业典礼上的情怀，应该贯穿到教育的整个过程中去，贯穿于教育的每个环节和校园的每个角落，而不仅仅是在毕业典礼上昙花一现，甚至应景呈现。果能如此，当是大学的成长与学生的福祉，直至传导到社会的温情与进步；果能如此，校长们“在明年的毕业典礼上，我希望不用再道歉了”的愿望，就能实现。校长道歉之后怎么办毛建国清华老校长梅贻琦先生有一句名言，“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也，大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。”校长相当于那条游在前面的鱼，校长怎么样，会影响教师怎么样，带动学生怎么样。在毕业典礼上承认学校不足，勇于面向学生道歉，这确实并不多见。相较于推诿扯皮、敷衍塞责，这在一定程度上体现出校长的勇气担当，体现了校长的良好风范。因此得到学生的点赞，自在情理之中。“永远不要因承认错误而感到羞耻，因为承认错误也可以解释作你今天更聪敏”。可在事实上，我们却缺少道歉文化。特别是过去在一些权威身上，出现的更多的是死要面子拒不认错。但“青山遮不住，毕竟东流去”，时代总是发展的。相对于高校，这些年来在官场出现的道歉更多。从拒不道歉到开始道歉，这是一个进步。但正如网上流行的一句话，“如果道歉有用，还要警察干什么”。现在舆论已经不再满足于道歉，而是希望看到实实在在的行动，取得实实在在的效果。据了解，在点赞的同时，也有青年教师在朋友圈表达这样的期待，“希望在校长的道歉之后，学校能有改变和提高。”从中可以看出，随着道歉从偶发成为常态，社会反映也在悄然变化。在没有道歉的年代，一声道歉足以打动一群人；但在一个并不缺少道歉的年代――有些道歉还极具仪式感，人们更希望看到道歉之后怎么办。每一次道歉，都意味着一次工作不到位。在当天致辞中，校长闵永新一一承认，“图书馆的座位少，一座难求；菱湖校区的住宿差，过于拥挤；双龙湖畔的小道泥泞，雨天难行；食堂的饭菜凉，不那么可口。”客观地讲，安庆师范大学目前处于上升期，由此产生一些“发展中的问题”，可能也在所难免。诚然，一些问题的解决需要时间，但一些问题的解决可能更多还是认识问题。像“食堂饭菜不好吃”的问题，就不应该成为历史遗留，而是应该在第一时间解决。世界上有一种人，如周立波所讲的“勇于认错，坚决不改”。欣慰地看到，对于道歉之后怎么办，闵永新校长已经表明了态度。闵永新校长表示，“道歉不是目的，最终目标是如何解决问题”。据其介绍在接下来的一年，学校将逐一解决学生关心的问题，“在明年的毕业典礼上，我希望不用再道歉了。”这种道歉之后的表现，是人们更希望看到的。相对于不道歉，人们希望看到道歉；看多看惯了道歉，人们更希望看到道歉之后的表现。闵永新校长的表态，顺应了这样的民意期待，甚至比道歉本身还要可贵。对于过去所犯的错误，最好的道歉是改正错误，是将来做好正确的事情。从这个意义上说，校长鞠躬道歉只是一个开始，而不是责任的终结。因此，不要满足于校长鞠躬道歉，更应该推动问题迅速解决。闵永新校长已经进行了这样的表态，接下来就看怎么做。
7月4日电 近日，位于金鱼胡同的止观艺术馆举办了《权杖、怪石、禅与境》当代艺术作品展。据悉，本次作品展展出了水松石山房主人创作的14幅精选出来的作品。据介绍，水松石山房主人为英国人，本名Hugh Moss，从事专业中国艺术品收藏逾四十年，为世界著名的鼻烟壶收藏家，藏品包含古董、字画、近现代书画及当代艺术。他于90年代时代理了刘丹、刘国松、何怀硕等艺术家，可说是中国当代水墨的重要推手。水松石山房主人最早于1979年开始从事水墨画，建议他的人是著名水墨画家及藏家王季迁，作为一名中国画家的代理人，他在接下来的十年中都与他所代理的画家一起学习，先是观察他们作画，直到后来能跟他们一起作画，甚至共同创作。而水松石山房主人在中国艺术品收藏方面的敏锐眼光，更为其画作注入了深刻的厚度，他的作品在探索古典的文人精神，石则是他倾心入画的题材，其中蕴藏着无限的抽象能量与诠释空间。水松石山房主人一生都浸淫于中国艺术与文化之中，其内在精神世界已与中国文人同流，是以他选择以水墨画来表达自身可谓水到渠成。他画中透射出的自在自发与纯粹反映了他的道家哲学，据此万物皆归于自然。透过图像与文字，水松石山房主人将中国历史带入了二十一世纪，将我们传送到形而上界。此次展览为止观艺术馆首次举办的当代艺术作品展，也是与平艺术空间的首度展览合作，止观艺术馆前身为贤良寺的部分院落，在明朝时为诸王府，清初为怡亲王允祥(康熙第十三子)府邸，雍正八年允祥逝，其谥曰贤，尊其遗愿舍宅为寺，雍正十二年(1734 年)建成之后，寺名由雍正皇帝钦赐，依其谥号取名‘贤良寺’，时贤良寺因为临近皇宫，许多外省官吏进京述职多居于此，是内城中一座著名寺院。现今的止观艺术馆仍保有部份古建筑，并融合现代建筑，传统元素与当代设计理念的相互结合，现代建筑结构却仍有悠久历史文化传承与艺术性。此次止观艺术馆与平艺术空间合作展出水松石山房主人的作品，在这个曾为许多历史事件的见证地，我们得以与过去对话，并有奇境山水、神秘怪石与山中隐士作陪。
本报讯（记者 林艳 武文娟 张昆龙）北京四中佳莲学校565分、十一学校563分、实验中学560分、101中学555分、35中540分……昨天，本市公办高中国际部招生加试结束，各学校也陆续确定了录取分数线。统观近三年国际部的招生情况，报名人数年年创新高，录取分数线一路直线上涨，今年同样也不例外，各校均有10分左右的涨幅。报名火爆 录取分数线大涨“录取分数确实又涨了，我们均分达到了557分。录取线是555分，不过要结合加试的情况来看，优秀学生可以酌情降1-5分，”101中学国际部负责人程丽表示，“报名的人太多了，比去年还火爆，我们都快接待不过来了，8部招生电话一直在响。今年我们还是招60人，但不完全统计有2380名学生报名。”统观这三年的录取线，101中学国际部今年分数线再创新高，且涨幅最大。今年录取线555分，2015年为545分，2014年则为540分。与101中学的情况相仿，各个学校国际部今年也都呈现报名火爆、录取分数直线上涨的情况。35中的报名人数也从去年400多人涨至600多人，分数同样由去年的525分涨至540分。北京二中国际部的报名资格线，则比去年提升了20分，学生的中考成绩只有达到550分，今年才可报名二中国际部，参加由学校组织的笔试和面试。国际部竞争激烈 学校面试出“新招”由于国际部生源质量的不断提升，从去年开始，各个学校国际部的考题就在不断创新，除了对英语的高标准要求之外，尤其注重学生的综合素质考查。今年不少学校为了更好地选拔到好的学生，又开发了一些“新招”。如35中国际部今年增设了学长面试环节，由国际部现高一、高二学生，并邀请回已经毕业的国际部学生，组成面试团队，与考生进行无领导小组讨论，以考验学生的合作能力和创新能力。“评价一位学生，不应该只有成年人的视角，还应该有同侪的评价。”对于为何增设学长面试环节，35中国际部校长王红军解释说，除了想借由这样的环节更全面地评价一位学生之外，还希望通过学长为考生建立一个更好的考查环境，以利于大家更好地进行思维发散，“学长的面试得分，比重不会很大，但在特殊情况下，他们有一票否决权。”知分后报志愿 国际部报名“有些盲目”与往年相比，今年中考的最大变化是，改为知分后填报志愿。据公立高中国际部的相关负责人分析，这一变化，对于学生报考国际部实际上也产生了一定影响。“今年知分后填报志愿，和往年不太一样，因为知道分数之后，很多学生都在纠结自己的分数能否进入理想学校，而国际部是提前招生录取，在还不知道各校统招录取分数线的情况下，有些家长在报名的时候也非常纠结，即使家长报名了但也有些可能带有一定的盲目性。”对于国际部报名火爆的情况，北京二中校长钮小桦分析说。虽然报名火爆，“吃香度”不减，但是近两年来国际部的招生规模却一直被严格控制，甚至还在压缩。据师大二附相关负责老师介绍，今年国际部PGA项目的招生规模会严格控制在80人以内，而去年实际招生人数达到120人左右。
为纪念中国工农红军长征胜利80周年，7月1日晚，由印青作曲、邹静之编剧、吕嘉执棒、田沁鑫、杨笑阳执导的国家大剧院原创歌剧《长征》拉开首演大幕。男高音歌唱家阎维文、王宏伟，男中音歌唱家王海涛，青年女高音歌唱家王础⒐ㄋ等共塑伟大征途上的英雄群像。史诗气魄，高扬理想与信念歌剧《长征》分别展现了红军告别瑞金、惨烈的湘江战役、迎来新的历史转折点的遵义会议、飞夺泸定桥、翻雪山、过草地、会宁胜利会师等场景，以史诗气魄绘就出红军长征的壮阔画卷，并通过剧中人物彭政委、曾团长、平伢子、洪大夫等闪烁着人性光辉的感人事件，高扬理想与信念，弘扬勇往直前、百折不挠、团结互助的长征精神。演出当晚，作曲家印青为该剧谱写的既有磅礴史诗气质，又饱含英雄浪漫主义的音乐，在国家大剧院歌剧总监、管弦乐团首席指挥吕嘉的执棒下动人演绎。同时，阎维文、王海涛、王宏伟、王吹戎餮莞是以发自内心的真挚情感、朴素生动的演绎，塑造出一个个有血有肉、怀着至高理想与信念的红军战士。其中，彭政委与洪大夫离别时的《我不知道该说些什么》，将阎维文与王唇夫妻间的爱情、亲情与革命者的豪情表现得淋漓尽致；爬雪山时，万霞饰演者龚爽时而激昂，时而空灵的《雪啊雪》，赞颂着战士们坚定的革命理想和高尚纯洁的情怀；而平伢子牺牲前那一段长达十余分钟的《我舍不得离开红军》唱出了一名红军战士的成长与对光明未来的无限向往；此外，作曲家为全剧谱写的合唱同样气势恢宏；国家大剧院管弦乐团也在大气雄浑与抒情浪漫间，与演员们相得益彰地呈现着音乐中强大的精神力量。“行走的力量”向英雄致敬在国家大剧院原创歌剧《长征》中，导演田沁鑫、杨笑阳以兼具史诗感与时代感的舞台呈现，表现出红军战士在艰苦环境中，凭借着信仰的力量，由绝境步入辉煌的过程，突显了红军长征“行走的力量”。在上半场瑞金、湘江、遵义、泸定桥等场次中，有着建筑感的舞美与丰富的多媒体视觉效果，将不同地区的地理风貌与人文风情，运用中国艺术特有的写意精神在舞台上得以呈现。与此同时，山西省吕梁市民间艺术团的舞蹈演员，将红军一天一夜两百四十里的奔袭、飞夺泸定桥的艰险，在舞台上表现得惊心动魄。在下半场，险峻寒冷的雪山、沼泽林立、瘴气难行的草地，也通过在舞台上营造自然环境的艰险，来突显红军战士不畏惧任何险阻的坚韧。“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，在全剧结尾，伴着“红军万岁！长征万岁！”雄壮的大合唱，为革命理想奉献出青春与生命的红军战士们屹立于舞台，带着无上的崇高感，将全剧推向了最后的高潮。在民族唱法组歌唱家首演后，7月2日晚，由著名男高音歌唱家迟立明、国家大剧院驻院歌唱家刘嵩虎、青年歌剧演员梁羽丰、张心、王一凤组成的美声唱法演出阵容，也将共同唱响国家大剧院原创歌剧《长征》。本轮演出将持续至7月6日。京华时报记者杨杨
有一个事实昭然若揭，那就是晚清时期湘军将领几乎个个肥得流油。王]运在《湘军志筹饷篇》中揭秘：“军兴不乏财，而将士愈饶乐，争求从军。每破寇，所获金币、珍货不可胜计。复苏州时，主将所斥卖废锡器至二十万斤，他率以万万数。能战之军未有待饷者也。”曾国荃是湘军虎将，为清王朝镇压太平天国，他是不折不扣的大功臣。我们细读《曾国藩家书》，即可晓然，曾国藩原本打算奏请李鸿章到金陵会剿，因为淮军的大炮火力更猛，士气更旺，能够协助湘军轰塌坚固的城墙，但他担心李鸿章气焰太盛，言语态度会冒犯曾国荃，使九弟原本隐隐作痛的病肝“愈增肝气”，他还顾虑淮军“骚扰骄傲”，会欺侮湘军，“克城时恐抢夺不堪”。有这两方面的担忧，曾国藩就不太情愿让李鸿章去金陵城头“摘桃子”。总而言之，曾国藩的心情极其矛盾。所幸李鸿章顾大局识大体，他很清楚，倘若自己半途去金陵会剿，染指分羹，无论是分名还是分利，都不会受到欢迎，这种大忙可帮不得，这种好人可做不得。曾国荃也确实争气，硬是凭借其麾下的湘军吉字营打赢了这场艰苦卓绝的攻坚战，率领蛮子兄弟拿下了太平军的老巢，夺得首功一件，不仅在金陵城里美滋滋、乐颠颠地撒了一次野，而且升官、晋爵、发财，三者齐备。曾国荃攻下金陵后，湘江中运送财物回乡的船只络绎不绝，前后断断续续达三个月之久，可见他们捞到的好处相当惊人。湘军将领贪名盛传之际，水师统领杨岳斌为了撇清自己，于回乡途中作口号二句：“借问归来何所有？半帆明月半帆风。”两位湘军水师统领杨岳斌和彭玉麟不贪财，倒是确凿无疑的事实，但这种操守在湘军将领中并非普遍存在。回到湘乡，曾国荃购买良田万顷，还建造了奢华壮丽的大夫第。其侄女曾纪芬在《自编年谱》中回忆道：“前有辕门，后仿公署之制，为门数重。乡人颇有浮议。文正（曾国藩）闻而令毁之。”最末一句有点夸张，不过，咸丰九年(1859)，曾国藩在致诸弟的信中确实有这方面的指示：“我家若太修造壮丽，则沅弟（曾国荃）必为众人所指摘，且乱世而居华屋广厦，尤非所宜。”由此可见，曾氏兄弟的性情并不相同，老大主张“谨慎”和“韬光养晦”，老九则主张“潇洒”和“及时行乐”。曾国荃竭尽所能，捞足了金钱，然后挥金似土，曾国藩对此不以为然，外界也多有非议。曾纪芬在《自编年谱》中尝试为其九叔做出辩解：“忠襄公（曾国荃）每克一名城，奏一凯歌，必请假还家一次，颇以求田问舍自晦。”所谓“自晦”就是向外界表明他毫无政治野心，以免慈禧太后猜忌。咸丰九年秋，曾国藩在致曾国荃的家书中写道：“闻林文忠（林则徐）三子分家，各得六千串。督抚二十年，真不可及。”我想，曾国荃读完这封信，肯定喷茶一笑。林则徐当了多年高官，却一直清廉自守。死后只留下这么点遗产，寒冬腊月，害得三个儿子喝西北风，能说他尽到了做父亲的责任？曾国藩肯向林则徐看齐，并非故意装假，他既有思想上的冲动，又有行为上的表现。曾国荃奉行实用主义，只认准钱多好办事，恐怕连思想上的瞬间冲动也没有。曾国藩对幕僚赵烈文说过这样一番话：“九弟手笔宽博，将我分内应做之事，一概做完，渠得贪名而我偿素愿，皆意想所不到。”曾国荃照顾整个家族，挥金似土，焉得不贪取钱财？为了让大哥唱红脸，以完人的形象取信于当世和后世，他不惜包揽贪名，欢唱白脸。如此兄弟，可谓举世少有。（作者为湖南省作家）
本报讯（记者 金可）为进一步打击和防范网络虚假新闻，国家网信办日前印发《关于进一步加强管理制止虚假新闻的通知》，要求各网站始终坚持正确舆论导向，采取有力措施，确保新闻报道真实、全面、客观、公正，严禁盲目追求时效，未经核实将社交工具等网络平台上的内容直接作为新闻报道刊发。《通知》要求，各网站要落实主体责任，进一步规范包括移动新闻客户端、微博、微信在内的各类网络平台采编发稿流程，建立健全内部管理监督机制。严禁网站不标注或虚假标注新闻来源，严禁道听途说编造新闻或凭猜测想象歪曲事实。各级网信办要切实履行网络内容管理职责，加强监督检查，严肃查处虚假、失实新闻信息。今年以来，国家网信办持续加大网络虚假新闻整治力度，针对造成恶劣社会影响的“东北村庄‘礼崩乐坏’”“长沙大巴被纵火”“魏则西事件后续：国家信访局为近百名相似患者开通绿色通道”“上海女孩春节逃离江西农村”“城市媳妇回乡过年不能上桌吃饭怒掀桌子”等网络虚假新闻信息，责令有关地方网信办加大执法力度，重点约谈了一批违法违规登载虚假新闻的网站，并依据相关法律法规，对制造、传播虚假新闻情节较为严重的新浪网、凤凰网、中华网、扬子晚报网、张家界在线、财经网、腾讯网、网易网、今日头条等多家网站进行了处罚和惩戒。
本报讯（记者 袁京）中国园林博物馆“青铜化玉”特展日前开展，国家一级文物西周青铜重器鸟纹方鼎首次亮相。展览中，观众既可以欣赏到商周至明清时期的青铜食器、酒器、乐器、水器、兵器及玉器等10余件历史文物，又能近距离感受近百件仿青铜玉雕的艺术之美。就像展览名称“青铜化玉”所描述的，玉雕大师马洪伟以古青铜器作为仿古对象，从青铜器的器型与纹饰汲取营养后再创作，展现了仿古青铜玉雕艺术的传承发展。此次展览中还有一重磅展品，即国家一级文物西周青铜重器鸟纹方鼎，这是颐和园藏清代宫廷传世的青铜器精品。该鼎浅腹、方体，两耳直立微外撇，方口折沿，浅腹下敛，圜底；方鼎腹身外壁铸有两条凸起弦线，四足为长尾鸟形，纹饰立体生动，腹内有“作宝尊彝”五字铭文。该器造型独特，器型规整，铸造精美。此次展览将持续至8月底。本报记者 吴镝摄
毛泽东提倡领导干部要亲自写文章。为什么一定要写文章呢？因为，它对于提高工作能力大有益处。毛泽东说：“写文章，可以锻炼头脑的细致准确性。客观事物是独立存在的东西，全面地认识它，写成文章是不容易的事情。经过多次反复，才能比较接近客观实际，写出来经过大家讨论一下，搞成比较谨慎的作风，把问题把思想写成定型的语言文字，可以提高准确性。”做工作的前提是正确认识客观世界，而“文章是客观事物的反映”（《毛泽东选集》第3卷，人民出版社1991年版，第844页），因而写文章有助于人们正确地认识客观世界。经过不断写文章、改文章、集体讨论文章这些方法，主观和客观就渐趋一致了，做工作的基础也就有了。领导干部亲自动手写文章，确是做好工作的基本功。毛泽东是这样要求领导干部的，他自己也是这样做的。他早年办《湘江评论》时，预约的稿子常不能收齐，就冒着酷暑和蚊叮虫咬，一个多月内，写了四十篇文章。“大革命”时期，他背着雨伞走村串户调查数月，不畏劳苦，写下了《中国社会各阶级的分析》、《湖南农民运动考察报告》等，为确立“农村包围城市”的革命道路，奠定了理论基础。 后来，即使成为党的领袖，毛泽东照样自己动手，指挥打仗再忙再累，工作条件再苦再差，他都坚持亲自起草文章、电报、讲话提纲，撰写社论、新闻通讯，甚至替别人写文章。 新中国成立后，针对一些领导干部写报告和讲话稿让秘书代劳，毛泽东说：“我写文章从来不叫别人代劳，有了病不能写就用嘴说嘛！”“秘书只能找材料，如果一切都由秘书去办，那么部长、局长就可以取消，让秘书干。”他明确要求领导同志“重要的文件不要委托二把手、三把手写，要自己动手，或者合作起来做。”（《毛泽东文集》第7卷，人民出版社1996年版，第359页）
还是从《水窗春呓》所讲的户部小吏向大帅福康安要钱的故事说起：小书吏要把一张名片递到福大帅手中，是件很不容易的事，他为此前后花了十万两银子，这可不是个小数目。那么，他这些钱花到什么地方去了呢？这就涉及到了清代政治体制中另外一类人，就是官员的家人与长随了。他要见这位炙手可热的大帅，要把名片递上去，先要过的就是家人、家丁这一关。官员的家人与长随性质上虽属于“官员仆隶”之列，却也在官僚体制中占有一席之地要说官员的家人与长随，其实有两个不同的层次，是一个很容易混淆的内容，第一个层次是真正的家中奴仆，是侍候官员家庭或家族的人，他们照料官员及家属在家中的生活起居，与外界一般联系不多；第二个层次就与政治体制挂钩了，他们是随主人赴任到官衙的长随、家人、门子、跟班等等。以地方州县官府来说，官衙分为内外两个部分，外部主要是三班六房和差役等人，内部则主要是官员与师爷所在的地方。内外两个部分怎样联通呢？就要靠这些所谓长随、家人、门子了。性质上他们虽属于“官员仆隶”之列，却也在官僚体制中占有一席之地。在一个官本位的社会中，与官员沾上一点关系都是非同小可的荣耀，家奴、家人、长随之类是官员的贴身人物，虽然没有什么法定身份，其影响力却是非同一般。他们甚至会成为官员身边的重重黑幕，成为官僚体制中的一个毒瘤。也正因为如此，吏部那书吏要进见福大帅才会花去十万两的巨款。高官显贵的家奴、奴仆为害一方，在京城中体现较为明显为害较浅的，如书吏要花钱的第一关口，就是高官显贵府邸的“门子”了。这种门子与地方官衙中交通内外、不看门的“门子”不同，他们是真看门的。清人刘体智《异辞录》中说：“京师贵人门役，对于有求者，辄靳之以取利。”虽是家人奴才中地位至低之人，你想要进门，要看你手头是否宽裕、出手是否大方了，否则，进门的第一关你就过不了。为害至巨的，则如贴身奴才、府中管事之类。清礼亲王昭著《啸亭杂录》卷九，回忆了他自己家族祖上，在康熙时期有一个豪横的奴才叫张凤阳。说是王府奴仆，但这个张凤阳却可以交接王公大臣，当时著名的索额图、明珠、高士奇请客，张凤阳都能成为座上客。六部职司、衙门事务，他都能插得上手，势力极大。当时京中谚语说：“要做官，问索三；要讲情，问老明；其任之暂与长，问张凤阳。”把这个王府家奴与当朝大员索额图、明珠相提并论。一次，张凤阳在郊外路边休息，有个外省督抚手下的车队路过，喝令张凤阳让路，张斜眯着眼说，什么龌龊官，也敢有这么大的威风。后来，不出一个月，这个高官果然被罢免。更有甚者，一次，昭的外祖父，也是旗内大族的董鄂公得罪了张凤阳，张竟敢带人去其府上，胡乱打砸一通。礼亲王终于没办法了，把这事告到了康熙帝那里。康熙回答说，他是你的家奴，你可以自己治其罪嘛。王爷回府，把张凤阳叫来，命人“立毙”于杖下。不一会，宫中皇后的懿旨传来，命免张凤阳之罪，却已经来不及。老王爷杖毙了张凤阳，京中人心大快。这个张凤阳，是主人亲自出手才得以治罪。清王朝对此类事，也有惩处。但多数时候，是在这些奴才的主子身败名裂后，在其主子的罪名中加上“家奴逾制”等等罪名。如：雍正时权臣隆科多的罪状中，第二条大罪就是“纵容家人，勒索招摇，肆行无忌”。年羹尧的大罪中有两条与纵容家人有关“家人魏之耀家产数十万金，羹尧妄奏毫无受贿”；“纵容家仆魏之耀等，朝服蟒衣，与司道、提督官同座”。嘉庆初年，惩治乾隆时权臣和|，其第二十条大罪是：“家人刘全资产亦二十余万，且有大珠及珍珠手串”。家奴之流横行霸道，但毕竟没有合法理由和身份，只能是狐假虎威，离开了主人的威势，一个小小知县也能治得住他。但就整个清代而言，他们仍是官场乃至社会一害，民间恨之入骨却又无可奈何。家奴与长随当然也有一些干练之才，但就其总体情况而言，这个群体对社会政治与下层百姓为害甚巨至于长随之类却又与家奴不同。清代的长随，尤其是州县衙门的长随，始终是地方官员私自雇佣的一种力量，而且更重要的是它是作为一种行政力量而存在的。以人数而言之，长随数量极为庞大，虽然制度上明定了限额，但实际上一州一县往往达数十百人之多；以职能而论，州县所有行政事务，无不有长随家人参与其中。有学者做过统计，长随虽有门上、签押、管事、办差、跟班五大类别，而实际事务中，举凡衙门事务，都离不开长随等人的具体承办。长随最盛之时，在乾隆至嘉庆时期。清钱泳《履园丛话》中说：“长随之多，莫甚于乾嘉两朝；长随之横，亦莫甚于乾嘉两朝。捐官出仕者，有之；穷奢极欲者，有之；傲慢败事者，有之；嫖赌殆尽者，有之；一朝落魄至于冻饿以死者，有之；或人亡家破男盗女娼者，有之。”与家奴不同的是，他们是官僚体制中不可或缺的一部分，与之相同的是，他们与官员本人的联系较吏胥密切得多，凡事借官之声威，办事有力，而为害也大。很多时候，其中很多人借主官之名，混迹于官场，借公事肥私。长随们“往往恃其主势，擅作威福”。一个典型事例是，道光间，安徽巡抚王晓林手下“门丁”陈七“小有才干”，深得主子信任，揽权舞弊，在官场上声威很大。这个陈七家里生了公子，官场上所有大小官员，都要前往恭贺。王巡抚在皖时间较长，而这个陈七也借机发了大财。咸丰时竟也花钱冒名捐了个官来做，俨然一副士大夫气派了。家奴与长随当然也有一些干练之才，但就其总体情况而言，这个群体对社会政治与下层百姓为害甚巨。当主子强干时，他们也许就只能供杂役、办差事而已，而多数时候，搜刮民财、为害一方仍是其主流。(作者为湖北省社科院研究员)
瓶身高38厘米，是天坛祈年殿38米身高的等比例缩小；瓶最大直径21厘米，代表APEC的21个成员；器型四面开光，周围以浮雕吉祥水纹环绕，象征“四海”，寓意太平洋；瓶身深浅不一的蓝色，象征着蔚蓝的太平洋，呈现出东方文明古国深厚的人文内涵和浪漫精致情怀……这个名为《四海升平》的景泰蓝赏瓶，是2014年11月北京召开APEC会议时，送给各经济体领导人的“国礼”之一。作为全国工艺美术行业的龙头企业，北京工美集团在打造出《四海升平》景泰蓝赏瓶等一系列“国礼”之后，又创新生产工艺，从设计、生产、销售、资本等各个环节推动“国礼”的市场化，让高大上的“国礼”飞入寻常百姓家。工美出品过那么多“国礼”，为何偏偏选中主要采用景泰蓝工艺的《四海升平》开展市场化？工美集团相关负责人介绍，从制作的角度讲，景泰蓝工艺可实现一定量的批量标准化生产。从传承非物质文化遗产的角度讲，上线销售，能让更多人了解、接触到景泰蓝这种传统工艺。做一两件景泰蓝赏瓶，难不住工美的大师，可如果要在规定时间内实现产品的批量生产，还得保证每个瓶子的所有工艺标准都是一致的，这就有些棘手了。《四海升平》以藏于北京故宫博物院的霁红釉玉壶春瓶为原型，创新性地把画珐琅制作工艺、錾胎珐琅、掐丝珐琅三种传统珐琅工艺结合在一起。瓶身主体结构采用掐丝珐琅，四面开光的部分则采用了画珐琅工艺，最初与瓶身是分开的。要把采用画珐琅工艺的画片镶嵌到瓶身上，又得采用錾胎珐琅工艺。这三种工艺的结合，传统做法几乎没有，需要纯手工制作，因此批量生产的难度极大。“四个画片均匀分布在瓶身的四面上，垂直位置、水平位置都是固定的。我们在做‘国礼’时，得先用尺子定好上下左右的距离，确定好位置后，在瓶身上打3个孔，然后把画片固定上去，再用胶粘上。”该负责人介绍，第一次试验时，师傅光是定位粘画片，就花了四五个小时。如果批量生产时也这么折腾，那可费了大劲。正在焦头烂额之际，技术团队的一位工作人员突然想起用于建筑行业的激光定位仪：如果用激光定位瓶子应粘画片的位置，不就不用单独定位每个瓶子了吗？于是，从事传统工艺制作的师傅们，搬来了现代科技设备激光定位仪当救兵。把瓶子放好之后，用定位仪在每个方向的画片位置上投下一个十字架光束，工作人员再根据光束位置给画片定位，然后再把画片粘上去。这样做，不光节省了时间，定位精度也大大提高。除了《四海升平》，《繁花》手包套装、《和美》纯银丝巾果盘也同时成为面向普通消费者的“国礼”。2014年11月14日，三款礼品典藏版在工美集团旗下的德胜门工美大厦、王府井工美大厦、工美艺城网及苏宁易购工美旗舰店正式开卖，消费者可以通过实体店、网购等多种渠道购买到亲民版的“国礼”。“国礼”一经面市，便大受欢迎。以《四海升平》为例，从开卖到2015年，7000件产品销售一空。三款工艺品并非原样照搬面向市场，而是根据市场需求进行了部分调整。《四海升平》景泰蓝赏瓶典藏版，用无纹饰的底座替换了原来雕饰繁复的底座，愈发突出了赏瓶；而《繁花》手包套装中的京绣丝巾替换成了色彩更加丰富的真丝喷绘丝巾，更加适宜日常的佩戴和使用。除了技术、市场方面的创新，工美集团还将启动北京工艺美术大师精品投资基金，促进北京工艺美术行业的工艺创新、人才培养和高端精品的市场化运作。基金前期投资将主要用于景泰蓝领域，以此吸引国内外优秀工艺美术大师、知名艺术家、设计家广泛参与，通过拉动景泰蓝门类的发展，进一步带动北京工艺美术乃至全行业的发展与繁荣。五大理念之创新在北京国企中，像北京工美集团推动“国礼”市场化的创举还有很多：同仁堂11个新药品种入选北京市“十病十药”项目；首钢打造智能制造企业，建设智慧城市园区，构建首钢创业创新生态系统；建工开发建设的北京LINK时代中心，因为人才的聚集、技术的引进和新产业的孵化以及商业模式的升级，被称为建工“硅谷”……凭借各方面的创新，北京国企在深化改革和产业转型升级中焕发出了蓬勃生命力，实现了各项经营指标的增长。今年1月份-4月份，市属企业实现营业收入3410.1亿元，同比增长11.9%；利润总额137.0亿元，同比增长3.4%。
7月4日电 3日，由中国关工委、教育部、文化部、农业部等“十二部委”联合成立的中国校园健康行动领导小组，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心主办的中国校园健康行动――“阳光梦健康行”中国青少年艺术素质教育系列活动启动仪式暨新闻发布会在京举行。会上，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心领导表示持续关注青少年健康成长是重中之重，并特授中央电视台主持人张悦为该活动的公益大使，在千名优秀候选学生中脱颖而出的电影《老师也疯狂》女主角孙宏洋为该活动的形象大使，此举引起青少年艺术教育领域的广泛关注。记者在会上获悉，“阳光梦健康行”中国青少年艺术素质教育系列活动是一项涵盖艺术教育体系研发，艺术教育成果展示，艺术走进殿堂之艺术游学、国际交流，艺术走进基层之阳光健康明星公益行，与名师名家零距离之艺术大师公益大讲堂等系列活动。活动主办方意在整合中国最优秀艺术教育资源，打造国内最高端艺术展示、提升、拓展平台，推动普及青少年艺术素质教育，挖掘和推出优秀的青少年艺术人才。此活动将成为广大青少年儿童培养良好思想品德素质、文化艺术素质、科学健康素质的最佳活动形式。活动总策划人杨全海博士介绍道：“我们将在全国范围内建立教育基地试点单位，建立更加健全和完整的艺术素质教育提升及评估体系，将中国艺术素质教育事业推向新的辉煌！”本次活动的形象大使张悦则表示，这个活动不仅可以提倡孩子们学习艺术、感受艺术之美，同时也给孩子们提供展示平台，更重要的是关注到贫困学期有艺术梦想的孩子。她最后说道，“这个活动最重要的意义就是倡导人人平等，为孩子们播下梦想的种子，而我们收获民族的希望！”
“湍驶风醒酒，船回雾起堤。”早在1000多年前，摩诃池就让诗圣杜甫等众多文豪泛舟池中，“沉醉不知归路”。摩诃池为梵语，翻译过来就是“广大有龙”的意思，2014年，池子的一隅在成都体育中心被发现，结合史实，专家推断这个池子至少上千亩。近日，随着成都市青龙街附近工地考古发掘的结束，考古专家在这里意外发现了摩诃池的西北角，并且发现了一段80多米长的城墙遗址。这次发掘，对古代成都的城市坐标――摩诃池可以进一步还原其位置、范围、面貌，同时复原成都的历史面貌。随着成都市第三人民医院综合楼工地施工，成都市文物考古队进入工地进行调查，并于4月13日在工地展开考古调查。近日，发掘工作落下帷幕，虽然发掘面积不大，却收获颇丰。除了五代至北宋时期的一段城墙，明代摩诃池的西北角也基本可以确定了。据史料记载，摩诃池在唐代发挥着公园的性质，最开始隋朝蜀王杨秀修筑成都子城时，从子城的南面和西面取土形成，面积达500亩，到唐代，随着郫江水和解玉溪水引入摩诃池，并经后蜀扩建，水域面积一度达到1000亩左右，不过，在元末明初和明代，摩诃池逐步衰落，并被回填。明洪武十八年，蜀王朱椿将大半个摩诃池填平，于后蜀宫殿旧址修建蜀王府，这也就是明代版摩诃池，完全成了一个私家园林。“这次发现了很多回填堆积，和当年东华门那边发现的类似。”据成都市文物考古队易立介绍，明代修建蜀王府，填平了一部分摩诃池，在这些堆积物里，有明代的瓦砾、青花瓷等东西，结合历史文献和发掘的文物可以判断，成都市三医院这个地方，基本可以断定为摩诃池的西北角。易立表示，虽然摩诃池被填平了大部分，但池体还积蓄了不少水源，而这次发现的只是一个边缘。不过，这次挖到了一角至少说明，在明代，如果不算蜀王府的话，摩诃池至少还是有上千亩的面积，“所以根据考古发掘，可以推测摩诃池在明代修王府前面积还是超过一千亩的，而在唐朝时应该更大。”成都著名水利专家陈渭忠在《摩诃池的兴与废》一书中称，摩诃池修成之初，面积达500亩，随着唐代将郫江水和解玉溪水引入摩诃池，摩诃池的水量变得十分充足，经过后蜀扩建，水域面积达到1000亩左右。随着考古发掘的推进，成都市文物考古队专家表示，摩诃池的南界应该在今天府广场西侧，成都博物馆新址一带，据判断，成都博物馆新址工地内堆积的形成年代应不晚于明代早期，坑内堆积有大量卵石夹杂沙粒板结和少量瓷片、砖瓦碎片，与东华门遗址考古发现情况较吻合。摩诃池的东南界应该不超过四川大剧院工地，因为在四川大剧院工地2012年进行的考古发掘中，没有发现与摩诃池遗址相吻合的遗物；摩诃池的北界大约在今羊市街、西玉龙街一线，因为这条控制线以北的街道走向与唐宋时期成都城市的方向(北偏东30度左右)基本保持一致。摩诃池的西界，大约在今东城根街一线，定位理由与北界相同。易立说，摩诃池范围最大的时候应该有上千亩面积，具体位置和功能分区还有待进一步发掘。这次发掘，对于古代成都的城市坐标摩诃池可以进一步还原其位置、范围、面貌，同时复原成都的历史面貌，比如前后蜀宫苑的建设情况等。除了园林边界，三医院还出土了一段80米长的残存城墙，考古专家初步断定是五代到北宋时期修筑的。成都市文物考古队邱艳认为，这可能是子城的城墙，现在来看做得比较粗糙。根据发掘现场情况来看，这段城墙遗址连基槽都没有，应该是临时修筑的城墙，到了北宋时期基本上就废弃了。墙的东边破坏严重，弯弯窄窄的，现在残破，一米高左右。对于城墙的具体性质，考古专家还在进一步研究。不过，根据五代到北宋时期，蜀地征伐不断，蜀地两个割据政权都先后被灭，因此专家初步断定，这段城墙很有可能是战争临时修筑的防御工事，因此和其他规整的城墙不一样，有仓促的痕迹。据史书记载，北宋乾德二年十一月宋太祖发兵攻蜀，后蜀政权覆灭，这段城墙很可能见证了当时的刀光剑影。成都商报记者 宦小淮 摄影记者 王勤 张直
北京7月4日电(上官云)6月29日，一个普通的日子。34岁的天涯社区副主编金波忙完一天的工作，下班回家。然而，就在不久后，他晕倒在呼家楼站开往潞城方向的地铁站台，随即失去意识。经急救无效，金波于当晚离世。那天的金波与往常并没有什么不同。如果没有出事，他会回到家中，与亲人欢聚。或许不久的将来，金波会像之前计划的那样，将工作地点调到上海，离着在杭州的妻子更近一些。现在这一切，都成为了泡影。6月29日，对金波来说，是再普通不过的一天。傍晚，整理好手头的工作，他准备下班。前前后后算起来，他已经在天涯社区呆了差不多十年时间，每日认真负责地工作着。刚到天涯时，金波做的是社会板块，那时他的社交圈子不大，生活基本围着天涯社区转。据朋友说，那会金波每天不在办公室加班，就在宿舍谈天涯，忧国忧民，高谈阔论。常年在网络工作，金波很能包容别人，无论对网友还是对同事，都谦卑纯良、与人无争。而他的性格却是嫉恶如仇、外柔内刚，十年来，对一些社会热点事件都不曾“失声”。曾有人这样描述对金波的印象：“一闭上眼睛，脑海中就浮现出他那颗浑圆锃亮的脑袋，一脸憨厚，眼神中又闪烁着一丝狡黠，用胳膊肘撞撞我，‘老大，这个帖子怎么样？’”。出事当天，一大早，金波就在群里要求贴前一天的数据，整理当天的爆料帖。下班前，还聊了新的工作安排。看似一切如常。约18时许，金波踏上回家的路。大概18时47分，金波到达芍药居地铁站。如果没有意外，再有四十分钟左右，他就能到家。 在这一站，他还与妻子邓艳通了电话，让她做菜。炒到第三个菜时，邓艳接到了丈夫在地铁站晕倒的消息。随即，她给朋友们打电话求助。目击者介绍，当天19时30分许，金波晕倒在呼家楼站开往潞城方向的站台，随后失去意识。两名女乘客上前对其进行心肺复苏和人工呼吸，随后，一名自称是急救医生的外国女子参与救治，按压其胸部。接到邓艳电话，好友吴学文第一时间赶到现场，当时金波的状态已经很不好，“我看见他躺在地上都不动了，身边围着很多人”。随后，20时许，金波被送往朝阳医院抢救，吴学文陪同前往。遗憾的是，还是太晚了。据媒体报道，朝阳医院急诊科医生介绍，送到医院时金波已没有生命体征，属于突发性心脏病猝死。当晚，得知消息的数十名朋友和媒体人自发前往朝阳医院急诊科为金波送行。对媒体朋友，邓艳反复说着一句话：“你们做这行的，多注意身体”。离世时，金波只有34岁。金波的离去，让吴学文等很多同事、朋友感到意外。此前，曾有媒体报道他“工作比较拼，近几年常加班熬夜”。但金波很少跟朋友吐槽工作累。他不酗酒、不抽烟，在微信上也不怎么抱怨，而是时不时晒出双胞胎女儿的照片。朋友说，自从有了可爱的女儿，金波整个人都神采奕奕的。工作之余，金波拿出很多时间陪伴女儿。据同事介绍，金波很爱孩子，总会中午在办公室休息的时候，利用这段时间跟女儿视频一会，浓浓的父爱与亲情让很多熟悉他的人动容。由于妻子在杭州从事公益事业，分隔两地，两人一般会每个月趁着节假日在北京和杭州见面。原本，金波跟家里人商量好，申请将工作地点调到上海。据知情人讲，手续正在办理之中。  如今，这个想法永远不能实现了。事发前一天晚上，金波还带着妻子、孩子与朋友聚会。没有任何异常，也没有说过身体不适，依旧乐呵呵聊天。然而，意外发生了。年幼的孩子似乎还不太明白死亡的含义。遗体告别会前晚，她们被带到附近的一家宾馆，等候翌日与父亲最后的一次会面。7月2日上午8时左右，众多好友、媒体同行在北京市东郊殡仪馆送别金波。金波曾是金家的骄傲。肃穆之中，家属群里突然爆发出一阵痛哭声，有人在大声呼喊他的名字。朋友说，金波来自苏北一个比较贫困的乡村，“又是当地金家一家唯一一个硕士，你想家里对他会有多大期望？”金波还是“免费午餐”公益项目发起者邓飞的妹夫。在悼词中，邓飞宣布，金波生前好友等和中国社会福利基金会共同发起和成立一支名叫“心唤醒”的基金。他们还将以金波的名义，在全国各大城市的地铁、车站等公共场所添置包括AED(自动体外除颤器)在内的心脏骤停紧急救援设备，建立一个专门为心脏骤停病人服务的应急体系。没有花圈，没有挽联，也没有哀乐，现场准备了鲜花，悼念者各持一支，以表哀悼。金波静静躺在那里，宛若安睡。他的骨灰，会安葬在苏北老家。金波的微信昵称叫“肥刀”，头像是一个背影。最后一条朋友圈是他妻子早些时候发出的，公布了讣告。她说，她也没想到第一次翻阅老公的微信，竟然是为了断他的朋友圈。“现因肥刀远游，暂时无法联系。但请放心，他能照顾好自己，勿挂！”这条朋友圈如是写道。(完)
北京7月4日电 上周，故宫的几则消息颇引人关注。故宫博物院院长单霁翔日前透露，故宫西河沿文物修复场所将向公众开放，故宫还将用3年时间拆除现代建筑，让紫禁城只保留古代建筑。此外，故宫官方旗舰店也在阿里巴巴平台上线。考古方面，陕西出土了中国最早玉质印章，而张献忠江口沉银遗址也将发掘。已在北京展出3个多月的海昏侯墓出土文物亦在上周运回南昌。29日晚，故宫博物院官方旗舰店正式上线阿里巴巴平台，旗舰店包括门票、文创、出版三大板块。“故宫票务”部分，故宫博物院票务网上预售预订系统将运用于该旗舰店，实现系统直联的电子门票预订。在此预订门票的观众也不用再换取纸质门票，通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。“故宫文创”部分则着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台，倡导传播“紫禁城生活美学”。据悉，旗舰店将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物展开。“故宫出版”部分遴选精品图书300余种，如《故宫博物院藏品大系》、《故宫经典》、《紫禁城100》以及热销的《故宫日历》系列等。考古方面，陕西渭南市境内一处古墓葬出土一件西周早期龙钮形印。据报道，这件玉质印章印面为凹面，由十字界格区分。印文可能是表义性的文字画，初步分析第一字为“龙”或“蜀”，第二字为“鹿”，第三字为“虎”，第四字为“鹰”。古文字专家周晓陆表示，这是西周早期墓葬首次发现随葬玺印，也是中国印史上迄今发现最早玉质印章。另外，年内，张献忠沉银中心区域之一的江口沉银遗址将迎来首次考古发掘。据媒体报道，此次考古发掘由国家文物局水下文化遗产保护中心和四川省文物考古研究院联合组建考古队，采取的围堰后考古发掘方案，预计将持续到2017年。2015年底，经权威考古、历史专家实地查看，彭山“江口沉银遗址”被基本确认为张献忠沉银中心区域之一。地方志《彭山县志》记载，明末清初，张献忠撤离成都时，因为旱路已被清军封阻，改道由水路出川，船队沿锦江行至彭山县江口境内，遭到当地地主武装杨展部队的袭击，几乎全军覆没，许多满载金银的木船沉没于锦江。文物保护方面，6月30日，在南昌特警护送下，在北京首都博物馆展出3个多月的441组件海昏侯墓出土文物，搭乘T145次旅客列车从北京抵达南昌，进入江西省博物馆的库房。据报道，文保人员对这些文物进行修复和保护后，将适时在江西省博物馆对外展览。而《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》自3月2日在首都博物馆开展以来，已吸引40多万人次参观。此外，故宫方面在文物保护领域又传出新消息。6月26日，故宫博物院院长单霁翔透露，今年10月10日，故宫博物院西河沿文物修复场所将以适当形式向公众开放。同时，将用3年时间拆除现代建筑，让紫禁城只保留古代建筑。据《京华时报》报道，故宫博物院还有一个上报国务院批准的计划：所有行政人员将统一搬出紫禁城，在城墙外复建办公场所；所有员工停车场也将全部迁出，扩大对社会开放范围。此外，故宫博物院将用3年时间让紫禁城只有古代建筑。为此，需要拆除1.48万多平米后建的彩钢房和临时建筑，并把现有路面全部换成传统建材建筑，还将开始大面积绿化。另据《北京日报》报道，年内，故宫东西两侧的两条断头路将被打通。同时，故宫西墙根儿361米长的文物修复室也将开放。届时，故宫博物院开放面积将从65%扩大到76%。(完)
北京7月3日电 (记者 马海燕)由英国知名剧作家帕特里克马勃的剧本改编，中国国家话剧院导演韩杰执导的黑色幽默话剧《亲密》3日晚在北京结束了首轮演出。王海燕演绎的中国版“安娜”引起很多人共鸣。《亲密》曾于1997年在英国首演后引起轰动，被翻译成50多个国家的语言，此次是首度搬上中国的戏剧舞台。1日至3日，该剧在天桥艺术中心连演三天，王海燕、张临、于洋、张姝的表演让每晚的演出座无虚席。该剧讲述了安娜、丹安、艾丽丝和拉里四人之间纠缠不清的关系，展现出现代都市社会中人性深处爱与欲望的挣扎。这是金狮奖导演韩杰继喜剧《都市迦恕分后的又一部作品，他希望通过该剧和观众分享不一样的话剧体验，揭露情欲背后的人性。虽然是一部主题深刻的作品，但话剧《亲密》摒弃了严肃沉闷的风格，主打黑色幽默让观众看得颇为过瘾。两个多小时的表演中，观众不时发出爆笑。而略带伤感的结局，又让人唏嘘不已。在韩杰看来，话剧不应是“窄众”的艺术形式，恰到好处的接地气有利于将话剧推向大众市场。此次中国版的《亲密》主角安娜由飞天奖、金鹰奖得主王海燕饰演。剧中的安娜是一个事业有成的摄影师，她与小说家丹安坠入了情网，却嫁给了皮肤科医生拉里，同时仍与丹安保持着暧昧关系，是一个深陷责任与情欲的矛盾女人。该剧2004年曾被翻拍成好莱坞电影《偷心》，由朱莉娅罗伯茨主演。对于两者的比较，王海燕表示，安娜这个人物，在话剧中的表达与电影肯定会有很多不同，因为话剧人物与电影人物的文化不同、年龄不同，所面对的观众也不同，“我想通过话剧，把我理解的这个人物内心尽可能地放大，在舞台上传送出去，实现角色与观众的亲密对话，并最终达到观众与观众自己的亲密对话。”丹安的饰演者于洋对结局那场戏感慨颇深：“这和我们的生活很像，年轻的时候你不知道有些事情对于你意味着什么，你不知这些事情的重要性，所以错失。但只有经历过了，回味过来才追悔莫及，那种一生之中失去就不再回来的感情，非常打动我。”(完)
福州7月3日电 (张实荐)3日，由福建省芳华越剧团复排的吕派越剧剧目《桃李梅》在福州芳华剧院上演。女主演陈翠红在剧中反串扮演小生，成为此次演出一大亮点。越剧《桃李梅》是吕派越剧创始人吕瑞英的代表作之一。吕瑞英扮演的袁玉梅，是她最擅长塑造的那一类机智聪慧的青春少女。她曾说过：“我这一生演过许多阳光女孩，才华和胆识绽放得最为灿烂的应该是《桃李梅》中的三小姐袁玉梅。”此次上演的《桃李梅》移植自吉剧同名剧目，由著名编剧吴兆芬改编，著名作曲家苏进邹作曲，福建省芳华越剧团副团长徐建利担任此次复排的导演。图为演出现场。蒋M 摄《桃李梅》讲述的是知县袁如海有三个女儿：长女玉桃已出嫁，次女玉李已聘与颜文敏，三女玉梅则智慧过人。一日，姐妹三人同赴庙会，逢郎府欺压百姓，才子鸿学勤打抱不平。此后郎亨行欲纳玉李为妾，玉梅挺身而出。玉梅女扮男装进京告状，进京途中巧遇鸿学勤，遂共同赴考，结果金榜题名。之后玉梅升堂，欲擒故纵，巧斗郎家权势，为民除害，最终有情人终成眷属。担任此次演出女主角的越剧吕派传人陈翠红，曾参加由中央电视台举办的全国“越女争锋――越剧青年演员电视挑战赛”获优秀演员，2012年获福建省第十一届水仙花表演奖金奖。记者在现场感受到，此剧角色行当丰富，唱腔百花齐放，剧情诙谐幽默。值得一提的是，女主演陈翠红不仅要担纲花旦本行，还要挑战小生形象反串出演的段落。最终，陈翠红凭借精湛的演技完成了这项挑战，并且将袁玉梅机智聪慧的形象演绎的惟妙惟肖，得到了观众们的一致认同。福建省芳华越剧团团长黄国庆表示，因该剧人物众多，对剧团整体实力要求极高，因此长期以来较少有院团对此剧进行复排。福建省芳华越剧团能够排演此剧，该团当下整体实力的一次综合展示。同时，在福建省芳华越剧团建团70周年之际排演该剧，更体现了剧团长期坚持的“以‘尹派’传承发展为主，兼容并蓄其他越剧流派”的指导原则。(完)
北京7月3日电 (记者 应妮)它被誉为影子戏中的“奥斯卡”、它曾获2010年爱丁堡艺术节最高奖项“灵魂奖”，它就是正在席卷京城亲子圈的《影子梦工场》。加拿大创意装置手影剧《影子梦工场》的舞台设置异常简单，只有一人、一桌、一灯、一幕，但凭着“影子魔法师”杰弗里阿齐姆的巧手和光影配合，最不起眼的日常垃圾化身为故事中惟妙惟肖的角色和布景道具，在一场曝光制作全过程的“影子戏法”中，观众感受到木偶和手影戏的无限魅力。音乐响起，影子木偶们立时在幕布上眉目传情，好戏开锣。一点荒诞，一丝温情，一浪高过一浪的重磅笑料，让整个剧场不分老幼全然沉浸在“影子王国”引人入胜的剧情中。旧玩具，硬纸板，鸡毛掸，钢丝球……还有一箩筐不可方物的边角料，在“影子魔法师”的巧手和光影配合下，就在众目睽睽之下瞬间化身为故事中简约却惟妙惟肖的角色和布景道具，令人为该剧的创意再三拍案叫绝！本剧于2010年在爱丁堡艺术节亮相，获得了艺术节最高奖项“灵魂奖”在内的三大重量级奖项，之后全球演出邀约不断，已在德国、法国、英国、西班牙、荷兰、科威特、日本、澳大利亚、新西兰等20多个国家和地区留下足迹。2015年12月，《影子梦工场》首次引入中国在上海首演。此次是首度在北京登台。演出最后，影子主人公Tim对孩子们说了这样一句话：“请记住，不管长多大，总能找到时间玩！”小不点大视界亲子微剧场运营总监宣振兴透露，不少带着小朋友看戏的家长在听到这句时，都忍不住潸然泪下。据悉，该剧将演出到7月10日，期间的每周四至周日在北京天桥艺术中心上演。(完)
厦门7月3日电 (杨伏山 王维丽)中国孔子学院总部总干事、国家汉办主任许琳3日在厦门披露，目前正制定2016――2020孔子学院发展规划，方案刚刚出来，她现场邀请莅厦参加研修班的孔子学院外方院长，对此提出修改建议。当天，由孔子学院总部/国家汉办主办，厦门大学承办的2016年第一期孔子学院外方院长研修班在厦门正式开班，来自全世界五大洲31个国家的41名外方院长参加。许琳和孔子学院总部副总干事、国家汉办副主任静炜，孔子学院总部特聘专家/高级顾问米歇尔康阿克曼，厦门大学校长朱崇实、副校长詹心丽出席了开班仪式。许琳在开班仪式上做出上述披露。她回顾了孔子学院这些年在海外的发展状况和孔子学院在海外的主要工作内容，并介绍了国家汉办下一步工作发展规划。她说，此次研修班是新老孔子学院交流的一个重要机会，令她印象深刻的是，此次研修班的十多位外方院长可以用中文发言、中文听会，这在以往是很少见的，这也说明了这些年孔子学院取得的成绩，说明越来越多的外方院长与中国的联系越来越紧密。本次研修班是厦门大学承办的的第七次孔子学院外方院长研修班。东道主厦大校长朱崇实在开班仪式上介绍了该校在孔子学院建设和发展中取得的丰硕成果。截至目前，厦门大学已在五大洲13个国家建立了16所孔子学院和43个孔子课堂，培训了包括孔子学院院长在内的各类汉语国际推广人才1万余人，成为与孔子学院合作规模最大、范围最广的中方高校之一。从2013至2015厦大连续三年荣获“先进中方合作院校”称号。来自西班牙格拉纳达大学孔子学院的外方院长艾丽西亚雷林科代表此次培训班的外方院长作了发言。艾丽西亚雷林科是西班牙著名的汉学家，曾翻译过《文心雕龙》、《赵氏孤儿》等中国文学著作。她用流利的中文阐述了西班牙孔子学院近几年来取得的优异成绩，赢得与会者阵阵的掌声。此次研修班为期9天，主办机构为外方院长培训准备了丰富的研修内容。研修班邀请海内外著名专家和学者进行各种内容的专题讲座，涵盖经济交流、儒学文化、文化差异等等方面；孔子学院总部/国家汉办各处室负责人也专门前来与外方院长进行座谈，答疑解惑。同时，外方院长们还将走访闽南企业，参观厦门及周边地区的风土文化，感受厦门的独特魅力和中国文化的博大精深，身临其境进一步了解中国文化。统计数据显示，截至目前，中国已在139个国家和地区建立了505所孔子学院和1008个孔子课堂，学员总数达190万人。(完)
北京7月3日电 (记者 应妮)国家京剧院3日下午在梅兰芳大剧院举办了慰问首都劳动模范代表专场演出，演出剧目为国家京剧院2016年重点复排剧目《江姐》。来自北京市公安系统、北京市劳模办、驻京部队等多个单位的劳动模范、英雄模范代表及优秀党务工作者近八百人在现场观看，有观众在观演过程中无声拭泪。现代京剧《江姐》根据同名歌剧创排，于2001年由著名程派青衣张火丁首演，历经十五载磨砺，成为国家京剧院经典保留剧目之一。该剧于2002年拍摄成电影在全国播放，并先后参加了2002年德国科隆“中国文化节”、2008年“中国京剧节”、香港“中国名剧节”，以及2011年全国现代戏优秀剧目展演等重要演出，受到广大观众的好评。该剧《红梅赞》《绣红旗》《春蚕到死丝不断》《不要用哭声告别》等优秀唱段脍炙人口。此次国家京剧院复排现代京剧《江姐》经过了进一步的加工修改，使剧中情节在舞台处理上更加严谨，人物更加鲜明，音乐和舞台效果更加突出。此次复排，国家京剧院国家一级演员周婧在剧中领衔主演江姐一角。她坦言：“江姐是一个十分丰满的人物，她既是一个革命工作者也是一个女人，在表演的过程中，要表现出革命工作者坚强奉献的一面但更要兼顾她作为一个女人、一个妻子、一个母亲的柔情一面。”周婧演绎的江姐柔中带刚，表演细腻，声情并茂，塑造的人物形象贴切。作为第二代“江姐”，特别是她委婉流畅的程派唱腔结合剧中优美淳朴的音乐将全剧推向了更完美的境界。国家京剧院党委书记宋晨表示，此次慰问演出是国家京剧院践行国家艺术院团“公益惠民”使命的又一具体举措，获得了良好的社会效应。在吸取以往慰问演出经验的基础上，做了更加详实周全的演出方案，精益求精，为奋战在一线的劳模们展现了精彩演出，表达了诚挚敬意。作为2015年全国劳动模范之一，北京国际饭店市场部经理段雪飞回忆曾在高中看过关于“江姐”的剧目，之后太忙就再也没看过。“红岩精神是革命烈士对共产主义信念的执着追求和高度概括。作为生活在和平年代的首都劳模，是新时代的主人，更应该怀揣一份爱国热情，弘扬劳模精神，传播正能量，为首都建设多出一份力。”(完)
高雄7月3日电 (记者 高红超)“文化河北――河北非物质文化遗产展演”2日在台湾佛光山正式拉开帷幕。河北杂技、唐山皮影、宁晋工笔画、保定古城香道等丰富多彩的河北非物质文化遗产将在佛光山佛陀纪念馆持续展演近一个月时间。河北杂技《踢碗》表演。高红超 摄本次活动由河北省文化厅、财团法人人间文教基金会主办，冀台文化交流中心、佛光山佛陀纪念馆、宁晋县人民政府承办。当日下午，佛陀纪念馆的大觉堂内欢呼声不绝于耳。作为重头戏，河北省杂技团带来的精彩杂技节目在这里上演。 唐山皮影戏表演。李春雷 摄绚丽的灯光、优美的布景、高难度的动作，相继出场的《蹬鼓》、《单杠技巧》、《踢碗》、《诗书韵蹬伞》等节目不断赢得观众的热烈掌声；年轻魔术师带来的古彩戏法《仙人摘豆》则以精湛的表演、幽默的语言吸引了人们的注意力，观众虽然对其中的魔术技巧百思不得其解，却大呼震撼。滑稽表演《互动气球》将现场气氛推向高潮。在滑稽演员的带动下，小朋友们纷纷扬起手来争抢气球。观众席上一位97岁的老者得到一只气球后竟开心得满眼泪花，原来当日恰逢他的生日。唐山皮影戏吸引了很多小朋友观看。李春雷 摄七月正值暑期，很多小朋友在父母、老师的陪伴下前来观看表演。除了精彩的杂技，让他们喜爱的还有被称为“电影鼻祖”的皮影戏。唐山皮影戏表演环节，不时传来小朋友们的欢笑声。只见白色的幕布上，狡猾的狐狸凶猛地扑向中计的乌鸦，在唐山皮影艺人们的“幕后”操纵下，狐狸在幕布上做出摇头摆尾、跳跃、大笑等动作。紧凑的故事情节、充满童趣的说唱语言，让台下的小朋友们看得入了神。除了观看杂技、皮影戏表演，在佛馆双阁楼，很多民众驻足欣赏保定古城香道表演。据介绍，现场展演的保定古城香道传承了保定清苑800年传统制香技艺。保定古城香道表演。白迎金 摄当日同时展出的还有宁晋工笔画等河北工艺美术作品。据了解，宁晋工笔画在当地已自成产业，画展除佛教题材作品外，还展出了反映现实生活的40余幅作品，作品均为宁晋画家的扛鼎之作，代表了当前宁晋工笔画的最高艺术水准。佛陀纪念馆馆长如常法师告诉记者，每年暑假，佛光山都会在台湾各地的道场为儿童举办夏令营活动，“河北文化月”的举办恰逢其时，通过非物质文化遗产展演可以寓教于乐，增进台湾儿童对中华传统文化的学习和认知。据介绍，河北非物质文化遗产展演活动在当地大受欢迎。如常法师说，早在3个月前，佛陀纪念馆就开始对“河北文化月”进行宣传，民众可在网上报名索票，票很快被抢光。当天约有1200多名孩子观看表演，来自台湾各地。据悉，7月3日、7月8日、7月9日、7月10日还将有河北杂技和唐山皮影戏表演，宁晋工笔画等工艺美术作品将持续展出至7月23日。(完)
新华社西安7月3日电(记者梁爱平)陕西省汉中市南郑县圣水镇工人近日在施工时，意外发现了一个战国时期的青铜甬钟。据文物专家介绍，该甬钟应是从汉江上游冲卷至南郑。6月28日上午，南郑县几名工人在圣水镇青史村汉江河段青龙滩大桥石墩加固维修时，突然发现有一个金属物体便立刻上报文物部门。汉中市考古队专家初步鉴定认为，应为战国时期青铜甬钟。经测量，甬钟高37.5厘米、最大口径21.5厘米、壁厚1厘米，重约6.5公斤。专家认为，在南郑县发现青铜甬钟较为罕见，应是从汉江上游冲卷至此。目前，青铜甬钟已在圣水镇文管所暂时保管，近期将委托陕西省文物中心进行修复和进一步研究鉴定。
新华社记者梁天韵出北京城，向西100多公里，顺着一条奔流的小溪，就可以到达群山环抱中的房山区霞云岭乡堂上村。70多年前，歌曲《没有共产党就没有新中国》在这个山窝窝唱响，从此传遍大江南北，经久不衰。1943年秋天的一天，19岁的晋察冀边区群众剧社成员曹火星和战友来到霞云岭，他们“以文艺为武器，宣传共产党的抗战主张，动员人民打击日本帝国主义。白天演出，夜晚创作”。时值抗日战争的第六个年头，也是战略相持最为困难的时期。国民党专制独裁、消极抗日的政策，为抗战局势又蒙上了一层阴影。然而就在这本不起眼的山间村落，共产党的基层组织扎根壮大，建立起平西根据地，先后开展民主建政和减租减息工作。沉思于中国向何处去的时代命题，感染于当地群众火热的抗日斗争，满怀救国激情的曹火星，在村中驻地西中堂庙，就着马蹄灯，用一个晚上的时间，一气呵成创作出了《没有共产党就没有(新)中国》。成歌的那个秋日拂晓，当疲惫而兴奋的曹火星推开房门，正巧遇见前方空地上嬉戏玩耍的8名儿童团员。“曹火星喊我们，说要教我们唱歌。他唱，我们跟着哼。”当年14岁的堂上村村民李万代回忆。《没有共产党就没有(新)中国》的歌声，从此在中国大地上唱响。伴随民族独立和人民解放的浩荡进程，这首歌的歌词也不断变化。创作之初，歌词中有一句 “坚持抗战六年多”，传唱至1943年，被群众自发改为 “坚持抗战七年多”，最终定格在 “他坚持了抗战八年多” 的胜利之时 。除了歌词，歌曲名称改变的背后，也不乏掌故。据中共中央文献研究室原主任逄先知在《毛泽东和他的秘书田家英》中回忆，1950年，毛泽东主席听到女儿李讷唱这首歌后， 亲自在“中国”前加了一个“新”字，“没有共产党的时候，中国早就有了，应当改为‘没有共产党就没有新中国’。”2001年6月初，李讷对这一说法予以肯定，说“确有此事”。73载传唱不衰的背后，是激昂旋律唱出了人民心声，是共产主义理想信念的代代传承。“我写这首歌是动了感情的。”曹火星曾在回忆录中写到，“抗日根据地的广大人民群众在共产党的领导下，克服种种困难坚持抗战，搞民主建设，使人民当家做主，搞土改发展生产，给人民改善生活……这些活生生的事实是我亲眼所见。人民的抗战积极性，对党的深情，我有亲身体会。”“共产党员的使命和职责是什么？”“中华民族的光明和前途在哪里？”――曹火星的追问在霞云岭得到答案。而今，这方红色沃土，再一次成为人们回溯信仰追求的胜地。建党95周年之际，随着“两学一做”学习教育的广泛开展，一批又一批新老党员来到霞云岭堂上村，在依山而塑的960平方米党旗见证下，举行入党宣誓，重温入党誓词，接受革命传统教育。
越王勾践的宫殿在哪里?大家自然想到是目前府山脚下的越王台。但绍兴柯桥区一名“70后”装潢设计人士最近提出了一个新观点:越王勾践宫殿所在地――“勾践小城”在绍兴古城东郭门附近，也就是目前越城区鲁迅东路上的花园新村一带。前不久，章利刚在《越问》杂志上发表了《勾践小城新考――兼及府山越王城辩》的文章，引起了越文化研究业内人士的关注。37岁的章利刚学的是装潢设计，但他的业余兴趣则是历史地理学，尤其关注绍兴古城的变迁。“我查了许多资料，并根据所学的测绘知识，发现目前对越王勾践小城的说法有误。”章利刚对记者说。章利刚说，在历史上，绍兴古城内有勾践小城和勾践大城之说，最早的记载是东汉的地方志《越绝书》。虽然记载了勾践小城和大城的大小，但没有写明具体的位置在哪里。直到清朝乾隆年间出版的《绍兴府志》，认为勾践小城在府山(又称重山、种山)之南，后来许多学者都依据了这一说法，认为府山南麓是越王选择建造宫殿的理想之地。但仔细研究了历史资料之后，章利刚认为府山南麓作为绍兴行政办公的所在地，是从隋朝开始的，并延续到清末。而秦朝至六朝时期，一直在古城的五云门南面，也就是勾践小城的所在地。如钱H《镇东军墙隍神庙记》中说，“自隋末移筑子墙，因迁公署”。《嘉泰会稽志》中记载，“隋开皇十一年，越国公杨素于种山筑城”。而根据《越绝书》记载，西施山遗址(美人宫)距离勾践小城3里，鹿池山(乐野)距离勾践小城7里，章利刚推算，勾践小城位于五云门至东郭门附近，周方在三百四十米左右的范围。如今绍兴古城的五云门和东郭门都不复存在，依据1921年出版的《绍兴街市图》，五云门位于五云桥附近，东郭门位于环城东路与鲁迅东路交界处，勾践小城也就是目前鲁迅东路上的花园新村一带。章利刚认为，为何勾践和范蠡选择东郭门一带构筑城市，还有出于水路交通方便的原因。东郭门一直是绍兴的水城门，这里的山阴故水道与若耶溪相通，范蠡将城建在若耶溪边上，一来出入方便(进可出海退可入山)，二来若耶溪水可做生活用水，因此当初并没有选择府山南麓。另外，从地下文物出土的情况看，府山南麓战国时期的文物较少，而在解放路以东的鲁迅故里一带，出土的战国文物较多，这与勾践小城(山阴小城)距离较近有关。当然，章利刚也表示，府山与越王勾践也有关系，上面有越国时期建造的飞翼楼，也有点将台(目前为越王台)，但府山是在勾践小城和大城之外，并非在城内。“飞翼楼是一个军事设施，相当于灯塔，起着t望的作用。”他说。对于章利刚的说法，记者也采访了绍兴知名越文化专家吕山先生，他认为章利江的说法是否正确还有待研讨，但这一说法能够自圆其说，可见他在这方面有不少积累。目前像章利刚这样研究绍兴历史文化的年轻人非常少见，而且他能独立思考，对历史文献和权威不迷信，这种精神尤其值得肯定。
新华社天津7月3日电(记者周润健)3日是本轮“猴年马月”的最后一天。天文专家表示，“猴年马月”每过12年就会轮回一次。下一轮“猴年马月”将会出现在2028年，全长59天。“猴年马月”究竟从何而来呢？中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，“猴年马月”是指猴年里的农历五月。在中国传统历法中，有十二生肖纪年和十二生肖纪月，从每年农历正月到腊月对应的属相依次是：虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、牛，其中，农历五月对应的是马，因为古人还认为“五月草长，人欢马叫”。“根据农历算法，猴年12年一轮回，马月也是12年一轮回，凡是猴年，必有马月。因此，从历法角度来说，‘猴年马月’并非‘遥遥无期’。‘猴年马月’一般为29天或30天。如果猴年又恰逢闰五月，就会出现58天或59天。”史志成说。2016年这一轮的“猴年马月”从6月5日开始，共计29天。记者注意到，“猴年马月”的到来在社会上引发热议，也引起了不少网友的调侃。“终于等到你，还好我没放弃。”“我总和老妈说结婚要等到‘猴年马月’，没想到真的来了，感觉给自己挖了好大一个坑。”“‘猴年马月’并不是一个等不到的日子，这提醒我们，许诺需谨慎啊！”天文专家表示，按照12年一轮回的规律来推算，下一轮的“猴年马月”将出现在2028年。巧合的是，2028年恰逢农历闰五月，“猴年马月”从5月24日开始至7月21日结束，共计59天。
上海7月2日电 (王笈)为期两周的第七届上海夏季音乐节(即MusicintheSummerAir，以下简称“MISA”)于2日在上海拉开帷幕。当晚的“夏日之光”开幕音乐会上，艾伦吉尔伯特执棒美国最古老的交响乐团纽约爱乐乐团，携手第十四届柴可夫斯基钢琴大赛金奖获得者、当今乐坛正炙手可热的俄罗斯青年钢琴家丹尼尔特里福诺夫，共同挑战了以技巧著称的普罗科菲耶夫经典之作《第二钢琴协奏曲》。第二年驻节MISA，纽约爱乐乐团与上海这座城市的人、事、物有了更多的交集，也在音乐上产生了奇妙的“化学反应”，带来了近乎于“主场”的出色表现。其在《第二钢琴协奏曲》之后演绎的理查施特劳斯交响诗《英雄生涯》同样引发了全场观众掌声雷动。而除了此次将在MISA期间带来的共四场音乐会外，纽约爱乐乐团今年还将与MISA有更深入的合作。乐团的乐务和谱务将参加7月初在上海举行的乐团艺术管理论坛。此外，纽约爱乐乐团还将联合上海交响乐团共同举办“小作曲家工作坊”，挖掘具有创作天赋的青少年。事实上，“小作曲家工作坊”是今年MISA首创的“节中节”――“上海国际青年艺术节”中的项目之一。上海市教委副主任王平当晚表示，除了“小作曲家工作坊”，“上海国际青年艺术节”还将包括全世界学生团体共同参与的专场演出、北欧音乐家互动音乐会及教育论坛、上海市全日制学生MISA职业体验等项目。正如世界各大重要城市及顶级交响乐团都拥有自己的夏季音乐节品牌，MISA是上海拥有的每年夏季定期举办、以古典音乐为主题的大型跨界音乐节。(完)
北京晨报讯(记者 刘婷)阿尔文托夫勒(Alvin Toffler)，本周在洛杉矶家中去世，享年87岁。托夫勒是美国思想家、未来学家、《第三次浪潮》、《未来的冲击》和《权力的转移》的作者，也是上世纪80年代对中国产生很大影响的思想家，《第三次浪潮》一书曾在国内风靡。著名科幻学者、北师大教授吴岩在接受北京晨报记者采访时表示，托夫勒是我国面临改革开放的时期，大力引进的一位作者，因为他是国际上有名的未来学家，中国正面临改革开放，所以他提出的第三次浪潮的看法，受到认可。我们迅速赶上了国际发展的潮流，他提出前两次浪潮是农业革命和工业革命，如果按照工业革命的想法再做，就不对了，因为面临信息革命了。“当时读托夫勒作品，因为我是做科幻文学，因此我比较关注他的方法学，当时我们还没有大数据，没有很好的数据挖掘的习惯，他的方法主要是通过扫描新闻、论文题目的关键词，来确认热点领域的走向，这就跟现在大数据做的工作很类似，但当时没有这些设备他就人工地在这么做。当时我们觉得这个做法比较科学化，不是随便根据感觉说说。既然提出信息时代，人家有信息时代的方法。他对信息时代的发展也是言之成理，他提出了几大发展方向，后来也基本被证明是对的。”
北京7月3日电(记者 路梅)名为《原木――一场“反自然”的共生实验》的城市艺术展，2日晚在北京77文创美术馆开幕，大陆、港台及海外艺术家皆参与其中，共同探索多种艺术形式的融合表达。大陆青年艺术家杨莫桐创作的大型不锈钢树形装置《原木》在开幕式上亮相。这棵“树”高达5.5米，在流动的银色灯光中璀璨生辉。据介绍，它由29275个不锈钢零件组成，共91598条焊缝，历经29192次冷锻、18146次热锻、452518道打磨工序、352824道抛光工序，由271名专业工人和艺术家一起，历时半年制作而成。该装置通过与现场裸眼3D技术结合，展现了树木萌芽、成长，又在烈火中涅重生的过程。杨莫桐说：“它既是‘树’，又不是一个正常意义的‘树’，是我对生命和自然关系的投射，人和“树”的关系也就是人和自然的关系。‘树’所有的生长与挣扎、困顿与力量、蜕变与升华，都如‘人’与自然的世界和社会的世界所形成的关系和结果。”本次艺术展同时是美国艺术品牌“VAVA艺术”启动的“树”＋艺术项目的首度亮相。围绕装置作品《原木》的主题概念，“树”+艺术项目邀请多位艺术家以苏绣、唐卡等不同艺术形式进行了一场融合东西方文化，传统与现代交互的跨介质的艺术融通，意欲重新审视和探讨人与自然及人与世界的关系。曾为《纳尼亚传奇》、《阿凡达》等电影作曲的美国音乐家Lisbeth Scott第一次来到中国，特意为“树”+艺术项目带来了自己创作的哼唱作品《Mood》。“我唱歌、做音乐，是为了安慰、疗愈、触动、传达并唤醒我们内心的神圣的声音。”她说，这次和“树”+的合作，正是基于艺术理念上的共通。台湾著名漫画家萧言中为“树”+艺术项目创作了数码多媒体作品《The Moment-Tree》；大陆苏绣艺术大师薛金娣与杨莫桐共同创作了双层苏绣作品《原木》，美国导演Joseph Greco则为这一项目制作了专题纪录片《Mood》。本次展览由美国VAVA股份公司、北京十方合璧文化艺术传播有限公司、北京点形文化传播有限责任公司联合主办，展览将持续至本月17日。(完)
倪匡（左）和蔡澜直播截屏。“我81，他74，加起来155。”穿着米黄色衬衣的倪匡先生，脸圆圆的，眼睛笑眯眯的，在直播屏幕前介绍自己和老友搭档蔡澜。现在真是一个一言不合就直播的时代。别以为只有网红美女才登直播舞台。两个年龄加起来有155岁的老顽童，也开始直播啦。身为“香江四大才子”之二的倪匡和蔡澜，也在某直播网络平台开设起系列直播节目“倪匡蔡澜155会客厅”。 7月2日下午，第一期节目已经登场，两人欢乐登场，一边吃美食品美酒，畅聊甚high，还与读者网友在线交流互动。聊文学、谈八卦、评美女，火花四溅。虽然此次直播时间只有一个小时，但直播好看精彩，每过几秒就有金句爆出。为何玩直播？随后，华西都市报记者也联系到倪匡本人，问他怎么有好兴致玩新媒体，玩儿起直播来了。他回复说，“我完全不懂什么新媒体，蔡先生说好玩，我自然相信。”怎么就想到要拉着老友倪匡一起做起直播？蔡澜在自己的微博上给予解释，说是因为“没做过。而我们都是贪玩的人。”蔡澜还说，对网友的直播博主，“看过而已，能关注的少，不然不会自己跑出来做。”两位主播的年龄加起来虽然已经155岁，但是蔡澜说，“其实我们比年轻人年轻。因为我们敢于尝试。现在很多年轻人不要说尝试了，连想都不敢想。”直播玩什么？在直播中，两位主播还回答了网友关心的诸多问题。比如有网友问倪匡，为什么微博很久不更新了？倪匡说，“其实就是因为我太忙了。我这个人有个‘毛病’。就是别人问我问题，我都要一一回答。可是那么多人问我，我起床后什么都不干，在电脑前坐下来，光回复问题一坐就是三四个钟头起不来。这样身体吃不消。”两位老顽童的粉丝也相当给力，好评甚多。“一言不合就赶上了倪匡和蔡澜两位先生的直播，并看完了。我觉得，真是蜜汁年龄。”“两个老先生太有趣了！时间太少了，不过瘾！”直播中，俩老顽童一直笑。越老就越少掩饰，越真性情。身为美食家的主播蔡澜还在直播中，从自己的包里拿出鲍鱼、咸鱼酱、饮品做起了下午茶。蔡澜还现场“喂投”倪匡，两人在直播里边谈边吃喝起来了。“看得我好饿！”有网友还哭着喊着要两人拉上金庸大侠一起直播，倪匡笑着回复说：“他不肯出来的。”倪先生透露，自己是居住在香港的上海人，“上海的小馄饨，是我和讼壬一直很想念的。” 华西都市报记者张杰“我一两句话就教坏年轻人？那也太高看我了，学校每天老师讲那么多教人变好的话。”“鬼有什么好怕的。鬼不害人，人才害人。”“鲍鱼有胆固醇吗？没有吧。不管了，味道好就好。我吃东西不管有没有害处，我只看味道好不好。味道好就精神愉快，精神愉快对身体也好。看小说也是一样，不管内容如何，就看好看不好看。我交朋友也是这样，好玩不好玩很重要。”“我一个高中没念完的人，你问我高考失败了怎么办，失败了写小说啊。还有很多事情可以做的。还可以再考一次。”“找不到女朋友怎么办？很好办。你让女朋友来找你啊。你做好自己，女孩子就找到你了，你就有女朋友了。”“怎么看金钱？钱太重要了。金钱不是万能的，没有钱是万万不能的。住上等病房和普通病房就知道有钱的好处了。”“恋爱写得很好，是因为我有经验？我写强盗也很成功呢，可我不是强盗。”“怎么提升自己？一个读书的要饭的好过一个不读书的要饭的。”“人的性格可以改变吗？等体型开始改变的时候，性格可能可以改变吧。可是你把人解剖开，也找不到哪里有叫‘性格’的细胞。”“爱情就是死去活来。有将就那就不是爱情，那叫买卖。”“竟然问我一生谈几次恋爱合适，恋爱又没有配额。”
北京7月2日电(上官云)2日下午，作家白薇最新长篇小说《无爱之城》在北京举办读者分享会。这是她在创作小说《香奈儿女孩》之后的第二部作品。白薇说，她并不十分介意读者对作品的评价，因为作者需要做的就是把小说写出来而已，“我也不认为写作迎合市场是件丢人的事情”。与《香奈儿女孩》相同，《无爱之城》的故事背景同样是在北京，女主角苏沁是一个孤儿，拥有着令人匪夷所思的好运，能在国外读书且过着优越的生活，但最终为情所困走上绝路。在两部作品中，白薇都以细腻的笔触描写了女主角的心理变化以及感情经历。据出版方介绍，她的第一部作品《香奈儿女孩》上市以来大受欢迎，还有读者称其为“美女作家”。白薇表示，所谓“美女作家”的确是个有点儿俗气的头衔，但他并不介意，“我知道自己的为人、写作水平如何就够了，至于贴上什么样的标签，那是读者的自由”。提到创作，此前曾不止一次有作家表示，不会因为市场走向而影响到作品，更不会为了取悦读者而写作。白薇则认为，写作迎合市场并不是件丢人的事儿，“有市场说明读者有阅读需要。假如写作者没挖掘这方面需要潜能的能力，那么不迎合市场也没什么；但如果作家本身写作主题就与市场有共鸣，是可以考虑去迎合市场需要写作的”。“在写作上，我很难说具体受到哪位作家或者哪部作品的影响大一些。但的确，我从小看西方文学比较多，我的作品，在架构上也受到了它们的影响。”白薇称。(完)
海口7月2日电 (记者 王晓斌)2日下午，中国著名作家“文学三沙行”活动启动仪式在海南文昌清澜港举行。王树增、曹文轩、刘醒龙等17名中国知名作家将登上“三沙1号”船奔赴永兴岛，开启为期5天的“文学三沙行”。这次活动以情系南海、梦追丝路、深入三沙、感知三沙、赞美三沙为宗旨。5天的活动中，作家们将在三沙进行实地考察、采风问俗、体验生活、捐赠图书、讲述文学、座谈交流等系列活动。中国作协副主席李敬泽和中国国务院参事樊希安任团长。樊希安在启动仪式上表示，凡优秀作家都有家国情怀，作家们集结前往三沙所为何来，就是“借助文学，借助我们的眼，我们的笔，赞美她，歌颂她，保卫她！”据了解，中国著名作家“文学三沙行”活动受到中国出版集团和中国作协的高度重视，也得到众多著名作家的积极响应。作家们希望“通过文学的力量深入三沙，在南海璀璨星空下，铺设一座文学的桥梁”，通过“文学三沙行”的活动领略主权三沙，美丽三沙，幸福三沙。(完)
北京7月2日电 (记者 应妮)由故宫博物院院长单霁翔和阿里巴巴总裁金建杭亲自见证的故宫博物院官方旗舰店，6月29日晚间正式上线，足见双方对此次合作重视。那么，此前已经有了“萌萌哒”故宫淘宝，新上线的故宫博物院官方旗舰店如何定位？仅仅是简单拓宽“卖卖卖”的渠道吗？登入天猫的故宫博物院官方旗舰店可以发现，整个旗舰店分为门票、文创、出版三大板块，分别由北京春秋永乐文化传播股份有限公司、故宫出版社、北京故宫文化传播有限公司承担。进入旗舰店票务页面，观众可以选择上下午场、日期、以及购票种类，价格与现场购票价格相同。除了普通门票，票务板块还销售专馆(钟表馆、珍宝馆)门票。网上预售预订系统将运用于该旗舰店实现系统直联的电子门票预订。在此预订门票的观众也不用再换取纸质门票，通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。通过和阿里合作，故宫希望能有助于逐步实现科学的观众流量调控与管理。“通过网上票务信息的管理，我们将分析哪个省的观众最喜欢游故宫、哪个年龄层次的观众最喜欢哪个区域、什么展览更受欢迎等数据，而这个数据将作为故宫制定下一步游览方案的参考，在方便观众入院参观与控制观众流量、有效进行文物保护的平衡上进行尝试。”单霁翔举例，故宫或将在明年推出针对青少年和白领等独特人群的“会员制”，向他们开放一部分参观和主题活动的“特权”。而故宫文创和故宫出版两大板块，则肩负着传播故宫文化的使命。接受记者采访时，故宫出版社副总编、北京故宫文化传播公司总经理刘辉将此总结为，借助故宫博物院官方旗舰店，把“紫禁城生活美学”融入当代生活。在旗舰店的筹备过程中，即使是为“店小二”取名这样的细节，工作人员也细心琢磨。“我们专门为旗舰店‘店小二’做过一次名称征集”，刘辉介绍，当时有三个备选方案，高大上版的帝王及皇族贵胄雅号，比如体元主人(康熙帝)、破尘居士(雍正帝)、长春居士(乾隆帝)等；严肃版的内务府各部门名称，比如广储司、掌仪司、营造司、武备院等；最终，亲昵版即宫中常讲的吉祥话获得大多数网友的支持，现在“店小二”们就叫“平安”、“如意”、“吉祥”、“福禄”等等。刘辉表示，故宫博物院拥有全国文博系统唯一的一家出版社故宫出版社。故宫出版，将展示故宫出版社近三十年的出版成果。书画、器物、宫廷历史、文化旅游极大板块图书精彩纷呈，是热爱故宫文化的朋友精彩的饕餮大餐。而故宫文创，在产品分类上首先凸现了故宫文化和历史特色。例如，天子童年，是儿童文具、玩具以及用品；造办处则是日常生活用品的集合，如意馆是精美高仿书画以及工艺品展示。按照单霁翔的说法，旗舰店中的“故宫文创”，与大众耳熟能详的“故宫淘宝”互为补充，区别于后者“萌萌哒”以及面向游客的定位，旗舰店着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台，让故宫博物院的文化、艺术、历史通过创意设计手法，与当代产业技术结合，让传统之美获得新的语言和表现形式，融入当代生活，大力倡导传播“紫禁城生活美学”。据悉，故宫文创将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物一一展开。如以《千里江山图》为源泉的“行走千里江山”多种产品，以“雍正十二美人”为创意的系列主题产品，以故宫猫为主题的“喵游故宫”等儿童用品以及文化用品，以故宫龙形象为创意的“龙头老大”龙帽系列产品，以故宫《海错图》为渊源的“紫禁城海底世界”等一系列底蕴深厚而又妙趣横生的日常生活、陈设、装饰用品，充分发挥文创产品的文化传播功能，展现故宫博物院的独特魅力和韵味。(完)
济南7月2日电 (曾洁)第六届山东文化产业博览交易会主题论坛暨首届文化企业无形资产评估与文化产业发展高峰论坛2日在济南举行。山东省文化资产评估研究中心在开幕式上宣告成立。山东省文化厅厅长徐向红在开幕式上说，无形资产的有效评估已经成为文化产业发展的瓶颈。文化企业由于其轻资产的特性在发展过程中经常遇到评估难、融资难等问题。近十多年来，政府和金融机构都在探索怎样合理评估无形资产。除山东省文化资产评估研究中心外，山东文化艺术金融研究中心、山东文化新经济创新中心同时宣布成立。徐向红表示，成立研究中心有助于探索文化企业无形资产评估模式，促进文化资源和金融资本对接，在政府、金融机构、文化企业、文化产权交易所之间建立有效的沟通对接机制。据山东省委宣传部副部长王红勇介绍，山东凭借齐鲁文化、革命文化、地域文化等丰富的文化资源，2015年文化产业增加值达到2370亿元人民币，文化企业实现营业收入8484亿元人民币，十二五期间年均增长17%，比全国文化产业增加值增速高5个百分点。记者在现场了解到，2日当天还举行了论坛主题报告和圆桌论坛。来自中国传媒大学、厦门大学、山东大学、四川大学等高校学者，以及山东当地文化企业代表就文化企业无形资产评估、文化产业转型升级、文化产业供给侧结构性改革等话题展开了讨论。(完)
温州7月2日电(记者 邵燕飞 实习生 李倩倩)“我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的。无论谁要抢占去，我们就和他拼到底！”走进浙江温州平阳，嘹亮的歌声从该县老年活动室里传出。地处温州南部的平阳，素有“浙江延安”之美誉，是浙南最早的革命根据地之一，有着中共浙江省一大旧址、闽浙边抗日救亡干部学校旧址、闽浙边临时省委驻地旧址等，是一块饱含热血的土地。“闽浙边的革命力量，加上红军挺进师的力量，再加上当地游击队，三股力量合起来成为了革命根据地。”中共平阳县委党史研究室主任陈敏告诉记者，当年的平阳曾一度是闽浙边革命的中心地区，许多革命志士在这里献出了宝贵的一生。在红色故事的渲染下，山水清秀的平阳，拥有着丰富的旅游资源。2005年，国家发改委、中宣部、国家旅游局等13个部门正式发文，将浙南平阳革命根据地列入国家30条“红色旅游精品线路”和100个“红色旅游经典景区”名录。如今，这里红色旅游如火如荼，红色精神也在人间传递。提起浙南革命根据地的红色历史，平阳犹如一颗璀璨明珠，在历史长河中熠熠生辉。而要讲好这段历史，就不得不从著名的中国工农红军挺进师说起。这支在粟裕、刘英等老一辈革命家领导下的队伍，曾在这里留下了许多珍贵的足迹。据陈敏介绍，挺进师的前身是中国工农红军北上抗日先遣队。1935年1月，先遣部队在江西怀玉山遭受重大挫折。2月，粟裕、刘英奉命率领余部组成红军挺进师进军浙西南。1936年9月，红军挺进师在平瑞交界山区，与坚持原地斗争的中共浙南委员会书记叶廷鹏领导的浙南红军游击队会师，并在中共浙南委员会的帮助下，通过中共上海办事处将中共闽浙边临时省委与中共中央恢复了联系。“叶廷鹏是浙南人民心中的‘革命老大哥’。”陈敏告诉记者，“四一二”反革命政变后，各地农会被取缔，中国共产党员遭通缉、逮捕、屠杀，革命陷于低潮。在这样的形势下，1927年至1930年间，叶廷鹏参加并领导了三次攻打平阳县城的战斗。三次攻打失败后，浙南形势更加严峻，叶廷鹏几遭通缉，可他依然坚持斗争，“让红旗依然矗立在浙南的大地上。”1889年出生于平阳县昆阳镇练川乡迎学的叶廷鹏，是浙南平阳革命根据地的重要领导之一，曾任中共浙南委员会书记兼浙南红军游击队队长、浙南特委委员兼农运部长。今年已经86岁的叶成道是叶廷鹏的儿子。谈及父亲，叶成道脸上是满满的怀念。叶成道告诉记者，1930年下半年，叶廷鹏化名老金，以伙夫的身份为掩护，在麻步鳌峰小学开展革命活动。“虽然我父亲大字不识几个，但是能够凝聚人心。”叶成道自豪地告诉记者，在叶廷鹏的努力下，朱程、吴毓、陈阜、黄先河、梅康等一批知识分子也纷纷走上了革命道路。然而好景不长，1941年11月，叶廷鹏回家乡筹措抗日活动经费和党的活动经费时，不幸被国民党顽固派逮捕。百般酷刑之下，叶廷鹏依旧严守党的秘密，宁死不屈，高呼着革命口号，英勇就义，时年52岁。而当时，叶成道年仅10岁。“我父亲常说，共产党就是一颗草籽，撒在地上，冬天的时候就长出来，到处开花结果。”忆及父亲的音容，叶成道脸上浮现出了一丝温柔。在平阳，像叶廷鹏这样为革命事业奋斗的英雄先辈还有很多。在三年游击战争初期，包括挺进师在内的南方红军游击队，将几十万国民党军吸引在中央苏区及其邻近苏区周围，牵制和消耗了国民党军队的大量兵力，有力地掩护和策应了红军主力和中央领导机关的战略转移。以后，又在面对国民党军重兵连续不断的大规模“清剿”中，以劣等的武器，在被分割、封锁的环境中独立地与数十倍于己的敌人进行长期的殊死搏斗，战胜了难以想象的困难，经受了严峻的考验，取得了南方三年游击战争的胜利。江山多娇，林海苍茫。这片土地上，历史的硝烟早已远去，红色的记忆却历久弥新。峥嵘岁月在平阳留下了许多的感人故事，长期的革命斗争也在平阳留下了印记。“革命先烈应该被缅怀，流血历史应当被铭记。”陈敏告诉记者，近年来，平阳十分注重对红色革命史料的挖掘和遗址风景区的保护，以红色景点改造为切入点，对革命旧址遗迹、纪念建筑等进行抢修保护，并修建了红军挺进师纪念园，扩建了原先的挺进师纪念碑系列景观。“对于红色文化，我们十分珍重。”陈敏表示，希望通过整合旅游资源，能以景促情，吸引更多的人到红色景区聆听先辈的革命故事。如今，浙南平阳革命根据地已经被列入国家30条“红色旅游精品线路”之一和100个“红色旅游经典景区”之一。地处平阳西部的山门镇是著名的革命老区，有着闽浙边抗日救亡干部学校旧址、中共闽浙边临时省委驻地、粟裕同志部分骨灰敬撒处等13个完整的革命遗址。一进入山门，随处便可见到带有红军名字的红军小学、红军桥、红军楼等，让人恍若穿越回了那个激情澎湃、战火纷飞的年代。据平阳山门镇宣传委员王天雁介绍，1938年1月，中共闽浙边临时省委为了培养抗日救亡青年干部，在原山门小学里创办了闽浙边抗日救亡干部学校，由粟裕兼任校长。作为当时南方8省14个革命根据地唯一的抗日救亡干部学校，闽浙边抗日救亡干部学校培养了一批优秀的抗日青年干部。“如今，在原山门小学的校园里，还完整地保留着一处旧址。”王天雁告诉记者，经过整修，现在原山门小学有一部分已被改为中国工农红军挺进师陈列馆。来到该陈列馆，展现在记者眼前的是红军挺进师在浙南活动的大量照片及实物。陈列馆门口上方，挂着原国防部长张爱萍手书的“闽浙边抗日救亡干部学校旧址”匾额。65岁的张爱琴(化名)，来自温州。她告诉记者，此次她特意带着10岁的孙子来到这里，让孩子追寻一下革命先烈的足迹，走走红军路，吃吃红军粮。“红色旅游带动绿色旅游、蓝色旅游的发展，带动了南雁、南麂等地的旅游发展。”王天雁称，在旅游的带动下，山门农业在不断发展，茶叶、马蹄笋、葵花盘等成为畅销农产品，同时餐饮业、服务业也不断发展。“吃一顿红军餐，唱一首红军歌曲，读一本红军书，听一堂红色历史课。”历史虽已远去，红色的精神伴随着红色的记忆却依旧深深存在于每个浙南人的心里。(完)
7月1日是建党95周年的喜庆日子，由郑州报业集团引进的全国知名文化品牌“刘老根大舞台”昨日正式开业，并以首场演出纯公益的形式，为中原观众奉献了一场颂党恩、接地气的精彩演出。公益演出中，修建红旗渠的劳模代表、“感动中国”人物代表和基层党员代表受邀观看了由赵本山亲率“赵家班”演员带来的表演，为省会郑州的七一纪念活动增添了浓墨重彩的一笔。“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的“红旗渠精神”，是河南乃至中国人自强不息、艰苦奋斗，敢教日月换新天的精神象征。“感动中国”人物是13亿中国人的榜样和楷模，在全社会具有巨大的影响力。为表达对他们的敬意，首场公益演出特别邀请到当年修建红旗渠的劳模代表李改云、张买江，河南籍“感动中国”人物李灵、王宽、“陇海大院”井勇、高新海以及胡佩兰精神的传承人等为郑州“刘老根大舞台”开业剪彩并观看首场公益演出。昨日，赵家班派出了强大的明星团队，《乡村爱情》中“谢大脚”的扮演者于月仙、《欢乐喜剧人》中的杨树林、《乡村爱情》中“王木生”的扮演者田娃、在《笑傲江湖》中有上佳表现的小沈龙等被广大观众熟知和喜爱的演员悉数登场，为中原观众带来了原汁原味的东北“绿色二人转”。压轴登场的赵本山一亮相，就掀起了整场公益演出的高潮，他不但给中原观众带来了亲切的问候，还带来了经典二胡独奏《夜深沉》和《二泉映月》；歌曲《月牙儿》、二人转唱段《墙里墙外》，引来现场掌声雷动。当年修建红旗渠的两位老党员李改云、张买江还为赵本山送上了3份特殊礼物。见到这对劳模，赵本山跳下舞台，双手和老人紧紧握在了一起，这动人的场面让现场观众感动不已。2014年10月15日，习近平总书记在文艺座谈会上指出，社会主义文艺要反映好人民的心声，不断推出好作品，与时俱进，服务人民。国家非物质文化遗产的“二人转”有着近300年的历史，创立于2003年的“刘老根大舞台”坚持文艺扎根泥土，深入群众、深入生活，走好文艺的群众路线，很多作品从群众中来、到群众中去。“刘老根大舞台”落户郑州后，中原观众在家门口就可以欣赏到正宗的“绿色二人转”，郑州、河南人的文化生活选择更加多样。本山传媒艺术总监刘双平表示，郑州“刘老根大舞台”将力争为郑州文化产业的发展，为河南省文化产业的发展做出新的贡献。郑州报业集团、汇艺集团、本山传媒集团三大集团组成战略联盟，促成“刘老根大舞台”落子郑州、进驻中原，这是刘老根大舞台在国内的第10家连锁剧场，也是华中地区首家。对郑州乃至整个中原文化产业的发展与繁荣，对文明郑州、文明河南建设都将产生广泛而深远的影响；这也是郑州报业集团“宣传全媒体，发展多元化”的又一探索，是郑州报业从现代传媒集团向大型文化企业集团转变的又一实践。据悉，郑州“刘老根大舞台”开业后每天晚上都有演出，且场场都有明星，每场演出约两个半小时；在节目内容上，虽然不会每天都变动，但基本上一个月会进行一次调整，而且每天都会有明星演员压轴演出。目前，演出门票预售非常火爆，7月2日的票已全部售罄，3日的票也已经卖了2/3，4日以后一周内的票也都卖出了1/3。观众可以通过售票窗口、订票电话0371-53675678、53676789预定。在票价的制定上，遵循“面向大众”的宗旨，票价是阶梯式的，最低票价仅98元，最高票价为498元。追忆红旗渠激情岁月 慨谈“泥土味”艺术乐趣古有都江堰，今有红旗渠。一条“人工天河”红旗渠，是林县人民在艰苦的环境下自力更生、改天换地，在华夏大地铸造的永恒丰碑；是河南人、中国人自强不息、艰苦奋斗的丰碑，是河南人、中国人不屈服、不服输、敢教日月换新天的丰碑。昨晚，郑州“刘老根大舞台”首场公益演出特别邀请到了修建红旗渠的特等劳模李改云、张买江到场剪彩并观看演出。红旗渠的特殊礼物送给赵本山昨日下午，见到李改云、张买江两位劳模时，他们正在为送给赵本山的礼物上签字。“这是3本特殊的资料：一是由八一电影制片厂制作的当年修建红旗渠的黑白照片老画册；二是由人民画报社制作的红旗渠画册，里面是新老红旗渠、新老林州的对比；三是由新华社2013年拍摄制作的、在国际上获过大奖的专题片《红旗渠传奇》。听说赵本山曾表示过非常敬仰‘自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献’的‘红旗渠精神’，特别送给他这3本特殊的礼物，希望赵老师一定要到红旗渠来看一看。”今年80岁高龄的李改云精神饱满，当年“铁姑娘”的影子依稀可见。她当年被推选为妇女营长，与民工一块劈山开渠，更因舍己救人而被表彰为红旗渠建设特等劳模。有着近60年党龄的李改云说，每年7月1日都是她最欢喜的日子，而今年能以这种特别的方式为党庆祝生日，能有机会和赵本山互动，心情十分激动，收到赵本山的书法作品，更是出乎意料。这是真正给老百姓演的节目“平常最喜欢看的就是赵本山的小品。很接地气，来自民间，反映民间，是真正给老百姓演的节目。”昨天晚上，观看完带着黑土地芳香的“二人转”，李改云表示，这种大众所喜闻乐见的形式有着极强的生命力，刘老根大舞台落户郑州，将会给中原人民带来无穷无尽的欢乐。张买江更是赵本山的“铁杆粉丝”。当年修建红旗渠时，张买江还是个十几岁的孩子。在那艰苦的日子里，是工友们用泥土味浓郁的民歌、快板，消除了大家劳作的疲惫，给大家带来精神的愉悦。“这些根植于民间的艺术形式，独具特色，有着只有劳动人民才能懂的乐趣。”观看完演出的张买江说，今天能现场观看演出过足了瘾，而赵本山答应一定要到红旗渠看一看，更是让他们多年的心愿得以承诺。“感动中国”人物评说“刘老根”首演在欢笑艺术的背后，我们要不忘初心李灵珍惜欢笑背后的来之不易2009年“感动中国”人物李灵，是关爱留守儿童的“最美乡村女教师”，昨天，她从周口淮阳赶到郑州，很荣幸自己被邀请到现场观看首演。在建党95周年之际，李灵表示以“二人转”这种特殊的形式庆祝党的生日，很特别很欢乐，她提醒人们，在欢笑艺术的背后，要不忘初心：“我们虽然幸福了，但更要珍惜现在的生活，珍惜欢笑背后的来之不易，没有共产党就没有今天的幸福。”“刘老根大舞台”首演是公益性演出，就跟自己做的事情一样，教书育人，只求付出，不求回报，她说：“只要孩子们成长、幸福了，我就感觉到很快乐。教书也好，公益也好，艺术也好，最重要的是奉献，不论大小，只要尽自己的绵薄之力，就有意义！”她祝福郑州刘老根大舞台越办越好！王宽 “绿色二人转”给人健康的欢笑和精神上正能量听说刘老根大舞台要落户郑州，王宽很高兴。昨晚，现场观看了演出之后，王宽赞不绝口：“节目非常丰富，歌舞、绝活、逗乐，最喜欢赵本山老师的京胡、二胡表演。经过赵家班改良后的‘绿色二人转’，保留了传统二人转中优良的成分，摒弃了粗俗的成分，与时俱进，给人健康的欢笑和精神上正能量的东西。”胡佩兰弟子唐利平 “刘老根”将会给更多人带来欢乐胡佩兰的弟子唐利平说：“胡老师生前也非常喜欢赵本山的小品，尤其是《昨天 今天 明天》。演员在台上使出浑身解数，节目中‘吹手套’‘口技’等绝活让人看了很震撼，很能逗乐观众。”唐利平说，刘老根大舞台落户郑州，将会给更多人带来欢乐。演员通过表演艺术给人带来精神上的愉悦，医务工作者通过医学技术给人治疗身体上的疾病，可谓异曲同工。今年恰巧是胡佩兰老师诞辰100周年，如果胡老师在世，能看到这么精彩的演出，一定会非常开心。高新海 赵本山的压轴表演看起来很过瘾“笑容都是陇海大院的邻居给的。”高新海说，他刚得病的时候完全笑不出来，但大院里的人的温暖关怀，让他慢慢感到了高兴和快乐。对高新海来说，高位截瘫的他在家的时间很多，看电视是他最方便的娱乐方式。今年春节期间，他和陇海大院的邻居们还应邀参加了赵本山主演的贺岁片《过年好》的首映式。 “二人转根植于劳动人民，有很好的民间基础，今天晚上赵本山压轴的表演很出彩，徒弟们各有绝活，看起来很过瘾。”声音杨树林：今年是最特别的七一昨晚，刘老根大舞台首演，获得了现场观众不间断的掌声和喝彩，几乎每个在场观众都给予了高度评价。在《欢乐喜剧人》中大放异彩的杨树林接受了记者的采访。杨树林说自己已经来过郑州两次了，去年因为《欢乐喜剧人》巡演还到过郑州，对郑州并不陌生。“对郑州印象非常好，郑州的观众对二人转很喜爱，全国走这么多地方，一提起郑州觉得接受度高。郑州也是艺术大省，豫剧之乡，也出了很多大师。”对于在七一建党95周年当天演出，杨树林也表示今年“最特别”，“今天是党的大日子，我也是有6年党龄的党员，觉得很有意义，很荣幸，预祝我们的国家越来越好，越来越繁荣。”赵本山向河南观众问好评价“很好很好客”当晚精彩的节目不断，全程笑点不断，几乎每隔几秒就是包袱。赵本山的登台掀起了高潮，给中原的观众带来了亲切的问候，“河南人很好、很好客，祝河南人节日快乐，天天开心、幸福。”当天，赵本山也在舞台上和红旗渠劳模互动，他表示：“今天是个特别有意义的活动，名和钱都不重要，人生最大的幸福是受人尊重，劳动者最受人尊重，要学会吃苦，才知道什么叫幸福。”观众纷纷点赞已经买票准备看第二次“刘老根大舞台”强调其“绿色”和“正宗”，河南观众对于这样原汁原味的二人转表演评价如何呢？现场观众刘女士说：“二人转这种表演形式，演员和观众的互动性非常好，观众有种被尊重和重视的感觉，现场的氛围很棒！”另一位王先生，从西郊过来，同样为演出点赞：“演出非常精彩，真的是包袱不断，已经买了下周的票，要带家人一起来感受‘刘老根’的魅力。”“宁舍一顿饭，不舍二人转”，这是东北地区在观众中流传的一句顺口溜。首演当天现场气氛欢乐，充满掌声和笑声，7月2日的票已全部售罄，之后一周的票也所剩不多，足见河南观众对于二人转的接受度和喜爱度。郑州报业全媒体记者 左丽慧 苏瑜 于淼 叶霖/文 李焱 马健/图
杭州7月1日电(记者 赵晔娇 实习生 梅芳燕)今天是建党95周年，长篇小说《红船》作者黄亚洲接受记者专访，他强调指出，发扬红船精神在现当代有特别强烈的现实意义，要以史为鉴，解放思想，大胆创新。南湖红船，见证了开天辟地的历史事件――中国共产党的诞生，是建党精神的象征。从红船始航至今，走过了近一个世纪。在党的95岁生日前夕，长篇历史小说《红船》在杭州首发。这部作品以读者喜闻乐见的小说形式，再现了1919年到1928年十年间中国共产党的诞生、初创历程，生动地塑造了陈独秀、李大钊、毛泽东和周恩来等百余位历史人物。小说描绘了五四运动、中国共产党诞生、中共二大、中共三大、国共第一次合作、北伐战争、中山舰事件、蒋介石四一二反革命政变、南昌起义、秋收起义和井冈山会师等重要历史事件，脉络清晰，语言优美，读起来通畅，甚至有读者说许多章节文学性很强，像诗。的确，小说中，细腻如诗歌般的语言比比皆是，如在描写为开中国共产党第一次全国代表大会做准备时，黄亚洲写到：“她将赶去她家乡联系一条漂亮的船，而那条船的窄小的船舱将催生出某个政党的政治局”、“一张铺着白桌布的长形餐桌，桌中央是房屋主人数月前结婚时刚买的一只玻璃大花瓶。”生动的细节描写，让读者在阅读的同时，脑海中编织起画面，阅读的趣味性由此增强。得益于多年的史料研究，小说所涉及的重大历史事件都来源于史实，甚至文中出现的“白桌布”和“玻璃大花瓶”等细节，也都是有事实依据的。黄亚洲说，史料浩如烟海，有些是通过采访获得的一手材料，有些是二手材料。黄亚洲在各种材料中不断研究，加之30年来，笔耕不辍，越研究，文学作品越多。每隔五年至十年，党的重大纪念日，他就会推出相关力作。纪念长征70周年之际，黄亚洲诗集《行吟长征路》成册；建党70周年前夕，电影剧本《开天辟地》问世；纪念建党80周年时，《日出东方》亮相；建党90周年，《建党伟业》出版；今年是建党95周年，改编版长篇小说《红船》再次隆重亮相。重大事件、重大历史题材作品频出，源自黄亚洲对“主旋律”文化的坚守，“我是跟着共和国一起成长的，我们这一代应该背负一种叙述历史的责任感，我们这一代写东西，确实也有我们一定的长处。总之，我不能放弃我的坚持，要一直写下去。”黄亚洲如是说。这种坚持是从他“上山下山”到浙江省嘉兴地区工作就开始的。“走在嘉兴的街巷间，耳边都是橹声。”黄亚洲回忆。南湖红船是党的起源地，是党史研究的重要起点。那时，他和红船结缘，对党史研究产生浓厚兴趣，并开始注意收集史料，集中创作素材。除了把握史实，《红船》的创作最难的是“要对重大历史事件与重要历史人物的尽可能的公允评价”。为了公允评价陈独秀，他曾专程前往上海，采访陈独秀当年的秘书郑超麟。这位饱受牢狱之灾的老人曾与周恩来、王若飞等人留学法国，喜吃法国面包，有法国面包他就谈兴较浓。黄亚洲为了开启他的话匣子，在上海面包店购买各种各样的高级法式面包，拎了一大袋。在“美食”攻势之下，这位“革命老人”郑老，难得喜笑颜开，跟他说了很多故事。然而，“由于年代久远，不同的人对同一件事的回忆有差别，哪怕是同一个人，在不同时期对同一件事情的回忆，也不尽相同。”黄亚洲说，这需要创作者仔细判断材料，去粗取精，去伪存真，这也是写作中的一大考验。一部好的作品，经得起历史和市场的检验。“尊重历史而又不拘于小节，铺陈红船而又不止于建党。大气磅礴，大气磅礴也！”、“作者的文笔很好啊，栩栩如生，把本来可能干巴巴的政治人物，写得血肉丰满”，新书公开发售才没几天，一些阅读了这部作品的网友便如是评价。“历史脉络梳理得一清二楚，又把人物性格刻画得活灵活现，粗细线条交错，疏密节奏得当，六十余万字的小说读毕，不由叫人掩卷感叹，拍案称绝，这笔力功夫实在是太不容易了。如若用水墨绘画来形容，那就是又有写意又有工笔，两者兼济，很是耐看。”著名散文家万伯翱在《红船》一书的序言中如此评价。以史为镜，可以知兴替。这次小说《红船》的问世，在当下有特别强烈的现实意义。目前，改革进入攻坚期和深水区，“红船精神”所提倡的首创精神、奋斗精神和奉献精神，是时代所迫切需要的。当年，共产党创建和奋斗的历史，可谓“开天辟地”。如今，在中国进入全面建成小康社会的决胜阶段，在中华民族走向伟大复兴的关键时刻，黄亚洲认为：“提倡开拓精神对于当代而言，至关重要。现在国家号召创新，创新不光是技术上的创新，思想上也要创新，各个领域方方面面都要创新。”“现在的问题不是创新多了，而是远远不够。只有不断的创新与开拓，敢为人先，舍我其谁，一个民族才会有宽广的前途。”黄亚洲用非常坚决的口气一再地强调了这个观点。(完)
北京7月1日电 (记者 高凯)为纪念中国工农红军长征胜利80周年，7月1日晚，由印青作曲、邹静之编剧、吕嘉执棒、田沁鑫、杨笑阳执导的国家大剧院原创歌剧《长征》拉开首演大幕。著名男高音歌唱家阎维文、王宏伟、男中音歌唱家王海涛、青年女高音歌唱家王础⑶嗄昱高音龚爽等共塑伟大征途上的英雄群像。英雄气质与浪漫色彩相交织的动人音乐，史诗性与时代感相融合的舞台呈现，带领观众感受到了革命先烈为理想与信念不怕牺牲、不畏艰险的正能量精神。国家大剧院原创歌剧《长征》策划始于2012年。主创团队的艺术家，在以艺术的形式致敬革命先烈、传承红色基因的同时，也在竭力思考与探索如何以符合当代观众的审美，重现红军历经千山万水、千辛万苦的伟大行军过程，历经无数个日夜的砥砺研磨，攻克了一个又一个艺术难关。与此同时，歌剧演员们也在用心揣摩着每一个音符、每一句唱词，以求在舞台上塑造出红军战士的风骨。歌剧《长征》分别展现了红军告别瑞金、惨烈的湘江战役、迎来新的历史转折点的遵义会议、飞夺泸定桥、翻雪山、过草地、会宁胜利会师等场景，以史诗气魄绘就出红军长征的壮阔画卷，并通过剧中人物彭政委、曾团长、平伢子、洪大夫等闪烁着人性光辉的感人事件，高扬理想与信念，弘扬勇往直前、百折不挠、团结互助的长征精神。在当晚的演出中，作曲家印青为该剧谱写的既有磅礴史诗气质、又饱含英雄浪漫主义的音乐，在国家大剧院歌剧总监、管弦乐团首席指挥吕嘉的执棒下动人演绎。湘江战役的惨烈、夺取泸定桥前两百四十里的奔袭、翻雪山、过草地的艰苦卓绝等都化作震撼心灵的旋律，令人动容。同时，阎维文、王海涛、王宏伟、王础⒐ㄋ、关致京、张龙、黄训国等主演更是以发自内心的真挚情感、朴素生动的演绎，塑造出一个个有血有肉、怀着至高理想与信念的红军战士。其中，彭政委与洪大夫离别时的《我不知道该说些什么》，阎维文与王唇夫妻间的爱情、亲情与革命者的豪情表现得淋漓尽致；湘江战役间隙，彭政委一曲《寒夜中》，阎维文在触动人心的歌声里，饱含着一位指挥官对于英勇战士们的深深赞美；爬雪山时，万霞饰演者龚爽时而激昂，时而空灵的《雪啊雪》，赞颂着战士们坚定的革命理想和高尚纯洁的情怀；过草地前，曾团长饰演者王海涛以《最痛，莫如同彻骨》咏唱战友深情；而平伢子牺牲前那一段长达十余分钟的《我舍不得离开红军》，王宏伟以丰富递进的情感，唱出了一名红军战士的成长与对光明未来的无限向往；贯穿始终的《三月桃花心中开》，不仅旋律优美动听、朗朗上口，更是唱出了根据地人民与红军战士的鱼水深情。在国家大剧院原创歌剧《长征》中，导演田沁鑫、杨笑阳以兼具史诗感与时代感的舞台呈现，表现出红军战士在艰苦环境中，凭借着信仰的力量，由绝境步入辉煌的过程，突显了红军长征“行走的力量”。在上半场瑞金、湘江、遵义、泸定桥等场次中，有着建筑感的舞美与丰富的多媒体视觉效果，将不同地区的地理风貌与人文风情，运用中国艺术特有的写意精神在舞台上得以呈现。与此同时，山西省吕梁市民间艺术团的舞蹈演员，将红军一天一夜两百四十里的奔袭、飞夺泸定桥的艰险，在舞台上表现得惊心动魄。在下半场，险峻寒冷的雪山、沼泽林立、瘴气难行的草地，也通过在舞台上营造自然环境的艰险，来突显红军战士不畏惧任何险阻的坚韧。在民族唱法组歌唱家首演后，7月2日晚，由著名男高音歌唱家迟立明、国家大剧院驻院歌唱家刘嵩虎、青年歌剧演员梁羽丰、张心、王一凤组成的美声唱法演出阵容，也将共同唱响国家大剧院原创歌剧《长征》。本轮演出将持续至7月6日。(完)
沈阳7月1日电 (记者 沈殿成)大型歌剧《星星之火》1日在沈阳法库县白鹤大剧院隆重上演，这是该歌剧继北京国家大剧院、沈阳盛京大剧院等剧院之后，在县区进行的首次演出。歌剧《星星之火》是新中国成立以来的第一部大型歌剧，也是第一部以东北抗联以及抗日战争为题材的大型歌剧，其中的经典唱段《革命人永远是年轻》被传唱了半个多世纪，鼓舞和激励了几代人。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，沈阳音乐学院对大型经典歌剧《星星之火》进行了重新创编排演。2015年，歌剧《星星之火》被确定为国家艺术基金项目。《星星之火》围绕东北抗联女游击队员李小凤展开，讲述了她从一个16岁的乡村小姑娘，成长为一名坚强的抗联战士，与战友们一道反抗日本侵略者的故事，集中塑造了抗联战士李小凤、老交通员老李头等英雄群像，热情讴歌了东北抗联将士在极端艰苦的环境下抗击日寇的可歌可泣故事，充分表现了这一特定历史时期，无数优秀中华儿女为了国家、民族的独立和解放，赴汤蹈火、舍生取义的大无畏革命精神。重排的歌剧《星星之火》主创团队实力雄厚。沈阳音乐学院院长、男高音歌唱家、博士生导师刘辉担任主创团队组长、艺术总监，并在剧中饰演男主人公老李头；中央戏剧学院副院长、文学(艺术学)博士、教授、博士生导师廖向红任总导演；国家一级指挥、中国歌剧舞剧院常任指挥洪侠担任指挥；空政文工团青年女高音歌唱家伊泓远扮演女主人公李小凤。刘辉告诉记者，举全院之力打造歌剧《星星之火》意义深远，不仅为教师和学生们提供了很好的艺术实践机会，也展示了沈阳音乐学院强劲的教学实力。(完)
北京7月1日电 (记者 应妮)2016中拉交流年框架下“拉美大师系列展览”之“何塞万徒勒里作品展”1日在北京中央美术学院美术馆开幕。何塞万徒勒里1924年生于智利圣地亚哥。20世纪50年代曾在华生活并执教于中央美术学院，结识了齐白石等著名中国艺术家。1973年，何塞万徒勒里在民族文化宫举办展览，是首个在此展出作品的国外艺术家。他多次应邀访华，曾受到毛泽东主席、周恩来总理等领导人的亲切会见。1953年，他与诺贝尔文学奖获得者巴勃罗聂鲁达和智利总统萨尔瓦多阿连德等智利政治、文化界名人共同创办了拉美地区第一个对华友好组织――智中文协，为两国1970年建交发挥了积极作用。何塞万徒勒里擅长壁画、丙烯画和版画。他多次往来于拉美、欧洲和中国之间，并从包括中国水墨画在内的各种造型艺术中获益匪浅。此次来华巡展由何塞万徒勒里基金会(智利)和中国对外文化集团公司(中国)共同举办，展出40件作品，包括于1954年至1988年期间在智利和瑞士创作的25幅绘画，以及1954年至1965年在中国创作的15幅素描、水彩和版画。他的作品受到智利传统艺术的影响，线条笔触大开大阖又细腻精致，蕴含着艺术家在拉丁美洲艺术运动中所创造的“现实表现主义”所焕发的奇异活力。他的作品始终保持着对普通民众生活状况和阶级差异的浓厚兴趣，多数是反映智利人民在反动统治阶级的压迫下的痛苦呻吟和奋起反抗，争取自由和土地的战斗呼声。作为其政治信仰的独特表现，他致力于创造一种贴近人民的风格，表现和颂扬拉美土著人的面孔，突出其形体的壮观。正如他本人说的，艺术创作是我们的物质、意念和斗争方式。据悉，展览将持续至7月21日。此后还将赴南京和上海巡展。(完)
北京7月1日电 (记者 应妮)300件压箱底儿的美术精品1日起在中国美术馆展出，主题为纪念中国共产党成立95周年。该展涵盖中国画、油画等品种，以中国美术馆馆藏作品为主，其中不乏耳熟能详的作品，如罗中立的《父亲》、李琦的《主席走遍全国》、李可染的《万山红遍》、刘文西的《祖孙四代》等，可谓是中国美术馆一次晒家底的大展。中国国家博物馆则在6月中旬举办了“庆祝中国共产党成立95周年全国美术作品展”，展出由中国美术家协会专门组织美术家赴中国多个革命老区写生创作的最新力作、国家博物馆馆藏的新中国成立后创作的经典革命历史题材美术作品以及全国征稿入选作品共300余件。此后还将赴浙江嘉兴的南湖革命纪念馆巡展。中国国家文物局则公布了“纪念建党95周年和红军长征胜利80周年”主题展览征集的10个入选项目。从北京到安徽、陕西、山东、安徽、广东等地，这十个项目将从各自地域特色进行主题鲜明的展览策划。中国国家图书馆日前推出的“红色记忆――纪念中国共产党成立九十五周年馆藏文献展”，集中展出了系列党章、展示了数十种中央机关报、专门展出了红军长征专题文献，并集中展示了解放区木刻作品。不同版本的《毛泽东选集》也在本次展览中首次集中展现。此外中国国家话剧院于6月30日至7月3日上演话剧《红岩魂》。中国国家京剧院则在此期间上演重点复排剧目――现代京剧《江姐》。(完)
上海7月1日电(记者 陈静)三百名中外青年艺术家的千余件当代艺术作品1日起在上海展出。这些作品涵盖国画、油画、版画、雕塑、陶艺、影像、装置等多个艺术门类，致力以全新的视觉形象探索青年艺术与城市的互动。2016上海青年艺术博览会当日正式拉开帷幕。为期四天的展览以“城市变线”为主题，上海青年艺术博览会艺术总监杨劲松当日表示，本届博览会以此为主题，旨在冀望青年面对社会现实问题。他认为，“年轻地思考”也是我们正在经历的“社会更新”的内在需要。建设世界重要的艺术品交易中心的上海，采取多种措施培育繁荣艺术品市场。2016上海青年艺术博览会受到包括美国、日本、韩国等多国艺术家的聚焦。他们纷纷投稿。杨劲松透露，收到来自多个国家艺术作品，实属意外。这些作品中不乏优秀创作。他认为，这说明，上海作为国际艺术展示平台也越来越受到国际关注。这位艺术总监表示，今年的作品质量明显优于去年，虽然有些作品仍显幼稚，但是，艺术家们已经开始有意识地把握主题，体现出更强的韧劲儿；其创作从仅凭感觉加兴趣，转向把感觉与现实结合起来思考，进而形成观点，集聚力量。他认为，这对中国当代艺术发展而言，十分可喜。杨劲松告诉记者，本届博览会展出的作品亦与以往不同，艺术家们开始跳出单纯追求“标新立异”的个人情感宣泄，多了对“新”和“意”的深入思考。上海青年艺术博览会(Shanghai Young Art Fair)于2015年首次举办，旨在创建一个为青年新锐艺术展示与交易的专业平台，为未来的新文化力量提供造血功能。当年被评为上海市民文化节优秀项目、上海市促进文化创意产业发展财政扶资金项目。本届上海青年艺术博览会特邀专业策展人推出了“主题特展”版块，并赋予该版块策展人极高的自由度。俞可和杜曦云成为本次主题特展的联合策展人。他们从各自学术视野出发选择了63位对“城市变线”这一主题有着前沿思考和思想锐度的年轻艺术家，呈现一场极具学术分量的“特展”。俞可表示，“城市变线”强调了今天的城市文化和艺术创造与这个城市、国家的发展脉络关系，既有反观历史的深度，又彰显未来的纵向变迁。杜曦云认为国际都市上海充满活力，在很多方面引领时代潮流，对不断“刷新”的事物，任何总结都是阶段性的“定格”，这个定格是否准确和前瞻，至关重要。据了解，本届上海青年艺术博览会将以多种方式，打造多元化的艺术讨论氛围。除常规展览及学术研讨之外，组委会还联合各界艺术家、学者举办多场活动。包括：音乐人左小祖咒个人演讲“最荒唐”、旅美艺术家胡仁V的装置及行为艺术《瘟疫屋》、哲学家陈衔的讲座《观念与艺术趣味》等。(完)
上海7月1日电 (记者 陈静)约300名中外青年艺术家的千余件当代艺术作品1日起在上海展出。参展作品涵盖国画、油画、版画、雕塑、陶艺、影像、装置等艺术门类，致力以全新的视觉形象探索青年艺术与城市的互动。“2016上海青年艺术博览会”当日拉开帷幕，为期四天的展览以“城市变线”为主题。本届上海青年艺术博览会收到了美国、日本、韩国等国艺术家的投稿。上海青年艺术博览会艺术总监杨劲松表示，收到来自多国的艺术作品，实属意外。杨劲松表示，今年的作品质量明显优于去年。艺术家们已经开始有意识地把握主题，体现更强的韧劲儿；其创作从仅凭感觉加兴趣，转向把感觉与现实结合起来进行思考，进而形成观点、集聚力量。他认为，这对中国当代艺术发展而言，十分可喜。上海青年艺术博览会(ShanghaiYoungArtFair)于2015年首次举办，旨在创建一个为青年新锐艺术展示与交易的专业平台，为未来新文化力量提供“造血”功能。据了解，本届上海青年艺术博览会将以多种方式，打造多元化的艺术讨论氛围。除常规展览及学术研讨之外，组委会还联合各界艺术家、学者举办多场活动：知名音乐人左小祖咒的个人演讲“最荒唐”、旅美艺术家胡仁V的装置及行为艺术《瘟疫屋》、哲学家陈衔的讲座《观念与艺术趣味》等。(完)
长沙7月1日电(记者 邓霞 通讯员 黎莉)7月1日，湖南奇石收藏爱好者王利民将图案酷似“人”、“心”和“党徽”的三块石头组合在一起，拼成“人心向党”的美好寓意，庆祝建党95周年。王利民的奇石收藏之路起于一次偶然的遇见。2004年的一天，王利民在长沙一个大市场闲逛时，看到一位农民脚边放着一堆石头。他随手在中间翻捡，一块花纹奇特的石头让他眼前一亮，那石块线条粗犷，色泽凝重，有点像青铜器上的雕饰，朴拙而大气。于是，他花20元将其买了下来。“当时没意识到石头上的花纹像什么，回来一琢磨，发现很像一块自然天成的浮雕‘党徽’。”王利民说，此后，他一发不可收拾，开始了自己的觅石、藏石、赏石之路。“一块石头历经千万年的风化、滚磨、碰撞和冲刷后，觅到有缘人和有心人，就有了灵性和感情。”前几年，王利民还自费创办了一家公益性网站。在他看来，如果能通过奇石的文化内涵，让人们的精神和心灵找到寄寓之所，也是一份奉献与收获。(完)
成都7月1日电 (刘彦君)“顺顺顺，就知道让我顺，要知道顺产的疼痛相当于20根肋骨同时被折断。”扮演80后孕妈的“嘉琪”一出场就抛出了当下孕妈都非常纠结的孕产话题“顺产还是剖宫产”，迅速抓住了现场观众的眼球，熟悉的场景，精彩的演绎，随即被带入了一场迎来新生命的奇妙体验……1日，记者获悉，由成都安琪儿妇产医院主办，四川首部孕产体验话剧――《宝贝驾到》在成都华侨城大剧院上演。据悉，将实景产房搬上话剧舞台在四川属于首次，一经推出就受到关注，话剧演员汇聚中央戏剧学院、北京电影学院、陕西人艺、陕西儿艺4大顶级艺术班底，首演当天更吸引600余个家庭到场，有正在孕期的准爸妈，也有不少二胎父母带着孩子前来。剧中，演员们生动地再现了当下年轻孕妈的心路历程，贴近真实生活的剧情，针对时下“医患关系”的热点，《宝贝驾到》深度探讨了在怀孕生产过程中，医院又该扮演怎样的角色帮助孕妈在心理上、生理上提供专业知识的帮助，促进自然分娩。舞台上，女主角嘉琪为“顺还是剖”与家人摩擦重重，安琪儿李医生制定分娩方案时，让嘉琪和家人详细了解几种方案及其利弊，并根据她的身心状况制定了最合适的“顺产”分娩方式。但是，当嘉琪因顺产的疼痛却步时，助产士不断引导她放松身心，并鼓励嘉琪老公和妈妈全程参与、陪伴，最后帮助嘉琪成功顺产下了宝宝……据悉，李医生这一角色的设定来源于安琪儿妇产医院蜀汉院区的业务院长李宁，而剧中助产士的原型则是从业40年接生过上万名宝宝的助产士张国英。“孕产之旅，是人生中难忘的一段经历。”王女士在老公的陪同下带着已经出生一岁多的小宝宝在看完话剧后热泪盈眶。“话剧让我又忍不住回忆起自己怀孕前后的酸甜苦辣。”“像是把我们家的生活日常搬上了舞台，轻松、搞笑，让我觉得很亲切。”“看完整部剧后，我都变成了孕产知识小能手，生宝宝的每步流程都了然于胸。”孕爸妈纷纷表示在轻松的氛围中，学到了很多专业知识，一扫先前的“盲区”。“之所以选择‘顺还是剖’这个话题切入，也是结合当前孕产行业所提倡的促进自然分娩，降低剖宫产率的要求，也有利于保障母婴健康，尊重妇女儿童的权益和价值观。”安琪儿妇产医院蜀汉院区院长李晓辉表示：“作为首部深度关注孕产家庭的话剧，希望爸爸妈妈们开怀一笑之余，感受到幸福背后所有孕产医护人员的坚守和努力。”(完)
“小龙虾是虫子？”网络流传的各种“谣言”不仅叫人难辨真假，有时还会引发公众恐慌。不过，近日微信安全团队通过公众号“谣言过滤器”推出“辟谣小助手”服务。只要复制谣言内容发送给公众号，或者向公众号发送包含谣言关键词的内容，辟谣小助手就会自动向你回复相应的辟谣结果。同时，官方公众账号“微信安全中心”、“腾讯安全观”也将提供辟谣小助手服务。例如，用户向辟谣小助手发送“小龙虾是虫子”的信息，就可以得到相应的辟谣回复。以后，大家在遇到可疑的谣言时便能及时向辟谣小助手求证，避免因为谣言扩散而引起不必要的恐慌。据了解，目前在微信辟谣中心，已经辟谣的文章接近60万篇，每天用户被科普的次数都在百万以上。今年以来，微信已删除公众账号谣言文章8.5万篇，并处罚7000多个严重违规的传播谣言的公众账号，朋友圈处理谣言的总链接数超过120万条。为什么有时候向辟谣小助手提问却收不到回复呢？对此，“辟谣小助手”表示还不能覆盖网络平台上出现的所有谣言，希望网友发现谣言，可以给平台留言，补充完善。
“这真的是圆珠笔画的吗？”在“90后”小伙子周丹将自己耗时300多个小时创作的《藏娃》发到微博后，这样的评论就频频出现。刚开始还是十几条评论，一夜之间粉丝由几百人增长到4万多人。这幅圆珠笔画最终狂吸44万“粉丝”。帽子上的每一小撮毛，都得花大量时间一根根描摹。“圆珠笔画对画功和耐心都是考验，因为不能涂改，所以不能出错。圆珠笔漏油之类的情况，你都得提前考虑进去。”真正的成功，没什么捷径可走，就得一日一日磨。而时光也从来不会辜负愿意陪伴它的人。 图/周丹微博
据报道，网络综艺节目《奇葩说》的出品人马东最近带领旗下团队在网络平台上出售教人说话的课程，上线十多天，订阅用户超过五万，订阅收入已经超过千万人民币。这款课程叫做“好好说话”，由《奇葩说》里的专业辩手共同推出，每天更新，每次推出6到8分钟的音频课程，主要内容包括沟通、说服、辩论、演说到谈判，教给用户说话之道。“好好说话”出品方表示：“作为一档付费的教育产品，它必须要让用户用极少的成本来学习。在对比过这几个不同的形式之后，我们发现音频是一个比较恰当的产品形式。网友用耳朵听的时候，可以释放双手和眼睛，可以利用碎片时间，在一边做别的事的时候，一边听进一些有用的知识。”刘女士在“好好说话”推出之后就决定购买节目，一是对内容存在需求，二是价格可以接受。刘女士说：“我很感兴趣，所以我愿意付费，另外付费的价格我可以承受，一天一元钱，一元钱连瓶矿泉水都买不了，付费还是值得的。”有观点认为，网络内容付费正在成为一种大趋势。“好好说话”和喜马拉雅FM的付费专区不是第一个吃螃蟹的，在此之前，果壳网的“在行”试图引导陌生人一对一在线下交流，知乎的“值乎”走的是付费阅读的模式。但部分内容收费的同时，大部分内容在互联网时代还是免费的。 (静静)
“小学课本《狼牙山五壮士》有多处细节不实”――这一荒唐论调自曝出之日，就激起了浩大的批评声浪。6月27日，北京市西城区人民法院作出一审判决，要求被告《炎黄春秋》杂志社前执行主编洪振快停止侵害、赔礼道歉、消除影响，舆论拍手称快。以法治手段为英雄正名，就是在正民族魂、正国家骨，就是在捍卫民族的未来。这次判决是一堂义正辞严的普法课，更是一堂掷地有声的爱国课。法院认为，这些英雄人物及其精神，已经是中华民族共同记忆的一部分，解构英雄，就是在侵害全社会的公共利益。诚如此言，狼牙山五壮士、黄继光、邱少云等等英雄人物，中华儿女尽人皆知。他们的精神，早已渗入我们的民族血液，他们的名誉，是全体国人共同的历史遗产。此次审判，敲响了警钟，明确了底线，更树立了鲜明的价值导向：诋毁英烈、否定史实的言论，法理不容。鼓吹历史虚无主义者，必有代价；轻慢民族情感寄托者，必遭唾弃。对待英雄的态度，不只关乎历史，更影响未来。历史上，是英雄们抛头颅洒热血，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，挺起了中华民族的脊梁。我们今天纪念英雄、尊崇英雄、维护英雄，其实是在凝聚一种热爱祖国、攻坚克难、共同奋斗的信念。而否定英雄形象，毁坏一座座精神丰碑，则是在摧毁全体国人的信仰支柱。在这方面，前苏联的教训不可谓不深刻，上个世纪80年代末，受“新思维”影响和西方敌对势力蛊惑，苏联人的历史观发生了动摇，以卓娅、马特拉索夫、奥列格等为代表的一大批英雄被颠覆，继而党史国史被否定，国家也随之分崩离析。所谓“欲亡其国，先灭其史”，殷鉴不远，任由历史虚无主义之风吹开，抹黑英雄人物之论泛起，国家和民族就会处在危险边缘。“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”尊崇英雄，理当是一个民族最基本的价值观。然而近年来，一些别有用心之人对历史表现出莫名的“热衷”，打着“学术”的幌子，考证细节“真实”，对英雄人物诋毁中伤；翻历史旧账，下“解密”功夫，解构历史抹杀正义公论，并借着互联网将种种奇谈怪论大肆传播。在他们的“苦心经营”下，黄继光的胸膛挡不住机枪的疯狂扫射，邱少云也不可能在烈火中一动不动……这种歪风邪气，好比精神世界的雾霾，挑战正义良知的底线，冲击社会的价值判断，扰乱人们对历史的正确认知。筑牢历史记忆的堤坝，警惕那些别有用心者，防范虚无主义的侵袭，是我们社会的必修课。天地英雄气，千秋尚凛然。战争的硝烟已经远去，英雄的功勋与世长存。安逸久了，有些人也许会忘记英烈的奉献，否定他们的功劳。但更可怕的，是人们对美丑是非不再爱憎分明，对调侃贬损英雄的行为开始漠然。不让忠骨染尘埃，不让历史被曲解，当英雄被伤害的时候，我们都应该勇敢地站出来，不当绅士当战士，打响英雄保卫战，共同维护历史的尊严、捍卫民族的未来。
新华社呼和浩特7月1日专电(记者哈丽娜)记者从内蒙古乌拉特中旗文物管理所获悉，近日，乌拉特中旗文物管理所在文物复查中，对位于德岭山镇的烂营盘遗址进行了细致调查，初步判断这是一处古道驿站遗址。该遗址占地面积约1200平方米，平面呈方形，由围墙和房屋等组成，围墙残高1米―2.5米，堆积层约1米多高，堆积有砖、陶、瓦、瓦雕等物件，根据遗存物及实地调查，初步判断它是一处黄河故道渡口遗址。据初步判断，该遗址在清代中后期是连通东西绥(绥远)新(新疆)线的古道驿站，遗址东接德岭山镇、乌镇和包头，南临黄河旧道，地理位置很重要。至上世纪三十年代，成为西北军部队及地方武装的营房。后来由于绥新线的改道，东边的商贸集散地乌镇被日本侵略者烧毁，这处驿站在上世纪四五十年代渐废弃，后坍塌。后来，当地群众称其为“烂营盘”。乌拉特中旗文物管理所所长刘斌表示，对烂营盘古道驿站遗址的进一步调查考证，对寻找绥新线旧道，研究黄河故道、河套地区的历史风貌都有很大的帮助。
本报讯(记者孙乐琪)记者从周口店遗址博物馆获悉，7月15日起，猿人洞、山顶洞、第4地点暂时封闭，谢绝进入，遗址公园正常开放。据工作人员介绍，第1地点猿人洞作为周口店遗址的心脏，其保护工作备受社会瞩目。为更好地保护猿人洞，制定了《周口店遗址第1地点(猿人洞)保护建筑设计方案》，2013年得到了联合国教科文组织世界遗产中心和国家文物局的批准，2015年8月启动该工程。本着“最小遮盖、消除隐患、融入自然”的原则，在猿人洞外搭建覆盖面积达3700余平方米的保护棚，隔绝雨、雪、冰雹等自然因素带来的影响。工程的实施，将有效改善猿人洞的保护现状，实现文化遗产“世代传承、永续利用”。目前，已经完成了土方开挖工程，并将陆续开展钢结构、幕墙、绿化等方面的作业。为确保遗址本体及观众人身安全，7月15日起，猿人洞、山顶洞、第4地点暂时封闭。J245
沈阳7月1日电 (记者 朱明宇)7月1日，蒙古族民俗文物精品展在沈阳故宫博物院开幕，现场展出了70件珍贵文物。沈阳故宫与蒙古族渊源颇深。根据史籍记载，清太宗皇太极在盛京称帝，其有名号的后妃共十五位，其中有七位来自蒙古草原。记者当日在展厅内看到，本次展览分为“经济生产”、“生活习俗”、“文化艺术”、“宗教信仰”四个部分。现场展出了札萨克官印、八宝纹马头琴、蒙医鹿皮药袋、萨满神鼓等蒙古族代表性文物，充满浓郁的草原风情。据沈阳故宫博物院相关负责人介绍，蒙古族是北方草原文化的集大成者，在历史上曾展现过震撼世界的雄风，对人类的文明进程产生过巨大影响，蒙古族传统文化是中华文化的重要组成部分。天聪九年(1635年)，皇太极完成对蒙古八旗的编立。蒙古八旗编制与满八旗相同，满、蒙、汉八旗共二十四旗构成了清代八旗制度的整体。随着时代变迁，蒙古族草原游牧生产生活方式正在逐渐消失，其传统的文化形态发生了巨大改变，正在逐渐成为一种文化遗产，需要后人去保护和传承。民众在观展过程中，亦可从中领略到蒙古族传统和独具特色的民俗文化，以及与各民族之间产生的文化交流，彰显出蒙古族兼容并蓄的博大胸怀。本次展览将持续两个月时间。(完)
中国江西网讯 记者陈文秀、许南平摄影报道：6月30日12时许，在南昌特警荷枪实弹的护送下，在北京首都博物馆展出3个多月的441组件海昏侯墓出土珍贵文物，搭乘T145次旅客列车从北京抵昌。之后，所有文物在特警的护送下，乘坐中铁快运专车，驶入江西省博物馆的库房。文保人员对这些文物进行修复和保护后，将适时在江西省博物馆对外展览。
北京7月1日电(上官云)30日晚，美国科普作家兰道尔门罗新书《万物解释者》在北京举办读者见面会。门罗表示，有时候运用一些知识来解决实际生活中看似荒诞的问题，也是个学习过程，也可以带来乐趣。门罗出生于1984年，喜欢以简单的语言和绘画，去解释那些看似晦涩难懂的科学问题。据出版方“未读”介绍，本次门罗的新作《万物解释者》以诙谐幽默的语言、严谨的态度，重新解读了生活中许多琐碎问题，并重新予以趣味定义：比如，加热食物的电波盒子――微波炉、翅膀会转的天空船――直升机等等，颇受读者喜爱。在对谈环节中，门罗谈及了第一次涉足科普相关工作的经历。起初，他只是在自己的博客上刊登漫画，后来随着阅读量越来越高，不断涌现向他提问的读者，而自己在回答这些问题的时候也非常享受于其中的。于是他贴出一个“广告标语”，希望大家写信，然后来解答读者问题，并放在网上集结成专栏。随着问答过程递进，读者提问范围愈发广泛，整个过程也变得非常有趣。此外，门罗还表示，自己做这些事情并非要教育大众，而只是因为自己本身也对问题好奇。他渴望获知答案，并且期许与人分享，“也希望读者在读我的书时，能从中获得乐趣”。对于这些看似千奇百怪的问题，果壳网联合创始人小姬表示，最初在做果壳问答之时，很大程度上是受到门罗的启发，“模仿门罗先生的《what if：那些古怪又让人忧心的问题》的方式来，我们尝试做了一些问答，慢慢地聚拢了很多做科普的人。最开心的事，莫过于满足好奇心。然后利用这些很好玩的东西，去点燃了别人的好奇”。(完)
“七一”到来之际，“青春责任担当”――纪念中国共产党建党95周年暨“两学一做”主题教育剪纸展在常州大学武进校区教学辅楼一楼开展。常州大学2016届毕业生、“剪纸哥”丁浩用95幅剪纸作品献礼建党95周年。图为马克思剪纸像。“我们以中国共产党光辉历程为主线，以历次代表大会和重要事件为主题，提取出95幅具体、生动的画面，以剪纸的形式展示了党的苦难史、发展史和辉煌史。”展览相关负责人介绍说。图为剪纸作品中共一大游船。据悉，丁浩已经连续三年进行主题文化产品创意制作，并通过专题展览的形式，传播“红色”正能量。图为剪纸作品渡江战役。图为剪纸作品中共一大遗址。图为剪纸作品开国大典。剪纸展上的“剪纸哥”。蔡炜/文 王彩芳 徐寅/摄
西安7月1日电 (记者 田进)记者1日从陕西文物部门获悉，考古人员在当地渭南市境内一处古墓葬发现一件西周早期龙钮形印。专家表示，此次是西周早期墓葬首次发现随葬玺印，也是中国印史上迄今发现最早玉质印章。这处古墓葬群位于渭南市澄城县王庄镇柳泉九沟村西部，当地曾发生多起田野古墓葬被盗扰的文物违法犯罪案件，警方抓获嫌犯20余人。同时，当地对古墓葬进行了抢救性发掘。据介绍，此次发现的这件玉质印章印面为凹面，由十字界格区分。印文可能是表义性的文字画，初步分析第一字为“龙”或“蜀”，第二字为“鹿”，第三字为“虎”，第四字为“鹰”。古文字专家周晓陆表示，这是西周早期墓葬中首次出现随葬玺印，是中国印史上迄今发现最早玉质印章。目前发现的商周时期玺印均以鼻钮为主，这枚玺印使用立体龙钮，在印钮史上是空前创制。此次发现玉质印章，对研究中国印章艺术史具有重要价值。(完)
神农尝百草，开辟了西医之外的中医科学，流传千年至今；医圣张仲景，写下《伤寒杂病论》，为后世中医奉为圭臬；药王孙思邈，完成《千金方》，提供了取之不竭的治疗依据；李时珍费时30年，终于完成《本草纲目》，影响全世界……中医药在中华传统文化中薪火相传，却在近现代被西医“边缘化”，面临着不被信任，甚至是“伪科学”的窘境。然而，在这种背景上，一部讲述中草药的纪录片近日却逆势走红。这部名为《本草中国》的纪录片不但跻身综艺大片云集的周五黄金档，而且表现强势，首播收视率达到0.83%，此后连续多期节目收视超过多档热门综艺。片中对中医药的介绍以及唯美的拍摄方式，为世人打开了一扇认识中医药的窗口。立意不谈争议，只论本源虽然源远流长，但在公共话题中，中医却属于争议很大，不便深聊的那类。对于中医，支持者和反对者一样庞大，妙手回春的案例和庸医误诊的案例不相上下，这为中医常识的普及制造了极大的障碍。有鉴于此，《本草中国》并不从与西医对立的角度加剧争端，而是旨在“把中医从误区的泥潭里拽出来，告诉大家中医药学本质是个怎么样的存在。”《本草中国》的总导演干超和幕后团队去年执导过野外探险真人秀《跟着贝尔去冒险》。“那档节目锻炼了我们的团队，让我们知道纪实类作品怎么样才能更好地吸引观众。”干超介绍，《本草中国》全程采用电影级别的4K摄影设备，以及航拍、延时摄影等手段，明快剪辑搭配利落画面，使得原本枯燥乏味的题材变得有趣和紧凑。为了让观众尽快地融入纪录片，《本草中国》记录的药材也大都是人们耳熟能详的，比如《时间》一集中，介绍了红花、藏红花、红曲、天麻、霜桑叶和陈皮六味药，之后的9集中则有关注度较高的人参、灵芝、枸杞、红景天、何首乌、附子等等。每种药材的图片旁都引入《本草纲目》中对其的注释，但绝不是繁复的“掉书袋”，而是用最精练的字句来描述中药的用途，之后再以简洁的语言讲明药材从生长、采摘到炮制入药的全过程。内容印象中高大上的中药，竟然如此接地气一个橘子，在工匠的手里轻轻地划三刀，手指稍一拨动，一个完整的橘子皮就与橘肉分离了，呈现出完整的花瓣状；藏红花要早晨摘下，中午送去烘干，隔夜价格就会下降；陈皮需要反复晾晒，晾晒时间越长越好；剧毒的附子在精妙的炮制技法下能转化成“回阳救逆”的治病良药；天麻需要和蜜环菌与木材一同埋藏在地下进行共生才能发挥出最大的药效，进山采天麻前，麻农要在山下吼山，这是一种对自然的敬畏，由祖辈传下来，就像《我在故宫修文物》里，文物修复者每天进故宫前总要先吼一声，再吱呀呀推门……看片时你不断感叹，印象中高大上的中药，竟然如此接地气。它们跟瓜果蔬菜一样，都是自然对人类的恩赐，它们的生长需要辛勤的培育，精准的时节把控，每个步骤都浸染了民间智慧。尤其是制药过程中时时体现的一丝不苟的工匠精神，本质上与任何一门手艺学问，并无二致。片子另一个被不断强调的重点在于，中医药学并非故步自封，相反，很善于吸收新技术和新思路。“中医药的现代化发展已相对进步，严密数控、严格监管，甚至高科技的提取技术，在中医药现代化领域里已被广泛运用。”干超指出，这与此前舆论对于中医药文化“缺乏科学依据”、“无法量化研究”等认知误区，有了较大差异。同时片中也谈到，某些中药最早源自欧陆，经过长途跋涉才在华夏扎根，也有中药得到西方科学界的认可。这些对细节的专业考据，不但无损中医药学“中华正统”的身份，相反让人对剧组的考证态度和实事求是的风格点赞。讲述80%的镜头讲述的是普通人跟中医药的故事在讲述方式上，《本草中国》也遵循了《舌尖上的中国》的经验，将中医药文化融入人的故事，片中“80%的镜头讲述的是普通人跟中医药的故事，以及跟中医药相关的人对这个行业的付出、对这个行业的传承。”制片人韩芸介绍，“中医药和其他行业一样存后继无人的传承问题，我们有责任将还健在的身怀绝技的老药工记录下来。”于悬崖峭壁之上寻找野生石斛，是雁荡山的绝壁采药人周朝义一家世代相传的绝技。铁皮石斛生长条件极其严苛，多出自海拔1500米以上的绝壁，采摘过程可以用“凶险”来形容。“我的师傅采石斛，石头掉下来，刚好砸在后脑勺上，当场死亡。”不过，面对电视镜头，周朝义却坦言，自己并不想把这门手艺传给子女。“我希望他们好好读书，有朝一日走出大山，我希望他们能过得更好。”但是，儿女不学，传统技艺将何去何从？红曲制作也面临着古法制作技艺的失传。《草本中国》中记述了浙江桐君堂老药工王良春最后一次制作红曲的过程。他戴着斗笠和蓑衣蹲在雨里等着红曲发酵，看着白色的籼米渐渐变为鲜红色，脸上露出了孩子般的笑容，雨过天晴，老人和小孩一起嬉戏的镜头无比柔软。红曲的加工早已步入机械化生产，如今工厂附近建起了中药博物馆，在馆方的邀请下，王良春捐出了他最后一次手工炮制红曲的工具。干超说，他印象最深的就是工具被放进展柜的那一刻，“玻璃盖子盖上时那‘哐’的一下，一个属于手工业的时代，就这样结束了。”除了王良春，家人旅居国外，自己留下打理400年老店的广州陈李济陈皮第11代后人陈永涓也让人感触颇深：“我先生、孩子都在国外工作、生活，只有我一个在广州，因为可能对‘陈李济’那个名字，有一个很深的感情，所以我就不愿意跟着他们出去……很多人都这样说，陈李济的陈皮肯定有秘方，其实没有的。陈李济的陈皮，就是靠陈化，靠时间。”为了采集珍珠，广西“珠民”吴辉进需要忍受日复一日的孤独。每年南海退潮时，他就要出海，如果不是亲眼看到，你很难想象船舱的简陋：电力匮乏，时常在大海上伸手不见五指；淡水紧缺，做饭成了奢望，面条成了唯一的口粮……“在别人眼里，这样的生活真的有点虚度年华。但是，对我们珠民来说，真的是几十年如一日。”吴辉进说。他们的故事，是手工制作与机械生产的对抗，更是药人价值观与现实的博弈。为了记述这些故事， 干超带领团队整整做了两年的田野调查。他说自己常感怀于国外很多小型纪录片带给人直达心底的触动，“中国又何尝没有这样的工匠精神，何尝没有这样博大精深的文化？”“做纪录片不能太看重表面繁华的东西。拍摄《本草中国》，我们完完全全把自己沉浸到每一味药材的探寻中，与每一个医者药人的探访交流中，甚至到常人无法想象的危险环境里，只为体验他们的生活，团队中很多人因此改变了自己的生命观念。”意义希望更多的人能够走进中医药在社交网络上，《本草中国》收获了很多年轻观众的点赞：“被这个纪录片感动成中医粉了！”“顺着本草索骥，发现文化的中国。”“看本草中国也可以感动到哭，时间的沉淀积蓄着突破的力量！”“我们没想过靠一部片子就扛起复兴中华医药文化的使命，只是希望更多人、更多年轻人以此为入口，打开一个被我们尘封已久的至美的中医药世界。出品方上海笃影文化传媒CEO孙煜说：“对那些80、90后的孩子们说，《本草中国》是一部好看的纪录片。能够通过它来剥掉中医药的神秘面纱，让更多人关注这个行业。我们希望随着《本草中国》第一第二第三季的播出，未来报考中医药大学的学生会多一些，这是我们想要的。”文/本报记者 祖薇
本报讯（记者 董鑫）东四三条至五条是北京市“第一批文物保护区”和“历史文化街区”。近日，有市民发现，在东四五条至六条之间的月牙胡同23号院内，新建了一栋三层水泥楼房，东城区城管及规划分局相关负责人表示，该建筑没有相关许可证，已责令立即停工，并接受进一步调查处理。在东四五条一家快捷酒店旁边，月牙胡同23号院一栋3层楼高的建筑比四周的平房明显高出一截，面对胡同的一面装有多扇窗户，顶部则尚未完工，立着数根钢筋，四周装有蓝色围挡。据居民反映，此前院内北侧有一幢三层高的建筑，南侧有一排小平房，后来南侧平房拆除，院内空地也盖起了水泥房，与北侧的建筑连成一片，最后搭建成为了这栋长、高约10米的三层水泥房。“这个‘庞然大物’与胡同风貌严重冲突，严重影响文物保护区的历史风貌。”居民表示。昨天上午东城区城管的工作人员在月牙胡同23号院贴出了《责令停止建设通知书》。据东城区城管及规划分局相关负责人介绍，月牙胡同23号院由部队某部基层管理处拥有，院内土地面积2844.77平方米，院内原有房屋建于1955年，地下一层，地上三层，面积有3600平方米，产权方于2015年12月开始对原有房屋进行拆除重建。经初步核查，目前，23号院建筑面积达5850平方米，超出原有面积2250平方米，但产权方和施工方都提供不出相关的手续，城管执法队员多次要求对工程进行现场勘察，都被施工方以建设部队涉密设施为由，予以拒绝。东城区相关负责人表示，目前已组成联合调查组，追查施工方的真实身份及其资质，尽快对月牙胡同23号在建工程审批的程序性、实质性条件进行认定。如确系违法建设，该违建将是东城区文保区内单体建筑面积最大的违建，将责令产权方自行恢复原状，同时对产权方和施工方违法行为依法从严进行处理。
新华社西安7月1日专电(记者陶明、冯国)记者从陕西省渭南市文物旅游局获悉，渭南市文物工作者近日在古墓葬抢救性清理发掘过程中，意外发现了出土西周早期龙钮形印和青铜簋各一件，对于研究中国印章艺术史具有重要价值。据了解，这处古墓群位于澄城县王庄镇柳泉九沟村西部。自2014年以来，这里先后发生多起田野古墓被盗扰的文物违法犯罪案件。文物、公安等部门加强巡查，先后抓获犯罪嫌疑人20余人，并成立了古墓群调查勘探和清理发掘领导小组，进行抢救性清理发掘工作。渭南市文物旅游稽查支队文物大队队长同学孟表示，在一次发掘清理中偶然发现龙钮“玉玺”和青铜簋各一件。“玉玺”的印面为凹面，内凹约0.2毫米，由十字界格区分。印文所表达的内容，可能是一种表义性的文字画，初步分析第一字为“龙”或“蜀”，第二字为“鹿”，第三字为“虎”，第四字为“鹰”。古文字专家周晓陆教授鉴定，这是西周早期墓葬中首次出现随葬的玺印，是我国印史上目前所见最早的玉质印章，也是目前中国发现的最早龙钮“玉玺”。据介绍，直至目前，商周时期发现的玺印均以鼻钮为主，而这枚玺印突兀地使用了立体的龙钮，在印钮史上是空前的创制。龙钮在秦汉以后的公印中有极高的地位，出土的这枚玺印或为公印性质，其内容有待进一步揭示。
文坛期待多时的江苏籍作家、茅盾奖获得者格非最新长篇小说《望春风》，近日由译林出版社推出。格非感叹，《望春风》让我们获得了一个重新审视现代乡村伦理和历史变革的机会。 扬子晚报记者 蔡震《望春风》是格非关于故乡和乡村题材的收官之作，人物故事从1958年写起，一直写到2007年。格非今年52岁，他的老家在江苏丹徒，离镇江市20多公里。格非回忆起12年前的一幕，“我弟弟带我去老家的时候，我发现老家没了，只剩一片瓦砾。”细雨中，格非在家门口的废墟上坐了两个小时。虽然四周空无一人，他却好像听到邻居在说话。“那么多人到哪儿去了？我正是在那个时候埋下一个种子，以后有机会一定要写这个题材。”格非相信，村庄里不会有其他人来写，如果不写，所有的这些人和事都将湮灭。格非说，他17岁离开家乡，了解最多的，就是这块土地。那个村庄里的人说话的声音、走路的方式、表达感情的方式，还有他们的语言，没人想去保留，但它们却是极其重要的。在他看来，不少人早已不在，但可通过时间机器让其重返，“这就是文学的作用，文学可以让他们回来。”格非说：“事实上，我把第三章写完了，才动笔写第一章。我发现20万字能承受，20个人在这部书里也可以站起来。”早在二十世纪八十年代，中国先锋文学异军突起，23岁的格非以成名作《迷舟》声震文坛，成为“先锋小说三驾马车”之一。他所荡出的文学世界，令人沉迷。近30年来，格非身兼作家、老师、学者多个角色。2015年，格非因“江南三部曲”摘得第九届茅盾文学奖殊荣。
北京6月30日电(吴凯)亚马逊中国30日发布了“最爱阅读城市”、“图书”、“关注度”等多个阅读排行榜。数据显示，“三体”和“东野圭吾”是“2016年中关注度榜”上排名最高的热搜关键词。这显示，中国科幻作家刘慈欣的小说《三体》的热度还在持续。从销售情况来看，2016上半年最畅销的三本纸质书分别是《岛上书店》、《解忧杂货店》和《这么慢，那么美》；Kindle付费电子书榜前三名则是《解忧杂货店》、《一个人的朝圣》和《福尔摩斯探案全集》。在“最爱阅读的城市”榜单上，合肥、郑州、温州、昆明、太原、长春、济南、徐州、南宁、宁波等城市排名居前。值得一提的是，与2015年该榜单前十名中有八个南方城市不同，2016年入选最爱阅读城市榜单前十名的城市中，南北方城市几乎平分秋色。其中，温州、昆明、太原和长春等四城连续两年上榜，合肥市更是从2015年中最爱阅读城市榜第十四名跃升成为榜首。亚马逊中国副总裁石建军表示，亚马逊将定期发布“编辑推荐人气榜”，带动更多人读好书。(完)
北京6月30日电 (记者 应妮)国家文物局“纪念建党95周年和红军长征胜利80周年”主题展览项目征集结果30日在京发布，共有10个展览入选。这10个展览分别是：中国人民革命军事博物馆的“英雄史诗 不朽丰碑――纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展”、中国国家博物馆的“信念精神传承――纪念长征胜利80周年馆藏文物美术作品展”、中国妇女儿童博物馆的“永远的女红军――中国工农红军长征胜利80周年纪念展”、安徽博物院“飘扬的红旗――纪念红军长征胜利80周年大型主题展”、山东博物院“光辉的历程 伟大的成就――山东省纪念中国共产党成立95周年主题展”、广东革命历史博物馆的“南粤沃土铸伟业――庆祝中国共产党成立95周年纪念展”、重庆中国三峡博物馆的“革命理想高于天――中国工农红军标语展”、四川省建川博物馆的“红军长征在四川”、遵义会议纪念馆的“长征与遵义会议”和延安革命纪念馆的“伟大历史 英雄史诗――纪念中国工农红军长征胜利80周年展览”。今年上半年，国家文物局启动了“纪念建党95周年和红军长征胜利80周年”主题展览项目征集工作，得到各地文物部门、文博单位的积极响应。截止6月27日，展览项目征集工作办公室共收到29个省(区、市)和中央部门所属博物馆、纪念馆选送的61个主题展览策划方案申报材料。经组织专家评审，最终确定10个项目入选。据悉，对入选展览项目，国家文物局将给予指导、支持，以激励各地文博机构精益求精、追求卓越，推出丰富多彩的主题展览和教育活动，充分发挥文物工作“见证历史，咨政育人”的重要作用。(完)
深圳6月30日电(郑小红 程亚民)深圳文化产权交易所30日连续举办两场发布会，宣布其“文化四板”的非遗专板和时尚专板上线。深圳文化产权交易所是中国最早的成立的国家级文化产权交易机构，于今年4月18日提出设立中国第一个、也是唯一一个专注于文化产业孵化、并购、投融资服务的场外交易市场及文化金融平台“文化四板”。“文化四板―非遗专板”是深圳文化产权交易所授权深圳新意兴创投资管理有限公司构建的全国首个非遗产业产股权交易的专业市场和资源整合平台，下设传承人专区、体验专区、文创专区、行业专区、原创专区、公益保护专区、一带一路专区、互联网专区、服务专区、红木专区十大板块专区，旨在为中华民族资产“非物质文化遗产”提供包装、宣传、商业模式梳理、国际销售渠道建设以及国际文化交流提供服务的平台，与已经启动的“教育专板”等其他“文化四板”下设板块加强资源互动和资本交互，激活非遗产业及相关产业链，推动非遗产业的发展。“文化四板―时尚专板”是深圳文交所在“文化四板”中下设的全国首个时尚产业产股权交易的场外交易市场和资源整合平台，其中包括服装、珠宝、钟表、化妆品、箱包等多个子行业，旨在构建一个专门服务于中国时尚产业要素的孵化平台和金融平台。“文化四板―时尚专板”为符合资格的时尚要素企业及项目提供挂牌宣推、无形资产登记管理、融资服务和辅导转板上市的全套服务。“时尚专板”平台的设立，帮助时尚品牌和机构拓宽直接融资渠道，解决企业融资难问题，上线当天就吸引了“深圳市服装时尚学院”、“BeyRinger贝灵格”、“合一创意设计师集合平台”、“聚道独立设计师平台”等多家时尚品牌和机构挂牌上市。(完)
长沙6月30日电 题：湖南浏阳五代人坚守“贡纸”技艺：盼古艺焕新生作者 付敬懿“这传承了数百年历史的贡纸，如今就剩我一家还在坚持制作了。”手持竹帘，49岁的黄隆根在纸浆槽里抄纸感叹，清时进贡朝廷的浏阳竹纸，现少人问津。这家仅存的贡纸制作工坊位于湖南浏阳市张坊镇。29日，50余位湘籍书画家、非遗专家组成浏阳古山贡纸先遣队，来工坊找寻让古艺焕新之法。据史料记载，浏阳张坊竹纸的生产历史可追溯至宋元以前，清代乾隆年间被朝廷官府纳用，始有“贡纸”之称。民国时，纸农唐三祥、唐智祥自抄古山牌贡纸参加南洋纸张比赛，分获金牌、银牌，产品远销东南亚。“贡纸分甲乙丙丁等，我用过第四等丁贡。”湘籍书法家杨福音说，浏阳贡纸有着极佳的书画展现能力，在上个世纪五十年代，他曾用其练画，此后再没见过这种纸了。“手工造纸一天只能做千张左右，哪能竞争过机器纸。”黄隆根说，上世纪八十年代，造纸人家逐渐减少，古山贡纸濒临灭绝。黄隆根出生于当地一个祖传的抄纸世家，17岁开始跟外公学抄纸，传至他已是第五代。后因市场逐渐凋敝，他便外出去沿海跑运输打工。“四年前，一位曾在当地插队的老知青找我买手工纸，才逐渐捡起这门手艺。”黄隆根说，当他看到家中留着的这一套行头在角落荒废，不忍贡纸从此失传，便决定留在家乡造纸。黄隆根的制作工坊在自家两层土楼内，水不停地从纸槽房底流出，只见黄隆根将帘架往槽内一舀、一端，再往前一挑、往后一送，纸浆便覆满竹帘。捞出落帘，轻轻一揭，纸平摊在垫板上，越垒越厚如同一块米豆腐。一旁的焙纸房，纸被一张张贴在斜墙上，室温常年保持在四十摄氏度。“三十多道工序，只有我和叔叔王鲁生传承下来了。”黄隆根向记者描述了浏阳竹纸的“出生”过程：将当地刚生长的楠竹笋竹砍下，经过归堆浸制后，洗出丝壳晾干，再将丝壳浸上石灰，之后漂净，再用碱蒸制成纸料，经脚磨成竹h，尔后用手工做成水纸，烘干后便成了一张文化用纸。复杂的工艺仅凭一人之力难以兼顾整个流程，黄隆根于是发动一家八口人齐上阵。虽然收入无法与在外跑运输时相提并论，但他对古山贡纸的复兴寄予厚望。“这种纸无污染、不上潮、不易碎，尤其适宜书画。”黄隆根说，通过这几年的口碑相传，已有不少美术师生慕名而来，买上几叠手工纸。为挽救这一宝贵的民间技艺，杨福音等人发起了保护倡议，向外大力推介浏阳古山贡纸。“儿子还在外读大学，他毕业之后我会让他学这门手艺。”黄隆根说，希望越来越多的年轻人投身抄纸，用现代方法来传承发扬这项古老的技艺。(完)
北京6月30日电 (记者 应妮)中宣部、文化部、新闻出版广电总局30日联合在京召开全国文化精准扶贫工作视频会议，交流工作经验，研究部署“十三五”时期文化精准扶贫工作。会议指出，中央扶贫开发工作会议召开以来，各地坚决贯彻落实中央决策部署，采取切实措施推动文化精准扶贫工作，取得了初步成效。“十三五”时期文化精准扶贫工作，要对照国家基本公共文化服务指导标准和各地实施标准，坚持问题导向，坚持因地制宜，精准分析问题，精准制定对策，实现到2020年，贫困地区基本公共文化服务主要指标接近全国平均水平。会议强调，打好文化精准扶贫的关键战役，要重点抓好五个方面的工作。一是摸清底数、找准问题。以县为单位，认真研究制定推进文化精准扶贫的落实措施。二是突出重点、补齐短板。实施好“贫困地区百县万村综合文化服务中心示范工程”，开展“两馆一站”达标建设，建立灵活机动、覆盖广泛的流动服务和数字服务网络，打通公共文化服务“最后一公里”。三是加强统筹、对接需求。进一步提高公共文化机构服务能力，加大基层公共文化资源整合力度，努力实现公共文化服务和产品供需对接，“适销对路”。四是深化改革、增强活力。推动公共文化领域重点改革任务在贫困地区落地生根，鼓励和引导社会力量参与文化扶贫，大力激发贫困地区内生发展动力，积极探索“互联网+公共文化服务”的实现模式。五是利用资源、发挥优势。培育一批能带动群众长期稳定增收的优势特色文化产业，大力推进优秀传统文化传承和保护。会议要求，要进一步加大文化帮扶工作力度，建立与贫困县结对帮扶工作长效机制。要推动工程项目优先向贫困地区摆布，不断增强贫困地区的文化发展动力。要用好管好文化扶贫资金，充分发挥资金的最大效益，确保资金用于解决突出问题。要进一步完善监管制度和机制，杜绝文化扶贫资金跑冒滴漏、挤占挪用。会上，山东省、贵州省、青海省海西州、广西壮族自治区崇左市、湖北省竹溪县、江西省寻乌县分别介绍了本地区文化精准扶贫工作情况。(完)
新华社首尔6月30日专电(记者王家辉)韩版歌剧《司马迁》29日晚在韩国首尔国立剧院海升剧场举行首场演出。美轮美奂的舞台、全新的故事演绎让在场观众赞不绝口。该剧由中国陕西省韩城市与韩国新首尔歌剧团联袂打造，将中国的传统文化与韩国的时尚现代歌舞剧相融合，围绕《史记》的编撰选取最富戏剧性的场景，分为“封禅祭”、“李陵之祸”、“真相之路”、“悲士不遇赋”、“太史公书”、“黄河的悬崖”6个篇章，以全新歌剧形式演绎了司马迁传奇的一生。韩国歌唱家及舞蹈团的倾情演出，加之极具中国特色的服装、布景，搭配现代影像及灯光技术，打造出瑰丽的舞台效果。尤其是将在中国传承了几千年的世界非物质文化遗产――古琴艺术引入歌剧演出，为人们带来一场古今交融的视听盛宴，赢得了观众的好评。中国史记研究会会长张大可表示，韩版歌剧《司马迁》为中韩两国之间“民相亲”搭建了一个平台，是中国文化走出去的一个艺术符号，同时也是外国观众了解中国的一扇窗。韩国观众沈光子认为，以歌剧唱腔演绎中国古代故事别有新意，“演出融合了古今元素，舞台布置非常华丽，韩文唱词也使故事理解起来更容易，”她说。韩国观众闵文英说：“优美的唱腔、精彩的舞蹈非常吸引人……原来对司马迁及《史记》并不了解，今后想更加深入地了解中国历史，有机会的话还想去司马迁故里韩城市看一看。”韩版歌剧《司马迁》首轮公演为期2天，第二场演出于30日晚进行。据了解，作为陕西韩城2016年韩国旅游年的系列重要活动之一，从今年下半年开始，该剧还将陆续在韩国其他城市以及欧美等国演出。
北京6月30日电 (记者 尹力)满足客户需求为其订制个人风格的产品，针对中小学教师的国学教育在线平台、帮助创业者打造品牌及营销体系……30日，多个有趣又有创意的项目亮相首届北京市文化创意创新创业大赛创客总部赛场。在精彩的路演环节之后，晋级“文创100计划”的文创创新创业项目随之揭晓。本次大赛由中共北京市委宣传部、北京市国有文化资产监督管理办公室指导，北京市文化创意产业促进中心主办，以创意、创新、创业“三创”为主题通过竞赛的形式，旨在开发文创产业最具投资价值的“未来独角兽”，在文化创意产业领域挖掘具有成长性的创新创业人才和项目，引领和带动文创产业快速发展。作为首届北京市文化创意创新创业大赛初赛“接力”的第三棒，今日活动的承办方创客总部是由北大校友、联想之星创业联盟成员企业于2013年发起，专注于移动互联网领域的种子基金，专门为创业企业和项目提供下一轮融资对接、创业辅导、业务对接和办公场地等创业服务。截至2015年底，创客总部已经孵化与投资超过200个项目。在今日的分赛场上，DIYthinker、媒体集结号、云国学、知家企业新媒体服务平台、创意邦集体亮相，这5个路演项目是从30余个参赛项目中经过层层遴选最终脱颖而出的，涵盖了传统文化、创意定制、新媒体营销、品牌包装等众多文创行业。初赛采用路演展示、互动答辩、专家评委现场打分的形式展开。来自高等院校、金融及投资机构等方面的行业专家担当比赛评委，对当日参加路演的5个项目进行了点评和评选。最终，DIYthinker和知家企业新媒体服务平台成功晋级“文创100计划”。据相关负责人介绍，大赛历时3个月，分为项目报名征集、海选、复赛、决赛、总决赛等阶段，将于8月28日举行总决赛暨颁奖仪式。入选“文创100”计划的项目将得到大赛组委会专门安排的培训、导师辅导、视频拍摄、品牌宣传、文创市集、社群社交等一系列服务。据悉，本次大赛吸引了文创集聚区、创业服务机构、创投机构等各方力量参与文创领域的创新创业服务，将全力形成一个集智慧分享、服务分享、资本分享、IP聚集、人才聚集的文化创新高地。数据显示，2015年北京市文化创意产业全年实现增加值3072.3亿元，比上年增长8.7%，占地区生产总值比重为13.4%。目前，北京拥有文化创意企业17万余家，从业人员190万余人，文化创意创新创业十分活跃。(完)
新华社天津6月30日电(记者周润健)天文专家介绍，作为7月首个特殊天象，2日天宇将发生月亮遮掩恒星“毕宿五”的奇趣天象。天文专家表示，由于遮掩时刻发生在我国中午，不宜观测月亮“吞食”亮星的全过程，但感兴趣的公众可在当日日出前欣赏到两者近距离接触的美丽画面。如果借助双筒望远镜观察，效果更理想。当月亮运行到地球和太阳之间，同时三者又恰好在一条直线上，从地球上看去，月亮遮住了太阳，于是发生了日食。同样的道理，当月亮遮住的天体是遥远的星星时，这种天象就叫“月掩星”。月掩暗星比较常见，但月亮掩盖亮度在1等以上的明星，却比较罕见。“毕宿五是金牛座的主星，是全天第13颗亮星，亮度在0.9等左右，微微发红，很好辨认。但在7月，我国公众只能在日出前很短的时间内看到它的身影。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说。虽然无缘月亮“吞食”亮星的全过程，但可以欣赏到二者近距离争辉的美丽画面。“2日凌晨3时30分左右，一弯残月将升起。在月亮的左下方有一颗红色的亮星朝着‘月姑娘’招手，这就是毕宿五。随着时间流逝，大约在4时10分左右，月亮和毕宿五将逐渐淹没在微微晨曦当中。”赵之珩提醒说。7月29日还将有一次月掩毕宿五发生，但我国大部分地区依然无法欣赏到遮掩的具体过程，只能欣赏到“月合毕宿五”。
新华社北京6月30日专电 为满足广大读者对马列经典著作的阅读需求，进一步完善马列经典著作的版本体系，人民出版社采用数码印刷新技术，实现了《马克思恩格斯全集》第一版(1－50卷)整套重印再版，以此向中国共产党成立95周年献礼。《马克思恩格斯全集》第一版，是目前为止最完整的马克思恩格斯著作中文版本，于1956至1986年出版，全部采用铅字排版印刷，由于出版周期跨度大、铅印纸型无法长期保存，致使重印难度非常大，已脱销十余年之久。在《马克思恩格斯全集》第二版短期内难以出齐的情况下，形成了马克思主义经典著作出版的空白。为填补这个空白，人民出版社在中央编译局的大力支持下，先是在“中国共产党理论资源数据库”的建设过程中，利用数字技术，实现了所有马列经典著作包括马恩全集第一版在内的数字化产品，为广大读者阅读和查询经典著作提供了新的途径。在此基础上，人民出版社又通过数字印刷这一全新的技术手段，将《马克思恩格斯全集》第一版整套重印再版，填补了马列经典文献的出版空白。
□记者 李明生活日报6月29日讯黑白电视机、电唱机、落地收音机、铸铁的煤炉子、老门牌……百花洲一期自本月1日试开放以来，老济南味儿十足的泉水人家民俗馆吸引了众多市民前来参观，不少市民参观后还特意赶回来将家里的宝贝捐赠给民俗馆，开馆尚未满月，市民捐赠的老物件已有百余件。82岁老人捐老物件“我年轻时候特别喜欢音乐，就买了很多设备，光收音机和电唱机就好几台，现在不用了，放在家里孩子们也不知道咋利用，捐给咱们这个民俗馆还能产生更大的价值，让更多游客能看看、摸摸，了解济南人过去的生活和历史。”29日上午，记者在泉水人家民俗馆采访时，82岁的戴宝华老人指着旁边的落地大收音机得意地介绍说。自从百花洲一期开放以来，戴宝华来过好几次，对这里的老济南味儿非常认可。“我还是生活日报的忠实读者，此前从报纸上看到过征集老物件的消息，一直想送来，这次终于找到机会了。”正因为游客们在泉水人家民俗馆中找到了济南的味道，体验到了过去的老济南味儿，有不少老济南人对此感触很深，纷纷拿出家中的老物件捐献给了泉水人家民俗馆。记者在民俗馆看到，这些新布设的市民们的捐赠品包括：泰山牌黑白电视机、206电唱机、落地收音机、铸铁的煤炉子、老门牌、自行车、柳条箱等，五花八门。和戴宝华一样，家住窑头路的市民孙庆荣也被这里的老济南味儿感染。“济南这么多地方，这里济南味儿最足，不过我感觉这里的东西还不够丰富，于是把家里的这台外国收音机捐了出来。”孙庆荣说，这台收音机是援藏的医生带回济南的，也不知道是哪个国家的品牌，在济南就待了40多年了，能收到全球很多频道，只是现在变压器烧了，不能用了。采访中，记者发现，像戴宝华和孙庆荣这样的热心市民还有很多。管延伟告诉记者，将近一个月以来，民俗馆收到了来自十余个热心市民的百余件老物件，包括十多个类别。
本报讯(记者 董鑫 通讯员 曹蕾)听百家讲堂，读历史古籍，昨天，西城区西长安街街道“红墙读书会”在紧邻故宫博物院的西华书房正式启动，西长安街街道辖区内的居民都可以凭身份证免费办理读书会的阅读卡，随时来这里享受阅读的乐趣。西长安街街道相关负责人介绍，西华书房位于西长安街道，紧邻故宫西门，目前开放的面积800平方米，藏书近万册，包括《永乐大典》全本164册、《四库全书》700余册以及《石渠宝笈》珍贵古籍的影印本。除了是故宫西侧的小型图书馆，西华书房还将打造民间百家讲坛，定期邀请历史文化名城保护、社会治理、城市管理等领域的名家开展每月一期的讲座、研讨等活动。街道负责人介绍，凡是年满十三周岁的西长安街街道居民可持身份证等到书房免费办理书房卡，不用预约，非西长安街街道居民入内阅览需提前一天预约，因接待能力有限，每日限流40人。摄影/本报记者 魏彤
京华时报讯（记者易小燕）近日，网络作家唐家三少在中国现代文学馆举办了新作《为了你，我愿意热爱整个世界》的新书发布会。该书讲述了唐家三少与妻子16年相依相伴的感人故事。据了解，同名影视剧将于10月开机，唐家三少说：“男女主角一定会是一线演员。”谈及这本书的写作初衷，唐家三少告诉记者，“这源于爱情的正能量。我在2015年的时候萌生了为爱人写一本书的想法，不料刚写好两万字，妻子被查出患了癌症。在陪伴妻子治疗期间，我的心态发生了很大变化，最后把书名从《为了你，我愿意放弃整个世界》改为《为了你，我愿意热爱整个世界》”。他透露，目前妻子的状态非常好。因为是小说，“所以会有一些演绎的成分，但70%是我们真实的情况”。唐家三少与妻子感情很深，他当初为了追到妻子一共写了137封情书。他把新书看成是写给妻子的一本“厚厚的情书，作为她今年的生日礼物”。唐家三少曾多次位居“中国网络作家富豪榜”第一名。他坦言：“我希望通过我的努力，让中国的网络文学走向世界。”据出版方透露，《为了你，我愿意热爱整个世界》小说出版前，影视改编权已经被擅长现代爱情剧的克顿传媒拿下，同名影视剧已经在筹拍中，将于10月开机，预计40集。
杨德昌去世9年了。他和李宗盛、朱德庸都是那种看起来小时候和老师关系比较冷淡、比较恍惚的小孩，这款青少年期不出色，不乖巧，不被老师、家长宠爱的孩子，其实反倒获得了某种程度上的自由，没被成人世界的成败标准框住，有机会保持本色，不天真无邪也不用装，好比《一一》结尾那句台词，“我才七岁，但我觉得我老了”。就像梁文道说的，现在的台湾年轻人看不懂杨德昌、侯孝贤。不懂有时候是句隐性歧视，潜台词是懒得懂你。这是年轻人的损失。上世纪60年代杨德昌度过了他孤寂的少年时代，直到高中才有所转变，《牯岭街少年杀人事件》就来自杨德昌压抑混沌的少年记忆。这部作品是一座高山，后面所有怀旧、疼痛、唯美的青春标签电影都没有跨越它。这部有野心的片子，把青春和少年心，放在时代的碎片中一起残酷碾榨。小四说，这个世界有太多不公正，这是这个片子的核。这也是杨德昌的核，他的电影，因为冷峻而朴素的描摹，犀利而悲悯的批判，严肃的追问与自省意识被称为“台湾社会的手术刀”。一个社会，除非病入膏肓躺在手术台上，才在刀刃下求生存，太平盛世，老被解剖，谁都不想吧，可想而知杨德昌在台湾的际遇。和同样大器晚成但是并不和主流社会对立的李安不同的是，杨德昌是愤怒的决绝的，他的片子，揭露台湾现状和过去，电影拍了，就没打算在台湾放，连碟都拒出，所以“每个人都有着自己的空间，那里封锁着每一个人的寂寞，任何人都无法闯入，尘封的记忆之所以无法改变，是因为它早已丧失。而时间本身就是一种寂寞。”杨德昌度过寂寥中学时代后，到美国留学，遵父母嘱学了IT。1981年的某天，已过了七年“朝八晚五”电脑工程师生活的杨德昌路过西雅图某家电影院，他进去看了正在上映德国导演赫尔措格的《阿基尔，上帝的愤怒》。出来时，用他自己的话说，“已是另一个我”。那时他年过三十，他决定在自己真正老去之前，做真正喜欢的事情――回到台湾，拍电影……这个故事有点像现在炙手可热的马东，父母严防死守不让他学相声，送去美国学电脑，然后心无旁骛朝九晚五从业，直到有一天突然看到吴宗宪主持节目，天灯点亮，扔下一切不顾一切回国，搞文艺！无论怎么样，他们都是幸运儿，终于与自己的梦想和天赐能量相遇，自此一骑绝尘。杨德昌的前三部电影：《海滩的一天》《青梅竹马》和《恐怖分子》，被称为“都市三部曲”，通过多米诺骨牌式复杂人物链和叙事结构，探讨台湾从农业社会向工业社会时代的转变、社会转型对个体物质和精神生活的影响与抑制，钢筋水泥空间局限和人类物质性的突然扩军之间的博弈。西方影评人将杨德昌作品与安东尼奥尼作品相提并论。台湾影人杨照说得更加形象，“那个时代，台湾最精彩的‘电影时代’，就这样被杨德昌撞上、活过，也就这样被杨德昌带走了。”看过一段贾樟柯写跟赵涛一起在法国看杨德昌《一一》的文字。他们搭地铁去蓬皮杜附近的电影院买票，电影院外排长队，细雨中等待入场的观众极其安静，让人感觉电影圣洁。影院的灯亮以后，赵涛眼圈微红，她最喜欢的电影是《狮子王》，贾樟柯没想到喜欢卡通片的女生会有耐心看完这么长的电影。赵涛问大陆为什么看不到这样的电影，贾樟柯说，我们的电影不为了寻找真相，幸福就可以了。幸福当然有真相，好比杨德昌一直被人八卦描述的和蔡琴的那段无性婚姻，从1981年俩人合作《青梅竹马》，之后从《恐怖分子》结尾的歌声到《独立时代》的美工。像很多导演和女明星的婚姻那样，10年里杨德昌的电影里很容易有蔡琴的影子，夫唱妇随，琴瑟相和。离婚后，杨德昌对这段婚姻的结论是“10年感情，一片空白。”而蔡琴则答：“我不觉得是一片空白，我有全部的付出。”直到9年前杨德昌离世，蔡琴对他最后爱的表达是，我应该早一点还他自由。这就是幸福的真相，真相在每个人心中。(黄啸)
6月30日电 据国家新闻出版广电总局网站消息，近日，国家新闻出版广电总局副局长童刚分别对电影局、国际司全面从严治党落实情况进行年中督责。童刚强调，要把握好“两个效益”的统一，加强把关意识，不允许有害的电影产品流入市场。对电影局，童刚表示，一是必须切实加强党对电影工作的领导，要把握好“两个效益”的统一，加强把关意识，不允许有害的电影产品流入市场。二是必须认真履行全面从严治党主体责任，党的领导班子和领导干部要起到表率作用，电影局还要指导电影系统多出精品力作。三是必须严格落实巡视整改工作，电影局的整改方案认真细致，针对性强，巡视意见中一些未分工由电影局整改、但涉及电影工作的问题，电影局也要加以配合。对国际司，童刚要求，一是要结合国际司工作实际，进一步加强对全面从严治党的认识，切实增强“四个意识”，提高政治鉴别力和政治敏锐性。二是要适应形势，大胆开拓创新，在国际传播能力建设中，着力推动“电视中国剧场”、中国电影展等品牌建设，树立媒体融合传播理念，善于调动不同主体特别是民营企业的积极性，进一步做好对外传播工作。三是要遵从党章党规党纪，加强党支部组织建设，持之以恒严格执行八项规定，预防化解管理领域的廉政风险。
6月30日电 据国家新闻出版广电总局网站消息，国家新闻出版广电总局副局长田进近日强调，坚决制止少儿节目商业化、成人化、过度娱乐化倾向，规范治理少儿功利性选秀、少儿真人秀等节目类型，强化少儿节目发展保障。近日，田进出席在天津召开的全国少儿广播电视节目工作座谈会。他指出，办好少儿节目要在“四个坚持”上重点发力：一是坚持正确导向，把社会主义核心价值观贯穿体现到创作生产传播各环节，用强大的信仰力量和高远的精神境界为少年儿童补精神之“钙”。二是坚持文化传承，结合时代弘扬中华优秀传统文化，展示中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，发掘其与现代文明的内在精神关联和对当代少年儿童成长的重要指导价值。三是坚持贴近少儿、贴近实际、贴近生活，从未成年人学习成长实际中选题取材，加强与学校、家长和未成年人研究机构的联系与合作，大力提高少儿节目质量。四是坚持严格管理，坚决制止少儿节目商业化、成人化、过度娱乐化倾向，规范治理少儿功利性选秀、少儿真人秀等节目类型，强化少儿节目发展保障。
6月27日，川菜大师彭子渝接受本报记者专访。6月27日上午，在成都红牌楼某川菜酒楼的会议室，上百名头发花白的老人坐在一起，切磋做回锅肉的手艺。“很多人说，现在的回锅肉吃起绵得很，用五花肉来炒，咋个不绵嘛！以前，都是用的二刀肉，肥瘦相连，口感才好。”中国川菜烹饪大师王开发说。这些老人，平均年龄70岁左右，都是川菜界的知名人士。今年初，王开发把他们聚在一起，成立了川菜老师傅传统技艺研习会，打算重新制作、制定传统川菜标准。“趁现在我们这代老川菜人还在，还原那些快被人遗忘了的川菜技艺，不要让传统川菜失传了。”大师说/“当厨师有了工匠精神、食客有了川菜文化，再造川菜王国就有了根基，川菜‘一菜一格、百菜百味’的格局就会得到再现。”――彭子渝“现在，川菜是越走越远，从四川走向国外了，可从另一个角度来看，川菜的路也越走越窄了。只剩下辣的川菜，也会让人望而却步。”――王开发华西都市报记者吴柳锋吴冰清摄影杨涛提到川菜，很多人可能马上会联想到毛血旺、水煮肉片这类重口味菜品。但在众多川菜名家看来，这只不过是些“入门级”川菜，牡丹鸡片、荔枝腰块、雪花鸡淖……这些跟辣不沾边的菜品，更能代表川菜水准和传统。传统川菜有24味，辣味仅占三成，上宴席一般也会有所限制。但在市场的推动下，麻辣俨然成为川菜的代表。相反，一些高大上的非辣味川菜却面临着失传的窘境。在川菜大师们看来，“一菜一格、百菜百味”永远是川菜的灵魂和立足之本。然而如今，川菜概念被市场带得越来越偏，而灵魂却落在了后面，是时候等等它们了。观点交锋今年5月初，在接受《纽约时报》记者采访时，王开发曾表示：“川菜真的面临一场危机。”作为川菜界的元老级人物，王开发的这句话，引起了轩然大波。越走越远也越走越窄 一些老川菜正在被遗忘如今，只要有中国人的地方，就有川菜。“横扫全球”的川菜，究竟面临着怎样的危机？“我先讲一个自己的亲身经历吧。”谈及这个“沉重”的话题，王开发微微皱了皱眉。前不久，在一个活动上，他做了一桌子川菜。现场一位来自北京的记者看着桌子上为数不多的几盘“红色的菜”，有些惊讶，“川菜怎么不辣的呢？”王开发已不记得，这是第几次被问到这样的问题了，“在外地人眼中，甚至在越来越多的四川人眼中，川菜只剩下辣了。”王开发认为川菜所面临的危机，就在于此。“现在，川菜是越走越远，从四川走向国外了，可从另一个角度来看，川菜的路也越走越窄了。”犹如一首从头到尾只飙高音的歌，听多了就会感到刺耳，在王开发眼中，只剩下辣的川菜，也会让人望而却步，“可能刚开始，大家觉得新鲜，想要尝试，但这样的川菜，少了韵味，自然也就少了吸引力。”而王开发最担心的是，一些传统老川菜正在被遗忘。“荔枝腰块、雪花鸡淖……这些都是川菜。别说吃了，很多人，就连四川人，听都没听过。如果再不引起重视，十年后再无地道川菜。”说川菜没落太过了 复古风会刮到川菜领域就在《纽约时报》记者对话王开发前一个月左右，成都东湖公园料峭春寒，在袅袅茶香中，川菜大师彭子渝与《纽约时报》记者谈起了川菜。“5个大问题中，只有一个问题涉及到川菜的辣，其他主要谈的都是川菜的传承。”彭子渝说。与王开发的看法不同，彭子渝认为川菜确实存在一定的问题，特别是川菜的传承这方面，“但显然，“危机”、“没落”这些词用在川菜上，有些过了。”彭子渝说，“大麻大辣”成为川菜的代表，他和很多业内人也有过担心，但这只需要拾起川菜传统，“现在不是流行复古么？如果大家真正了解了传统川菜，我相信复古风一定会刮到川菜领域。”彭子渝有一个在上海开餐馆的老朋友，名叫邓华东，开始也是为了迎合市场，在上海做改良川菜。有一天，他心生感慨，怕学了那么多年的老手艺给丢了。自此之后，他专做传统川菜，“现在，他的餐馆火到要提前三个月预订。”彭子渝说，川菜“一菜一格、百菜百味”，可以“布衣”，同样也可以高大上。把脉川菜不管是危机还是转机，两位川菜大师都意识到，川菜的“唯麻辣论”正在侵蚀着川菜的传统。“唯麻辣论”正侵蚀着川菜的传统如果要王开发做一席川菜，桌子上辣菜绝对不超过30%。同样，彭子渝至今还坚持着早年那个不成文的规矩：――在市肆菜宴席中，八冷八热一汤，冷菜组、热菜组的辣味都不会超过两个，“而且不能是同一种辣法。”他们学艺时，师傅的第一句话就是“一菜一格，百菜百味”。川菜有24种味型，其中，只有鱼香、家常、麻辣、怪味、糊辣、红油、蒜泥7种味型是辣的，剩下超过70%，都是不辣的。“怎么到了现在，辣却成了川菜的代言了？”在彭子渝看来，越高档的川菜，反而是辣味越少。近年来，在市场的推动下，以往多辣、下饭的民间菜，摇身变成江湖菜占据了市场主导。“因此，哪怕在大多数四川人的眼中，都形成了‘但凡川菜，必是麻辣’的印象。”彭子渝说。王开发则认为，川菜之所以变得越来越“粗犷”，可能与浮躁的社会有关。“现在年轻的厨师们，都想用最快最简单的方式去完成一道菜，忘记了最重要的基本功和较为麻烦、复杂的烹饪技艺。”业内行动对于川菜目前所面临的瓶颈，川菜大师们已开始有所行动。处处纠偏，拍戏时不用辣椒近年来，彭子渝一直在努力纠正“川菜就麻辣”这种看法。凡遇到，他少不了会耐心解释：“在川菜中，麻辣味实际只占30%。”几年前，川菜题材的电视剧《林师傅在首尔》热映，彭子渝正是这部戏的厨艺顾问。剧中，林师傅头一次展现手艺，便端出了一道“牡丹鱼片”。这道菜是以油炸后的鱼片作为花瓣，摆成牡丹盛开的造型。这道菜正是由彭子渝精心设计，“当时我就想让大家看到川菜的另一面。”他说，在整个剧中，也特意很少用辣椒。电视剧播出后，彭子渝特意在网上搜集有关这部戏的评论。“啊！这些菜居然是川菜！”看到无数网友的惊叹，他在电脑面前颇为得意地说道：“是嘛，川菜就是这么味别多样。”路在何方“我们也不是死守着传统的东西一成不变。”已到古稀之年的老师傅们，并非老古董，一个个微信玩儿得很溜。如今的川菜市场多了份浮躁，少了份“工匠精神”王开发本身也很推崇川菜的创新。过去，葱椒大虾一般用干烧的方式，这样一来，虾肉容易老，于是，他在烹饪方式上融合了炒的元素，这样一来，味道没变，但虾的口感更嫩了。推崇创新，但不只是一味的创新。“传统的一些东西，还是要保留。”王开发提到了颇受欢迎的川菜新兵泡椒墨鱼仔。“这确实是‘粤菜川做’的一次创新，但现在，越来越多的厨师开始不按规矩办事。”川菜的配菜原则是“辅料不能超过主料”，“现在，一份泡椒墨鱼仔，墨鱼仔只有半斤，而泡椒就有一斤。其实，6根泡椒，剁细了，足矣。”在王开发看来，老师傅们流传下来的传统技艺，是川菜的灵魂，“如果抛弃了灵魂，川菜就是飘起的，我们应该让川菜成为有底蕴的川菜。”在彭子渝看来，川菜没落的提法有些偏激，但这未尝不是件好事。川菜走到今天，是该沉下心来往后想想哪些该坚持？哪些该摈弃？早些年，行内有种说法，叫“三年学徒”、“帮师三年”，熬过这6年后，你才是真正的川菜厨师。而现在，可能一两个月学会了一道沸腾鱼、跳水兔，就自立门户开店挣钱了。“市场把川菜带得越来越快。”彭子渝说，回头来看，多了份浮躁，少了份“工匠精神”，这时候提再造“川菜王国”，趁着这么多川菜老师傅都在，对川菜传承绝对有好处。彭子渝说，如果加上政府鼓励传承传统川菜，华西都市报引导食客全面认识川菜，带动食客从“好吃”到“会吃”，了解川菜背后的传统文化。厨师有了“工匠精神”、食客有了川菜文化，“再造川菜王国”就有了根基，川菜“一菜一格、白菜百味”的格局就会得到再现。
6月30日电 今天凌晨，天涯社区通过官方微博证实，天涯社区副主编(总编室副主任)金波因突发疾病在北京地铁内抢救无效离世。天涯社区在官方微博中称金波是“大家公认的好同事、好伙伴”。天涯社区方面还表示，突如其来的变故，让公司深陷悲痛，希望每一位关心他的朋友能够共同祈祷，祝愿他在天堂获得安宁。悲痛之余，我们也需要去面对变故，鼓起勇气，全力帮助他的家人，祝大家都能平安健康，一切顺利。
纪录片《舌尖上的中国》导演陈晓卿是广为人知的“好吃嘴”。作为一枚对食物饱含深情的吃货，他聊起川菜时毫不吝惜赞美之辞。6月22日，陈晓卿在琼海出差的途中接受了华西都市报记者采访。与川菜结缘已久陈晓卿是川菜的拥趸，他不仅在微博上随手推荐好吃又不贵的川菜，还让川菜在纪录片里华丽登场。在《舌尖上的中国2》中，麻辣香肠、烟熏腊肉、乐山嫩豆花、四川泡菜一一呈现，再加上四川方言的浸泡，直叫人一边擦口水、一边惹乡愁。安徽人陈晓卿为何如此钟情于川菜？原来他与川菜结缘已久。刚去北京读书的时候，他在西绒线胡同的四川饭店吃到川菜。当时，他还是个学生，能够吃得起的也就是鱼香肉丝、荔枝肉片、麻婆豆腐、宫保鸡丁这么几道菜，虽然不贵，但非常解馋。他在这里得到川菜的启蒙，和川菜的故事最早发生在那里。只不过这个地方现在已经变成了非常贵的餐馆。刚参加工作时，陈晓卿住单身宿舍，一个邻居的妻子是成都人，他家的泡菜坛就放在楼道里，“泡菜的酸香让人条件反射地分泌唾液。”“每个人的味觉可能都会有一个时间上的残留。”陈晓卿说。火锅就像交朋友在《至味在人间》一书中，陈晓卿透露了他对火锅的偏爱――天气刚一转凉，我就迫不及待地思念起火锅来。火锅的品种那么多，有的火锅为食客分别提供一个小小的锅底，虽然官方解释干净卫生又时尚，但在陈晓卿看来，“所有分餐制的中餐，无一例外都是无趣的。”火锅的草根特性决定了它的最佳就餐场景：锅子一只，白酒二两，三四个小菜儿，五六盘羊肉，七八个弟兄……话题往一起扯，筷子往一处伸。锅里翻江倒海，上空热气蒸腾。与兄弟一起吃火锅的畅快，让他忍不住感慨，幸好火锅出现得晚，否则庄子说的“相濡以沫”弄不好都会有别的解释。吃顿四川麻辣火锅，在他看来就像是交朋友：煮得愈久，口感愈醇厚，所有的锅底汤料非经过整一个时辰的充分交融，味道无法得以彻底彰显。他甚至为读者支招，如果遇到心仪的对象，不妨提前两小时找一家有底料的火锅店，早早开火，想象着郫县豆瓣和葱结姜片蒜瓣以及草果丁香花椒辣椒不断充分交融磨合，小火慢慢熬着，等那个人来吃……当然，对象必须是个喜欢吃的实在人，这样才能在享用美食的同时享受相濡以沫的人生。 华西都市报记者曾洁
爱丁堡6月30日电 （记者 周兆军）由北京市旅游发展委员会主办的北京旅游图片展本周在英国苏格兰首府爱丁堡城堡内举行，展示北京优质的旅游资源和灿烂的历史文化。此次图片展共展出80余幅图片，包含帝都古韵、时尚北京、京腔京韵、饕餮美食四大主题。图片展内容全面、视角独特，为参观者呈现出精彩纷呈、立体多样的现代新北京，吸引嘉宾和游客驻足欣赏、拍照留念。北京市旅游发展委员会主任宋宇在图片展揭幕仪式上致辞说，作为北京入境旅游重要的远程市场之一，英国特别是苏格兰拥有巨大的市场开拓潜力。图片展旨在吸引更多外国游客了解北京，爱上北京，从而进一步了解中国，通过旅游促进中英文化交流。 宋宇表示，近年来，北京旅游业发展迅速，北京已成为国际著名旅游目的地和客源地。2015年，北京接待入境旅游人数420万人次。苏格兰旅游局商务旅游业务总监尼尔布朗利说，苏格兰与中国的联系越来越多，自2005年英国成为中国公民旅游目的地国以来，到苏格兰旅游的中国游客不断增加。据苏格兰旅游局公布的数据，2014年，赴苏格兰的中国游客达3.3万人次，2015年的数量又比2014年增加了45%。布朗利说，旅居爱丁堡动物园的一对中国大熊猫为动物园带来了更多游客。他相信图片展将进一步促进人们对北京的了解。中国驻爱丁堡副总领事张华中表示，此次北京旅游图片展为中英旅游年增加了丰富的内容，相信将会增加苏格兰和世界各地游客对北京和中国其他城市的了解，吸引更多国外游客到中国旅游。主办方还通过问卷调查的方式，深入了解旅游商和游客对北京旅游产品、配套接待设施等方面的意见和建议，并将在今后开展更加有针对性的宣传推介活动，提高北京影响力，吸引更多入境游客。
北京6月30日电(记者 宋宇晟)1961年去世的梅兰芳恐怕不会想到，因他而享誉世界的京剧男旦艺术，会在今天的中国成为一个引发议论的话题。55年后，作为梅兰芳之子梅葆玖的唯一男弟子，胡文阁在北京京剧院梅兰芳的塑像旁接受了(微信公众号：cns2012)记者的采访。“京剧里有行当，(包括)生旦净丑。京剧行当里没有男旦、女旦之分，就是旦角。我们(旦角)就是一种很规范的艺术形式。比如说我，我不会说我是男旦或者乾旦。是今天的人，才把它划分得很清楚。其实我就是唱旦角的，这就是我的一个职业。”这是胡文阁眼中的男旦。虽然这么说，但胡文阁也明白，今天公众之所以不将男旦看作平常的“职业”，很大程度上是由于男人扮演女人的这种性别错位。事实上，在中国戏曲史中，以男儿之身扮演女性有着悠久的历史。王国维曾在《古剧脚色考》中谈及旦角，他认为宋杂剧时已有“装旦”。这里的“装旦”即男优装扮的女性角色。而男扮女角更是“其事颇古”，不少研究认为，男扮女角或源于歌舞、出于祭祀时的巫优。京剧成形于明清时期，由于当时朝廷对女艺人限制，京剧旦角由男性出演并不是什么稀奇的事。到了清乾隆年间，朝廷更颁布“城里禁止女戏，城外女艺人不准进京”禁令，此后女性出演的旦角在京剧舞台上几近绝迹。男旦则逐渐走红。到了清末民初，以梅兰芳为首座的京剧男旦群体走红，不仅把男旦推向了鼎盛，更迎来了戏曲的黄金时代。此后的男旦盛极而衰。民国时期，坤旦开始登台，男旦逐渐式微。随着女性地位的提高，公众逐渐习惯于女性出演旦角，加之对于传统文化不了解，男旦的存在被一些人看做是“多余的”。2008年，就曾有报道指，“各剧团对男旦敬而远之，说是剧团有女子演旦角很好了，为什么还要找男旦”。而即便是今天，不理解的声音仍然存在。记者注意到，胡文阁的认证微博虽然已有超过五万的粉丝数，也有不少赞美的评论，但在评论中还是有网友写下“男不男，女不女”六个字。在北京京剧院副院长李师友看来，男旦在传承过程中的确“有一个中断的时期”。但“京剧形成都是男人形成的，‘四大名旦’也都是男的”。“随着时代不断发展，老戏重新恢复后，有一些传承的东西，还是要男人来完成。”胡文阁说得则更为直白。他认为，如果没有男旦艺术，就没有京剧的今天。“老一辈大师留下来的旦行的声腔表演艺术，至今所有活跃在舞台上的旦角还都在沿用。我觉得凭这一点来说，男旦艺术是不可或缺的。”今年才拜在梅葆玖门下的京剧女演员路洁也向记者谈起胡文阁的表演。她甚至认为，相比一些坤旦表演，看胡文阁的表演“味道更足一点”。路洁觉得，男性演女性角色，他们可能会“更去琢磨人物特点、揣摩人物心理”。京剧男旦杨瑞宇目前还在学校学戏，他向记者证实了路洁的说法。杨瑞宇称，在京剧中，男人扮演女性角色还并不只是模仿女人的姿态、说话方式。一方面要“琢磨女人的那个感觉”，另一方面还要保证不要学得“太过”。“就像你走在路上，看一个男的，留着长发，化着浓妆，还穿着高跟鞋，难不难受？难受吧。”在他看来，男旦并不是一味地忸怩作态。“如果你看到的是像梅兰芳先生那样，温文儒雅的感觉，(肯定不会感到难受)。(所以男旦要保证)那个气质不能走歪了。”胡文阁也更愿意从艺术的角度看待自己男旦的身份，而这种在舞台上的性别错位并不能代表自己在生活中也是这样的人。他说：“像演小花脸的(演员)，难道他私底下就是一个怪物吗？演花脸的演员，私底下就是黑着脸的吗？不是的。这都是艺术地(表现)，是高于生活的这样一种艺术形式。所以(京剧)才会有这样一种魅力。”“现在大家可能太关注这个‘男’了，没有太关注这个‘旦’。”男旦演员董飞也在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时谈到社会中关于男旦的争议。他说：“我们应该关注的是这个行当。社会关注男旦反倒是一件很不正常的事情。就我自己的艺术实践来讲，我一直希望观众能够记住我塑造的角色，而忘掉我的这种性别。”董飞觉得，梅兰芳先生不会强调自己是男旦。“对于男旦，应该关注我们的艺术，而不是性别，好旦角不分男女。”(完)
北京6月30日电(记者 宋宇晟)4月，京剧表演艺术家梅葆玖离世，引发关注。同时，这也让京剧男旦再次进入了公众的视野。如今这一行当发展的现状如何？随着时代的改变，京剧男旦又有哪些变迁？近日，“要说市场好，也不是好得不行；要说不好，也没不好到不行的程度。” 28日，谈及京剧市场的现状，北京京剧院副院长李师友向(微信公众号：cns2012)记者这样说到。“不温不火”似乎是行业内对于京剧的一致看法。见证京剧“黄金时代”的梅葆玖曾谈及自己只收一名男徒弟，他认为，这是“时代使然”。对此，梅葆玖的唯一男弟子胡文阁说：“我想师父也知道，社会发展到今天，可能回不到曾经的那个梨园盛况了。”当年的“盛况”如何？1934年3月，梅兰芳等演员曾在武汉演出。演出轰动整个武汉三镇。当年的《汉口时报》登载了一则汉口大舞台的启事。这则启事中提及了梅兰芳在武汉演出的盛况――“不但上座为之爆满，后至者已无立足地”。这种“爆满”、“晚到的人连站的地方都没有”的盛况如今自然难以再现。这一点从男旦从业人数来看便可见一斑。北京京剧院副院长李师友告诉(微信公众号：cns2012)记者，在北京京剧院，还在登台演出的男旦就只有胡文阁一个人。而在2008年接受媒体采访时，胡文阁也曾谈到男旦的从业人数，按他当时的估计，“全国专业戏曲团的男旦可能连10个都没有”。在胡文阁看来，师爷梅兰芳、师父梅葆玖，都是难以企及的高峰。“因此对我来说，严格地继承梅派艺术就是重中之重。”而在传承曲艺、登台演出之外，今天的男旦还有其他的事要忙。男旦董飞告诉(微信公众号：cns2012)记者，他在2015年从7月份就进入胡玫导演某剧组，有半年没参加舞台演出，“但头半年有三十多场演出”。荀派男旦尹俊也有类似的经历，在没有演出的时候，他会接一些影视剧的工作。据此前媒体报道，尹俊很多时间是在影视剧组，不过他坚持影视剧只是“插曲”，不是主业。作为梅葆玖唯一的男弟子，胡文阁似乎更忙一些。就在接受(微信公众号：cns2012)采访前的几日，他还在忙着录制央视某档跟戏曲有关的综艺节目。而据公开资料显示，胡文阁的演出计划已经排到了8月，7月他也将有至少5场演出。在北京京剧院副院长李师友看来，男旦演员搞一些“副业”并没有什么不妥。“我觉得对于一个演员来说，如果天天窝在家里，外边谁都不知道你，不是一件好事情。一个演员应该做一名国际型演员，传播的是京剧。我觉得不光北京京剧院承载着这样一种责任，京剧人都承载着这样传承京剧的一个使命。”胡文阁在对记者谈起京剧之外的工作。几年前，他就曾也与一些歌星合作，“像林志炫、周华健，2004年我还带着M.I.C唱了很多京歌(含有京剧元素的歌曲)”。在他看来，任何事情“都应该是两条腿走路”。他告诉记者，通过新的平台、形式，让更多对戏曲不了解的人开始了解戏曲，并产生兴趣，“这正是我们当代京剧人该做的事”。不过胡文阁同时也强调，这种针对大众的传播“不会影响到我的继承、传承(梅派京剧)”。“我该唱梅派大戏还是会唱，这和传播是两个轨道。”不论今天的男旦生活正如何被时代所改变，但在仍在大学学戏的京剧男旦杨瑞宇看来，练功对于自己来说，已经成为了一种习惯。虽然他平日在学校也起得不早，时常也会打打游戏，但每天是一定要练功的。“(只要)一天不练，就开始想，(就会)有罪恶感。”当被问到为什么时，杨瑞宇说，“因为我喜欢这个东西”。“现在很多人会把以前的旧物拿出来，就卖很多很多钱。东西是这样，人呢？艺术呢？” 杨瑞宇说，在一些人看来，男旦随着时代变化，可能就会成为必须淘汰掉的、一种旧时代的东西；“但是对我来说，(京剧)一直都是很新潮的”。谈及不久的未来，他说：“就算不能当一个很好的表演者，我也可以当一个很好的传承者。”(完)
武汉6月30日电 (记者 曹旭峰)历时两年多的《长江流域非物质文化遗产大系》丛书6月30日在武汉编纂完成。《长江流域非物质文化遗产大系》丛书分为8编64卷，2500万字及2万多幅历史人文图片。其内容涉及长江流域19个省市的神话传说、音乐歌舞、戏剧曲艺、竞技赛巧、美术雕刻、陶瓷漆器、医药保健、民俗节庆共8个领域。该丛书于2014年初开始编纂，来自武汉大学、长江大学、华中师范大学、中南民族大学等50多所高校及社科所的200多位专家学者参与编写。今年6月中旬，该丛书成功入选中国“十三五”重点图书、音像、电子出版物出版规划名录。丛书将同时推出中文版、英语版。丛书执行主编、长江文化研究院院长刘锋介绍说，长江流域的非物质文化遗产(简称“非遗”)传承基因十分独特，其历史悠久，且传统沿袭不断。长江“非遗”文化大系展示了长江流域5000年至7000年间，非物质文化产生的历史渊源、地域特色、价值特征及传承状况。“丛书中对‘叙事长歌’等64个重大‘非遗’课题进行了专题性的分析与研究，对长江文化抢救性研究与发掘意义重大。”刘锋说。丛书总顾问、清华大学文科高等研究中心主任李学勤教授表示，长江“非遗”文化大系是对长江流域文化的一次总结性“梳理”，能将千百年来形成的精神价值、情感纽带、审美情趣、智慧结晶、灵魂家园等完整呈现于世人面前。(完)
兰州6月30日电 (记者 冯志军)为吸引更多游客了解玛曲、走进玛曲，素有“天下黄河第一弯”之称的甘肃甘南藏族自治州玛曲县创编了主题文艺节目《首曲情歌》，旨在推介健康向上、雅俗共赏、特色鲜明的文化旅游资源。玛曲县官方29日在甘南州州府合作市举行文化旅游发展文艺汇演新闻发布会披露，整台演出由《天然牧场勤劳生活》、《赛马之乡美丽草原》、《弹唱故里多彩首曲》、《兴旺发达幸福家园》四个部分16个节目组成，艺术性、观赏性俱佳，力争为各方宾朋呈现一场精彩纷呈的视听盛宴。玛曲，藏语为“孔雀河”之意，是全国唯一以中华民族母亲河――黄河命名的县份。黄河从东、西、南三面环绕玛曲，形成了久负盛名的“天下黄河第一弯”，是镶嵌在甘南黄金旅游线路上的一颗璀璨明珠。据介绍，目前，当地已打造了“天下黄河第一弯”、“中国赛马之乡”、“世界最大最美的湿地草原”、“格萨尔发祥地”、“藏族民歌弹唱故里”等五张文化旅游名片。此次创编《首曲情歌》，是为了吸引更多游客了解玛曲、走进玛曲。玛曲官方表示，《首曲情歌》主题文艺演出，以辽阔的草原为背景，悦耳优美的音乐、动感十足的舞蹈、华美大方的民族服饰为依托，全景展示了黄河首曲神奇秀丽的自然风光，生动诠释了玛曲丰富多彩人文景观。据介绍，第一篇章《天然牧场勤劳生活》包括《牧羊女》、《挤奶歌》等节目，深度还原了在一望无际的草原上，蓝天白云、牛羊成群，美丽、善良的牧家姑娘用自己的勤劳和智慧谱写美好幸福生活的生动场景。第二篇章《赛马之乡美丽草原》将策马驰骋的壮观场景展现得饱满畅快，展示草原儿女的热情与豪迈，为观众带来极具震撼的视听享受。玛曲被誉为“藏族民歌弹唱故里”，弹唱的乐器以龙头琴和曼陀铃为主，表演时可以按照传统曲目自弹自唱，也可由弹唱者即兴编排填词，曲调多样，节奏明快，内容涉及历史、文化、生活等各个方面，极具乡土和生活气息。第三篇章《弹唱故里多彩首曲》将玛曲民间弹唱艺术演绎得淋漓尽致，带给人一种远离尘嚣惬意悠然，仿佛踏着琴声在绿色波澜的玛曲草原翩翩起舞的美妙意境。而在第四篇章《兴旺发达幸福家园》中，藏区知名男子组合――青龙组合演唱《首曲恋歌》、男女群舞《欢腾》、《吉祥如意》等节目将演出推向高潮，深情地表达了在党的阳光普照下，草原处处欢歌笑语，勤劳、奋进的玛曲人民热爱家乡、蓬勃向上的精神风貌。(完)
湖州6月29日电(记者 李婷婷 实习生 陈洁)从浙江长兴县城出发，一路向西，沿合溪而上，就到了“江南小延安”――新四军苏浙军区革命旧址。70多年前，新四军苏浙军区驻扎在这里，粟裕将军指挥战士抗战御敌。穿越烽火岁月，“江南小延安”翻开了崭新的一页。6月29日，建党95周年前夕，“传承铁军精神”长兴红色系列文艺精品首发仪式在革命旧址边的“江南红村”举行。会上，取材于长兴新四军苏浙军区历史的绘本故事《仰峰》、美术作品选《红色走廊丹青尽染》以及大型系列广播剧《红色沃土》等3部本土文艺精品进行了首发，旨在进一步传承和弘扬长兴新四军“铁的精神、铁的信念、铁的意志、铁的纪律、铁的作风”等精神食粮。长兴是革命老区，早在1927年7月，长兴历史上第一个党组织――中共长兴独立支部就成立了。1943年到1945年的这段历史，则是长兴党史和军史最辉煌的一个时期。1943年底，新四军十六旅旅部进驻长兴仰峰簟⑽绿链澹开始形成以长兴仰峰粑指挥中心的郎广长抗日游击根据地，1944年粟裕率军南下，与十六旅会合，并成立新四军苏浙军区，统一指挥苏南、浙西和浙东的抗日武装，苏浙区党委也设在仰峰。由此“江南小延安”长兴成为当时广大的苏浙皖边区党政军的指挥中心，粟裕、王必成等一大批新四军将领在此浴血奋战。“这是长兴最宝贵的革命历史财富。”长兴县委常委、宣传部长王庆忠说，长兴人民始终珍视这段历史，并不断将它发扬光大。据介绍，上世纪70年代，长兴县委县政府开始对新四军曾经入驻的房屋进行全面的保护、征收、修缮、布展。80年代初，新四军苏浙军区纪念馆建成，成为全国爱国主义教育示范基地。90年代，党史部门将长兴苏浙军区的抗战情况整理集结成《浙西抗日根据地》一书，相关研究成果不断涌现。2006年，“江南小延安”开始旅游开发；2012年，成功创建国家AAAA级景区，并成为全国红色旅游经典景区；2013年，长篇纪实文学《江南小延安》创作出版，获得浙江省精神文明建设“五个一工程”奖……如今的“江南小延安”，“红色”在这片土地上大放异彩，并熔铸进长兴的地域性格，成就了一代代长兴人的精神信仰。记者了解到，此次长兴首发的3部本土文艺精品有：由本土青年作家尹奇峰和青年画家陈鹏君联手创作的新四军绘本故事《仰峰》，由长兴县新四军苏浙军区纪念馆出品，浙江人民美术出版社出版，已面向浙江省内外发行；美术作品选《红色走廊丹青尽染》，是浙江画院携手长兴县美术家协会重走长兴革命老区红色走廊的创作采风成果汇集，日前已由西泠印社出版社出版；还有大型系列广播剧《红色沃土》，由长兴县委宣传部和传媒集团历时三年共同策划创作完成。烽火岁月的战争硝烟，栩栩如生的英雄人物，泥泞湿润的江南雨夜，银杏披金的衾锓缜椤…翻开《仰峰》，一页页由通俗文学故事和图画组成的绘本故事引人入胜。据尹奇峰介绍，该绘本创作历时8个月，共分“日寇铁蹄侵入长兴”、“山衾锢戳舜蟛慷印薄“粟裕在此决胜千里之外”等6辑，讲述了从1943年新四军六师十六旅进驻长兴，到1945年粟裕率领新四军光荣完成战斗使命并挥师北上的历史过程。“这本书并不是简单的文字堆砌和罗列，而是采用通俗文学故事+绘本图画+网络免费共享故事诵读的全新模式，让人们拥有‘绘声绘色’的阅读体验的同时，深入了解这段历史，起到教育意义。”尹奇峰告诉记者，创作之初他们就将风格定位于通俗易懂，老少皆宜，并为此查阅了许多史料，之后进行改编。“红色”，是本次首发系列文艺精品的主题，也是长兴文化血脉中独特的颜色，它典藏着历史，凝聚起力量，更引领着未来。据介绍，未来当地将进一步激活红色基因，并通过“红色文艺精品”和“红色文化走廊”的建设，发挥红色资源的教育和经济双重功能。(完)
重庆6月29日电 题：中国“非遗”保护变迁：从“田野笔记”到数字档案记者 韩璐“大家在填表的时候一定要详细。你们的一句话，有可能是一项‘非遗’在这个世界上最后的记录。”29日，在中国非物质文化遗产保护中心主办的“非物质文化遗产数字化采集专题培训班”上，清华大学美术学院副教授杨阳对着170余名来自全国“非遗”数字化采集一线的工作者，不断重复这句话。“我们当年研究‘非遗’，靠的是一台胶片相机、一支笔、一个本子、两条腿；现在，他们有了数码相机、摄像机、电脑。这是时代的幸运，也是‘非遗’的幸运。”从事“非遗”研究超过30年的杨阳，见证了中国“非遗”保护从“田野笔记”到数字档案的变迁。杨阳说，在上世纪九十年代，要详细记录一个“非遗”技艺，有着“常人难以想象的困难”。“20多年前我曾去贵州记录苗绣。那个时候，交通工具是火车、货车和牛车。”杨阳说，一行5人里，只有一个小伙子有一台胶片相机，“其他人只有纸和笔”。“大山里的苗族姑娘穿着自己绣的民族服装，特别美。她们一边绣一边唱歌，山间都是她们的歌声。”杨阳说，那个场景“自己一辈子都忘不了”。“在当时的条件下，我们只能用文字和照片把这个过程记录下来。对我来说，太遗憾了。”杨阳说。杨阳的遗憾随着互联网的普及和中国对非物质文化遗产数字化保护的开展得到弥补。2011年，中国正式颁布《中华人民共和国非物质文化遗产法》，其中提到：“文化主管部门应当全面了解非物质文化遗产有关情况，建立非物质文化遗产档案及相关数据库。”面对浩瀚的“非遗”普查资料，怎样展现流传千年的民俗文化，成为数字时代“非遗”保护的新课题。“我们对‘非遗’的保护过去主要是用数字化‘抢险加固’，现在数字化开始成为一种常态。”中国非物质文化遗产保护中心数字化中心的工作人员告诉记者，数字化的采录、存档、传播已成为当前“非遗”保护的基础工作之一。据介绍，非物质文化遗产的数字化保护，实际是用技术将非物质文化遗产转换、再现、复原成可共享、可再生的数字形态加以保存和利用。目前，中国非物质文化遗产数字化管理系统已收录了超过2万条国家级“非遗”项目数字化档案。“现在他们有了比我们当年更好的设备，我希望他们在每一次采集中，能够细致一些，再细致一些，记录下每一个能够记录的瞬间。”杨阳说，这次来参加培训的都是中国‘非遗’数字化采集一线的工作者，“这些年轻人，是中国‘非遗’保护的希望”。(完)
北京6月29日电 (记者 应妮)故宫博物院官方旗舰店29日晚正式上线阿里巴巴平台，旗舰店包括门票、文创、出版三大板块。院长单霁翔希望借此让故宫更开放、更亲切，也更有魅力。通过官方旗舰店的“故宫票务”部分，故宫博物院票务成熟完整的网上预售预订系统将运用于该旗舰店，独家实现系统直联的电子门票预订。在此预订门票的观众也不用再换取纸质门票，通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。这是故宫博物院与阿里旅行在“互联网+”背景下的重要合作内容。故宫方面希望此举在方便观众入院参观与控制观众流量有效进行文物保护的平衡上进行尝试，逐步实现科学的观众流量调控与管理。“故宫文创”部分，与大众耳熟能详的“故宫淘宝”互为补充，区别于后者“萌萌哒”以及面向游客的定位，着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台，大力倡导传播“紫禁城生活美学”。据悉，旗舰店将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物一一展开，如以《千里江山图》为源泉的“行走千里江山”多种产品，以“胤G十二美人”为创意的系列主题产品，以故宫猫为主题的“喵游故宫”等儿童用品以及文化用品，以故宫龙形象为创意的“龙头老大”龙帽系列产品，以故宫《海错图》为渊源的“紫禁城海底世界”等一系列日常生活、陈设、装饰用品。“故宫出版”部分将遴选精品图书300余种，诸如《故宫博物院藏品大系》、《故宫经典》、《紫禁城100》以及热销的《故宫日历》系列等。在单霁翔和阿里巴巴总裁金建杭的见证下，双方同时签署协议将利用各自资源优势开展广泛合作。(完)
北京6月29日电(记者 宋宇晟)今日，中国版权协会艺术品版权工作委员会成立发布会在北京雅昌艺术中心举办。当日，国家新闻出版广电总局副局长、国家版权局副局长、中国版权协会理事长阎晓宏在现场表示，中国艺术品市场发展非常快，但是相关保护还存在很大欠缺，国家和一些组织在维权方面还需要进步。阎晓宏称，版权和文化有非常内在的关联，各类版权作品是文化发展的基础，也是文化发展的核心资源。“所以在文化大发展的当下，需要加强版权的保护。由雅昌牵头成立这样一个艺术品委员会是大势所趋，希望这个委员会成立后能为艺术家办实事、办好事。推进艺术品版权保护上一个新台阶。”现场，阎晓宏介绍了中国版协艺委会第一届艺委会主任委员会成员。其中，雅昌文化集团董事长万捷担任艺委会主任委员，人民美术出版社总编林阳、上海市政协文史委员会副主任祝君波、中国美术家协会副秘书长杜军、中国美术馆副馆长张子康、中国书法家协会副秘书长潘文海，中国工艺美术协会秘书长王山担任艺委会副主任委员，雅昌文化集团律师仝文担任艺委会秘书长。作为他说：“未来艺委会的工作将集中在，明确艺术家权益、如何维护艺术家权益、如何发现作品被侵权、出现侵权后如何用法律手段维权等几方面。”当日，画家靳尚谊也作为艺术家代表现身发布会。提及中国艺术品版权现状，靳尚谊称，虽然美术界假画问题也很严重，但只是美术界不大重视艺术品的版权问题。他回忆称，市面上曾有很多书法家启功先生的假作品，“他(指启功)还开玩笑说，‘这个写的比我好’”。靳尚谊指出，要发展文化产业，就会遇到了版权问题。“这次艺术品版权工作委员会成立，对于文化艺术界来讲是一个好事情。如果做得好，对文化事业、文化产业都会有非常重大的意义。”发布会最后，阎晓宏、万捷在现场为中国版权协会艺术品版权工作委员会揭牌。据悉，本次活动由国家版权局指导，中国版权协会主办。中国版权协会艺术品版权工作委员会办公地点设立在雅昌北京艺术中心。(完)
深圳6月29日电(郑小红 石道雄)“世界钢琴女王”奥科萨娜雅布隆斯卡娅29日下午在深圳机场航站楼进行了一个多小时的专场演出，这是她60多年演出生涯里首次在机场这样的公共空间进行演出。当天下午，国内首场机场音乐会―“深圳机场夏日音乐会”举行，奥科萨娜雅布隆斯卡娅及几位国内外著名钢琴演奏家进行了专场演出。奥科萨娜现场演奏了世界音乐大师肖邦、斯卡拉蒂、李斯特的多首经典名曲。当天虽然不是周末，但现场依然有很多乐迷慕名而来。“上次现场聆听女王的演出还是2011年，当时是在大剧院，今天在机场听她演出感觉完全不一样，这种空间和现场，感觉与女王的距离更近了。”专程而来的乐迷李小姐言语中难掩激动之情。奥科萨娜雅布隆斯卡娅是俄国学派最正统的技巧和历史传承人，她的演奏具有灵性且气质高雅，曾获得多次国际大奖。她曾在40多个国家演出过，演出足迹遍及伦敦皇家阿尔伯特大厅、伊丽莎白女王大厅、东京三得利音乐厅、阿姆斯特丹皇家音乐厅等世界各地的知名音乐厅。奥科萨娜表示：“能在深圳机场这么富有现代艺术气息的公共空间进行演出，感觉很特别。这也是我60多年演出生涯非常特别的一个决定，深圳机场很漂亮，这里的人们也很热爱钢琴艺术，今天演出非常成功。”继此前举办了“音乐伴你行”、“大师贺新春”钢琴演出等多项艺术文化活动后，此次深圳机场又在国内机场中首创举办了机场大型音乐会。深圳机场方面介绍，自2013年转场以来，深圳机场围绕打造“最具体体验式机场”的目标，持续通过功能、生态、艺术的环境营造，积极展示深圳的城市文化和流行时尚，提升机场的艺术文化氛围，为旅客营造优美舒适的乘机环境。两年多来，先后推出了“快闪”、音乐伴你行、“尘埃”艺术、雕塑展等一系列文化艺术体验项目。音乐会现场还举行了“寻找世界钢琴遗产守护使”公益活动启动仪式。奥科萨娜作为此次公益活动全球形象大使，为首批6位“世界钢琴遗产守护使”现场颁发了其亲笔签名的荣誉证书。“深圳是钢琴之城，希望这样的活动能让更多热爱钢琴文化的朋友投身其中、乐在其中”。奥科萨娜表示。(完)
村民在仔细辨认石碑上的字 □记者赵龙翱摄影□记者田育臣通讯员李宝文记者赵龙翱摄影核心提示丨昨天，郑州高新区祥营村多位村民致电大河报记者称，该村发现了疑似永安寺原地基，并在附近挖出多块清代碑刻。据相关书籍记载，该村历史上确实有座名叫永安寺的寺院。目前，郑州高新区文物部门、沟赵街道办事处等部门均已采取相应保护措施。昨天上午，郑州高新区祥营村里一处临时停车场旁，有一个深2米、长5米、宽半米的基坑，坑内露出一段长约2米，高约1米的斑驳蓝砖垒起来的地基。村民郭春新说，这应该就是历史上永安寺的大殿地基。今年4月，郭春新在一处临时停车场挖坑时，突然发现地下泥土非常坚硬，再往下深挖竟是一排蓝砖地基。之后，他试图从旁边将蓝砖挖出，但挖了2米，蓝砖地基仍没挖到底。在附近的基坑内，竟挖出6块碑刻，碑刻已被腐蚀，不少字迹模糊不清。昨天，记者赶到该村发现，5块是完整石碑，都是1米长、约40厘米宽；而一块破损严重，仅剩一半。石碑上的文字全是繁体汉字，多数已无法辨识，碑刻四周有明显的莲花、祥云等纹样。记者仔细查看发现，其中一块石碑落款日期为“雍正拾壹年”，距今已283年历史。而另一块石碑落款日期为“乾隆贰拾陆年”，其他内容可模糊地看出是一些地名或人名。73岁的郭培林说，上世纪40年代，此处的确有一座叫永安寺的寺庙，占地约有五六亩。他记得，当时的永安寺规模宏大，“正殿叫五龙殿，有五条龙盘绕在大殿柱子上，十分雄伟。寺庙内供奉有佛像，虽无僧人居住，但不少人到此烧香拜佛”。郭培林说，上世纪70年代，寺庙破败被拆；80年代后，村里在此基础上建了祥营小学。如今祥营村拆迁，村民已搬进了楼房，而该处也夷为平地，变成了一个临时停车场。对于永安寺，祥营村仍流传着一个故事。据村里老人讲述，宋朝将皇陵选址在巩义，皇帝每年到宋陵祭拜祖先，路过永安寺，总会停下到寺中祭拜。据《中原区辞条》记载，祥营原有土寨，建于清朝同治元年(1862年)，寨门上刻石为“祥符营镇”……村中有座永安寺，建筑宏伟，香火极盛。祥营除逢单日集外，每年还有6次庙会。村中老人称，永安寺建于宋朝，明清时多次重修。昨天，郭培林说，挖出蓝砖地基的地方，可能就是永安寺大殿的地基。而附近挖出的6块碑刻，更印证了永安寺的存在。碑刻、地基刚挖出时，郑州市、高新区的文物部门也赶到现场进行勘察，并要求村民妥善保护。昨天，郑州高新区社会文化管理办公室负责人称，4月份，他们接到祥营村村民的反映后，立刻派人到现场实地勘察，并将掌握的情况及时向郑州市文物局上报，经郑州市文物考古研究院专家现场实地勘察、鉴定，确认一部分确为清代碑刻，具有一定的文物保护价值。该负责人称，目前根据郑州市未定级文物保护的属地管理原则，他们建议已挖掘出土的碑刻在当地妥善保存，并与沟赵街道办事处签订相关保护协议，待时机成熟时统一由区文物部门进行管理。目前，地下部分可能还存在文物，但不允许继续挖掘，待该用地项目建设之前进行文物勘探时，再履行相关程序出土。昨天，高新区沟赵街道办事处相关负责人称，他们已要求祥营村委妥善保护碑刻，一旦发现有人挖掘、破坏地下文物，第一时间通知办事处。
郑州6月29日电 (记者 李志全)黄河文化研究与交流中心29日在位于河南郑州的黄河博物馆揭牌成立。官方表示，该中心的成立将为热爱黄河的社会各界人士搭建一个重要的文化阵地，打造一块研究交流黄河文化的宽广平台。黄河水利委员会副主任牛玉国、中国伦理学会名誉会长陈瑛共同为之揭牌。据了解，成立后的黄河文化研究与交流中心，致力于开展文化交流活动，组织文化课题研究，研发与推广创意产品，探讨和挖掘黄河文化，努力在社会上营造崇敬母亲河、珍爱母亲河的良好环境，更好地发挥黄河文化在提升中华民族凝聚力、向心力中的作用。黄河流域是中华民族的发祥地和摇篮。牛玉国表示，深入挖掘、研究、分析、总结深远厚重的黄河文化，可以为黄河治理开发与管理现代化提供思想、文化和智力支撑，对促进中国水利事业、治黄事业发展以及推动流域经济社会可持续发展具有重要意义。牛玉国希望黄河文化研究与交流中心充分依托母亲河厚重的文化资源，充分发挥媒体资源和人才资源优势，科学、深入、系统地挖掘、研究、传承黄河文化，为社会提供完善的文化交流平台；要加强以黄河水文化研究为重点的课题研究，早出、多出黄河文化精品；要大力宣传节水和洁水观念，注重将文化研究、文化建设同黄河水情河情教育结合起来，营造善待河流、保护河流的文化环境，增强公众的水忧患、水安全、水道德意识；要充分利用互联网+技术，交流黄河文化研究内容，推广黄河文化研究成果，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示黄河文化的魅力，讲好黄河故事，传播好黄河声音。作为黄河文化研究与交流中心特邀专家，中国古都学会名誉会长、陕西师范大学教授朱士光说，黄河是中华民族最主要的母亲河，在漫长的历史时期，对孕育中华民族炎黄子孙、孕育灿烂辉煌的中华文化，发挥了重大作用。因而在当代，进一步深入研究黄河文化，对推进中华文明探源工程，对传承弘扬中华文化，对实现中华民族的伟大复兴事业均有着重大的不可或缺的意义与作用。出席挂牌仪式的专家和学者还有：武汉大学教授、中国环境资源法学研究会会长蔡守秋，云南省社会科学院院长助理、水历史与文化专家郑晓云，郑州大学历史学院博士生导师王星光，河南大学黄河文明与可持续发展研究中心副主任牛建强，河南省社科院历史与考古研究所所长张新斌，华北水利水电大学水文化研究中心首席专家朱海风、河南省黄河书画院理事长王克诚等。(完)
□刘永加龙卷风古来有之，据史料记载，历史上也曾发生过许多起，也有过人被卷跑的事件。可是因为人被卷跑，而打官司的却很罕见。清代著名的大诗人袁枚在做县令时就遇到过一起这样的棘手案子。据袁枚自己著的《随园诗话》卷四载：清乾隆七年(1742年)袁枚在应天府上元县当县令时，五月十日那天，上元县突然发生了可怕的龙卷风，县城韩宗梁19岁的女儿韩慧芬在外面收衣服时，瞬间被龙卷风卷走，不见了踪影。其人竟被吹到了80里外的江宁县铜井村，当时她坠落在地，不省人事，乡里人用姜汤将她灌醒。韩慧芬睁眼看时，周围尽是陌生人，互相询问得知此地为铜井村。因天色已晚，便在那家人家住了一晚。第二天才被送回城里。韩慧芬回来后，诉说这件奇事，众人一听觉着很蹊跷，而韩慧芬这时已经许配给秀才李调甘为妻。李调甘听说此事，也觉得不可思议，认为一定别有隐情――发生如此暧昧的事情，这门亲事做不得了。于是，李调甘来到上元县衙击鼓告状，要求退婚。袁枚接案后，先是听了李调甘的诉词，接着传来韩家人等，询问了事情的经过。为了深入调查事实，袁枚又行文到江宁县，把铜井村的地保也传来，到县衙作证。地保说，当日大风起，确有一铜井村村民姓华，名中元的，在其家门外突然看到一阵黑气，由北飞来，到他家门口时落下，开始以为是龙取水，后仔细去看，发现一昏死女子躺在自己家门前。该女子经过大家的救治活了过来，问询得知她是城里韩家的女儿，因天色已晚留宿一宵，第二天送之回家，余情不知。经过多方讯问，大家供说无异，案情清楚：韩慧芬到铜井村，确系由于风吹所致。也确是铜井村人救活，因为天晚路远，当天不便送回，才留宿一宵，均为常事，没有什么异常。而城里那天也确实发生了龙卷风，城里城外毁坏了不少房屋，邻居市民可以为证。再看韩慧芬端庄本分，不像水性杨花之人。可是无论袁枚怎么说，迂腐的李调甘就是不相信，总是怀疑有暧昧。这时，袁枚只有回过头来，再来劝解李调甘：你也是读书人，应该见多识广。江南发生龙卷风是春末夏初常有的事，古书上就有女子被风吹走60里的事。说着袁枚取来元朝名臣郝经的著作《陵川集》，找到了一首记载此事的诗歌，念给李调甘听：“八月十五双星会，花月遥光照金翠。黑风当筵灭红烛，一朵仙桃落天外。梁家有子是新郎，芋氏负从钟季背。争看足下来鬼物，云鬓欹斜倒冠佩。须臾举目视旁人，衣服不同言语异。自说吴门六十里，恍惚不知来此地。甘心肯作梁家妇，诏起高楼榜天赐。几年夫婿作相公，满眼儿孙尽朝贵。须知伉俪有姻缘，富者莫求贫莫弃。”袁枚念完说，郝经是元朝的一代名臣，他记载了风吹人事件，难道他会说假话吗？你看那次被风吹走女子嫁的人后来做了宰相，我只怕你还没有那么大的福分呢，不要再提退婚了，回去完婚吧！李秀才这才转怒为喜，表示愿做新郎娶韩慧芬。于是，袁枚提笔判道：“本月十日，却有狂风。走石飞沙，毁屋伤人。韩慧芬起而收衣，被风卷走；铜井村凭空落下，惊为天人。众人救助，护送回城。个中细节，俱已详审。合情合理，没有疑问。无端猜忌，冤屈好人。天下之大，何奇不有。风能吹人，史有明文。读书五车，身入黉门。当局者迷，旁观者清。本官再三开导，秀才撤诉息争。疑团一一冰释，两家重续前盟。姻缘本是前定，无妨委屈；好女不是杨花，岂怕风吹；今日就备花烛，本官赠你鼓吹。全两美之情，平双方之恨。即日成礼，夫妇齐眉。朝朝暮暮，两心如一；恩恩爱爱，永结百年。此判。”袁枚如果不能找出郝经的诗，只怕也难说服这个酸秀才。由此可见，当法官的不但要熟悉法律条文，而且还要博古通今才行。袁枚就是凭着自己的认真负责和渊博的知识，巧妙地化解了危局，维护了当事人的权益。
北京6月29日电 (记者 应妮)文化部对外文化联络局(港澳台办)主办的新版“中国文化网”(www.chinaculture.org)中文版上线仪式29日在京举行。文化部外联局局长谢金英在致辞中表示，新版“中国文化网”中文版将致力于打造对外和对港澳台文化工作的信息聚合平台，服务于对外与对港澳台文化工作的开展，努力成为全面反映我国对外与对港澳台文化工作面貌、为业内乃至社会各界提供有关信息的高质量窗口和平台。新版“中国文化网”中文版突出了三个特点：一是整合资源，提质增效。原本各自独立的中华文化联谊会网等三个外宣网站整合至新版中国文化网，成为其中重要板块。新版与“中国文化网”英文版一起形成了同一网名和域名下的中英文双版，有效实现对外和对港澳台文化交流的信息融合、常规活动与品牌项目的多元展示、官方交流与民间往来的整体呈现，成为我国对外和对港澳台文化工作领域内的权威资讯平台。二是采用前沿设计，提升网站品质。“中国文化网”中文版采用当代最新美学设计理念，全新设计了logo标识和网站整体视觉形象，并对栏目做了重新调整，在视觉和使用上体现出时尚大气、简洁易用的全新效果。此外，结合移动互联网时代的新特点，网站还进行了页面移动适配的开发，并进一步加强了与微信公众号的内容衔接。三是进一步强化了网站功能。新版网站更加注重内容承载的权威性、信息发布的时效性、资讯来源的独特性、资源共享的便利性，与驻外使领馆、海外中国文化中心以及国内各省(区、市)文化单位、文化机构的联系更加紧密，与中央媒体、地方媒体、网络新媒体的互动更加频繁，力争发展成为全面覆盖面广、有人气、有特点、有影响的权威网站。新版“中国文化网”中文版设置了头条、动态、专题、深度、视点、资源、公告等一级栏目，整合了海外中国文化中心、“欢乐春节”、中国对外文化交流协会、中华文化联谊会等专栏。“中国文化网”中文版的前身为大型文化交流资讯网站“文化传通网”，由文化部外联局主办，于2011年上线。(完)
本报讯(记者张航)今天上午，中国传媒大学举行2016届本科生和研究生毕业典礼。传媒大学党委书记陈文申在发言中一度哽咽，感谢在学校最困难的时候学生们的不离不弃。他鼓励毕业生坚守理想信念，坚持独立思考和独立判断，拒绝有偿新闻，拒绝“黑公关”，不拍三俗作品，请学生们相信但凡经过总有收获。今年也是传媒大学十多年来第一次将本科生毕业典礼和研究生毕业典礼合二为一。作为国内广播电视传媒领域的顶级学府，该校的毕业典礼俨然一场大型电视节颁奖典礼。不仅典礼所在的大学生活动中心内外铺满了红地毯，该校还使用了目前最先进的4K电视转播车进行实况直播。此外整个典礼中，学生们还可以不断通过自媒体平台在直播界面上进行互动。“要做就做最先进的电视直播技术，要不怎么对得起‘广院’的名头呢。”一名毕业生自豪地说。在典礼上，一批毕业生代表向在场的老师送上表达感恩之情的鲜花。去年底，传媒大学原校长苏志武被免职。今天的毕业典礼上，党委书记陈文申发表毕业寄语。他说，在座的毕业生们是母校改革建设的见证者，也是和母校同甘苦共命运、承受改革代价的付出者，“你们的缺憾，让我深感愧歉。”陈文申说，更让他感动和铭记在心的是去年在学校最困难的时候，学生们就像孩子对父母那样不离不弃，始终充满温暖。“这是宽容，是爱，是期待，是你们与母校荣辱与共的生生情怀，是母校不断努力前行的力量。学校谢谢你们！”说到这里，陈文申一度哽咽，引发全场师生热烈掌声。陈文申表示，和许多兄弟院校相比，传媒大学的历史不长，但学校有决心和信心不辜负学生赋予的“海底捞大学”美誉，让这个家永远成为毕业生们骄傲的精神家园。他鼓励毕业生要坚守理想信念、责任担当，“你们的理想和追求决定中国传媒业的未来面貌。” 他指出毕业生面对社会，应该培育隔离的智慧，超越的心理。他说，优秀的传媒人有必要与复杂的社会保持距离，坚持独立思考和独立判断，“当局者迷旁观者清”就是这个道理，要拒绝有偿新闻，拒绝“黑公关”，不拍三俗作品。此外他还表示，面对人生，请学生们相信但凡经过总有收获，请相信人生没有白费的努力。他用诗人王昌龄的“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”来表达自己对学生们的感情。 文并摄 J067
海口6月29日电 (记者 王子谦)“见证祖宗海 南海更路簿”图片展29日在海南省博物馆开展，展览以图片形式展示《更路簿》这一海南渔民经营和开发南海的确凿证据。展览展期5天，共展出近200张图片和图表，内容分为“更路簿依南海而存”、“南海航行真经――更路簿”、“更路簿见证祖宗海”、“历史传承”、“见证人讲述”以及“南海新貌”六大部分，旨在宣传《更路簿》的历史意义和文化价值。《更路簿》是海南渔民在开发和经营西、南、中沙群岛的过程中，利用文字和地图的方式描绘出的航海手册，成于明代初期，盛行于明清及民国，存在了600多年，记录了南海海域的100多处地名和重要的海洋资讯。此次是《更路簿》首次以图片展的形式展现，其与历史文献、南海考古发现、远航南海渔民的事实相结合向世人证明：南海诸岛及其邻近海域是中国人最先发现、开发和经营，并最早以本土方式命名，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。海南以得天独厚的地缘优势成为海上丝绸之路重要驿站，《更路簿》是海南渔民历史上在南海水域进行生产活动的明证，也为海上丝绸之路指引领航作出了贡献。中共海南省委常委、宣传部长许俊表示，海南渔民用《更路簿》向世人证明，南海是海南渔民的祖宗海。(完)
兰州6月29日电 (记者 刘玉桃 魏建军)沿着弯曲的羊肠小道，走进云崖寺国家森林公园，奇山峻岭，草木葱郁，古刹悠悠。很难想象，黄土高原沟壑区竟有如此美景。云崖寺景区位于甘肃省平凉市庄浪县境内，景区党工委副书记王启发告诉记者，云崖寺景区集自然景观与人文景观为一体，是完美的“文化”“风景”珠联璧合。云崖寺国家森林公园，位于庄浪东部，陇山山脉西麓，关山深处。在历史上，曾与崆峒山、麦积山、仙人崖等胜地齐名。自北魏以来，历代能工巧匠在云崖寺主峰的悬崖峭壁上修筑众多精巧玲珑的悬阁危楼，雕凿了无数风格迥异的洞窟佛像，以云崖寺为中心，周围有八大寺以及店湾、店峡、木匠爷崖石窟和三教洞，对中国晚期石窟与佛教艺术的研究有重要的史学和艺术价植。随着年代的久远，云崖寺石窟局部岩体崩塌、风化，2013年，云崖寺石窟危岩体加固维修投资960万元，主要以预应力锚索、钢筋锚杆、护岸挡墙为主要治理措施，结合裂隙注浆、浆砌片石支顶、截排水沟等多种工程措施抢险加固云崖寺石窟危岩体3000平方米。王启发表示，近年来，云崖寺景区坚持发展旅游与环境保护并重的原则，不断强化基础设施建设，完善景区服务功能，森林资源优势进一步发挥，旅游经济效益日益提高。今年春季，云崖寺景区建成展示森林公园生态景观的植物园，共移植林区适宜树种360株，补植垂柳、侧柏、油松5000株，栽植月季、牡丹3000株。景区内各建筑与景观主体格调协调一致，突显景区历史文化底蕴。庄浪县历史悠久，地处黄河一级支流渭水流域，属黄土高原地区，温带大陆性季风气候。近年来，为保护云崖寺景区生态环境，庄浪县实施退耕还林、天然林保护、封山育林及“三北四期”防护林体系四大林业工程建设。同时，成立了治安联防队和森林消防队，全天候进行巡山，园区禁止放牧、狩猎、砍伐、取土、采石等。为了加大云崖寺文化、自然遗产的保护与开发，庄浪县加大投资力度，实施地质灾害治理工程，对云崖寺景区5处地质灾害和周围环境进行治理，建设景区地质灾害监测平台；改建通道、停车场；新建游客服务中心；硬化村内道路；新建云崖寺中医养生馆等。随着景区基础设施的不断完善和服务水平的不断提升，旅游人数和综合收入逐年增加。2015年，景区接待国内外游客7.1万人次，比上年增长24.3%，实现旅游总收入80万元，同比增长22.6%。王启发披露，今后，云崖寺景区将以“人文生态、休闲度假”为主体，以科考、探险为补充，以民俗庙会为铺垫，以景区拓展、品牌打造、设施配套为重点，深度挖掘石窟文化、宗教文化和丝路文化内涵，“文”“景”相互映衬、相互依托，珠联璧合，实现经济与生态双赢。(完)
北京6月29日电 (记者 应妮)国家图书馆主办的“红色记忆――纪念中国共产党成立九十五周年馆藏文献展”29日在国家典籍博物馆开展。展览分为马克思主义在中国的传播、党章与党的机关报、反“围剿”与长征、统一战线建设、党的思想作风建设、党的群众路线建设、人民文艺成果等七个主题单元，共展出了325种、340余(册)件珍贵馆藏文献。集中展出了系列党章、展示了数十种中央机关报、专门展出了红军长征专题文献，并集中展示了解放区木刻作品。此次还展出了最早期《共产党宣言》。1920年初，陈望道参照英文版、依从日文版，翻译出中国第一个中文全译本《共产党宣言》。当年8月，该译本在上海又新印刷所问世(因封面为红色俗称“红印本”)。为了满足读者需求，同时也为了纠正初版书名将“共产党”印成“共党产”的错误，同年9月，这一译本再版(因封面为蓝色俗称“蓝印本”)。国家图书馆馆员吴宓介绍，上世纪70年代，陈望道来到国图开会看到这两个版本的《共产党宣言》，当即告知“红印本”是首版。“我们之前一直以为‘蓝印本’是首版，因为馆藏的‘红印本’版权页散佚，看不到出版时间。”他指出，“红印本”之所以珍贵，因为它是第一个中文全译本，同时又是错版，首版只印了一千册。此外，不同版本的《毛泽东选集》也在本次展览中首次集中展现；阮章竞手稿(在太行山区)等展品首次对外亮相；在展厅现场还设置了“两学一做”的读者互动区，让观众可以深入学习党章、了解党的发展历程。据悉，展览将持续展出至10月底，期间国图还将策划举办建党和长征系列专题讲座以及巡展等社会教育活动，重点组织、引导中小学生参观学习，开展“红色记忆”主题教育活动。(完)
兰州6月29日电 (记者 南如卓玛)第十七届中国九色甘南香巴拉旅游艺术节新闻发布会29日在兰州举行，甘南州合作市委常委、宣传部部长欧杰草介绍，甘南藏区一年一度的“香巴拉旅游艺术节”将在7月17日启幕，为海内外游客展示千人马队、万人锅庄、民族服饰展、篝火晚会和藏戏、帐篷展示、民间弹唱等系列活动。“香巴拉”是藏传佛教和民间传说中对一方净土的名称，意指和平、宁静的家园。香巴拉旅游艺术节，是甘南藏族自治州最大的旅游综合性节日，节会旨在通过弘扬藏民族传统文化，建立人与人、人与自然的和谐关系。欧杰草介绍，甘南州旅游资源丰富，保留了全面完整的藏民族传统的游牧文化、佛教文化、民俗文化和红色文化，境内广袤的草原风光、葱郁的原始森林、雄奇壮观的高原石林、江河湖泊、藏传佛教文化、历史遗存、民族风情和丰富的节庆活动，使这块土地越来越受到中外游客的青睐，成为人们触摸历史、品味文化、游历山水、感受风情的旅游胜地，被誉为“九色香巴拉”、人间天堂。甘南先后荣获西部最具魅力的旅游景区、“让生命感受自由”的世界50个户外天堂之一、中国最具民族特色旅游目的地、国家精品旅游景区等美誉。甘南州合作市副市长刘升平介绍，香巴拉旅游艺术节期间，在合作市还将举办甘南州原生态民歌大赛、青藏高原首届青稞美食博览会暨甘南州第二届香巴拉美食文化节、2016世界旅游形象大使中国少数民族赛区甘南总决赛、“一带一路”沿线国家民族服饰展演、香巴拉全球摄影大典暨香巴拉国际摄影论坛、“穿越魅力合作，尽赏森林草原”户外徒步等活动。刘升平说，合作市现有上百家餐馆饭店、农家乐、藏家乐、小吃一条街，市内旅游接待客房床位有8000多张。同时，为保障密集举行的民俗节庆活动，官方还成立了节庆基础设施建设、经贸洽谈、医疗卫生、安全保卫等九个工作小组，确保游客在节会期间“吃好、住好、玩好”。甘南藏族自治州位于甘肃省西南部，南临四川，西接青海。今年1至5月，全州共接待国内外游客270万人次、同比增长60.1%，实现旅游综合收入12.34亿元、同比增长67.7%。(完)
国际在线消息：2016年6月26日，中国梦知青情文化艺术系列活动在北京举行，参加会议的有中国延安精神研究会、中央党校，社科院的领导和全国老知青代表等，还特邀了社会各界人士，大学生代表，在农村任职的大学生村官代表和社区代表100多人。湖南红色久久新能源科技有限公司总裁、青年企业家代表 韩艳中国延安精神研究会副会长兼秘书长 苏希胜在座谈会上发言的有作家巴湘、教授郑承军、领导干部、退休老同志、公司领导和大学生。来自全国各地的知青纷纷呈上了自己的代表节目，节目形式多样，积极向上，精彩十分。在2016年中国梦知青情工作会议上，郝海彦代表《中国梦知青情文化艺术系列活动组委会》做了工作报告，他说：《中国梦知青情文化艺术系列活动组委会》成立3年来，在中国延安精神研究会的领导下，团结各方面的老知青和知青团体，积极开展各种文化活动，取得了良好的社会反映。来参加这次座谈会，老知青心情十分激动，很多人回忆起自己的一生，他们共同的体会就是，必须把自己融入到祖国和人民的事业中去，才能让自己的生命焕发出光彩。
6月29日电 今年是中国共产党成立95周年，在这95年的历程中，亿万党员为了实现共产主义的伟大目标而坚实前行，党课更是每一位中共党员的必修课。央视网特别策划《V观党课》，创新党课教育效果新模式，带领观众体验“原来党课可以这样上”的全新感悟。6月21日起，《V观党课》在央视网首页头条区域，以及“央视网”、“网络新闻联播”的微博、微信端，腾讯、爱奇艺、搜狐、优酷等各大视频网站隆重推出，日推1期。《V观党课》选取 12名不同类型的中国共产党党员，以第一人称的视角，展示了12门形式各异的特别党课。例如第一期作品《敬礼国旗》，讲述了一名来自新疆的维族大学生党员杰苏尔居来提的故事。杰苏尔居来提从小就对“为什么鲜艳的红色是最爱的色彩”、“为什么每次仰望那面飘动的五星红旗时血液就会沸腾”等问题感到“好奇”。观众朋友通过这期时长7分钟的视频作品，将跟随杰苏尔居来提的脚步，走近天安门国旗护卫队，体会天安门国旗护卫队的庄严仪式，寻找他内心的答案。潜移默化间，观众朋友也将收获自己在这堂特别党课中的独特感悟。身边的榜样，是最鲜活的党课教材。12个标志性地点、12个不同身份党员，参加12场不同形式的党课，为大家谈谈收获聊聊感触，约你一起接受党课洗礼。7月1日当天，央视网将推出庆祝中国共产党成立95周年大型多点移动直播特别报道《道路：回望1921》。从9：00到19：00，央视网将以史无前例的规模，回溯中国共产党95年波澜壮阔的岁月。直播期间，在上海中共一大会址、浙江嘉兴南湖红船、江西南昌、江西井冈山、贵州遵义、陕西延安、河北西柏坡、北京天安门、河南红旗渠、安徽小岗村、广东深圳、北京国博等12个直播前方，邀请12位各具特色的嘉宾，现身谈古论今；演播室也将邀请全国政协委员李忠杰、国防大学教授徐焰、中央党校教授谢春涛、国家行政学院教授李拓四位专家，解读95年间荡气回肠的经典瞬间。网友朋友可以通过新浪微博账号@央视网 、@网络新闻联播 开设的#V观党课#话题，直接与记者、嘉宾进行互动，提问题、谈感想、讲心得，参与到直播节目中来！
北京6月29日电(上官云)29日上午，北京人民艺术剧院演员金雅琴遗体告别仪式在北京举行。著名演员濮存昕、蔡明、关凌及导演英达均现身送别。蔡明在接受记者采访时泣不成声地表示，自己与金雅琴感情很好，她是一个在艺术上特别认真的人，非常喜欢演戏，为人也很爽朗热情。1925年，金雅琴出生于黑龙江，曾用名白微。她自幼热爱表演，一生在舞台上塑造了大量鲜活的艺术形象，如《闲人马大姐》中的刘奶奶、《我爱我家》中的于大妈等。2005年，金雅琴凭借电影《我们俩》获得第18届东京国际电影节最佳女主角奖和第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。2016年6月23日，金雅琴因病辞世。当天约9时许，金雅琴遗体告别仪式正式开始。现场循环播放着低沉的音乐，大厅外两侧悬挂的挽联上分别写着“毕生小演员”、“国际老影后”，概括她一生的从艺经历，金雅琴仰卧鲜花丛中，遗容安详。 前来悼念的群众手持鲜花，很多人眼圈泛红，还未进入大厅便痛哭失声。曾与金雅琴一同出演《我们俩》的演员宫哲也前来送行，全程热泪盈眶。她对记者表示，自己是在2004年认识金奶奶(指金雅琴，下同)，“我们平时也经常有联系。金奶奶对人特别好，她知道我特别爱吃家里做的炸酱面，每次去都会打电话约好，给我做”。“金阿姨(指金雅琴，下同)特别喜欢演戏，从来都是提前背台词。她眼睛不太好，所以剧本上台词印的字体特别大，每次她都催促导演‘怎么还不给我把剧本送来？我要背台词’。”回忆起与金雅琴相处的日子，蔡明的声音因为难过开始有些颤抖，“她特别聪明，排练两遍就能记住什么时候该接词”。金雅琴对剧组的人也同样热情、真诚相待。蔡明说，金阿姨性格极好，永远都能听见她爽朗的笑声，“她最拿手的是做凉面，煮好后用电风扇吹，说这样吹出来的凉面，大家吃的时候不软不硬刚好。”“金阿姨离开的太突然了。她去世之前英达去看她，告诉她蔡明过两天也来看您，金阿姨就一直念叨‘蔡明’、‘蔡明’。”说到这里，蔡明已经哽咽到几乎无法说话，“我很遗憾没能见到她最后一面”。(完)
魏明伦谈吃语录●“美食文化博大精深，这源于吃不仅是要人果腹，而是一种对美味的品鉴。这使得美食与人生、文化、历史、社会、文学挂钩，形成一种独特的美食文化。”●“川人好辛，这是川菜的特点，不过麻辣并不是川菜的唯一和全部，大概有一半以上的川菜都可以不用辣椒，比如开水白菜就是一道很经典的不辣的川菜。新派川菜在菜品创新上越来越注意到这一点，并加以延伸。”●“如今，在全国乃至世界各地都有川菜的一方天地，因为川菜所有的特性是其他菜系所不及的。”川菜誉满神州，香飘世界，川菜甚至还上了太空――中国进入太空的第一人杨利伟返回地面时，记者问他在太空里吃的什么，他说：“吃了宫保鸡丁，还有鱼香肉丝。”四川文化名人、“巴蜀鬼才”魏明伦也是川菜的死忠粉丝，“2016中国川菜产业发展论坛”举行在即，魏明伦也积极为川菜今后的发展献计献策。食欲是动物的本性，只有烹饪才是人的独创。在餐饮界有一种说法，中餐讲究色、香、味、形、器，魏明伦则有自己独到的见解，他认为，几者之中，唯有味属纲，其余则都是目，味道才是川菜的魂。之所以是“舌尖上的四川”，就是因为味道才是一道菜最重要的精华，其他要素都是辅助。魏明伦说，川菜在全国，不说是十大菜系，少到八大菜系、四大菜系，都有它。川菜有三个特点，第一个特点就是包容性，可以包容天下所有的美食到这里来，麻辣只是中间的一部分，大部分是不麻辣的。“四川同样吃海鲜、吃蛇，也有酸的、甜的。川菜别的地方的人都可以接受，而别的菜系的菜，不是所有人都能接受。粤菜就没有包容性，始终不能吃到麻辣。”他还谈到，川菜的第二个特点就是普及性，普及到千家万户，有的菜系的菜好，必须到高档馆子去才吃得到，成都是随便到哪个小镇，小街，都有好吃的，甚至每家每户都有几个拿手菜，自己会做泡菜、豆瓣儿。川菜的第三个特性就是它的变革性，现在是变革的时代，不断变花样，“螃蟹拿过来就变成香辣蟹了。”“川菜这三个特性是其他菜系没法比的。”魏明伦说。《巴山鬼话》是“鬼才”得意之作，他说此书“杂文与散文拼盘，白话与文言骈骊，思辩与抒情对照，麻辣与清淡兼容。”他的戏剧作品向来也以“麻、辣、烫”风味著称，其不少作品也直接拿川菜话题作为“素材”，如《中国公主杜兰朵》中杜兰朵审拷柳儿的一段对唱：“软去硬来三声吼，好似抛进热锅头。厨师菜刀拿在手，御膳烹调第一流。甜的浇来葡萄酒，辣的泼来红椒油。我是个不进油盐的四季豆，任你炒来任你熘。”这是柳儿的唱词。杜兰朵则唱：“烧火丫头有胆量，貌不惊人话惊堂。出口油盐糖醋酱，竟把御园当厨房。”魏明伦喜欢吃，拿他的话说就是“好吃鬼”，并对中国的饮食文化有研究，是货真价实之美食家。面对川菜当下存在的问题与今后的发展，魏明伦说：“川菜在朝着好的方向变革出新，但是川菜文化却没有很好地传承。”他告诉记者，从如今的川菜馆起名就可见一斑。有些酒楼和饭馆取名就欠妥，缺乏文化底蕴。提起自己印象深刻的川菜馆，魏明伦不吝褒奖之词，“成都有餐馆，名为‘盘飧市’，这个名字就取得好！很多人不知道这出自杜甫的《客至》一诗，‘盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅。’可惜后来被大家误传为‘盘餐市’了。”魏明伦说，餐馆的名字也是一种川菜文化的体现。 华西都市报记者杨帆互动把脉川菜发展说出你的观点民以食为天，口味之争也罢、川菜危机也罢，最终的正确答案都取决于消费者是否买账。那么，您认为眼下的川菜是否已经失去了原来的味道？您心目中的川菜味道、文化精髓到底是什么样的？对于川菜走向全国走向海外，您是否有“金点子”？即日起，市民们可直接拨打028-96111,或在华西都市报官方微博留言，推荐你最钟爱的川菜味道，分享你热爱的川菜记忆。同时，我们也欢迎餐饮企业积极自荐，分享走出去的“金点子”。
近日，长春市一中考考场外，几位今年的高考状元卖起了“状元笔记”，50元一本，受到很多家长的追捧。“高考状元的笔记本，里面肯定有很多精华，我得给孩子准备一本。”一考生家长说。这事儿并不新鲜，之所以引发讨论，无外乎两点，一是高考状元能不能卖笔记，二是状元笔记有没有用。第一个问题很好回答，当然能。这就像每年大四学生离校前，出售自己的二手货一样，高考状元卖自己的笔记，无可厚非。至于笔记有多大用处，却是因人而异。每个人都有自己记笔记的习惯，每个人对知识点的掌握程度也不同，别人的笔记未必适合自己。家长买下这些笔记，多半也是一半作参考，一半是激励。所以，对状元笔记，不必过于追捧，也不必批评家长乱投医。倒是这些状元的经济头脑，很值得鼓励。
“石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买到成都府”。多年来，张献忠千船沉银的传说一直为人津津乐道，而这首一直在彭山区江口镇流传数百年的童谣，也成为无数人追求张献忠财宝的“ 寻银诀”。2015年底，故宫博物院考古研究所所长李季等10余名国内权威考古、历史专家在实地查看江口沉银遗址、参观出土文物后，基本确认彭山“江口沉银遗址”为张献忠沉银中心区域之一。随后，四川省文物局向国家文物局请示，请求2016年对江口沉银遗址进行水下考古发掘工作。2016年6月，成都商报记者从国家文物局水下文化遗产保护中心和四川省文物考古研究院证实，该请示已获国家文物局批准，年内，张献忠沉银中心区域之一的江口沉银遗址将迎来首次考古发掘，由国家文物局水下文化遗产保护中心和四川省文物考古研究院联合组建考古队，采取的围堰后考古发掘方案预计将持续到2017年。此次考古发掘最大的看点之一就是要建围堰排水后再进行考古发掘，这是为何呢？四川省文物考古研究院副院长周科华解释，“传统的水下考古和我们这个考古发掘不一样，比如说(海里或江河里的)沉船，考古队会围绕船体展开；江口沉银遗址即便有船，但早就毁了，船上的物品散落四处，在河床砂石里面夹杂起来，所以这次要利用围堰，把水排干了再进行发掘。此前没有做过类似的，各方面都没有太多的经验。”国家文物局水下文化遗产保护中心副研究员周春水，2015年底，到彭山实地查看时也曾建议“先围堰，再发掘”。“因为根据目前已有的水下技术，具备发掘条件。”中国人民大学历史系教授、中国明史学会常务副会长毛佩琦之前也提出，应利用围堰将岷江水改道，进行考古发掘。对于此次考古发掘，在成都商报记者的采访中，许多专家对此充满了期待。巴蜀文化专家、《张献忠传论》作者袁庭栋认为，通过这次考古发掘，可以解决一个疑团：这里是否有张献忠沉宝？“我也想把这个谜团揭开了，证明这里没有所谓的金银财宝，让这事有个定论。”“张献忠对于四川，有深远的影响。”四川大学教授、四川民俗学会会长江玉祥2015年底在彭山实地查看时表示：相比于文物价值，彭山江口抢救性发掘，对于四川历史的重要意义，同样不言而喻。毛佩琦也认为，“沉银”远不止财富意义。“从目前出水的‘江口沉银’实物来看，涉及了明末清初广阔的社会层面。”成都商报记者 王英占 蒋麟 报道
今年各地高考成绩已经陆续放榜，备受舆论关注的各地“状元”也纷纷出炉。值此之际，“老调重弹”关于高考“状元”的话题，仍属必要。对于如何看待高考“状元”，新东方创始人俞敏洪的那句“不能让状元的人生只辉煌一次”甚为励志。他用自己的亲身经历证明，“上大学之后，你的成绩在第一名还是第十名对你的未来已经不那么重要了，人生的成功和状元没有关系。”他是想说，成为“状元”算是“辉煌了一次”，但分数的高低具有偶然因素。从进入大学起，就该忘记“状元”的名号，不受虚名所累，脚踏实地地从零开始奋斗，争取在未来的某个领域“再辉煌一次”。令人遗憾的是，我们很少看到“再辉煌一次”的高考“状元”。中国工程院院士钟南山曾经提到，社科院做了1979年至2011年的统计，这30多年间的高考“状元”没有一个成为行业领军人物。为什么“状元”不能成为领军人物？钟南山说，接触过这些学生，发现他们记性好、读书好，但缺乏独立思考、动手能力和协作精神。虽是寥寥数语，却足以令我们对教育制度进行反思：“状元”是单枪匹马、“纸上谈兵”的佼佼者，要想成为各行各业的领军人物，就必须有“利于社会、利于生活”的真才实干和实质贡献。如果缺乏人格磨炼，不具备起码的独立思考、动手能力和协作精神，怎能“再辉煌一次”呢？其实，所谓“辉煌”，并无必要作狭隘理解。人生漫漫，哪有那么多“标志性事件”。例如，高考并非生活的主旋律，真正的生活是在寻常日子中，积累有益于社会的德能――有所贡献，哪怕微薄，心安即可；如若发光，荣誉加身，决不忘形。“小辉煌”与“大辉煌”虽然光度不同，但同具价值。以此标准衡量，高考“状元”只要脚踩坚实大地，不好高骛远，就能获得“再辉煌一次”的可能。此时此刻，提醒高考“状元”们“正确认识自己”，恰逢其时。曾记得，当年四川某地的高考“状元”考进中科大后，立志成为像爱因斯坦、霍金一样的伟大科学家，但很快发现，和同学们比起来，自己也只是普通一员，并无特别出众之处。那就兢兢业业、实实在在学习与工作吧，可他又心有不甘，最后不安心平凡工作，沦落到街头网吧消磨度日，被父亲寻领回家。在接受记者采访时，他坦言“我一直知道这些都是虚幻的东西”。说到底，他是被“那一次辉煌”给害了，硬生生要“将辉煌进行到底”，没学会以更平和的心态打量生活。在功利化的教育政绩观引导下，爆炒和争抢高考“状元”似乎是为了“见证或促进优质教育”，但越在这种时候，越需要给“状元”们泼点冷水。叶圣陶曾说：“考卷还只是成绩的小部分，要看整个莫如看人，人表现全部的成绩。”希望这些正在经历整个社会赞美的孩子们，不要过于高看这“成绩的小部分”，而是从此开始关注“全部的成绩”――只有全面发展德与能，人生才不会“只辉煌一次”。
约翰内斯堡6月28日电 题：少林舞台剧合伙人：让国外观众自愿掏钱接受中国的文化熏陶记者 宋方灿“我们是让国外观众自愿掏钱接受中国的文化熏陶。”6月27日晚，正在此间蒙蒂剧场紧张忙碌着的庄玉宝如是告诉记者。从6月28日开始，他所率领的舞台剧《少林》表演团队将为南非观众献上为期两周的精彩演出。在南非最大的售票网站上，演出的票价为285兰特到565兰特(约合人民币240元)。他们之前几次来南非演出都引发了轰动，有些场次甚至一票难求。“我们的演出非常受欢迎。”庄玉宝说，“这里邀请我们回来演出，说明对我们是十分认可的。”《少林》是庄玉宝和他的英国合伙人推出的系列舞台剧的第三部。庄玉宝上个世纪90年代开始推广少林功夫。他清晰地记得，他把一张中国少林功夫表演的光碟给英国的一位朋友看，这位朋友将他推荐给了两位著名演出商。双方一拍即合，成立了一家演出公司，找人编排了一部以少林功夫为题材的舞台剧《生命之轮》，并与少林寺签订了演出协议，正式向社会推出。《生命之轮》以西方人的视角来观看正宗的中国少林功夫，导演、音响、舞台等则由英国一流的制作团队担纲，一经推出立即引发轰动，迅速进入了西方的主流演艺圈。这部舞台剧也得到了市场的认可，十多年来在五大洲进行了多轮演出，足迹遍布欧美的众多大城市，并数次走进非洲。在《生命之轮》大热之后，庄玉宝与其他制作合伙人又创作推出了系列剧目《功夫大师》和《少林》。目前，系列舞台剧已经在世界各地演出超过2000场，剧中的少林和尚在海外已成为“现象级”的人物。《少林》全剧共一个多小时，20多位少林武僧各显神通，演绎了少林寺遭古代皇帝及其爪牙的破坏后，浴火重生，传承少林功夫打败敌人，并感化对手的故事。整剧融合了少林功夫、美术、音乐、建筑、服饰甚至哲学等大量中国传统文化元素，让观众在观赏拳术、器械等精彩少林功夫表演的同时，也能身临其境地感受中国的文化氛围，在潜移默化中加深对中国文化的了解。“我们推动中国文化走出来，做得比较早。”庄玉宝说，“我们对西方文化十分了解，这部剧完全是从海外观众的视角出发的，这能让我们更好地挠到他们的痒处。”庄玉宝说，“我是巡演经理，负责表演团队的选拔、联络、后勤等工作，我的英国合伙人负责技术支持和制作以及商业运作。我们这个团队合作多年了，一直很愉快。”《生命之轮》系列舞台剧在国外热映后，庄玉宝表示，他们也受到了很多国际上知名导演与影视制作公司的青睐，环球影业为他们推出了演出光盘，《功夫熊猫》的创作团队也从他们的演出中获得了启发。目前，他们正在筹划与好莱坞的制片人合作，计划推出一部生命题材的故事片力作。(完)
金边6月28日电 (记者 周利朔 杨强)由广西戏剧院及柬埔寨中华文化基金会联合主办、柬埔寨广西商会承办的中国国家艺术基金资助彩调歌舞剧“《刘三姐》走进东盟交流演出”，28日晚在金边文化中心为全柬华侨华人精彩呈现了中国舞台艺术的经典。彩调歌舞剧《刘三姐》诞生于1958年，该剧取材于中国广西壮族歌仙刘三姐的传说故事，讲述刘三姐为维护人生自由和尊严，以山歌进行顽强抗争的故事，成功塑造了勤劳善良、美丽聪敏、真率泼辣、能歌善舞的刘三姐形象。20世纪60年代，电影《刘三姐》引发的风潮曾经席卷东南亚，受到当地人民的热烈欢迎和喜爱，在东南亚创下了最高票房纪录。20世纪80年代初，舞台剧《刘三姐》到东南亚演出，再一次掀起了“刘三姐”热潮。作为能歌善舞的广西少数民族的优秀代表，经过几代人的传承，刘三姐已经成为广西的一个代名词，享誉国内外。此间启动的“彩调歌舞剧《刘三姐》走进东盟”项目由广西戏剧院于2015年申报，获评为中国国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目(境外)，并于2016年启动。今次《刘三姐》走进东盟活动，以彩调歌舞剧《刘三姐》为载体，旨在通过展演展览、交流研讨等形式，扩大中国与东盟各国的文化交流与合作，展示中华文化独特魅力。活动分两期，首期于6月23日至28日分别在泰国和柬埔寨演出；第二期计划于7月下旬赴马来西亚演出。彩调剧《刘三姐》共分为四幕，其中第二幕“歌圩”中“刘三姐”的扮演者，分别由来自泰国和柬埔寨的留学生客串。为加强与东盟国家的演出交流，此前广西戏剧院从南宁各高等院校东盟留学生中，选出泰国、柬埔寨“刘三姐”表演者数名，经由著名彩调表演艺术家培训后，随团赴泰国、柬埔寨等国家演出。28日晚在金边展演的歌剧包含《刘三姐》艺术团的部分曲目，并穿插中国爱心艺术团的残疾人演员和少林寺武僧团的精彩演出。柬埔寨广西商会会长汤建湘表示，刘三姐在柬埔寨的华侨华人当中具有很高的知名度，本次演出门票在一天之中就全部抢完，说明柬埔寨华人对刘三姐的认可和热爱。希望通过此次演出，进一步促进柬埔寨与广西乃至中国的文化交流，加深柬中两国人民的友谊，促进中华文化在海外华侨华人中的传承与传播。(完)
北京6月28日电 题：孔子形象当代如何传播？专家：让孔子“活”在今天记者 应妮如何让孔子的文化形象进行有效的当代传播？北京师范大学教授于丹坦言，首先需要国人摆脱功利文化，“让孔子‘活’在今天”。中国文化报日前组织“艺海问道”文化论坛，聚焦“孔子文化形象如何进行有效当代传播”这一命题。于丹认为，关于孔子形象是什么，在中国人心里是一个两千多年的大疑问。“他无疑是一个重要的人，无论被抬上圣殿，还是被亿万民众踩在脚下，都是一个重要的符号。这个符号里面到底承载了什么？”对此，她的看法是：孔子的思想是分为两大体系的，第一个大的体系是“半部《论语》治天下”的治理社会的思想，另外一个是关于“君子之德修身养性”的思想。今天的国际传播中更有价值的是关于君子自我修为的体系，而不是中华礼教的体系。“为什么今天对于孔子形象有诟病、传播有模糊？因为我们把这样一个礼教的体系和个人修为的体系混合在一起，以至于让大家觉得这是一种束缚，这阻碍了中华民族的创新与进步，让我们不能融入国际社会。其实我们放大的恰恰是自己应该理清放弃的内容，而君子修为的体系反而不被重视。”事实上，在上世纪80年代，中国就曾有过文化大争论，即中华文明究竟往哪儿走？有人认为要坚定地走“五四”之路，对传统文化应该彻底否定和批判，很多人认为传统文化束缚了中国的发展。也是在那个时候，季羡林老先生有一个非常通俗的说法――“三十年河东，三十年河西”。他认为，西方文明主导世界300多年，现在轮到中国人了，21世纪是中国的世纪。北京大学教授张颐武直言，在反传统思想占主流的情况下，当时不少年轻人觉得这个判断也不靠谱，但今天中国有了整体变化之后再回过头去看，才发现季先生真是眼光远大的睿智老者。在张颐武看来，世界需要一个新的价值的系统。孔子不仅被中国需要，也被世界需要。现在大家都开始认为中国传统价值观，比如“己所不欲勿施于人”“天人合一”“和而不同”等依然很有用。中国现代的进程也有很多和儒家的精神相通的东西，比如“以德报怨”，“推己及人”“扶弱抑强”。从这些角度看，孔子形象的再塑，也是对于现代中国的重构。而孔子所代表的中国传统，在今天以全新的方式和路径仍潜移默化地影响着年轻人。他以前段时间很火的“帝吧出征”一事为例，网络中那些“90后”甚至“00后”的孩子们传播的是什么？中国的美食、中国的山川人文之美。这些其实就是孔子代表的文明的连续性。“孔子或者被贬斥得过低，或者被抬升得过高，他身上负载了太多不属于他本体的功能。如果总在董仲舒‘罢黜百家、独尊儒术’之后，把这样的孔子奉上神坛，他还会有一天被踩在脚下。先秦的孔子，他的生命是朴素温暖的，这个万世师表在当时很大程度上是超越功利的，我们也只有在摆脱功利文化前提下，完成一种内心诚意的唤醒，才能把孔子‘请到今天’，让孔子活在当下。”于丹以她特有的诗意的表述，表达了自己的观点：传播孔子形象，不能仅仅停留在符号化和语言层面，要完成一种深刻的翻译，不只是把它翻译成英文法文或什么语种，而是翻译成现代人可以接受的深入浅出、简明扼要、与自身相关的学习方式与生活方式。末了，她补充一句，“如果连自己都不能服膺，又何谈让海外了解儒家的真谛呢？”中国美术馆馆长吴为山结合自己的实践指出，应该把中国的孔子像放到国际舞台上去，放到西方主流社会的空间环境当中，特别是在博物馆、美术馆里，要有艺术的创新，要用现代艺术的形式，融入现代艺术的空间，而不是简单的传统文化的翻版。“2005年我的作品孔子像到英国参加展览，结果被选中安放在剑桥著名的菲茨威廉博物馆。这不是我们平常所看到的孔子，完全是一个全新艺术形象的创作。如果你做的像土地公公一样，人家会认为这是中国很早以前的东西了。”(完)
深圳6月28日电(记者 郑小红)深圳文化产权交易所(简称：深圳文交所)、韩国文交所28日共同与深圳文交所文创专版全国运营总代理――深圳前海创客企业家俱乐部签约，为中国文化企业挂牌韩国文化产权交易所铺平道路。深圳文交所当天为第一批文创专板区域代理机构授牌，同时，前海创客阳明学院，电影《战地情仇》等8家文化四板挂牌企业和项目进行了现场挂牌鸣锣仪式。当天举行的“中国文化金融产业高峰论坛”上，深圳文化产权交易所总经理助理塞夫介绍，2016年，中国文化市场将达到万亿级。作为国家级、全国性、全资国有的文化产业产股权交易平台和投融资服务机构，深圳文化产权交易所推出的“文化四板”(文创专板)成为全国首个专项文创类产业股权交易的专业市场和资源整合平台。自4月18日启动以来，银行已经为深圳文交所的挂牌企业提供了共计900亿的银行授信。此外，深圳文交所还与平安银行签署战略合作协议，平安银行深圳分行将向深圳文交所挂牌企业综合授信100亿元，供用于深圳文交所平台推介的文化企业及项目。卓迪集团董事长、前海创客企业家俱乐部创始会长李航在致辞中说，当下，只有持共创共享，创建生态网，更开放、更进取的理念，企业才能更好的生存、发展；文化四板将会是企业难得的契机。深圳文交所方面表示，将在企业和项目成长的各个阶段匹配精准个性化金融产品，探索出“文化＋金融”的成功模式。(完)
北京6月28日电 (记者 高凯)“因情成梦，因梦成戏”，明代伟大文学家、剧作家汤显祖用毕生心血凝结而成的《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》将在此间罕见合演，以此纪念这位不朽大师逝世400周年。6月28日，该纪念演出的新闻发布会在国家大剧院召开。此次，由文化部主办，文化部艺术司、国家大剧院承办的纪念汤显祖逝世400周年优秀剧目展演，将先后通过上海昆剧团全部“临川四梦”、北方昆曲剧院《牡丹亭》、江苏省苏州昆剧院青春版《牡丹亭》、江苏省演艺集团昆剧院《南柯梦》，展现汤显祖作品的不朽文学魅力与艺术魅力。《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》，以才华横溢的艺术手笔，以对人生的深刻体悟，写纷繁世事，至真至情，并因每部作品都关乎“梦”，而被称为“临川四梦”。400年来，“临川四梦”不仅成为中华文化的瑰宝，更是远播海外，成为世界文化的珍品。在昆剧演出史上，“临川四梦”合演极为罕见。上海昆剧团为了向广大观众完整呈现汤显祖营造的梦幻世界，历经一年多时间的策划与筹备，将“临川四梦”全部搬上舞台。合演中，《邯郸记》是一次昆剧与京剧演员的合作，届时，上海京剧院优秀青年老生演员蓝天与“昆三班”优秀演员陈莉将共同演绎“黄粱一梦”的故事。此次演出的“第二梦”《紫钗记》由上昆“昆三班”著名演员黎安、沈i丽再现李益与霍小玉的爱情故事。上昆首度推出的《南柯梦记》以“昆五班”的青年演员为主要班底。值得一提的是，7月19日，将由“昆大班”昆剧表演艺术家蔡正仁、张洵澎、梁谷音，“昆三班”黎安、沈i丽、余彬，上昆优秀青年演员罗晨雪、“昆四班”胡维露、“昆五班”张莉等领衔的典藏版《牡丹亭》，更是难得地集中体现了上昆“五班三代”的薪火相传。除了上昆合演的“临川四梦”，此次展演中，多个版本《牡丹亭》的轮番登台也颇为引人关注。据北方昆曲剧院副院长曹颖介绍，该剧院将带来由著名昆剧演员魏春荣、邵峥领衔的《牡丹亭》。北昆版《牡丹亭》从剧本到表演形式已有几十年的历史，并且始终坚持古老艺术的传承。同为《牡丹亭》，江苏省苏州昆剧院的青春版多年来则以极致的浪漫唯美赢得广泛关注，此次纪念展演，该剧仍将由沈丰英、俞玖林等原班人马领衔。江苏省苏州昆剧院书记吕福海表示，“青春版《牡丹亭》已经演出了275场，在12年的演出中，演员们对汤显祖、对《牡丹亭》、对所饰演的角色，有了不一样的理解和不一样的表达”。此次纪念展演将于7月16日至9月5日期间亮相国家大剧院。(完)
上海6月28日电 (记者 许婧)中共一大会址纪念馆28日透露，在全球范围内征集中共早期历史档案资料后，目前根据部分档案资料已经汇编成《中共首次亮相国际政治舞台》一书，由上海人民出版社公开出版，其中包含许多中共早期珍贵档案。这些档案资料内容主要涉及苏俄、共产国际与中共创建的关系，档案资料的类型包括请示、报告、信函、电报、证件、书籍、照片等。为推进和深化中共早期历史的研究，以丰硕的研究成果迎接中国共产党成立100周年，中共一大会址纪念馆计划从2015年起决定在全球范围内征集中国共产党早期历史档案资料，将先后赴俄罗斯、美国、法国、日本等国家和地区征集档案资料，并计划联合国内外著名党史专家、学者，对征集到的档案资料进行系统的整理、编译和出版。2015年下半年，中共一大会址纪念馆组织相关研究人员分别前往俄罗斯远东地区和美国查找征集档案资料，先后走访了13家相关档案馆、博物馆、纪念馆，会见、拜访了10余位俄方学者、专家，查阅了近百万字的档案资料。该书中公布了大量早期历史人物如陈独秀、李大钊、董必武、张太雷、俞秀松、杨明斋、王尽美、邓恩铭、孙中山等人的照片、登记表、函电、手迹。其中最吸引人的是公布了张太雷、俞秀松两人的委任状以及他们向共产国际第三次代表大会提交的抗议书、工作报告和在大会上的发言等。这些档案资料充分显示，正是他们的努力，才使得共产国际排除了江亢虎代表的中国社会党、姚作宾代表的中华全国学生联合会等其他政治组织，一举奠定了中国共产党在共产国际的正统地位，使中国革命避免了多个党派争夺倾轧纷争的曲折道路。书中公布的中国代表在远东人民代表大会上的发言、提交给会议的报告、代表们的委任状以及当年填写的调查表等，为研究理清这次大会的情况提供了详实丰富的档案资料。而共产国际执行委员会萨法罗夫的发言、国民党代表张秋白的发言等展示了中共与国民党、国内知识分子、工、农、妇女代表等团结一致探索国家独立民族解放之路的良好开端，这是本书最大的亮点。以往党史学界对旅俄华人在对华共产主义工作中起了什么作用？经列宁批准成立的俄国共产华员局是什么性质的组织，在中共创建中起到什么作用方面了解不是很清楚。书中的“东方民族部与旅俄西伯利亚华人”、“俄国共产华员局的章程”、“俄国共产华员局主席团成员安龙鹤”、“1920年5月致华人共产主义者的信”、“俄国共产华员局成员刘谦致中国共产主义者的信”等档案显示，俄共(布)本来期望将俄国共产华员局总部移至中国，成为直接隶属于俄共(布)的政党，来推动中国共产党的建立。但是这个计划最终没有实施，最后还是由中国本土的陈独秀、李大钊领导的一批知识分子发起成立了中国共产党。书中公布的档案显示马林发表于1921年9月4日的文章是目前为止最早向国际舆论介绍中国共产党成立，从而让中共走向世界的文字。文章发表时间距离中共一大结束只有一个多月。比我们以往看到的1922年7月11日马林的报告早了10个多月。而且后者仅限于只有几十人的共产国际执行委员会这个小范围内。文件的珍贵处还在于它简要记述了大会情况。
上海6月28日电 (记者 陈静)源于西方的年鉴何时传入中国？上海的年鉴编纂历史又是如何？年鉴编纂源流折射中西文化融合进程。目前中国境内所存最早的年鉴――北华捷报馆编纂的全英文版《上海年鉴(1854)》28日重版揭幕。上海市地方志办公室方面当日表示，即使把1864年《海关中外贸易年刊》视作年鉴，中国内地的年鉴编纂历史推前十余年。《上海年鉴(1854)》整理成果由一函二书组成，一册《上海年鉴(1854)》系原文重印，印旧如旧，一册《〈上海年鉴(1854)〉研究》汇集相关研究文章8篇。会上举行《上海年鉴(1854)》重版揭幕仪式。上海年鉴(1854)》发现也是机缘巧合。据介绍，复旦大学资深教授周振鹤先生《人生不可能有常》见诸新媒体，其中提及：上海图书馆收购罗氏藏书中有一册1854年版的《上海年鉴》，为我们复原上海开埠初期的面貌提供了重要的史料。这一信息得到上海市方志办年鉴处关注，探寻国内早期年鉴始终是年鉴界关注的问题，之前以1864年《海关中外贸易年刊》为最，在相关工作人员帮助下终获至宝，摘录素材，查考背景。该办即组织召开《上海年鉴(1854)》整理专家论证会，邀请文献、历史和出版等方面专家讨论该书历史文献价值及整理工作方案，并认为该书作为中国内地现存最早年鉴，不仅在年鉴传播史上有其独特地位，也对上海近代史研究具有珍贵的资料价值；整理形式可既全文影印保持其文献价值，又辅以导读、考证、选译和专题研究等挖掘其资料价值。同日，由上海市地方志办公室、上海图书馆、上海书店出版社联合主办的《上海年鉴》创刊20周年学术研讨会召开。与会专家学者指出，《上海年鉴(1854)》具有珍贵的史料和文献价值。学者们还阐述了对当时上海的气候水文、外人社会、洋行分布及风俗等专题研究成果，以及与同时期年鉴的异同比较。
广州6月28日电 (记者 郭军)2016年是英国剧作家威廉莎士比亚逝世400周年。为了纪念这位世界级大文豪，广州国际金融中心携手英国驻广州总领事馆、广州大剧院共同举办“仲夏夜之梦――广州IFC莎士比亚展暨跨时空对话”文化艺术活动于28日在广州启动，将以崭新的视角解读莎士比亚戏剧，分享莎翁文化。据悉，此次的展览在广州国际金融中心“M空间”举行，展期从6月28日至7月10日。届时，将有30张珍贵剧照相片、37幅莎翁作品插画、11首由英国驻广州总领事馆精心录制的十四行诗系列展出。此次活动除了展览外，为了更加深入的探讨莎士比亚文化，特别邀请了在不同领域的嘉宾，于6月30日将举行沙龙，他们有英国驻广州代总领事AndrewMassey麦思安，英国驻广州总领事馆文化处特邀嘉宾、广东外语外贸大学特聘外籍专家DuncanLees，《诗歌与诗人》主编、著名诗人黄礼孩，广东外语外贸大学教授、文学博士申霞艳，书评人青年学者乔纳森，职业漫画人邝野等。活动还安排了嘉宾与现场观众互动环节，分享各自对莎翁作品的理解及关于莎士比亚文化的解读。(完)
西宁6月28日电 (记者 罗云鹏)28日下午，青海省文化和新闻出版厅对外表示，2016年7月8日--20日(农历“六月六”)期间，该省将在海东市、西宁市举办首届青海丝路“花儿”艺术节，旨在通过节庆活动挖掘和展示以“花儿”为主的青海民族民间文化，打造体现地域特色和民族特色的文化品牌。“花儿”是流行于中国青海、甘肃、宁夏、新疆等西部省区的民歌，距今已有600余年的历史，其音乐高亢、悠长、爽朗，民族风格和地方特色鲜明，主要反映生活、爱情、时政、劳动等内容，通过比、兴、赋等艺术手法即兴演出，素有“大西北之魂”和“西北的百科全书”之美誉，已于2006年5月经中国国务院批准列入首批国家级非物质文化遗产名录，并在2009年10月列入人类非物质文化遗产代表作名录。青海省文化和新闻出版厅副厅长孔蓉介绍，本届“花儿”艺术节的主题为丝路放歌花儿故乡。从群众性、民族性、艺术性和现代性四大视角，突出青海是“民歌的海洋、花儿的故乡”，集中展示花儿的魅力，提升大美青海的影响力和美誉度。据了解，本届“花儿”艺术节将有八项具体活动举行，分别为首届青海丝路“花儿”艺术节开幕式及主会场大型广场文艺演出、“花儿”风情诗剧《阿哥的白牡丹》演出、青海“花儿”电视大擂台、民间“花儿”会系列演唱活动、第十三届西北五省区“花儿”演唱会以及青海“花儿”大家唱、青海国际水与生命音乐之旅音乐演唱会和“花儿”艺术论坛。孔蓉表示，“花儿”是青海最具特色、群众参与性最广的民间文化，“花儿”会是群众最喜闻乐见的民间文化活动，我们组织首届丝绸之路“花儿”艺术节，实施文化惠民，就是为了让广大群众切实享受到文化发展带来的实惠。(完)
南京6月28日电 (记者 崔佳明)文化名人影响力大，著名作家感召力强，是最好的全民阅读领读者。28日，记者从2016江苏书展主展城市扬州获悉，本届书展首设“江苏致敬作家”，推选曹文轩、刘东、格非为“江苏致敬作家”。扬州文化部门官员在采访时告诉记者，这3位作家都是江苏出生，对江苏出版有重大贡献的作家、学者。“曹文轩是江苏盐城人，他是中国首位获得安徒生童话奖的作家，他的《草房子》销量已超过1000万册；刘东是江苏徐州人，从上世纪80年代中期启动，并持续出版170余种的《海外中国研究丛书》，为中国学术界输入了一个又一个‘知识增长点’；格非是江苏丹徒人，2015年其‘江南三部曲’获第九届茅盾文学奖。他的长篇小说《望春风》入选首届中国文艺原创精品出版工程。”一年一度的江苏书展下月8日在古城扬州开展，全国380多家出版单位将参展，主展场图书将达到12万种之多。本届书展的宗旨是“阅读的盛会，读者的节日”。扬州作为主展城市，主展场设在扬州国际展览中心，面积约23000平方米，将举办阅读推广活动200多场。除扬州主展场外，还在南京、苏州、南通、镇江、泰州设立重点分展场。作为主展城市的扬州，在本届书展期间，将推出《书香扬州》《扬州市民阅读手册》，举办扬州30部传世名著阅读推广等活动。同时，充分发挥扬州作为大运河申遗牵头城市的独特优势，大运河沿线35个城市将会在书展期间共同发布《千年运河，千里书香》扬州宣言。(完)
现如今闲人越来越多，男的不须耕，女的不须织，敲敲键盘，上上网，一年挣得比祖辈劳碌一辈子都多得多。钱多了，人也就闲了！唐人李涉肯定无法想见，身后千载世风不古，他的诗句"偷得浮生半日闲"竟与这个世界格格不入。闲人太多，物极而反，闲情的泛滥意味着内心的轻浮和躁动。有多少人闲得无所适从，手足无措，日复一日年复一年，闲得不知道该如何去忙碌自己的人生，该如何去奔波自己的营生……“闲”，信手拈来，已不必“偷”；要偷的是“静”！张端义《贵耳集》卷上："孝守幸天竺及灵隐，有僧辉相随。见飞来峰，问辉曰：'既是飞来，如何不飞去？'对曰：'一动不如一静。'"好一个"一动不如一静"！ 当年宋孝宗幼稚的发问与僧辉睿智的回答，反衬出入世与出世两个世界的价值观。闲得浑身难受的孝宗内心无一丝“静”，静得怡然自适的僧辉外在看不见“动”。一动一静谓之道。“泰初有无”，无就是静。由静而动，以静制动，动静相宜，知此理方近道。《道德经》曰：“重为轻根，静为躁君。”处世为人也必须从“轻”从“静”着手；“轻则失根，躁则失君”，倘若诳语妄为势必招致“道”的惩罚！闲人者，滔滔者天下皆是也！究其原因，天下非无“静土”，相反却处处可觅。无奈，尘心垢重，积重难返，更因无心折返。日前，笔者携妻将子遁走湖州南浔古镇，无意之中得觅一方“静土”，幸运至极，可谓偷得浮生半日“静”。6月的江南淫雨霏霏，笔者从上海一路至苏州再后南浔古镇，雨也一路追赶尾随，迪士尼――城隍庙――寒山寺――虎丘――百间楼。在迪士尼，童话般的世界也算是一方“静土”，在这里，即便是耄耋之年也能在白雪公主、七个小矮人的感召下，回到自己无忧无虑快乐无边的童年。在寒山寺，唐诗人张继的《枫桥夜泊》也能唤起儿时的懵懵懂懂；而仰视寺中的两座高塔，也能洞见诗僧寒山当年“习禅寂”之功深。在虎丘，“东方斜塔”饱经沧桑，2米多的倾斜令人叹为观止；剑池静谧幽深，藏不住一代霸王阖闾的千古风流。雨在下，心愈静。在小莲庄，笔者的心“静”到了极致。一隅荷塘，雨脚如麻，硕大的荷叶上，晶莹的雨珠随风变幻熠熠生辉，不正是那洗涤尘心的净瓶仙露吗？目随雨动，心随荷静。一动一静，相得益彰。伫立于曲廊之下，默默凝神，倾听雨打荷叶。“天籁，乃风吹万窍”，此时此刻，此情此景，这荷塘之中雨与荷叶的音声相和不正是“天籁之音”吗？“人事有代谢，江山留胜迹。”南浔古镇的运河之水，流淌了两百多年，于无声息地滋养了小莲庄和它的主人。斯人已去，我辈熙攘而来，又有多少人睹物思人，体悟得了“看取莲花净，方知不染心”。唉！这个滚滚红尘，误了古今多少人……
北京6月28日电 (记者 应妮)张肇达画展“拧闭在北京展出。该展是由中国华侨公益基金会刚刚成立的国际艺术发展基金主办的首次以中外交流为主的个人画展，展出张肇达水墨山水以及人物画作品。张肇达说，“我的每一幅作品都是根据当地的风土人情创作出来的，并且用汉代的地名作为画作的名称。我用一种研究的心态虔诚创作，因此于我而言，自2011年以来，这五年也是一个思考与提升的过程。”画展以道经中“拧钡母拍钗题，以“物物生生，始开于拧蔽轴，突出张肇达在艺术创造中阐发出的敬天、法地，爱人与神、圣、智之间的玄妙关系。艺术家陈亚莲认为，张肇达的山水画以俯视角度取景，在静态的画作中流动原始之牛呈现万物根源之纯粹。张肇达，现任中国服装设计师协会副主席、亚洲时尚联合会中国委员会主席团主席、清华大学美术学院兼职教授等职。据了解，本次活动是中国华侨公益基金会“国际艺术发展基金”在京设立后举行的首个展览。通过举办画展，国际艺术发展基金将向全世界展示中国艺术家的才华、理想与文化蕴涵，让更多人了解、关注中国博大崇高的美学思想和国画艺术的光辉发展。(完)
本报讯(记者 王岩)故宫文化创意产品日前登陆皇家加勒比国际游轮，并在天津东疆游轮母港的“海洋赞礼号”上开始文化之旅。故宫博物院院长单霁翔作了《故宫的世界 世界的故宫》专题演讲，表示此举有别以往的渠道和平台，是让故宫文化走出紫禁城，弘扬中国传统文化。故宫博物院研发的100余件(套)特色文创产品也同时进行展示。故宫院方表示，此次亮相游轮的均为代表性文创产品。除了一直受到追捧的时尚生活用品如“宫廷娃娃”外，更多故宫独家的雅致文房器物颇为引人瞩目。其中，“御笔写经”抄经套装精选康熙御笔《药师琉璃光如来本愿功德经》、雍正御笔《金刚般若波罗蜜经》、乾隆御笔《般若波罗蜜多心经》，集佛教三大经典、三代帝王手迹于一体，特做成以抄经版行世。套装内配有高级抄经笔。“宋元画意花鸟笺”礼盒内容取材于故宫博物院藏的诸多诗意、境界、情趣兼备的宋代名画。故宫文化产品不断从历史的积淀中发掘灵感。这次展出的“十二美人四季香”就是以清代乾隆等帝王御用香方为蓝本，吸取了魏晋及唐宋时期多款香品的配伍特点，严格遵循古法工艺制作，不含任何人工化学添加。单霁翔院长表示，此次在国际游轮合作开创文化传播新空间，不仅将丰富厚重的故宫文化传递给听众，也让故宫博物院锐意创新、不断发展的理念和梦想得到传达。让故宫文化越来越多地“走出去”，更加“接地气”，实现“把故宫文化带回家”。摄影/本报记者 王晓溪
北京6月28电(上官云)27日晚，一场名为“戏韵画意――中国戏曲舞台视觉之美”的演出在北京落幕。据工作人员介绍，这是国戏舞台美术系与表演系联合举行的一次学术性质的演出，也是一场第一次将戏曲舞台美术史与戏曲表演融合在一起的一场集约式演出，堪称一本活的戏曲表演和舞台美术史的教材。一部中国戏曲舞台美术史，在很大程度上来说，也是一部中国戏曲舞台表演发展史。从历史发展角度来看，戏曲表演发展的每一个阶段都离不开演出环境和演出场所的支持。本次演出的舞台总设计李威在接受记者采访时表示，这场演出融合了视、听艺术手段展示中国戏曲舞台美术从诞生到成长，从发展到成熟的历史演变过程。这既是一种创新，也是一种特殊的总结形式。在现场，记者看到，整场演出大致分为四个部分：远古起始篇、汉唐发展篇、宋元融合篇、明清鼎盛篇。这四个部分支撑着演出的总结构，通过演员的舞蹈、服饰等元素，描绘了一幅从远古歌舞祭祀的悠远踪影到汉唐百戏表演的喧闹声嚣、从宋元勾栏瓦舍的繁盛景象到明清戏楼茶园的绝美风貌，勾勒出戏曲舞台美术的演化轨迹。同时，整场演出还通过恢宏的舞台布景灯光和舞蹈戏曲表演，配合戏曲元素为主体的东方音乐，展示了戏曲艺术的发展历程。“这是揭示中国戏曲舞美发展史的一场学术性演出，之前没有这种形式。以前很多人认为戏曲舞美很简单，就是‘一桌二椅’。其实综观历史，事实并不是这样的，而是非常丰富。”李威介绍道，在整场演出中，对戏曲史发展的关键节点都有所展示，“我们一般认为宋代以前还没有戏曲，基本都是歌舞，清代则是戏曲发展的最鼎盛时期”。李威表示，现在的戏曲表演对舞美越来越重视，但是在舞美观念上需要创新，“我们这次演出有两百多名演员参演，仅排练就用了三四个月的时间，希望通过这次演出，让人们重新认识传统戏曲，这也是一种尝试吧”。(完)
京华时报讯(记者杨杨)7月1日至7月3日，由帕特里克马勃的剧本改编，国家话剧院导演韩杰执导的现代都市生活舞台剧《亲密》将在北京天桥艺术中心与观众见面。该剧是享誉世界的戏剧名作。此次中国版《亲密》由实力派演员王海燕、张临、于洋、张姝联袂主演。金狮奖导演韩杰希望通过这部黑色幽默喜剧和观众分享不一样的话剧体验。话剧《亲密》以四位主人公的情感、情欲纠葛为主线，穿插讲述四角虐恋的爱恨纠缠。虽然是一部极具深刻性的作品，但话剧《亲密》摒弃了严肃沉闷的风格，主打的黑色幽默喜剧看点会让观众颇为过瘾。话剧《亲密》剧本曾被改编为好莱坞大热电影《偷心》。影片中朱莉娅罗伯茨与娜塔丽波特曼两大奥斯卡影后同场飙戏，吸引了很多关注的目光。此次中国版的《亲密》则请到了飞天奖、金鹰奖双料视后王海燕饰演安娜一角。
本报讯 据浙江省新华书店昨天的统计数据，书名里带有“王石”两个字的，就有30种图书。6月份，因为万科宝能之争日趋白热化，相关图书也被带动热销，《王石管理日志》、《王石说（我的成功是别人不再需要我）》、《王石哲学课》、《不要让自己过得太舒服（王石的万科管理之道）》等都卖出了20多本。《王石是怎样炼成的》，是最早一本写王石的图书，这本书的作者陆新之，跟王石熟识。昨天下午，陆新之在朋友圈发表了《王石两条朋友圈露玄机：现实版的<权利的游戏>》。“这是中国资本市场的一件大事，也是之前没有的事，有各种冲突、对话、矛盾，但能公开都是好事。”《王石说（我的成功是别人不再需要我）》，被网友戏谑“一语成谶”。《王石说（我的成功是别人不再需要我）》是对王石3年的贴身跟踪拍摄，从大量的跟拍记录中摘取最能体现王石对于万科、特别是对万科的未来思考的言论。王石女友田朴B的图书也被带动。据省新华书店的数据，田朴B的《习惯就好》6月销售了83本。 王湛 方扬帆
沈阳6月27日电 (记者 宫旭)？作为辽宁省纪念中国共产党建党95周年主题大型演出活动，由沈阳音乐学院重新创编排演的大型经典民族歌剧《星星之火》27日晚在沈阳盛京大剧院隆重上演。据介绍，《星星之火》是新中国建国以来的第一部大型歌剧，也是第一部以东北抗联及抗日战争为题材的大型歌剧。该剧由著名作曲家、东北鲁艺音乐部部长、沈阳音乐学院首任院长李劫夫等人作曲，著名剧作家、东北鲁艺戏剧部实验剧团团长、导演侣朋等编剧。《星星之火》于1950年至1964年期间在全国各地共演出了300余场，产生了重大的社会影响，同时对后来中国歌剧的发展起到了重要的推动作用。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，2015年，沈阳音乐学院对《星星之火》进行了重新创编排演。2016年，在之前演出的基础上，沈阳音乐学院积极吸收原作精华，借鉴西方艺术形式，同时对歌剧《星星之火》的剧本、音乐、人物进行了重新修改和再创作，使内容更深刻，人物形象更丰满，旋律更优美，增加了戏剧性，更符合歌剧的形式与结构，加大了表演分量，强化了歌剧风格，充分体现了时代精神，使该剧成为重点题材、辽宁特色、国家水准的精品舞台剧目。在当晚的演出现场，舞美设计和交响乐伴奏将演出气氛衬托的浓重、热烈。从“被逼上山”到“寻找游击队”、“斗争中成长”、“报仇雪恨”，四幕剧情环环相扣、跌宕起伏，剧中人物矛盾也不断激化。李小凤、老李头、杨主任、孙晶石等人物角色陆续登台，演员以演唱的方式带领观众回顾东北抗联历史，共同追溯抗战的轨迹。歌剧主创人员介绍道，《星星之火》具有几个突出特点：一是题材的人民性，这部歌剧讲述的是日本侵略者对中华民族的蹂躏，讲的是家仇国恨，反映的是中国人民奋起反抗，拿起武器，保家卫国，歌唱的是英雄先烈的群像；二是剧中音乐有强烈的民族民间音乐风格，以东北民间音乐、说唱音乐、地方戏为素材，吸收了河北梆子、二人转、皮影戏、大鼓等民间音调和语言特色，有很强的可听性，好听，好学，好记，易于流传；三是有很强的艺术性，将抗联战士的事迹艺术化再现在舞台上，从戏剧结构、人物形象塑造，到音乐形象的刻画，都具有鲜活的艺术生命，给观众带来心灵的冲击，引起强烈的感情共鸣；四是有强烈的时代性，故事虽然讲的是70年前的抗联战士抗击日寇的故事，但对今天仍有现实的教育意义。据悉，此次公演结束后，国家艺术基金项目――歌剧《星星之火》专家研讨会将于6月28日在沈阳音乐学院召开。(完)
北京6月27日电 (张楠 马海燕)新常态下的消费经济高峰论坛今日在对外经济贸易大学举行，研究生教材《消费经济学》同期发布。精神文化消费、信息消费、网络消费等成为学者关注议题。《消费经济学》是对外经济贸易大学中国消费经济研究院院长吴炳新针对消费经济方向的硕士生所编写的专业教材。全书涵盖精神文化消费理论、网络信息消费理论、消费结构理论、消费方式理论、消费环境理论以及消费者权益与消费者教育理论等方面的内容。其研究视角从传统的经济学、管理学、营销学拓展到哲学、社会学、文化学和历史学等多个学科，更为系统地研究消费。该书从历史、现实与未来解读“消费”，认为“消费”是研究社会经济运行的基点，赋予“消费”中心地位。书中提出了“社会消费”的概念，并把“消费”重新划分为“生活消费”、“生产消费”以及“社会消费”三大类，打破了传统的分类模式。诸如“消费社会生产力”理论、“消费链”理论、“科学消费观”以及“消费哲学”等被明确提出。吴炳新表示，消费牵动着国内外的消费市场，“消费侧”是“供给侧”改革的原动力和牵引力，所以在消费经济运行动态过程的不同阶段，要根据不同的供求矛盾，不断调控改革“供应侧”，研究生产消费的发展，解决供应与消费的矛盾。美国休斯敦大学工商学院院长王吉府表示，从现在走向未来，从“常态”走向“新常态”，是一个巨大的挑战，《消费经济学》教材仅仅是一个开始，更深入地研究以及围绕教材形成有价值的课程任重而道远。(完)
阿拉尔6月27日电(记者杨东)来自海峡两岸参加“丝路西域物种技术传播与文明对话学术研讨会”的100多位专家、学者、教授，在完成了大会发言、分组座谈的议程后，于27日上午来到中国最长内陆河塔里木河上游南岸实地考察。资料显示，塔里木盆地常见物种、珍稀濒危物种、孑遗种等具有经济价值和科学研究价值的1657种(变种及种下等级)野生植物，隶属于81科459属。北京时间8点30分，与会者乘车从阿拉尔市出发，白杨笑迎，红柳喜送60多公里，来到塔克拉玛干沙漠的和田河和克里雅河古道交接处，考察了天鹅迁徙途中的乐园――塔里木湿地。紧接着，驱车继续南行，考察塔克拉玛干大漠深处的“睡胡杨谷”。“睡胡杨谷”坐落着大约6万亩集体逐年干枯的原始胡杨――一株株都赤身裸体，没了枝桠，躯干如舞蹈者、雄鹰、奔马，以庄严肃穆、苍劲雄浑受到人们的青睐。胡杨树虽睡犹醒，虽死犹生，故得名。据考证，胡杨集体“睡”去，由于克里雅河断流、和田河改道，土地干涸所致。12时许，太阳如火一般炙烤着大地，没有一丝微风，人们如行走于蒸笼中。与会者各个挥汗如雨，仍然饶有兴趣地行驶20多公里来到“一号昆岗古墓群”考察。“一号昆岗古墓群”坐落在新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市十一团十三连一片被农田包围的荒漠里。专家初步认定，该古墓群与距离此地700公里罗布泊附近的小河遗址、克里雅河尾闾的北方墓地，同属于一个文化类型，但这里人体更为高大。多处史籍记载阿拉尔古称昆岗，此古墓群被命名为“昆岗古墓群”。当地人称此地为“巨人村”、“羌人谷”。结束“一号昆岗古墓群”的考察，已是北京时间13点多，原定再向西40公里去探访“三河交汇”处。不少专家学者年迈体衰，天气奇热，论坛主办方负责人阿拉尔市副市长、塔里木大学西域文化研究院院长廖肇羽决定放弃第三个项目的考察，直接返回阿拉尔市――大家依依不舍地上车返回市区。据介绍，新疆阿拉尔市是丝路重镇，古代玉石贡道和丝绸之路上的重要驿站，也是当代“三五九旅”转战天山南北、铸剑为梨的屯垦新城，昆仑文化、丝路文化、“三五九旅”文化在这里传承和发扬。该市地处新疆南部地理和交通中心，是塔里木河唯一穿城而过的城市。(完)
乌鲁木齐6月27日电 (记者 孙亭文)27日，一部以新疆南部的一个维吾尔村庄为背景，讲述上世纪四五十年代，中国人民解放军的一位营长和贫苦维吾尔族农民互帮互助、互学成长，在共同团结斗争的过程中，一步步成为生死兄弟，最终推翻旧恶势力完成土地革命的电影《翻身》在乌鲁木齐首映。据悉，该电影由新疆维吾尔自治区党委宣传部、喀什市委宣传部等联合摄制，于2015年4月16日在吐鲁番开机，5月25日在喀什市完成拍摄。据介绍，解放前的新疆，是一个封建思想特别浓厚的社会，同时还存在着农奴制度的残余，地主对农民的剥削十分残酷。在新疆南部农业区，地主占有80%的可耕土地。1949年，解放军进入新疆后，逐步推动新疆社会的变革。从1951年9月开始，在全疆农业区开展减租反霸运动，到1952年5月，全疆9个专区、58个县、1500多个乡、近400万人口的地区，完成了减租反霸任务。此后的1952年9月到1953年12月，新疆分四批进行了土地改革，打倒了千百年来压迫在新疆各族人民头上的地主阶级，彻底废除了封建所有制，使得345万农民分到了737万亩土地。各族人民对毛主席、共产党充满了无比的深情。帕克太克里给毛主席的一封信、库尔班大叔骑着毛驴上北京的故事，均发生在这个时期。在电影《翻身》伊始，主人公阿迪力的爷爷在临终前“害怕孙子再挨饿”；其父亲向地主肉孜讨要自己的土地时被枪杀；阿迪力长大后自己开垦的土地竟被地主肉孜无情地夺走了，还将阿迪力打的遍体鳞伤……新疆维吾尔自治区党委宣传部部长闫国灿表示，电影《翻身》真实反映了新疆各族劳苦大众在中国共产党领导下，从黑暗走向光明的巨大历史变迁；生动展现了新疆各族人民在政治上、经济上、生活上得以彻底翻身，当家做主的壮美画卷。电影《翻身》出品人、编剧朱超表示，拍摄此影片是源于对于新疆的热爱。近年来，由于极端宗教思想的渗透，一定程度上影响了人们的思想取向，该电影以新疆各族人民完成土改为背景，以再现历史真实的艺术形式告诉人们，今天幸福生活的源头来自哪里。据悉，《翻身》是一部由新疆维吾尔自治区党委宣传部主导的、向中国共产党成立九十五周年的献礼影片。
新华社北京6月27日专电 文化简讯科学实验节目《加油！向未来》将于7月3日晚在央视一套首播。节目组将邀请多位科学家参与到节目中，让他们一起作为普及科学的“先行兵”，通过互动挖掘出科学本身的趣味性，如宇航员杨利伟将用通俗易懂的方式来为公众讲解科学原理，科幻作家刘慈欣也被送上离地30米的高台上亲自进行验证实验结果。制作方介绍，节目将以寓教于乐的方式进行科学普及，邀请明星和普通科学爱好者组队，通过两队竞赛对抗开启奇妙的科学之旅，激发全民对科学的兴趣。钢琴家郎朗，魔术师刘谦，演员林志颖、李菁，主持人朱丹、胡可等数十位明星均加盟录制。(记者白瀛)25至26日，中国礼学文化论坛暨纪念沈文倬先生诞辰100周年学术研讨会在湖南大学岳麓书院举行，来自两岸的礼学研究者论述礼学、礼制、礼仪等相关问题，发表对中华民族礼乐文明的看法和思考。沈文倬先生是我国著名的礼学家，生前为浙江大学古籍所博士生导师。沈文倬一生孜孜探求传统礼乐文明，坚持传统治礼治经方法和现代研究精神的统一，是我国学术转型时期礼学乃至经学研究的代表，其论著《K文存》代表了当前礼学研究的最高水平。(记者谢樱)2017年“欢乐春节艺术中国汇”中国巡回活动26日走进苏州，此后将赴纽约参与国际艺术节系列活动。苏州站活动中，御窑金砖博物馆内展出了潘公凯、徐冰、苏新平、黄建成4位艺术家，近两年在“欢乐春节艺术中国汇”纽约系列活动中参展的艺术作品，以及部分艺术创意机构的参展作品。活动还举办了以“风从东方来”为题的艺术论坛，特邀6位嘉宾从文化艺术交流、推广等方面畅谈文化桥梁、艺术转译等话题。“欢乐春节艺术中国汇”是文化部主办的以当代公共艺术形式宣传推广中国传统文化的大型国际艺术活动。(记者刘巍巍)每天绣10多个小时，历时3年，用绣线约2.4万米，江西抚州市东乡县孝岗镇红岭村农妇熊南鹂绣出了一幅长达22米、宽7厘米的十字绣《清明上河图》。作品纯手工绘制，层次丰富，质感古朴。图中有人物814个，牲畜96头，房舍122座，舟船25只，树木124棵，构图疏密有致。据了解，今年41岁的熊南鹂几年前对十字绣产生了浓厚兴趣，就学着绣一些简单的花样。虽然没有美术基础，但心灵手巧的她很快掌握了基本技巧。为了绣这幅《清明上河图》，熊南鹂用断了16根针，手指磨掉了好几层皮。(记者李美娟)
三哥、六哥：流落了七八年的我，今天还能和你们通信，总算是万幸了。诸兄的情况我间接又间接的知道一点，可是知道有什么用呢！老母去世的消息，我也早已听得也不怎样哀伤，反可怜老人去世迟了几年，如果早几年免受许多苦难呵！我始终是萍踪浪迹、行止不定的人，几年来为生活南北奔驰，今天不知明天在那里，这样的生活，小孩子终成大累，所以决心将两个孩子送托外家抚养去了。两孩都活泼可爱，直妹本不舍离开他们，但又没有办法。直妹连年孕产、乳、哺，也受累够了，十九岁曾小产了一男孩，二十岁又产一男孩，养到八个月又夭折了，现在又快要生产了。这次生产以后，我们也决定不养，准备送托人，不知六嫂添过孩子没有？如没有的话，是不是能接回去养？均望告知徐家三妹（经过龚表弟媳可以找到）。再者我们希望诸兄及侄辈如有机会到武汉的话，可以不时去看望两个可怜的孩子，虽然外家对他们痛爱无以复加，可是童年就远离父母终究是不幸啊！外家人口也重，经济也不充裕，又以两孩相累，我们殊感不安，所以希望两兄能不时的帮助一点布匹给两孩做单夹衣服（就是自己家里织的洋布或胶布好了）。我们这种无情的请求望两兄能允许。……弟 澄上二月二十二日说明这是1933年2月陈潭秋写给三哥陈春林、六哥陈伟如的一封信。陈潭秋原名陈澄，写这封信时，他任江苏省委秘书长，当时江苏省委在上海大连湾租下一套房子，作为省委的办公地点，因此他和妻子徐全直工作与生活在上海。这年4月，陈潭秋离开上海，前往中央苏区工作，徐全直因为临产留在了上海，按计划徐全直生产后，也将赶赴苏区与丈夫会合。陈潭秋夫妇因工作特殊，决心将孩子托给他人养育，陈潭秋首先询问了自家六哥是否可以收养孩子。陈潭秋夫妇不是不爱自己的孩子，只是为了革命的需要，不得不作出这样艰难的选择。更令人唏嘘的是，徐全直4月将孩子生下后，6月即遭到叛徒出卖，不幸被捕，次年2月在南京雨花台被杀害。父亲大人：不写信又三个月了，知双亲一定挂念，但儿又何尝不惦念双亲呢。儿一向很好，想双亲及祖母……均安康如常？儿生性与人不同，最憎恶的是名与利，故有负双亲之期望，但所志既如此，亦无可如何。再婚姻事已早将不能回去完婚之意直达王家，儿主张既定，决不更改，故同意与否，儿概不问，各行其是可也。三爷与印寿回南，儿本当同行，奈职务缠身，无法摆脱，故只好硬着心肠不回去。印寿如到荔，问他就知道儿一切情形了。儿明天回青岛，仍就原事。……男 恩明谨禀五月八日说明这封信是1924年5月邓恩铭在回青岛途中写给父亲邓国琮的信。邓恩铭又名恩明，写这封信时他在青岛负责党的工作，积极策划工人运动。信中提到的印寿、三爷分别指的是邓恩铭的堂弟黄幼云、二叔黄泽沛，在黄泽沛的大力援助下，邓恩铭才得以去济南继续求学与工作。从本信可知，黄氏父子当时要回邓恩铭的家乡贵州荔波。邓恩铭向父亲坦陈，自己本应一同回家看望双亲，但他必须以党的工作为重，只得将亲情与爱情放在一边。邓恩铭在信中向父亲表达了对名利的憎恶，希望父亲不要以常人的期望要求自己，能支持自己选择的革命道路。革命与家庭常常是不可得兼的，无论选择哪一方都不容易，这封信让我们看到了一个坚守理想的共产党员。新九：许久未发家信了，我亦未接得有家信，只有嗣女转来数语，云你尚能负担事养你老母的责任，这是非常忻幸的。前阅报章，云湖南夏秋又遭旱灾，并非常普遍。到底情形怎样，颇难释念。我在外，身体甚好，所学所行，均能如愿，毋烦挂念。你老母近况如何？全家大小怎样？各亲戚家情形怎样？地方情形怎样？日用所需价格怎样？家中耕种、畜牧情形怎样？务请你详细列表写告。我甚不愿意你十分闭塞，对于亲戚邻近人家，也要时常去谈一下，讨论谋生处世的事。一切劳力费财的事，总要仔细想想，要于现时人生有益的才做。幸福绝不是天地鬼神赐给的，病痛绝不是时运限定的，都是人自己造成的。此理苟不明白，碌碌忙忙，一生没有出头之日。我平生对于过去的失败，绝不懊悔，未来的侥幸，绝不强求，只我现在要做的事，不敢稍微放松，所以免去许多烦恼，你能学得否？我知你大伯、三伯现在的齿发，怕不像从前了吗？你兄弟诸侄的能力，应比从前能独立了些吗？你如写信给我，应该要从有关系有意义的地方着笔，不要写些应酬话呢。我在外即写字也弄了几十元，但无法汇寄你老母及老伯用。又不知此信到日，或在你老母生日左右。苟葆倩来，可以商量答复也。大小全安！衡笔旧历六月二十八日说明这是何叔衡1929年农历六月写给继子何新九的一封信，当时他在苏联莫斯科中山大学学习。何新九本是何叔衡弟何玉明之子，后按父亲遗嘱，过继给何叔衡为嗣。何新九过继给何叔衡时已经24岁了，但何叔衡仍在信中向他讲述了许多人生道理。在这封信中，他向何新九讲了要自强独立、依靠自己获得幸福生活的道理。在1929年2月的一封信中，他要求何新九“绝对不要向人乞怜诉苦”，同年4月又说“须知现在被压迫的太多，都是可怜的人，所以乞怜也是空的。只有求自己才有门径”。何叔衡此时虽远在国外，但对家乡的情况极为关注。何叔衡在这封信中要何新九将家中情形“详细列表写告”，在4月发出的信中也希望他将家中“猪有好重一只”“柴是烧干的，还是湿的”写信告诉他，并说“这就是你的孝敬”。（陈之 整理）
油画《在党的第一次代表大会上》。画面正中是毛泽东，他的左边依次是董必武、邓恩铭、陈潭秋，右边依次是何叔衡、王尽美。此油画为陈逸飞、邱瑞敏创作，现藏中国美术馆。出席中共一大的十三位代表中，有两位走到了革命胜利，有三位背叛了革命，还有几位为革命奉献了宝贵的生命。在党的95岁生日来临之际，让我们重温其中三位英雄的事迹，缅怀为国为民的英烈。陈潭秋，1896年出生于湖北黄冈的一个书香世家。身为同盟会成员的五兄陈树三是其民主革命思想的启蒙者。1916年，陈潭秋考入武昌高等师范学院英语部。在校期间，他经常翻阅《新青年》等传播新思想的书刊。1919年6月，他在上海认识了董必武，二人志同道合，一见如故，他们商定用办报、兴学的方式传播马克思主义，开展革命活动。1920年初，陈潭秋与董必武等筹备成立的武汉中学正式开学，他义务担任英文教师。此后，陈潭秋深入工厂、学校，宣传革命思想，培养革命分子。8月，他与董必武等成立共产主义组织，陈潭秋负责组织工作，后又在武汉中学成立社会主义青年团。同年冬至1921年初，陈潭秋先后参与组织武汉马克思主义研究会，共同创办《武汉星期评论》，开办湖北人民通讯社并任社长。陈潭秋因其杰出的工作被推选参加中共一大。1936年，在莫斯科中共驻共产国际代表团工作期间，陈潭秋为纪念中共诞生15周年还撰写了关于一大的回忆文章，成为研究中共一大历史的珍贵文献。一大后，陈潭秋在武汉主要开展工人运动等工作，京汉铁路“二七”大罢工即是由他直接领导组织的。陈潭秋常借记者身份深入工人群众中。他主动邀约在工人中有较高威望的林祥谦见面，这让饱受压迫、地位低下的贫苦工人林祥谦很感动，想不到一个大学毕业的记者会主动见自己，并且要同他交朋友。在长期的促膝谈心中，林祥谦逐渐燃起阶级觉悟，主动要求入党。1923年，京汉铁路总工会决定实行罢工反抗军阀吴佩孚的压迫。陈潭秋负责武汉方面的罢工斗争，他既要组织工人参与斗争，又要研究工作部署与斗争策略，后来更是亲自率领两千多人的慰问队支援工人罢工，召开万人群众大会。在预感可能来临的血腥镇压之时，陈潭秋坚持在罢工斗争一线指挥战斗，直到最后一刻才撤离。1939年5月，陈潭秋从苏联回国工作，途经新疆时临危受命担任中共中央驻新疆代表和八路军驻新疆办事处负责人。1942年6月，新疆督办盛世才和中共的关系急剧恶化，许多中共党员被集中软禁。面对这样的危急情况，陈潭秋一面组织新党员进行整风学习，一面向中央请示做好撤退准备。在整风学习中，陈潭秋特别加强了对全体党员的气节教育以应对不测。他说：“我们随时随地都有被捕的可能……每个同志均必须有足够的精神准备。”陈潭秋鼓励大家如果被捕，要像季米特洛夫一样，把法庭变为宣传战斗的场所；要学习夏明翰，在敌人的严刑拷打前坚贞不屈、视死如归；要胜过文天祥十万八千倍。在制定撤退计划时，陈潭秋拒绝了其他同志要他第一批撤退的建议，他说：“党交给我的任务，是把大家全部安全地撤出去，只要这里还有一个同志，我就不能走！”9月17日，陈潭秋被捕。尽管在狱中受尽折磨，陈潭秋仍保持了共产党员的本色。1943年9月27日，陈潭秋被秘密杀害。1945年6月中共七大召开，尚不知陈潭秋已牺牲的代表们选举他为44位中央委员之一。邓恩铭，1901年出生于贵州荔波县，水族。十六岁时，他远赴山东投奔叔父继续求学。在即将离别故土之际，邓恩铭写下了“男儿立志出乡关，学业不成誓不还。埋骨何须桑梓地，人间到处是青山”。巧合的是，青年毛泽东1910年离开家乡时，亦是改写这首西乡隆盛的诗，毛泽东的诗作是“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人间无处不青山”。伟人总有相似之处，面对相似的场景，在不同的时间、地点，却能改写同一首诗抒发他们舍身为国的壮志豪情！从另两首离别赋诗中我们还可以看到，年少时的邓恩铭已立下了为国为民努力奋斗、不怕牺牲的决心：“赤日炎炎辞荔城，前途茫茫事无分。男儿立下钢铁志，国计民生焕然新。”“南雁北风，去不思归。志在苍生，不顾安危。生不足惜，死不足悲。头颅热血，不朽永垂。”1918年，邓恩铭考入济南省立第一中学，开始阅读《新青年》《新潮》等刊物，思想有了较大飞跃。1919年五四运动爆发时，邓恩铭在济南学生运动中的表现尤为出色，其爱国情怀与组织能力得到同学们的一致认可，被推举为学生自治会负责人兼出版部部长。在一中求学期间，邓恩铭如饥似渴地学习新知识，齐鲁书社是他常去的地方。在这里，邓恩铭大量阅读了介绍苏俄革命、宣传马克思主义的书刊，还结识了一批志趣相投的伙伴，王尽美即是其中之一。这群少年在不断的学习与交流中成长起来，并组织成立了“康米尼斯特学会”(即共产主义学会)。为更好地宣传马克思主义，广泛吸收革命青年，邓恩铭、王尽美等在1920年11月成立励新学会，出版《励新》半月刊。1921年一大召开，邓恩铭被推荐作为济南代表与会，成为一大代表中最小的、唯一的少数民族代表。邓恩铭对革命的态度是坚持到底、义无反顾的。1925年5月和11月，邓恩铭两次被捕入狱，虽在组织和家人的营救下出狱，但艰苦的环境和常年的奔波让他患上肺结核病和颈部淋巴结核病。即便身患重病，即便家人一再反对，只要身体稍有好转，邓恩铭便又投身到党的工作中去。1929年1月，由于叛徒出卖，邓恩铭第三次被捕。身陷囹圄的他领导狱中党员进行了富有成效的斗争。4月19日，我党同志利用日军和国民政府交接的有利时机策划了一次越狱斗争，但是由于仓促起事，准备工作尚未计划周全，最后只有党员杨一辰成功逃脱。这之后，邓恩铭还强拖着复发的顽疾，组织狱中党员成功进行了两次为改善生活条件的绝食斗争。一次越狱失败并没有打倒顽强的邓恩铭，7月21日我党同志又组织了第二次越狱斗争，这次斗争经过周密部署，邓恩铭等顺利逃出。令人遗憾的是，由于长期患病，身体虚弱的邓恩铭等部分党员未跑多远又被重新捕获。邓恩铭预感时日无多，在狱中留下了与母亲的诀别诗：“卅一年华转瞬间，壮志未酬奈何天。不惜唯我身先死，后继频频慰九泉。”由此可见其对未能实现革命理想的遗憾和慷慨赴死的悲壮。1931年4月5日，邓恩铭被枪杀于济南纬八路刑场。何叔衡，1876年出生于湖南宁乡。二十六岁时，他遵父命考中秀才，却拒绝了县衙的职务，选择留在乡间继续教书。辛亥革命爆发后，何叔衡剪掉自己的辫子，他不仅动员学生剪辫子，更是专程回家动员父亲、兄弟和邻居剪辫子。1913年，37岁的何叔衡考入湖南省立第四师范学校。高龄外出求学的原因，在何叔衡写给儿子的一封信中可见一斑，他说：“我绝对不是我一家一乡的人，我的人生观，绝不是想安居乡里以善终的；绝对不能为一身一家谋升官发财以愚懦子孙的。”该校次年与第一师范学校合并，何叔衡也因此得以结识毛泽东、蔡和森等人。毕业后的何叔衡拒绝了父亲与妻子的请求，留在长沙教书，仍同继续求学的毛泽东等青年保持密切的交往。他们经常讨论“如何使个人及全人类的生活向上”，尤其是如何使“自己生活向上”等问题。1918年4月，新民学会成立。不久，在毛泽东等多次劝说下，因年龄自愧不配与二十岁左右青年为伍的何叔衡也加入其中。1919年，湖南人民驱逐反动军阀张敬尧，何叔衡负责衡阳驱张代表团的工作，得到毛泽东的肯定，称赞“叔翁办事，可当大局”。1920年，何叔衡协助毛泽东创办文化书社，组织俄罗斯研究会，通过售书、研讨、发表文章等来宣传马克思主义。毛泽东、蔡和森、何叔衡等新民学会中一批对马克思主义信仰坚定的革命者逐渐走到一起，成立了中国共产党的早期组织和社会主义青年团。1921年7月，何叔衡作为年龄最大的代表参加了中共一大。1931年，何叔衡奉命前往中央苏区，担任工农检查人民委员。此后，他还代理了临时最高法庭主审等职，主管监督法纪，责任重大。1933年，有群众写信举报瑞金县苏维埃政府干部多报灯油去吃酒宴，何叔衡当即派出有检查经验的干部前往调查。可是，当地干部却嘲讽说：“检查部没有事做，可以下来参加农业生产嘛！”检查人员查账亦一无所获。面对瑞金县的消极抵抗，何叔衡义愤填膺，表示此事一定要彻查到底。于是，他从别处抽调几名干部组成“轻骑队”住到了当地群众家里。轻骑队员分头查访，通过问询酒馆勤杂人员等办法，掌握了瑞金县苏维埃政府在灯油、纸张、邮票、药品等使用上存在的严重问题。此时，再去针对性地查账，果然发现当地干部10至11月多报灯油400余斤，9至11月伪造购纸收据441元，开具假药单500余元，侵吞群众退还谷票及公债2830元……而当时中央规定：“贪污外款500元以上者，处以死刑”。面对这一重大案件，何叔衡毅然对贪污犯分别处以死刑、监禁10年、监禁5年并退还赃款等判罚，得到当地群众的拥戴。1934年10月，红军开始长征，何叔衡被留在苏区工作。次年2月，何叔衡等被安排前往上海。为躲避敌人的追捕，何叔衡等人必须昼伏夜行，这对年老体弱的何叔衡而言是巨大的挑战。24日，他们不幸被敌人发现遭到围捕，为了不牵连随行人员，何叔衡欲夺枪自杀不成，又乘警卫不备，纵身跳下山崖。坠崖的何叔衡被搜捕的敌人发现，在同敌人的搏斗中，何叔衡连中两枪，不幸牺牲。(张道旺)
在革命战争年代，面对血与火的考验，中国共产党人牢记自己的历史使命，艰苦奋斗，自强不息，不断以无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想，与各种错误思想和错误路线展开不懈斗争，最终把自己淬炼成为领导人民解放和民族复兴的先锋队。长征岁月，朱德要解决的不是“怎么走”，更不是“跟着走”，而是怎样弥合党内分歧，团结同志跟着中央“一起走”。朱德的长征经历，让我们见识了一位真正的无产阶级革命家坚贞纯洁的党性。 ――――题记九月的阿坝让人摸不透脾气，晨雾、骤雨忽来忽去，阴晴时时变换，还有那令人难以适应的气温，夜晚如冬季般阴冷，低至4、5度，甚至在草地上结上一层霜，白天却达十几二十度。这种天气，常常令人不禁打个冷战。不过，1935年9月15日阿坝的格尔登寺却笼罩在一片喧闹不已的紧张气氛中。张国焘正组织召开中共川康省委和红四方面军党员活动分子会议，会场外悬挂着“反对毛、周、张、博北上逃跑”的大横幅，会场内激动不已的人群中，朱德稳稳地坐着，无论他人横眉以对，还是恶语相向，他总是安如泰山。如此紧张喧闹的氛围，正是张国焘挑起的。中央红军和四方面军在四川懋功会师后，张国焘就力主南下，与中央北上的战略相对立。6月26日，中央政治局作出北上的决定，中央率一方面军北上后，张国焘故意延宕，进而提出改组中革军委和红军总司令部。8月3日，红一、红四方面军混合编成右路军和左路军，毛泽东、张闻天、周恩来等率右路军穿越茫茫草地，抵达四川班佑、巴西地区，而张国焘拖延执行中央决定，在行军中以噶曲河涨水不能徒涉架桥为由带军返回阿坝，并于9月9日致电中央，坚持南下主张。9月10日，由于张国焘拒绝执行中共中央的北上方针，并背着中央密电右路军政治委员陈昌浩率右路军南下，企图分裂和危害党中央，中央决定率右路军中红一、红三军和军委纵队迅速转移，先行北上。张国焘存分裂之心，借此机会在广大四方面军干部中大造反对中央的舆论。在格尔登寺的会议上，他首先攻击中央北上是“逃跑主义”，继续鼓吹南下。在他煽动下，部分不明真相的人口出不逊，起哄围攻身在左路军的朱德。朱德早已准备好面对这一切。对张国焘的企图，朱德了然于胸：张权欲薰心，与中央会合后，一心想争官位，而对于战略前途，却又悲观失望，企图躲避战争。正是如此，他对张国焘态度坚决，当张国焘提出噶曲河涨水不能徒涉架桥的托词后，他亲自派人勘验，证实部队可以通行，因此一再要求张国焘渡河北上；张不顾反对，率军返回阿坝之后，朱德断然拒绝张国焘要他撰文反对北上的要求。朱德清楚张国焘的手段。张刻意在四方面军中制造与一方面军的纠纷，挑起不满情绪，担任四方面军第9军参谋长的原一方面军干部陈伯钧对张国焘等人的“过火态度”“深为愤慨”，在9月7日的日记中自述：为此“痛彻肺腑，以致暗泣。有生以来，伤心事，莫过于斯”，随即向张国焘说理，要求“采取有效手段”解决分歧，并向朱德、刘伯承倾诉，要求调动工作。但9月14日，陈伯钧被安排上调至总部，却不准带一点东西，“望远镜被抢去，骡子也被换了”。张国焘的做法就是，不服从，就整你。朱德忧虑的是四方面军这支队伍，张国焘一切都从个人出发领导四方面军，使得四方面军党的组织涣散，军事力量削弱，中央北上之后，他们受张国焘蒙蔽，对中央不满，但这批干部战士也是党的队伍，还有编进左路军中的一方面军五、九军团和其他同志，怎能把他们丢给张国焘呢？怎么办？朱德告诫陈伯钧，“镇静、冷静，详细观察事变进展”。因此，在格尔登寺会议上，面对不明真相人们的起哄，要求朱德表态“同毛泽东向北逃跑的错误划清界限”、“反对北上，拥护南下”，朱德不予理睬。张国焘挑衅道：“总司令，你可以讲讲嘛，你对这个问题的认识怎样？是南下，是北上？”朱德绵里藏针，从容回答：党中央北上抗日的方针是正确的。民族危亡关头，红军应当担起抗日救国的责任。北上决议，我在政治局会议上是举过手的，我不能出尔反尔。我是共产党员，我的义务是执行党的决定。有人冲着朱德喊道，既然你拥护北上，那你现在就走、快走！朱德说，我是中央派到这里工作的，既然你们坚持南下，我只好跟你们去。朱德静如处子，无论对方如何施加压力，甚至恶语相向，他总是一言不发，等对方骂完，再不慌不忙同他们讲道理。张国焘分裂步伐越走越远。格尔登寺会议之后，张国焘在9月17日发布南下命令，提出“大举南下，打到天全芦山吃大米”的口号，率军南下。10月5日，张国焘在卓木碉召开高级干部会议，公然宣布成立以他为首的“临时中央”，还要求朱德表态。朱德心平气和，语重心长地说：“大敌当前，要讲团结嘛！天下红军是一家。中国工农红军在党中央统一领导下，是个整体。大家都知道，我们这个‘朱毛’，在一起好多年，全国全世界都闻名。要我这个‘朱’去反‘毛’，我可做不到呀！”张国焘不顾朱德的反对，宣布“中共中央”的名单，其中朱德为“中央委员”、“中央政治局委员”、“中央书记处书记”。朱德严正表示：“我按党员规矩，保留意见，以个人名义做革命工作。”此刻，朱德处境之难，无以言表。不过朱德已不止一次面临过这种似乎毫无希望和出路的境地。当时南昌起义部队在广东遭遇重大挫折，朱德、陈毅率1500余人转入赣南地区，部队与上级失去联系，敌人重兵跟踪，给养严重不足，如此重压之下，甚至有人提出解散部队，南昌火种有熄灭之势。危难时候，朱德如定海神针一般，在部队整训中发表激动人心的讲话，号召“要革命的跟我走”，以十月革命前的黑暗教育大家，坚信保存实力，革命就有办法；在日常行动中，他见人就谈，谈革命前途，谈革命方法，时刻鼓舞士气，最终赢得了全军对他的信任，把部队带出了绝境。这一次，朱德定力依旧。他与刘伯承住在一起，一度如软禁一般，随时可能遭遇不测，不过他看淡生死，心忧全局，对刘伯承说：个人是无所谓的，可是任事情这样演变下去，对整个革命不利呀！于是，张国焘越是分裂，以中央自居，朱德越强调团结，凝聚人心，朱德相信，只要是革命队伍，总会走到一块的。当此之时，极其痛苦的还有原一方面军指战员。面对张国焘对中央的污蔑和分裂行径，有的指战员提出要北上，找党中央；有的提出张国焘要阻拦，就跟他干；还有的人迷茫无措，不知道该怎么办。朱德懂得大家的委屈与忠诚，他对大家娓娓道来：四方面军也是红军，也打蒋介石，打土豪分田地，大家是阶级兄弟；要搞好团结，团结就是力量；搞分裂的是张国焘等少数几个人，不要上少数人破坏团结的当。在张国焘秘密杀害一方面军胡底同志后，朱德一再嘱咐相关同志，不要闹，不要性急，斗争是斗争，不过是又要团结又要斗争。当朱德得知对张国焘不满的同志要被关押、迫害时，总是挺身而出、坚决维护，保护了廖承志、曹里怀、彭绍辉等大批同志。其实，朱德这一时期一切工作的精髓就是“团结”二字。10月，南下红军发起绥(靖)、崇(化)、丹(巴)、懋(功)战役。朱德被派到前方部队，在前敌指挥部与徐向前共同指挥作战。朱德态度磊落，提出部队既然南下，就应当打开战局，找块立脚生存的地方。他不当“空头司令”，积极行使职权，了解敌情，研究部署，共下决心；他毫无保留，没有一点私心，与徐向前等交流川军“惯打滑头仗”的特点，提出要发挥运动战的特长，以快以巧制敌。连续作战期间，朱德就像当年在中央苏区带部队一样，拿起手中笔，撰写并发表《绥崇丹懋天芦战役山地河川及隘路攻击之注意》、《青龙场的战斗是天芦战役中的模范战例》等一系列文章，对成功的战役不吝褒奖，对出现的问题细致总结，利用一个又一个范例对军事原则详加阐述，对指战员们进行战略战术的具体指导。从10月至翌年2月，朱德与广大指战员休戚与共，面对数十万国民党军队的围攻，共同经历了初期的胜利、百丈决战的失利、直至最终不得不撤出天全、芦山地区的整个过程。这一时期，无论形势如何变化，朱德总是在忍耐中尽量发挥作用，哪怕是翻越雪山党岭时，也从不使用坐骑、担架，而是在步行、休息中与指战员们讲故事、话革命。南下的挫折与失败固然使四方面军损失严重，但同时也使大家信服了朱德，领悟了毛泽东“南下是绝路”的英明论断与南下的错误，这正是朱德一点一滴的努力、身体力行的作为争取的结果。朱德不仅仅争取广大四方面军指战员的人心，同样也耐心地争取张国焘。即使张国焘挂上了“临时中央”的牌子，走上了分裂的道路，朱德仍然一边与他商量军事行动，一边心平气和、以理服人地规劝张国焘。张国焘想让指战员们在分裂问题上争论、打架，借机树立个人独裁，朱德坚决制止，但理直气壮，“我们现在是如何支持下去，下面再打架，就活不下去了。要不要命？”张国焘见朱德言之有理，不得不停止了这个做法。朱德抓住张国焘另立“中央”问题不放，但注意方法，他耐心地规劝张国焘，你这个“中央”不是中央，你要服从党中央的领导，不能另起炉灶，闹独立性。张国焘理不直，气不壮，顾忌朱德的意见，不敢在分裂的道路上走得太远。多年之后，张国焘在回忆录中承认自己没有继续纠缠于分裂活动，因为朱德要求他“留下转圜余地”。转圜的时机终于来临。1936年1月24日，中共驻共产国际代表团成员张浩从陕北致电张国焘，明确表示“共产国际完全同意中国党中央的政治路线”，要求张国焘成立西南局。共产国际的态度使张国焘另立“中央”的独角戏再也无法表演下去，四方面军广大干部表示服从共产国际决定，朱德、刘伯承抓住机会，劝说张国焘服从党中央领导，张国焘不得不接受以西南局直属共产国际中共代表团领导的过渡办法，并在2月同意了朱德等人提出的北上方案。彻底改变张国焘的态度，主要原因之一还是朱德紧紧抓住与红二、六军团会合的契机。1936年3月，四方面军进兵康北，朱德明确表态要在此久留，以接应红二、六军团。朱德用心良苦，只要与红二、六军团会合，主张党和军队的团结的力量就更壮大，就有把握实现北上的目的。为此，在张浩从陕北来电不同意这一安排的情况下，朱德仍然坚持与红二、六军团共同北上的决心。也正是鉴于将要与二、六军团会合，以及中央同意同四方面军“暂时采取协商方式”的承诺，张国焘不得不在6月6日宣布取消自立的“中央”。6月23日、30日，朱德亲自迎接红二、六军团，向萧克、王震、贺龙、任弼时、关向应介绍张国焘闹分裂、另立“中央”的真相，与他们统一了对张国焘的态度。在贺龙、任弼时等人的坚定态度面前，张国焘再也无法坚持错误做法。7月2日，朱德在甘孜举行的庆祝红二、四方面军会师的联欢会上讲话，指出，我们要继续北上，要北上就必须团结一致，不搞好团结是不行的。要克服一切困难，到陕北和毛泽东、周恩来率领的第一方面军会合。即使北上成为共识，四方面军的北上也是一波三折，何其难哉。四方面军抵达岷州后，在朱德一再劝说下，张国焘等四方面军领导人本已同意迅速北上与一方面军会合，但9月18日，身在漳县的张国焘突然变卦，发出部队停止北进、掉头向西的密电。关键时刻，朱德坚定要求北上，并在22日骑马赶路120里，奔向漳县，参加在23日举行的西北局会议。虽然张国焘蛮横决定西进，朱德仍然斩钉截铁地坚持北上方案，要求张国焘必须为改变原方案负责，并把这个方案上报中央。26日，张国焘向中央连发四封电报陈述西进计划，在中央明确要求四方面军停止西进，同时西进先头部队得知黄河进入大雪封山季节，难以实现西进渡河计划后，张国焘最终不得不终止西进，表示尊重党中央意见。10月9日，朱德率领总部在陇东会宁与中央派来接应的一方面军部队见面，在与红一师师长陈赓谈话时禁不住热泪盈眶。“我是共产党员，我的义务是执行党的决定”；“我按党员规矩，保留意见，以个人名义做革命工作”……从1935年9月至1936年10月，长达一年的时间里，无论环境如何恶劣，无论个人面临何种侮辱，朱德始终坚持党的正确路线，坚守党的决议，从不动摇。身处漩涡中间，始终坚信“怎样困难，也解决得开”，始终以“愈是困难，愈要镇静”的态度面对极端复杂而困难的局面，因为他相信“天下红军是一家”，相信“怎样困难，也解决得开”，“愈是困难，愈要镇静”，他的责任就是使这支队伍回到中央决议的正确道路上。就这样朱德最终赢得了红四方面军上上下下的尊敬，终于实现了四方面军与一方面军的胜利会师。对他的这段经历，陈云同志曾经如此评价说：朱德“是一个我们党的红军伟大的领袖”，“他一天到晚地在部队的下层去教育军队，进行政治解释，进行作战教训，以他这样的经验之多，以及团结全党的教导，四军的军队干部竟没有一个不拥护朱德同志的，就是以前当面辱骂他的，后来也变成了对朱德最尊敬的人。”长征岁月，朱德要解决的不是“怎么走”，更不是“跟着走”，而是怎样弥合党内分歧，团结同志跟着中央“一起走”。这是属于朱德所独有的、一个人的长征。(简奕)
北京6月27日电(上官云)“读书是快乐的事情，他是陪伴自己一生的，也是生命当中的一部分。”27日上午，“向大家致敬”人文宣讲活动启动仪式暨“大家小书”百种出版学术研讨会在北京举行。会上，北京大学教授、著名学者楼宇烈在谈到“阅读”时，提出了以上观点。他同时认为，包括人生修养、工作能力以及智慧在内的许多东西都是从读书中来的。“大家小书”丛书自2002年出版以来，迄今已推出百余种作品，涵盖文学、艺术、历史、哲学、社会学等多门学科。在“向大家致敬”人文宣讲活动启动仪式上，北京出版集团董事长乔玢表示，“大家小书”是北京出版集团重点品牌丛书，“我们也希望通过启动‘向大家致敬’人文宣讲活动，通过聚集大批代表着当代哲学社会科学水准的专家学者，为中国人文素质的提高切切实实做些有益的事”。“大家小书”编委王宁亦充分肯定了“大家小书”的价值所在。他认为，这种“小书”篇幅虽小，却含有丰富的学术内容和人文研究价值，使读者可以“小中见大”，“我相信它会成为经受住时间考验的文化经典”。“这一百多本‘小书’很有意义，也充分体现了中国现代文化样式。”在随后举行的研讨会上，楼宇烈表示，该系列丛书仍有可改进之处：有些书还是像给专门做学问、做研究的人来看的，以后可以出的更“普及”一些。学者陈平原对此表示认同。他分析道，从目前已经出版的百余本作品来看，基本还是以文史为主要分析对象，社科类相对缺乏，“不过，从整体来说，这套书是一套专家写给大众读者阅读的书籍，还是很有价值的”。“这套丛书展现了那些已经过世的前辈学者们的思想精髓，能让读者在短时间内了解他们的学养、见解，提高自身修养与知识。”学者瞿林东说。据悉，随着 “大家小书”的体系愈渐丰满，北京出版集团还将开辟出新的图书支系：以当代学者为作者主体的“当代”系列和从西方经典中遴选的“译馆”系列也即将出版。(完)
6月27日电 海灵格“新家族系统排列”免费公开课近日在京举办行。海灵格是德国心理治疗师，“家庭系统排列”疗法的创始人，该疗法致力于帮助人们把一些深层的家族困扰因素找出来并化解掉。海灵格著述颇丰。2003年，海灵格的《谁在我家》一书由世界图书出版公司北京公司首次翻译出版，其后他的《在爱中升华》、《心灵之药》、《成功的序位》等8部专著陆续出版，影响了数十万心理咨询师，还让无数读者解开了生命中的困惑。海灵格的“家族系统排列”疗法以海灵格个人为主导，在团体代表的帮助下对咨询者进行治疗，以其个人的感悟力抓住咨询者与家庭成员之间的牵绊，指出解决之道，帮助咨询者摆脱牵绊而获得新生。在此次公开课上，海灵格夫妇现场向听众做了个案演示。神奇的移动发生了，改变也跟着发生了，这一切都是新家排的核心元素――序位的无形指引。“像是重新发现中国古老的智慧一样，许多华人惊奇地见证了系统排列的洞见所带来的惊人结果，而这些洞见所遵循的路径与古代老子道德经所描述的道竟是一样的，因此华人对系统排列有一种特别的熟悉感，就好像回到自己家一样”，海灵格先生如是说。海灵格的高徒沃尔夫冈多伊瑟还介绍了新家排的基本要素以及如何成为家排师的途径。海灵格的另一位高徒阿方索马尔皮卡则展示了家族系统排列理论在企业中的应用，为听众对家排的理解提供了新的思路。公开课后，海灵格先生将在北京和杭州分别开展为期3天的工作坊，以真实个案为学员答疑解惑，分享自己多年的经验和洞见，在现场更加系统地向大家展示家族系统排列的方法和技术。“即使站了三个小时，能够亲耳聆听名师的演讲也是值得的！”一位20来岁的女孩兴奋地说道。
北京6月27日电 (记者 应妮)77岁的陈爱莲，6月25日、26日连续两晚在北京舞台上完成舞剧《红楼梦》的复排演出，领衔“林黛玉”一角。无论是此前的新闻发布会，还是演出结束后的采访，都有记者追问她诸如为何坚持演出、为何挑战“林黛玉”这样的问题。陈爱莲并不太喜欢“坚持”“挑战”这样的字眼。在发布会上，她说“现在是我演林黛玉最好的时候”；演出结束，面对涌上台的喜爱她的观众，陈爱莲说，“只要观众喜欢，我的身体状况也许可，就会一直演下去。”舞剧《红楼梦》一共8幕约2个小时，除了“宝玉结婚”一场外，其余场次“林黛玉”大部分时间都在舞台上，其中包括一段18分钟的独舞“焚稿”。每当陈爱莲完成连贯流畅的旋转、甚至倒踢紫金冠这样的高难度动作，观众席里都会响起阵阵掌声。她的表情丰富，或喜、或嗔、或怒、或泣，试图从情绪变化上帮助刻画黛玉的性格。对于林黛玉，陈爱莲有自己的理解。“我抱着《红楼梦》看了十几遍，你们一直觉得黛玉爱素净吗？其实原著中宝钗更喜欢素白、月白色，林妹妹也喜欢鲜艳颜色，也喜欢打扮得漂亮。所以你看我的林黛玉，会穿红着绿，跟你们想的不一样吧？”她认为，舞蹈演员和运动员是相似的，不管多少岁，只要从事这一事业，“就要坚持该坚持的”。她每天用一个半到两个小时进行基本训练：把沙袋绑在腿上进行力量训练，大幅度下腰、劈叉、踢腿……她第一次跳“林黛玉”是42岁。那时就有不看好的意见，认为其年龄太大。2002年，她67岁时完成《红楼梦》第500场的演出。26日晚，她告诉记者，“今晚的演出应该是700多场了”。为了保持好状态，陈爱莲只在下午三点多吃了几口点心。访谈间隙，不时有观众凑近合影，还有观众送上关于她的特种邮票《穿越时空的舞音》。“我想，我就是有种使命感，对中国舞的使命和对观众的使命”，陈爱莲说。(完)
内蒙古呼伦贝尔6月27日电 题：中俄蒙共话“穿在身上的艺术”：传承“活着”的历史和文化作者 张玮 张雁超“我穿的是中国‘三少’民族之一达斡尔族最高贵的服装。达斡尔族是狩猎民族，服装多以兽皮为主，族里的女性将草原上最美的花通过刺绣缝制在服装上，以它为美。”卜托娅是参加“中俄蒙国际服装服饰艺术节”的达斡尔代表队的一员，她自豪地向记者展示着身上的民族服饰。“2016中俄蒙国际服装服饰艺术节”近日在内蒙古自治区呼伦贝尔草原落幕。中俄蒙三国艺术家和民众在艺术节上共话民族服饰，传承“活着”的历史和文化。据呼伦贝尔旅游局局长托亚介绍，呼伦贝尔有包括蒙古族、达斡尔族、鄂温克族、鄂伦春族四个原住民族在内的40多个民族，他们用不同的方式讲述着自己的文化和历史。“达斡尔是一个只有语言没有文字的民族，达斡尔女性通过世代口传、面授、手教的古老方式将传统达斡尔服饰传承千年，一图一案、一花一草，不仅传承民族传统，也深深烙下了人类与大自然和谐共处的印记。”卜托娅说。呼伦贝尔位于中国北部边疆，与俄罗斯和蒙古国接壤。近些年，中俄蒙的文化经贸旅游交流合作面逐步拓展，区域合作越来越多。萨仁其其格是呼伦贝尔市蒙古族服饰非物质文化遗产传承人，而她却以蒙古国代表队领队的身份出现在这次艺术节上。萨仁其其格告诉记者：“传统服装服饰是每个民族的历史文化标签，为了传承，我们要不断探索和交流。我曾多次参加国内外的传统服装服饰比赛和培训展览，将蒙古族服饰带出国门，让更多人去了解我们的文化和美。”“我这一次带领蒙古国服饰代表队，是希望两个山水相邻的国家能够在民族服饰上有进一步沟通和交流，更广泛地传承我们相通的文化。”萨仁其其格说。2014年，“蒙古族服饰”经中国国务院批准列入第四批《中国国家级非物质文化遗产代表性项目名录》。俄罗斯代表队的卡捷琳娜身着俄罗斯传统服饰“鲁巴哈”亮相艺术节。她说：“‘鲁巴哈’是俄罗斯节庆活动中姑娘们的‘盛装’。此次来参加艺术节，希望通过展示俄罗斯民族服饰，让更多国际友人了解俄罗斯传统历史和文化，也希望与血脉相承的中国俄罗斯族共同将中俄两国友好文化发扬和传承。”呼伦贝尔市委副书记姜宏表示，民族服装服饰是地域文化的标识物，需要更好地传承和发展。“三国通过定期艺术节，进行广泛艺术交流，让世界更加了解多元的民族文化，也让各民族服装服饰设计制作走向国际化。”(完)
6月27日电 近日，由中国新闻网主办，无限极(中国)有限公司协办的“创造无限可能――新媒体时代变革及发展趋势”分享会在江门市无限极大学举办。新媒体传播的研究专家仇勇认为：研究如何做好新媒体其实就是研究在新媒体时代应该如何工作，新媒体时代的信息爆炸、信息焦虑是一个误解。传统媒体是一个过滤程序，给受众制造了一种受众能掌握信息的假象。传统媒体时代的报纸、电视记录了每天的信息，但这些东西都经过过滤之后呈现在受众面前，而新媒体时代的受众无所不知，迫使新媒体时代的媒体人对写作有了更多的要求。同一个消息，受众已经通过其他媒介了解，这样受众还为何要看你的文章？传统媒体之前的时效性和独家性这一核心竞争力在新媒体的冲击下岌岌可危。仇勇提出，新媒体与旧媒体的区别不应以载体的形态区分，而应是内容生产方式和价值什么是新，什么是旧。第一是否存在主编意志，第二是否在意版权问题，第三是否依赖广告模式。媒体的未来是机器化消息，人从操作者变成了观察者，媒体业的很多工作是一个程式化的写作，所以生产新闻可以由机器像人一样去工作，人做机器不能替代的工作。从形态来说，现在的生活是一个广播型媒体，比如微信公众号其实是杂志媒体；当媒体形态因为信息技术的发展从而过渡到社交型媒体，受众可以评论，可以转发；当出现了根据受众的兴趣推荐做信息匹配的话，这是按需型媒体；最后将发展成万物型媒体，媒体将来没有专职的所谓的记者来生产，一切都可以是媒介，冰箱、墙壁等等，所有的东西都是传播的介质，万物皆媒介。“但未来的媒体机构还是有其存在价值，媒体要有自身的风格化品牌。新媒体时代很多传统媒体无法经营的原因就是缺乏个性化。‘内容、社交、交易’模式可以采用，用户不会为了你讲一个好故事付费，但是会为你讲好了一个故事而付费。当下媒体内容产业存在的最大的问题是匹配的问题，为一个好的新闻找到一个适合的读者这才是王道”，仇勇说。
6月23日晚，河北省京剧院创排的新编京剧《桃园三结义》在北京长安大戏院上演。剧中的青年张飞爱打架、讲义气，幽默的言语动作常逗乐台下观众，而扮演青年张飞的戏曲表演艺术家裴艳玲已经年近七旬。演出结束后，裴艳玲多次谢幕观众不走，只得加唱了一段《连环套》。她自称这个戏“还不太成熟”，还会继续打磨。现场这个张飞憨态可掬裴艳玲这几年没闲着，先后排演了京剧《响九霄》《赵佗》等新编剧目。这次排演《桃园三结义》，裴艳玲依旧担任导演和主演。与响九宵、赵佗等人物类型不同，剧中的张飞处于青年时期，在台上也多了些轻松诙谐，少了些刚强勇猛。《桃园三结义》截取了刘备、关羽、张飞三人投军前的一段故事，并以张飞为主角进行了重新编排。故事讲述张飞在桃园与刘备、关羽结为兄弟，关羽投军反遭欺凌囚禁，张飞母亲得知儿子的两位兄弟是汉室宗亲和贤良之辈后，取出家中钱财帮助儿子救出关羽。剧中还穿插了张飞妹妹灵儿与书生崔融的爱情故事。演出中，裴艳玲反串花脸扮演的张飞率性洒脱，孝敬母亲，爱结交朋友，有些唱词看似粗俗实则与青年张飞的人物性格相符。剧中有一段落十分出彩，张飞为了让母亲安心，在桃园假装跟书生崔融学起了《诗经》，优美的诗句到了张飞的嘴里全变了味儿。整场戏80分钟，演完后观众意犹未尽。尽管她多次谢幕，观众还是不走，大呼“来段《夜奔》”，裴艳玲幽默地回答：“夜奔，是奔不了了。”跟乐队简单沟通后，裴艳玲加唱了一段《连环套》回报观众的热情。散场后，有不少戏迷来到后台找裴艳玲签名、合影，她均一一答应。反响观众有追捧也有挑刺当晚的这部《桃园三结义》是“河北省优秀剧目进京展演”的开幕戏，也是该剧在大陆首次亮相，此前曾在台湾演过几场。从现场观众的热烈反响看，这部新编戏是受追捧的，裴艳玲的个人舞台魅力也是重要因素。有观众提出了自己的意见，比如演出的时间太短，剧中的武打段落还需进一步编排等。在网上也有不少戏迷提出了自己的建议。网友“立雪西门”说：“按《桃园三结义》的长度看，也就是一出折子戏，但故事的编演都不错，轻松有趣，人物形象鲜明，即使主演不是裴艳玲，也能继续演。老太太上岁数了，看她打把式还是挺心疼的。”网友“林二奎”则发表了一篇名为《一场缺斤少两的结义》的观后感，称该剧的演出时间短“不够一买”，在剧情、唱词、武打等方面也提出了不少意见。谢幕时，裴艳玲也自称这个戏“还不太成熟”，还会继续打磨。一位戏曲名家此前接受记者采访时表示，戏演完后，观众提意见有争议不怕，就怕看完没动静。京华时报记者田超
一出无“尿点”的荒诞喜剧，黑色幽默入口欢乐，回味辛辣。笑料密集，有荤有素，爆笑但不肤浅，深刻却不沉闷。6月29日至7月3日，至乐汇经典荒诞喜剧《驴得水》将在北京喜剧院上演，这部在业内和剧迷中受到如潮好评的佳作，在今年全国巡演数十场后，再次在万千期待中回到北京舞台。荒诞中剖析真实人性戏谑中探讨做人底线《驴得水》的故事发生在民国时期，剧中用一头驴来代替一名不存在的英语教师来领取教育部薪水，由此衍生出一系列意外、欺骗，引发出一连串的矛盾、冲突。著名编剧史航评价说：“通常一场让你开始觉得好笑的戏，最后一定是像坐过山车一样起伏跌宕，让人笑中带泪。《驴得水》真是久违的好戏，讽刺里有叹息，寓意丰富，荒诞喜感，绝非是一个个包袱的堆砌，它经得起推导，经得起剧透，绝不是单纯的吐槽。”《驴得水》用荒诞有趣的外衣包裹了一个犀利的故事：你能想到一头驴会被虚报成英语老师吃空饷吗？能想到临沂方言的绕口令竟能念出莎士比亚十四行诗的调调吗？能想到有一种说服叫“睡服”吗？能想到为了百万美元的赞助费尽心机，先是上演《大腕》般的假葬礼而后又“起死回生”奏响婚礼进行曲吗？几个原本为了改变山村“贫、弱、愚、私”现状而支教的知识分子，在说谎与圆谎间，迷失了最初的梦想，深陷权钱的诱惑，不仅丢了自己，也伤了别人……这部戏将对人性的揭示和批判，装在爆笑的包袱里抖给观众看，没有段子式的七拼八凑，一切笑料都以剧情发展、矛盾冲突为中心，在讲故事的过程中一路伴随着“笑弹”的狂轰滥炸并最终走向深刻，是一部看完、笑完，还会引发人们深刻思考的话剧。诚意佳作好评如潮商业戏剧精品定义《驴得水》这部剧到底有多火？2012年6月，《驴得水》北京第一场演出结束后不到十分钟，这部剧目的网上口碑就被引爆，从当晚11点一直持续到第二天凌晨，网上的评论达上百条之多。喜剧明星贾玲评价：“一直认为自己在浮躁的大潮中用平静的心脱颖而出，今天看完话剧《驴得水》终于承认自己不再是当年没有钱只梦想的丫头了！站在舞台上的他们才是。用梦想建筑起的艺术如此坚固！喜剧还可以这样！我五脏六腑都被洗了一遍。”网络博主东东枪称赞这出戏：“规矩、成熟、扎实。不洒狗血，不无厘头，不瞎煽情，在我看过的舞台剧中，这样的戏实在不多。”作家赵赵评价说：“《驴得水》剧本之成熟冷峻，我个人感觉给中国话剧水平拔高了一大截。”之所以好评不断，正是因为它没有把戏剧核心的内容束之高阁，反而全部展现出来给观众看，因此，任何观众都能够明白它在说什么。加之适当的尖锐批判，令人信服的人性描述，源于生活的细腻搞笑，潜藏幽默中的酸楚反思，都是赢得大量观众肯定和推荐的重要因素。在四年时间内，这部剧获得了现代戏剧“谷壹戏剧大赏”年度小剧场戏剧奖、首届“紫金人民文学之星”特殊文体奖、“北京戏剧新势力”剧迷口碑作品等多个奖项。可谓是一匹小剧场里突出重围的“黑驴”，一出诚意十足的佳作。至乐汇成立至今六年以来，已原创出品制作了20部口碑佳作，陆续完成了超过500场次的演出，历年作品巡回超过24个城市。至乐汇从创作初期就一直秉承着“自主原创，结合本土，打造符合观众口味的戏剧作品”为宗旨，不断努力寻找观众的共鸣点，让更多的观众喜欢戏剧，爱上戏剧，打造适合中国家庭的戏剧作品。《驴得水》作为至乐汇继《东北往事》《土豪的一千零一夜》等作品之后的第五回创作，也实现了团队在打造高品质商业戏剧道路上所迈进的一大步。继《驴得水》之后，由至乐汇改编的萧言中同名漫画舞台剧《笨贼一箩筐》，将于8月31日至9月4日亮相国家大剧院北京喜剧院，邀观众一同领略幽默温馨的童趣和不拘一格的想象力。
6月27日电 6月24日，由中国新闻网主办，无限极(中国)有限公司协办的“创造无限可能――新媒体时代变革及发展趋势”分享会在江门市无限极大学举办。中国新闻网王凯提出，“传统媒体真的不行了么？这其实是一个伪概念。”王凯认为，有的媒体不行了，不代表整个传统媒体行业不行了。新媒体时代是一个非常公平的时代，谁都有可能行，谁也都有可能不行。上学的时候大家就应该就听老师讲过：人生有三个终极问题：我是谁？我从哪儿去？我到哪儿去？新媒体时代也有三个终极问题：第一个还是我是谁？很多人做自媒体，为什么做得不好，就是因为他连自己是谁都不知道；我从哪儿来？就是我的内容是从哪儿来，我到底要做什么，这是很多人没有想清楚的一个问题；我要去哪儿？就是我的东西要给谁看，这是受众定位的问题。把这三个问题想明白了，才谈得上做新媒体。王凯提出，新媒体时代是内容为王。只有尊重生产原创内容的新媒体和新平台才能做得好，不管是哪一家媒体都需要有内容，有好的内容才能输出，没有好的内容，所有的新媒体都不会有好的结果。现在的传媒业应该是到了一个服务业的状态，所有做媒体的人都要好好做一个服务员。一个好服务员需要换位思考，做用户肚子里的蛔虫。还有一个是服务员到底是什么样的服务员？服务员不能盲目跟随大众的喜好，做什么内容都要有一个自己的判断。在内容的选择上也是有讲究的，什么是好的内容？一是有趣，二是有用。“新媒体更应该坚持。一个自媒体号偶尔发一篇几十万阅读的稿子，但是平时的稿子只有几百的阅读，这是不行的。光有一篇40万字的稿子是没有用的，陪伴是最长情的告白。”王凯表示。
6月27日电 6月24日，由中国新闻网主办，无限极(中国)有限公司协办的“创造无限可能――新媒体时代变革及发展趋势”分享会在江门市无限极大学举办。青年媒体研究人薛陈子在论坛中谈到，2016年中国的传统媒体和新媒体正在发生重大变局：客户端不断涌现、重视内容建设的传统媒体或将迎来春天、高科技的使用将极大地改善媒体在线现场的能力等。薛陈子说，当前大部分的媒体，特别是传统媒体，都在建立自己的客户端；与此同时，地方媒体、区域媒体的客户端尤其居多。为什么上客户端，主要是为了顺应潮流。但是下载量达到百万级以上的新闻客户端数量仍属于绝对少数。怎么去改变现状？关注输出内容和发挥本地资源优势是关键。比如头条和一点资讯，他们第一站就选择了四川的成都。薛陈子认为，将高科技与媒体相结合也将是媒体的发展趋势之一。比如全景相机，第一次是在两会上出现；无人机，新华社和人民日报都已经在布局中，地方媒体也开始大量使用无人机进行部分新闻的报道；还有就是VR，上游新闻推出国内第一个VR频道，ZAKER推出首个VR平台―威芽。“虽然现在关于VR还有很多东西是属于理论阶段，但是我们也看到媒体正在布局。VR正在成为常见的采编门类，改善媒体在线现场的能力。”薛陈子说。
天津6月27日电 (记者 应妮)故宫博物院院长单霁翔26日在天津登上皇家加勒比国际游轮作了专题演讲，故宫博物院研发的100余件(套)特色文创产品也同时进行展示。单霁翔在《故宫的世界世界的故宫》演讲中，不仅将丰富厚重的故宫文化传递给听众，也让故宫博物院锐意创新、不断发展的理念和梦想得到传达，让听众既能够感受到“古老”故宫古建筑、文物之魅力，感受到一代代故宫人的坚守，感受到故宫博物院为建设世界一流博物馆而付出的不懈努力，同时能够感受到充满活力的“年轻”的故宫，感受到数字故宫、故宫文创的精彩，感受到故宫博物院在不断探索，满足更多公众的文化需求，让故宫文化越来越多地“走出去”，更加“接地气”，实现“把故宫文化带回家”。全程笑声和掌声不断。他在接受记者采访时表示，故宫文化通过游轮这一国际性平台向旅客们讲述故宫故事，将博物馆融入人们的生活，让故宫文化得到更加广泛、深入的传播与弘扬，这也是故宫博物院在文化传播事业中的一次创新和尝试。“我想这更是一场名副其实的‘文化之旅’”。据悉，未来双方还将不断探索、创新合作方式和内容，在皇家加勒比全球船队游轮上进行不断尝试，通过举办故宫历史文化的专家讲座、展示故宫文创产品、实现数字故宫社区成果链接等多种形式传播和推广故宫文化走向世界。(完)
北京6月26日电 (记者 应妮)“中国文化译研网(CCTSS)中国当代文学海外译介推广平台”26日在北京启动，该平台将推选出有代表性的中国当代文学作品形成《中国当代文学作品指南》进行译介推广。中国文化译研网负责人徐宝锋介绍说，CCTSS中国当代文学海外译介推广平台旨在整合社会各界力量，借助国内文学评论家、学者和文学期刊编辑的力量，利用CCTSS海外汉学家翻译家译者资源，推选新时期以来公认的文学性、思想性俱佳的当代文学作品，形成《中国当代文学作品指南》，并同步实现10个语种的翻译，积极推动中国当代文学作品的海外传播，促成中国当代文学作品在海外的落地，同时增强国内文学评论专家的国际影响力，提高国内文学期刊的海外曝光率。中国当代文学研究会会长白烨坦言，目前的确有一些支持作家和作品“走出去”的出版工程，但他最大感受是“没有规划”，向外推介和传播要有计划有可持续性。“对中国当代文学作品的推选，‘走出去’的代表性很重要，要能够代表中国的文学和文化精神，无论是作家的代表性还是作品的代表性。”据介绍，推广平台的提名委员会专家委员针对新时期以来公开发表的小说作品进行遴选，分别形成初选名单。初选名单将包含30部长篇小说、50部中篇小说、100部短篇小说。推选专家委员会针对初选名单进行遴选，确定最终名单。中国文化对外翻译与传播研究中心主任黄卓越教授表示，中国一百多年中外文化交流史，基本上是向内输入的模式，对外输出方面完全不成正比，“我们并非没有好的作品，而是在输出的意识和环节上出了问题。很需要搭建平台让中国更多优秀作品能在对方国落地生根。”(完)
北京6月27日电 (记者 高凯)长鼓、扇子、假面、木剑、纱巾……当崔月梅老师从“百宝箱”里拿出一件件精美的朝鲜民族舞道具时，在场的小朋友们已经跃跃欲试，纷纷举起小手，要自己上台体验一把细腻典雅的朝鲜舞……6月26日，一场别开生面的舞蹈亲子课，揭开了大剧院“暑期艺术之旅”的序幕。“朝鲜族舞蹈中有很多独特的道具，道具舞蹈可以说是朝鲜族百姓抒情达意的重要手段，比如长鼓舞、刀舞、双扇舞、象帽舞等等。”6月26日，大剧院“经典艺术讲堂”迎来中央民族大学舞蹈学院副教授崔月梅。这场舞蹈亲子课正式开启了国家大剧院精彩纷呈的暑期档活动。未来两个月，由剧场演出、普及活动、殿堂游览构成的大剧院“暑期艺术之旅”，将捧献专为青少年“量身定制”的300场活动。以高品质、低票价而深受追捧的“周末音乐会”，将在7月迎来第400场演出。这一普及性音乐品牌，八年多来惠及观众超过72万人，让周末到大剧院听高雅音乐成为很多市民的文化消费习惯。7月9日、10日连续两天，著名指挥谭利华、张列将执棒北京交响乐团、中国广播民族乐团，演绎《大闹天宫》《雷电波尔卡》《斗牛士之歌》等中外经典曲目，更有章红艳、周东朝、王建华等民乐大师轮番登台，带来难能可贵的艺术盛宴。之后，“周末音乐会”还将呈现三场家庭系列音乐会，由中国电影乐团、中国敦善交响管乐团带来交响童话《彼得与狼》及《天空之城》《冰雪奇缘》等动漫音乐。“经典艺术讲堂”、“走进唱片里的世界”两大普及讲座品牌形式多样、主题鲜明，孩子们可以在“名人坊”里对话艺术大咖、“大师班”上问诊学艺之路、“赏析会”中品味音乐之美、“工作坊”里探寻艺术之魅，还能在“中华民族传统艺术精赏”系列里感受京昆艺术的博大精深。王羽佳、李飚、宋飞、杨雪霏、娜木拉、杨天娲、胡文阁等多位“重量级”艺术家，将在这些活动中与观众零距离、面对面，小朋友还有机会得到他们的“手把手”指导。大剧院相关负责人介绍，在周末音乐会和普及讲座以外，孩子们还可凭一张小小的参观票，享受360度的殿堂体验：观摩剧院、观看展览、欣赏公共空间“微演出”、参与精心设计的互动游戏、聆听周末在花瓣厅举办的“艺术入门课”，在“不期而遇”中邂逅艺术，汲取养分。由国家大剧院举办的“北京儿童戏剧季”每年夏天都会为小观众们送上丰富多彩的儿童剧大餐。今年，该儿童季迎来了自己的“九岁生日”。6至8月间，大剧院精心挑选的10台优秀剧目将令孩子们暑假期间的生活更加异彩纷呈。中国儿童艺术剧院、北京儿童艺术剧院、中国木偶艺术剧院等将带来《西游记》《伊索寓言》《胡同com》等各具特色的剧目，来自美国、捷克、英国的《小老鼠太空漫游记》《光影奇遇》《卖火柴的小女孩》等剧也将以各种奇思妙想为孩子们的暑假增添别样乐趣。国家大剧院每两年一度的“国际打击乐节”则堪称是夏日中最“火热”的音乐盛事。与交响乐队不同的是，打击乐的组合形式可大可小、千变万化，其音色和表现效果也缤纷多样。朱宗庆打击乐团副团长何鸿棋接受采访时说：“打击乐已经不再拘泥于那些固有的乐器，它离每个人都很近，我们身边一切能发出声响的物件都可以作为打击乐。”8月24至28日期间，李飚、利霍华德史蒂文斯等诸多国内外著名打击乐演奏家，以及朱宗庆打击乐团等颇具实力的打击乐团将亮相“2016国际打击乐节”，以5场精心策划的演出，带北京的大小观众开启想象之门，走进神秘炫酷的“打击乐王国”。演出曲目则融合了传统与现代、古典与流行、西方与东方，无论资深乐迷还是“零基础”的观众，都可以在打击乐节中被点燃激情，在妙趣横生的演出中获得快乐。?而贯穿全年的国家大剧院2016国际钢琴系列也将在缤纷夏日呈现三场精彩的钢琴独奏音乐会。7月2日，钢琴家陈萨将登台演奏印象派作曲家德彪西的全套前奏曲作品；7月13日，钢琴家李云迪则将在独奏音乐会上演奏“钢琴诗人”肖邦的四首叙事曲以及《二十四首前奏曲》；7月28日，俄罗斯钢琴学派演奏家阿卡迪瓦洛多斯将为观众带来舒曼、勃拉姆斯和舒伯特三位德奥作曲大师的经典作品。在今年的八月合唱节上，国家大剧院合唱团、中国国家交响乐团合唱团，以及英国剑桥大学国王学院合唱团、荷兰国家室内合唱团等中外一流合唱团将轮番登台。8月3日，英国剑桥大学国王学院合唱团将为观众演唱震撼人心的勃拉姆斯《德意志安魂曲》。8月16日，德国声音集萃交响乐团及新博伊恩合唱团则将在指挥大师古登堡的执棒下，为观众演唱莫扎特的《安魂曲》。而8月17日和19日，捷克男童合唱团与布鲁克纳童声合唱团将分别亮相，为观众呈现童声合唱的天籁之美。(完)
上海6月26日电 (王笈)随着500多只栩栩如生、各具特色的手绘神兽齐齐亮相上海震旦博物馆，“绘”飞的神兽――儿童创意手绘文物成果展于26日起正式对公众开放。据悉，此次展览基于震旦小学堂“绘”飞的神兽儿童公共教育项目，以Miway艺术探索营的12位小学员为起点，邀请500位富有创意的孩子们共同参与手绘白胚神兽项目，为神兽这一古代传统形象插上想象的翅膀，让有着上千年历史的古老神兽在今天焕发出新的活力。中国有翼神兽的造型始于春秋时期；1923年在河南省新郑市郑公大墓出土的青铜莲鹤方壶，其腹部四角饰有的背生双翼爬行小兽，是目前出土文物中所见较早的有翼神兽形象。神兽因头顶的角有双角、单角、无角三种情况，常常被称为“辟邪”、“天禄”、“麒麟”等，统称为“有翼神兽”或“神兽”。至于为何选择将神兽作为孩子们手绘的原型，震旦博物馆学术组组长寻婧元博士告诉记者，神兽是中国比较独特的一个形象，是中西方结合的产物，“现在我们的学者都认为，这种带翅膀的神兽与西亚有着千丝万缕的联系，所以这个神兽不仅是古今的交流，也是一个空间上的交流。我们觉得它比较有开放性，给今天的小朋友们做创作，他们的思想也是很开放的，所以会是比较好的一个结合。”除了当天的手绘文物成果展，“绘”飞的神兽项目自5月起就集中进行过5场培训讲座和导览活动，让孩子们在进行手绘作业前能首先了解中国古代神兽的源起、发展及其所蕴含的历史文化知识，并通过参观古代器物展寻找到创作的灵感。“我们还给小朋友们上一些近现代艺术史的课程，把艺术史上一些有名的大家对色彩的运用和笔触、方法讲给他们听，让他们把自己的所学和想象融合在一起，完成手绘作品。”寻婧元说。参与该项目的孩子们还自己制作了影像作品，介绍其创作神兽的灵感、设计思路和摄制神兽创作主题纪录片的过程，这些也都在手绘文物成果展上获得了不少观众的点赞。据悉，“绘”飞的神兽――儿童创意手绘文物成果展将持续进行至8月25日。(完)
上海6月26日电 (晏宜亮)沪上首个红色纪念电子地图26日于此间发布，特别选取了陈独秀、俞秀松、陈望道三位早期党的领导人，以他们在上海参与建党活动的历史纪念点和历史性事件串联，形成建党红色轨迹。网友通过选取人物，可以在线上展开不同主题的人文行走，犹如亲身观感。这份结合新媒体技术手段实现的建党人文地图，由上海福寿园人文纪念公园与苏智良教授领衔的教育部人文社科重点研究基地上海师范大学都市文化研究中心共同合作开发，将实现市民对历史事件的线上互动体验。据福寿园国际集团文化教育委员会主任伊华介绍，下半年上海福寿园还将据此推出更为精致的手绘版实物地图，并邀请感兴趣的市民一起人文徒步上海，通过自己脚步追寻伟人足迹，通过上海的城市人文历史建筑感受红色文化的魅力。当天下午，由中国中共党史人物研究会、中国国际友人研究会指导，上海市中共党史学会、上海国际友人研究会、上海市世界史学会主办，上海中共党史人物研究中心、上海福寿园人文纪念馆承办的2016“先贤与上海城市记忆”论坛在上海召开。沪上国际友人及历史研究专家共同探讨“国际友人与中国共产党”，从另一角度重现中国革命、建设和改革的历史风云，总结、探索中华民族伟大复兴的历史经验。本次论坛特别邀请上海市中共党史学会名誉会长张云，上海国际友人研究会会长陈一心，上海市世界史学会会长潘光，上海市中共党史学会副会长陈挥、徐光寿，上海师范大学人文与传播学院教授苏智良等专家学者，讲述“国际友人与中国共产党”的故事。论坛上，上海国际友人研究会会长陈一心展示了一副珍贵的素描画，画面上有一幢英国式双开间三层砖木结构的小楼，室外有扶梯可直上二楼居室。这幢建筑建于1912年，直到今天它还存在着，位于上海愚园路1315弄4号。中国工合运动先驱、新西兰友人路易艾黎就曾居住在这里。据陈一心会长介绍，上世纪30年代，他的父亲著名教育家陈鹤琴和路易艾黎都是上海麦伦中学的校董，而他的长兄陈一鸣则和路易艾黎的养子王季香(后改名为黎雪，英文名字叫迈克)在麦伦中学是同窗。这幅素描画就是陈一鸣所作。资料显示，1934年起，艾黎参加上海第一个国际性的马克思主义学习小组，并和中共建立联系。由于他是任职租界工部局的洋人，住处幽静，因此，中共组织常借此开展秘密工作。中共上海党组织曾在艾黎住处的顶楼小间架设电台，用以与正在进行长征的红军保持通讯联系。据悉，路易艾黎纪念像2014年在上海福寿园落成，雕塑中的他着装一丝不苟，眼神深邃，再现了一位国际进步事业活动家的卓越风采和坚定信念。而路易艾黎的家属则把路易艾黎生前的亲笔书信、签名书籍、照片等纪念物品捐赠给了上海福寿园人文纪念馆，供上海市民参观和纪念。(完)
长沙6月27日电 (记者 李俊杰)“我偶尔会网购，但衣服不多，一般每件的价格不超过300元。”农妇诗人余秀华说。26日下午，余秀华带着她的新诗集《我们爱过又忘记》来长沙“步步高梅溪新天地”作宣传推广。在与媒体座谈时，记者们对她身着的中式风格长裙产生了浓厚兴趣。余秀华表示，这件衣服便是网购而来，只花了216元。有记者留意到，在之前一天的诗集签售会上，余秀华身上的衣服只要100多元。不少媒体对此纷纷感叹，成名以后，余秀华依然保持着节俭的本色。余秀华出生于1976年，系湖北钟祥市石牌镇横店村村民。因出生时倒产、缺氧而造成脑瘫，使其行动不便，高中毕业后赋闲在家。余秀华从2009年开始写诗，主题多关于她的爱情、亲情、生活感悟，以及她的残疾和无法摆脱的封闭村庄。让余秀华一夜成名的，源于她的诗作《穿越大半个中国去睡你》，一度引发社会热议。旅美女性主义学者沈睿将余秀华比作艾米莉狄金森，后者被称为美国传奇诗人。对于诸如“农妇诗人”、“草根诗人”、“农民诗人”、“诗歌界网红”等各类标签，余秀华十分淡然，“都无所谓啦！”意外“走红”后，余秀华并未像外界所担心的那样，渐渐隐没。这一年多来，余秀华变得更忙了，也更自由了。忙的原因当然是她的曝光率愈加高了，需要参加的活动变多了。《我们爱过又忘记》是继《摇摇晃晃的人间》《月光落在左手上》之后，余秀华个人的第三本诗集。后两本诗集取得了不俗销量。为了新诗集四处宣传，配合书店、出版社参加各种活动与采访，余秀华似乎早已习惯。这是现实所需，亦是生活所迫。余秀华说，她没有其他经济来源，主要依靠稿费收入。作为家中的“顶梁柱”，除了自己的日常开支外，还要照顾生病的母亲及在念大学的儿子。去年12月，余秀华拿到了离婚证书。与丈夫离婚，被余秀华看作是一种解脱。她认为，她自由了。在当天的媒体提问环节中，很多人都好奇，《我们爱过又忘记》是一本以“情诗为主”的诗集，在余秀华称之为糟糕透顶的婚姻中，她这些诗歌中的主人公是否有原型？灵感又来自哪里？40岁的余秀华苦笑着说，诗集的这些情诗跟自己的情感毫无关联，她甚至从未读过言情小说。而今，处于“单身”的余秀华是否有新的情感动态？外界的关注很快在她口中得到了否定的答复。她说，目前生命里尚未出现新的追求者。即便如此，余秀华却十分满足当前的生活状态。对于媒体问及阅读习惯的问题，余秀华说，她喜欢读名著，常在手机上看电子书，“也算是低头一族”。但不论读什么书籍，余秀华认为，思考至关重要。短暂的繁忙之后，余秀华将“变回原形”，重返家乡。可正在筹划新农村建设的横店村，不久会变成另一番模样。“我成名后，跟村里的其他百姓一样，没有什么特殊化。”余秀华说，经过迁村腾地后，失去土地的她只能把所有的依靠都寄托在诗歌上了。(完)
单霁翔院长在游轮上介绍故宫文创产品。京华时报记者王海欣摄京华时报讯(记者潘珊菊)昨日，故宫文化首次走进皇家加勒比游轮，故宫博物院院长单霁翔在天津东疆邮轮母港演讲时透露，今年10月10日，故宫博物院西河沿文物修复场所将以适当形式向公众开放。同时，将用3年时间拆除所有违章建筑，让紫禁城只保留古代建筑。当日，故宫博物院研发的100余件(套)特色文创产品，在邮轮上展示。单霁翔院长发表题为《故宫的世界世界的故宫》演讲，让听众既能够感受到“古老”故宫古建筑和文物魅力，也感受到充满活力“年轻”的故宫，让故宫文化越来越多地“走出去”，更加“接地气”，实现“把故宫文化带回家”。单霁翔介绍，在扩大对社会开放方面，故宫前年到今年的开放范围呈逐年增长趋势，分别为52%、65%、76%，未来两年故宫将扩大开放到80%，到2025年要把故宫总面积16万平米的古建筑开放到85%，把目前故宫博物院里5万多平米的不合理空间统一合理使用，把古建筑修复好。同时，故宫博物院还有一个上报国务院批准的计划：用4年时间对故宫博物院1500名员工的办公问题进行重新分配，即把从事古器物的员工集中安排在地下库房上面，从事古建筑有关工作的员工集中在东面，把保卫开放部门集中在北面，而故宫博物院院长、副院长等所有行政人员将统一搬出紫禁城，在城墙外复建办公场所。这涉及故宫员工总数的一半，所有员工停车场还将全部迁出，让每寸土地得到合理利用，扩大对社会开放范围。此外，故宫博物院将用3年时间让紫禁城只有古代建筑，没有任何一栋影响环境的现代建筑，从而把壮美的紫禁城完整交给下一个600年。为此，需要拆除1.48万多平米后建彩钢房和临时建筑，并把现有路面全部换成传统建材建筑，还将开始大面积绿化。另外，明年故宫博物院将与厦门市合作在鼓浪屿开设外国文物馆，展示明清时期中国与国外的文物交流史，预计后年有望向公众开放。
本报记者 刘冕年内，故宫东西两侧的两条断头路将被打通。同时，故宫西墙根儿361米长的文物修复室也将开放。随着这三条通道的开放，故宫博物院开放面积将从65%扩大到76%。昨日，故宫博物院院长单霁翔透露，新开放的三条通道均不单独收取门票。未来几年，故宫的开放面积将逐步增加到85%。通道一：断虹桥至隆宗门和“萌狮”合影 到冰库歇脚故宫武英殿东侧，有座断虹桥，因桥望柱上雕有神态各异的石狮闻名天下。桥东从南往北数，第四只狮子的形态最奇特――一手捂头一手捂在了两腿间，表情有种欲说还休的憋屈，萌态可掬。它被网友戏称为“护裆萌狮”。长久以来，这座元代石桥一直位于非开放区，所以少有游客能一睹萌狮真容。下个月，从这座桥到隆宗门区域将正式开放。“过了断虹桥，西边红墙后身藏着紫禁城的冰库，专门用来存冰，从未对外开放过。”单霁翔说，这里是慈宁宫区域的配套餐饮服务区，观众可以到冰库里坐一坐。这条通道开放以后，观众由午门进宫后，可向西至武英殿参观，经断虹桥向北即可直接参观整个西部区域，节省了必须从中轴线过隆宗门再参观西路的绕行时间。通道二：箭亭至文华殿看拴马地 “穿越”御茶房与冰库通道几乎对称的位置上，紫禁城东侧也将新开一条大通道――箭亭以南至文华殿。此前，这片区域为非开放区。箭亭叫亭，其实是一座面阔5间、进深3间的大殿，位于紫禁城景运门外、奉先殿南一片开阔的平地上，始建于清雍正年间。这处黄瓦大殿四面出廊，乾隆、嘉庆都曾在此操练。故宫专家介绍，每当皇帝及其子孙在这里跑马射箭时，箭亭两边都会有武士列队，摇旗擂鼓助威。清初，部分王公大臣被特许在大内骑马，而箭亭周围的空旷之地就是当时拴歇马匹的地方。另外，“穿越迷”们常打听的御茶房就在这条通道东侧。“随着箭亭通道和冰库通道的打通，紫禁城除了中轴线外，基本形成了两条新的贯通南北的参观通道。”单霁翔介绍说。通道三：西河沿文物修复室走参观通道 看文物修复今年年初，一部《我在故宫修文物》让故宫文物修复师们集体走红。今年10月10日，随着故宫西河沿的文保科技部用房开放，观众将可以近距离欣赏文物修复的实况。一度，故宫有5.1万平方米不合理使用古建的情况。“主要是红墙围合的区域内，历史遗留了一些库房、办公用房，这些都将逐步迁出。”单霁翔说，文保科技部就要搬家到西河沿，故宫的所有车辆也将逐步请出去。这里也是国内罕见的文物修复开放馆。单霁翔说：“随着西河沿通道对外开放，博物馆背后的故事将被揭秘。占地面积1.3万平方米的修复室，设计了全长361米的参观通道，观众透过落地的玻璃墙，就可以一睹修复师的绝活。”游客较少的时候，修复的文物又非书画等娇嫩品时，甚至会考虑让观众按照一定线路入内参观。单霁翔介绍，该馆为免费参观。如果遇到类似《石渠宝笈》特展时排长队的情况，也会考虑预约参观或排队限流。单霁翔说：“大部分团队游不会选择西路区域参观，所以预计初期不会有排大队的现象。”链接100件故宫文创登船展示本报讯(记者 刘冕)萌萌的故宫小皇帝和护卫摆件站在“宫门”箱包前；“胤G美人图”走上伞面；以“甄帧狈⑺为原型的金发塔格外显眼，昨日，故宫100件文创代表登上皇家加勒比国际游轮，支摊儿传播中华文化。故宫博物院院长单霁翔穿着西服搭配着老北京片儿鞋，为故宫文创品现场助阵。他说：“这也算是故宫文创首次集体走出国门展卖，传播中华文化。”“去年故宫采取限流的情况下，依然接待了一千五百万人次。以更加开放的形式让故宫文化走出去迫在眉睫。”单霁翔说，过去的3年，故宫研发了8700多件文创产品。“过去更多的是复制文物，现在要研发文创产品，让更多人可以把‘故宫文物’带回家。”此次登船宣传，算是故宫文创走出去的试水之旅。这艘“海洋赞礼号”将于6月28日在天津开启首个中国母港航季，并于10月底启程前往香港、澳大利亚等地。单霁翔介绍，故宫还将与阿里巴巴全面合作，以新平台、新方式不断拓展故宫文化的传播范围和影响力。“今年，故宫的文创产品将从数量增长变为品质的升级。”
北京6月27日电 近日，相继传出韩善续、吴桂苓、金雅琴三位老艺术家辞世的消息，引发网上一片哀悼之声；在文物考古方面，重庆发现了一处规模较大的明代家族墓群，目前已出土瓷、铜等各类遗物55件，邯郸磁县则发现了距今四亿多年前奥陶纪时期的海洋古生物化石；此外，“黄河玉门号子将失传 传人仅剩一位老人”的消息则一度引起不少人对相关非遗保护工作的担忧。近日，文艺界失去了三名老艺术家。据北京人民艺术剧院官方网站消息，中国戏剧家协会会员、北京人民艺术剧院一级演员韩善续同志，于2016年6月19日上午11时45分病逝，享年79岁。韩善续曾参演60余部话剧，并出演了电视剧《西游记》里的水贼“刘洪”。22日又传出了中国戏剧家协会会员、著名演员吴桂苓去世的消息，享年78岁。40年来，吴桂苓演出舞台戏70部，还参加了40余部影视剧的拍摄，曾在《西游记》中饰演镇元大仙。北京人艺表演艺术家金雅琴亦于23日凌晨3时去世，享年91岁。金雅琴曾在央视版《红楼梦》饰演赵嬷嬷，在《我爱我家》饰演于大妈，2005年凭借电影《我们俩》获第18届东京国际电影节最佳女主角奖、第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。不久前，重庆市九永高速璧山段周围发现了一处规模较大的明代家族墓群。据媒体报道，其墓葬数量大、分布密集、排列有序，目前已清理墓葬33座，出土瓷、铜等各类遗物55件。据了解，因道路修建和村民耕种，该墓群遭到一定破坏。日前，浦江县档案局在整理仓库的过程中，意外地发现一个绿色柜子里放着四本陈旧的书籍和两套复印件。在有些破损的封面上，“湖北商务报”5个繁体字清晰可见。这几份报纸以线装书样式装订，大小相当于今天的语文书，扉页印有“光绪二十五年二月遵旨开设”字样，由当时的商务局刊行。河北省邯郸市磁县近日亦意外发现古生物化石群，经地质专家鉴定，这些化石是距今四亿多年前奥陶纪时期的海洋古生物化石。据悉，这一发现对于研究地质年龄、古地理环境以及古生物进化、演变、灭绝具有重要价值。近来，一则“省级非遗黄河玉门号子将失传”的消息引起各方关注。据媒体消息，作为一项省级非物质文化遗产，“黄河玉门号子”的传承人，如今只剩下一位78岁的老人。不管是拖船下水、上岸检修，还是起锚、打篷起帆、上水拉纤，黄河船工都需要一起喊号，甚至还要根据水势、风向和行船的状态，不断地变换调子、节奏、速度。而黄河玉门号子，词儿不固定，根据“号头”个人的天赋、记忆灵活变换。据悉，在三门峡湖滨区，黄河号子也只剩下最后一代传承人――张君厚，今年已经80多岁。葫芦谐音福禄，外形如“吉”字，历来受到民间青睐。重庆市一位72岁的老人也不例外，他不仅在自家菜园子里种葫芦，还用烙铁在葫芦上画画，一画就是十年，留下了很多精彩的故事。在葫芦上“画画”的期间，卢怀志烙坏了四五十把烙铁，做出了数以千计的葫芦工艺品。他还会“因形赐艺”，给出不同的造型、图案，对于一些破了、残了的葫芦，便同其他葫芦组合起来，做成让人意想不到的造型，例如“胃”、“鸳鸯”等。不仅如此，卢怀志还表示，这些葫芦“一概不卖”，“这是我的心血，可以送朋友，但怎么可以用金钱来评价呢？”(完)
人民网北京6月26日电 北京市杂文学会常务副会长、《求是》杂志副总编、著名杂文家朱铁志，于2016年6月26日凌晨不幸辞世。全国各地杂文学会及诸多杂文家，纷纷表示极大震惊和沉痛。朱铁志，吉林通化人。历任《红旗》杂志编辑，《体育报》记者，曾任《求是》杂志编委，编审，现为《求是》杂志副总编，中国作家协会全国委员会委员、北京市杂文学会常务理事。著有杂文集《固守家园》、《自己的嫁衣》、《思想的芦苇》、《被亵渎的善良》、《精神的归宿》、《浮世杂绘――小人物系列杂文》、《你以为你是谁》、《克隆魂》和散文《俺也承个诺》等。曾主编《20世纪中国幽默杂文》、《中国当代杂文经典》、《1998年中国最佳杂文》、《1999年中国最佳杂文》、《2000年中国最佳杂文》、《2001年中国最佳杂文》、《2002年中国最佳杂文》、《中国杂文大观》(第四卷，合作主编)、《真话的空间》。
潮州6月26日电 (陈启任)26日，全国舞龙展演暨第十三届中国民间文艺山花奖优秀民间艺术表演奖初评活动在广东潮州举行，来自全国11个省、区的12支舞龙队汇聚潮州，角逐“中国民间文艺山花奖”。此次活动由中国民间文艺家协会、广东省文联及中共潮州市委、市政府等部门共同举办。据了解，舞龙俗称玩龙灯，是中国传统民俗文化活动，中国古代劳动人民以舞龙祈求风调雨顺、五谷丰登。自古以来，舞龙活动衍生出火龙、草龙、人龙等近百种舞龙表演形式，经久不衰、代代相传。当天，12支舞龙队伍在韩文公祠前集结，500多名舞龙高手身着各具特色的服饰，参会嘉宾为龙点睛，随后，群龙通过有着800多年历史的广济桥跨过韩江，在潮州古城楼下举行开幕式。在舞龙展演开幕式上，舞龙演员精神抖擞，舞起巨龙虎虎生风。湖北宜昌带来高跷龙狮舞，把狮子龙灯搬上高跷，舞龙演员在高跷上整齐划一的队形变换，让观众啧啧称奇。作为东道主的潮州龙湖舞龙队带来的“金龙戏珠”，舞龙演员举起色泽鲜丽的彩龙，一会儿左右穿梭，一会儿上下起伏，时而列队奔跑，时而组合在一起形成独特的造型……短短三分钟的表演赚足了观众的喝彩声。中共潮州市委常委、宣传部部长陈丽文表示，舞龙艺术活跃于城乡各地，在节庆文化、民众文化中发挥着巨大作用，成为了民间艺术极具代表性的缩影。此次活动将带来一场极具中国传统文化、中国气派的视觉盛宴，也为世界认识、了解潮州，品读潮州文化，打开了一扇重要窗口。据悉，中国民间文艺山花奖与电影金鸡百花奖、电视金鹰奖、戏剧梅花奖等同属中国文艺界最高奖项。全国舞龙展演是山花奖优秀民间艺术表演奖评奖活动中的一个重要项目，此前分别在北京、浙江、广西和江苏等地举办过。(完)
石家庄6月26日电 (李茜 俱凝搏)以千年古刹正定隆兴寺为题材的特种邮票26日正式发行。来自全国各地的书法家、画家等各界人士近千人参加了在隆兴寺举行的首发仪式。6月26日，《正定隆兴寺》特种邮票首发仪式由中共石家庄市委、石家庄市人民政府、中国邮政集团公司河北省分公司主办。该特种邮票1套2枚，图案内容分别为：摩尼殿、大悲阁，全套邮票面值2.70元。该套邮票由夏竞秋设计，邮票第一图表现摩尼殿和五彩倒坐观音。摩尼殿始建于北宋，其结构与宋代“营造法式”相近，是目前我国古建筑中仅存的孤例，梁思成先生称其为“艺臻极品”。五彩悬塑倒坐观音人格化的仪表，亲切和蔼的微笑，鲁迅先生把她视若佛教美学佳作，誉之为“东方美神”。第二图表现大悲阁和铜铸千手观音。大悲阁是隆兴寺的主体建筑，为五重檐三层楼阁。铜铸千手观音，共42臂，是我国现存古代最高的铜铸立式佛教造像。石家庄市委宣传部部长高天称，这是石家庄历史上首套以地方题材命名发行的特种邮票，对于传承历史文化、展现古城形象，促进正定和石家庄经济社会发展都有重要意义。近年来，石家庄全力打造“千年古城美丽正定”，统筹推进古城保护工作，古城风貌基本恢复，历史文脉有序传承，美丽乡村全面呈现。围绕本次邮票首发，石家庄市以历史文化资源为基础、以正定隆兴寺为平台，前期组织开展了“千年古城美丽正定”著名国画家、书法家、摄影家下基层文化推广活动，用文艺形式记录了正定悠久的历史文化传承和经济社会发展新成就。26日，中国美术家协会理事、北京美术家协会副主席程振国向正定捐赠由美术大家刘大为、龙瑞、孙克等联袂创作的国画长卷《千年古城美丽正定》。中国书法家协会原副主席旭宇向正定捐赠了由旭宇、刘金凯、潘文海等书法家联合创作的书法长卷《正定弘德隆兴天下》。程振国称，正定是文化底蕴丰厚的千年古城，而这个千年古城也蕴含着新农村的改变，让人震撼。旭宇表示，龙藏寺碑是我国历史上著名的碑刻，是中国楷书三大阶段的其中之一的阶段，他们一行在隆兴寺采风有很大的感触和收获。(完)
上海6月26日电 题：《繁花》作者金宇澄忆“看不见”的上海城市建筑作者 王笈“我们有历史，眼前却总是新的建筑。”凭借《繁花》一书获第九届茅盾文学奖、被称为小说界“潜伏者”的中国作家金宇澄25日晚做客上海图书馆时说，在上海，土地上的东西很重要，“要保持城市的丰富性，留住过去的城市建筑。”世人对上海最标志性特征的联想大都停留在旗袍、月份牌、百乐门舞厅上，但在金宇澄看来，这些只是上海的表面。而在上海这一“旅行袋”中所装着的东西，才是其想要以文学为载体、向世人展现的“上海特征”。“很多人通常认为城市人在上海很孤独，实际上因为搬家、亲友等原因，每一个上海人对上海都非常熟悉，和上海有着千丝万缕的联系。”金宇澄说，上海人在上海生活，首先就和上海的普通建筑联系在了一起，“一旦这些建筑消失了，就相当于一整段历史都没有了。”现高档繁华的上海静安嘉里中心，就是上海人心里“忘不掉”的石库门里弄“民厚里”的旧址，承载了诸多历史旧影。二十世纪四十年代，《新民报晚刊》曾刊登过一篇文章称，“民国十三年春，上海静安寺路自西摩路至赫德路一带，为绝盛之文化区。时文人群聚于哈同路之民厚南北两里，”描述的就是当时民厚里的盛景。据金宇澄回忆，严复、郭沫若、郁达夫、戴望舒、田汉、徐悲鸿等中国近现代历史上的著名人物都曾在民厚里居住过。中国著名女作家张爱玲的故居也在附近，其文中描写公寓生活时就常提及，晚上“听”电车一辆辆驶入位于民厚里的电车厂，“我是非得听见电车响才睡得着觉的。”“但这个地块到最后只保存了毛泽东故居。现在每次看到毛泽东故居，我都会想起民厚里。这么大的历史现场消失得干干净净，一块碑、一个字都没有留下来。”金宇澄说，恰恰就是这些普通的旧房子会带给人一种上海有着千年历史的感觉，“因为从盖起来到现在，其中不知道住过多少人。房子更容易‘苍老’，凝聚着更多过去的回忆。”对此，上海新锐青年书评人顾文豪引用了意大利作家伊塔洛卡尔维诺《看不见的城市》一书的观点，以形容金宇澄笔下试图展现的上海。他说，一座城市不是告诉别人自己有多少马路、灯柱，而是空间和历史时间交合；只有当空间和历史两个维度重合在一起，城市才能被他人所了解。金宇澄在做的，就是将上海的建筑回忆变成这座城市的“文本”，诉说对上海的记忆。“上海有很多个层面。《繁花》是把我知道的各式各样人的生活写了出来。里面有一些人物，我后几代的作者可能根本接触不到这样的生活和生活观，它让大家都能‘进来’看看，那个时代的上海具体的生活是什么样的。”金宇澄说。金宇澄还告诉记者，眼下自己正准备着下一本新书，主题也与上海有关，将讲述其父母的故事，“有一部分已经在《收获》上发表过。书里有不少照片。这本书大概要再过半年完成。”(完)
6月26日电 (记者 应妮)“文化部艺术发展中心中国书画院上海院”25日在上海揭牌，“‘巢’艺术中心项目”同日启动。中国书画院上海院院址位于闵行莘庄商务区内，以“弘扬中华文化传承体系，建设有地域特色的新海派高地”为宗旨，下设国画艺术院、油画艺术院、专家艺委会、理事会，著名国画艺术家戴敦邦担任国画艺术院院长兼专家艺委会主任，油画院院长则由著名油画艺术家夏葆元担任。还将邀请众多书画界名家组成专家组委会，集老中青三代艺术家于一体。文化部艺术发展中心主任刘清朗指出，中国书画院上海院的成立，是地方城市对国家文化发展战略的全面贯彻与实施，要不断创作出更多富有时代气息和艺术价值的书画精品，积极为推进传统书画艺术事业的发展做出应有的贡献。中国书画院上海院的成立，不仅可以进一步调动书画家和社会知名人士的积极性，更重要是架起了艺术交流的“桥梁”。文化部中国书画院名誉院长王沂东表示，东西方文化的兼容并蓄是上海这座城市文化发展的特征，一百多年来，东西方文化在上海碰撞、交融，让上海拥有国际化的思维，这是当下进行艺术创作所必需的文化视野。同期启动的“巢”艺术中心项目是中国书画院上海院的配套设施之一。中国书画院上海院院长宋志峰介绍，“巢”艺术中心建成后将会是闵行莘庄地区的大型艺术活动中心，整体面积约近万平方米，包括艺术展厅、画家创作工作室、艺术教育培训中心以及专为艺术家们打造的“巢”艺术公寓等配套设施。“巢”艺术中心不仅可以为艺术家们提供创作和交流的场所，还可以为全国的艺术家和艺术爱好者们提供不同规格的书画展览展示活动。据悉，中国书画院上海院是由文化部艺术发展中心批准成立，上海中闵集团投资筹建而成。(完)
北京6月25日电(上官云)25日，“永远的契诃夫，永远的汝龙”文化沙龙在北京举行。著名翻译家汝龙之子汝企和介绍了父亲翻译契诃夫作品的诸多故事。他表示：“最初父亲是从英语译作来翻译契诃夫作品。解放后，他为了使译作更加忠实原著，开始自学俄语，又将以前转译的契诃夫几乎全部作品重新翻译了一遍，这期间花费的心血更是其他人难以想象的”。契诃夫是杰出的小说家和剧作家，与欧亨利、莫泊桑并称为世界三大短篇小说之王。代表作有剧本《万尼亚舅舅》、《樱桃园》等，以及短篇小说《变色龙》、《草原》、《套中人》等。翻译家童道明说：“契诃夫的作品是值得阅读的，它永远都不过时，也永远都在映照着人们的内心和精神世界。”而对于中国的许多文学爱好者来说，一提到契诃夫，就会想到翻译家汝龙。2016年恰逢其百年诞辰，人民文学出版社推出了《契诃夫小说全集》(汝龙译)，收录了契诃夫自1880年到1903年间创作的中短篇小说近五百篇，完整地反映了契诃夫各个时期的小说创作。在汝企和眼里，翻译是汝龙生活中最重要的内容和最大乐趣。他深居简出，把生活里的大部分时间都用在翻译上，不过周末，很少娱乐。为了翻译契诃夫，汝龙付出了难以想象的努力和艰辛，儿子和女儿私底下管父亲叫“苦行僧”。“父亲在年轻时候养成熬夜的习惯，为了使自己不困，常常是站着趴在箱子上翻译。”汝企和介绍，“父亲对译作要求非常严格，每次出版前都要反反复复修改。为使译作更为生动，还十分注意提高自己的艺术修养。他最喜欢的书就是《红楼梦》，经常说，每当感觉翻译的语言不流畅时，就要拿出《红楼梦》读几页，再翻译时就顺畅多了”。著名演员濮存昕曾多次出演契诃夫戏剧。在当天的沙龙上，他也对汝龙的翻译工作给出了极高评价，并认为契诃夫是一位既能写小说又能写戏剧的伟大文学家。濮存昕说认为，在翻译这件事上，汝龙是用中国文学去诠释了俄罗斯文学，“这是很了不起的”。(完)
呼和浩特6月25日电 (尚虹波)25日下午，《中蒙俄――丝路艺术走廊》特展在内蒙古自治区呼和浩特市开展，来自中蒙俄三国的多名艺术家围绕和平主题创作的百余幅作品在此展出。《中蒙俄――丝路艺术走廊》由蒙古国美术家协会副主席、蒙古国造型艺术学院院士策策格木德创作。为庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年，中俄战略协作伙伴关系确立20周年，内蒙古当代艺术中心、蒙古国美术协会、香港大公文交所联合发起此次特展。在现场，一幅特殊的画作吸引诸多参观者的目光：蓝天白云下，一支驼队将天安门广场、成吉思汗广场、红场克里姆林宫连接在一起，漫天飞翔的和平鸽展示着中蒙俄三国人民睦邻友好的深厚友谊。“今天是俄罗斯总统普京再度对中国进行国事访问的日子，能够在这样重要的日子里观看这样的展出，我感觉特别有意义。”现场参观者王先生接受记者采访时如是说。蒙古国、俄罗斯是中国的友好近邻，也是重要合作伙伴。随着中蒙俄经济走廊计划的推进，三国之间的文化交流也日趋频繁。(完)
邢台6月25日电 (李洋) 王硇村地处河北省沙河市西南部，太行山东麓，是我国目前保存最为完好的古代建筑群落之一，600余年的历史为这深藏太行山的古村落增添了一丝神秘。近日，记者随“美丽河北太行行”采访团走进王硇村，倾听了这个北方古村落的前世与今生。北方古村落的前世：太行深处的“安”走进王硇村，随处可见石楼，整个村庄就像一个迷宫式的建筑群落。据该村村支书王现增介绍，王硇村始建于明朝永乐年间，创建人是明初御赐探花、钦点镇京总兵王得才。明成祖朱棣将皇都从南京迁建北京时，委派王得才押运皇纲，行至冀豫交界时，被内奸出卖，遭到响马抢劫，丢失皇纲。为躲避官府追查，王得才携家眷隐匿到这个荒山野谷之中，劈坡造田，安家建村。“这里地形隐蔽，王姓先祖祖籍四川，对家乡的石楼很熟悉，所以这个村子就有了南北合璧的特点。”王现增说，全村现存完好的古院落130余处，石楼建筑面积达72000多平方米，占全村总面积的三分之二以上。有大小楼房100多座，房屋2000多间。院院相连，户户相通，具有独特的防御功能。漫步在王硇村，记者发现村内的道路都是用红石铺就而成，高高低低的起伏坡度令人心存疑惑。对于记者的疑惑，王现增解释说，这是一种防御措施，以防敌人来袭时，给撤退缓解一点时间。寻访每一处石楼，记者看到院落有方方正正的，也有依地形而建的圆角形的，家家石板铺地，户户砖雕门楼。四合院通常为“五裹三”、“七裹五”，街门下有门当，上有户对，院落地处三岔路口的必有碉楼，简陋的家院也有石墙照壁。随处可见的石楼，最高的有18米，共三层，历时12年建成。干石垒楼、白灰勾缝、红墙蓝瓦，具有独特的民居风格。王现增指着一处石楼告诉记者，“这就是东南缺房屋。”他解释，所谓的东南缺建筑，就是每一排石楼，不是左右对齐成一排，而是自前向后闪去东南角一块，遵循了“有钱难买东南缺”的习俗。北方古村落的今生：太行深处的“闹”行走在村子中，除了石磨、石碾、门当户对等文化遗产凸显村子独有的魅力之外，随处可见村民家门口挂有出售土特产、千层布鞋等东西的标志牌显得更加丰富多彩。在一户村民家门口，几名妇女正坐在门口一边聊天，一边纳鞋垫。村民王大姐告诉记者，这个鞋垫除了给自家人用，也会卖给进村游玩的人们。“从我们村先后被评上历史文化名村后，名气就出去了，来玩的游客也越来越多。”王大姐说，来玩的游客不只是本省的，还有北京、天津、河南等地的，村子里有不少人开起了农家乐，搞起了小副业，都能增加收入。在采访中，记者了解到由于王硇村四面环山、地形隐蔽，村民一直以来以种植农作物为生，并且由于交通不便导致土特产品肩挑、驴驮到外面也卖不出去，以前村里没有柏油路，要走七八里地才能坐上公共汽车，很多年轻人选择外出打工。“我们不能让这个村子一直沉默，开始转变思路，发展旅游脱贫致富。”王现增说，村里开始筹集资金修路，为了改善旅游条件，村里下大力度整理村容村貌、改造污水管道，打了一口深井让家家户户用上了自来水，如今的王硇村，村里有完善的旅游配套设施，村民的生活条件也提高了很多。在交谈中，王现增向记者透露，自从王硇村先后被评上了中国历史文化名村、中国最具魅力休闲乡村、中国传统古村落、河北省风景名胜区后，俨然成为藏在太行山里的一颗璀璨明珠，如何保护好这个古村落成为大家的首要任务。“旅游开发是在保护的前提下进行的，村里不断向村民和游客宣传保护村落的意识，并制定了村民公约，让人人都树立起保护古村的意识。”王现增说，保护古村落人人有责，既要开发好又要保护好，保存原汁原貌的传统文化，珍惜一砖一瓦。(完)
新华社石家庄6月25日专电(记者孔维一、马倩)河北省邯郸市磁县近日意外发现古生物化石群，经地质专家鉴定，这些化石是距今四亿多年前奥陶纪时期的海洋古生物化石。这一发现对于研究地质年龄、古地理环境以及古生物进化、演变、灭绝具有重要价值。据磁县都党乡同义村王姓村民介绍，他在山上劳作翻动石头时、无意间发现一块石头上有像图案的花纹，仔细辨认图案既类似鱼类又像植物叶片状的纹理，便猜想这图案很有可能为鱼类化石。河北地质职工大学教授齐纪抗鉴定后说，这些化石是年代更为久远的古生物角石化石。“鱼类是脊椎生物，而角石类为无脊椎生物，存在年代较远。这个山上除了这些珍贵的角石化石外，还有距今约5亿多年的三叶虫化石。”齐纪抗介绍，磁县都党乡的岩石形成于距今4.3亿至4.9亿多年以前的奥陶纪，都党乡在内的磁县地区古时候均属于海洋环境，后来由于地质变化，这些海洋中的生物被埋在了地下。此前，河北地质勘察队曾在磁县都党乡一带进行过地质勘探，在附近山上发现存在大量多种类古生物化石，化石主要以头足类角石和腹足类动物蛇卷螺为主，另外还有腕足类的贝壳、海百合以及笔石等海洋生物化石，其中部分角石化石保存完整，头和身子都清晰可见。齐纪抗表示，此次最新发现的古生物化石也是属于这一类化石。“我们正在对这些古生物化石进行有效保护。”都党乡乡党委书记陈伟说，目前，他们结合国土部门正在进行实地调研，计划充分利用这些古生物化石群的价值进行保护开发，建成地质公园，普及地理知识，让更多的人知道保护地理环境的重要意义。
南昌6月25日电 (记者 苏路程)《汤显祖四百年梦回滕王阁》暨汤翁四梦精粹--赣剧专场演出25日在江南三大名楼之一的江西南昌滕王阁(演古说今古戏台)举办，赣剧艺术家在此上演汤显祖代表作《牡丹亭》等经典剧作。汤显祖，江西临川人，明代戏剧家、文学家、思想家，其剧作《还魂记》即《牡丹亭》、《邯郸记》、《南柯记》、《紫钗记》合称《临川四梦》，其中《牡丹亭》为他的代表作，被改编成各种戏曲传唱了数百年。据史料记载，1599年(明万历二十七年)，汤显祖在滕王阁首次公演《牡丹亭》，受到当时社会的广泛好评。业内专家认为，借助滕王阁的影响力，公演后的《牡丹亭》成为家喻户晓的名曲。如今，距首次公演的417年后，《牡丹亭》重返滕王阁古戏台，以此纪念汤显祖逝世400周年。当天，在滕王阁古戏台，60名赣剧艺术家用赣剧弋阳唱腔、服装、舞美、动作等方式再现了汤显祖临川四梦中的三个经典折子戏：《还魂记游园惊梦》(牡丹亭)《紫钗记怨撒金钱》《邯郸记生寤》。此次活动策划人之一的中国戏曲学会汤显祖研究分会会员、南昌社科院《汤显祖与南昌》课题组组长萧德齐称，四百多年前，《牡丹亭》因滕王阁公演而为人所知；四百多年后的今天，《牡丹亭》再次“惊梦”滕王阁，这是历史的穿越，是文化界和戏曲界的一大盛事。据介绍，为扩大汤显祖文化影响力，未来，滕王阁欲制作并播放汤显祖《牡丹亭》大型实景演出节目。江西省赣剧院副院长张鸣认为，汤显祖是中国著名的戏曲大师，被称为“东方的莎士比亚”。《牡丹亭》重返滕王阁是江西活态传承汤翁文化的重要方式，不但能扩大汤显祖文化的影响力，还能弘扬中国传统的戏曲文化。(完)
广州6月25日电 (记者 郭军)25日上午，2016年中国新闻史学会学术年会暨第二届新闻传播学学会奖颁奖典礼在广州暨南大学举行。本次会议由中国新闻史学会、暨南大学主办，暨南大学新闻与传播学院承办。来自高校、社科系统的新闻研究机构、中央和省级新闻单位的研究所(室)、全国史志办等专业研究部门100多家单位及部分媒体参加了此次年会，大会共收到学术论文120多篇。暨南大学党委书记林如鹏在开幕式上致辞时表示，今年是暨南大学110周年校庆、新闻与传播学院70周年院庆。70年来，暨南大学新闻与传播学院为国家以及海外华人华侨地区培养了6000多名优秀毕业生，在华南地区一直处于领先地位。作为中国新闻传播学领域唯一的全国一级学术团体，中国新闻史学会促进了中国新闻教育的发展、新闻实践改革的进行和新闻传播学的学科建设，在新闻传播领域享有崇高的社会声誉。中国新闻史学会会长、清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤在致辞中表示，中国新闻史学会经过27年的发展目前已经成为新闻与传播学界强有力的学术共同体，为新闻史研究和新闻与传播学的研究做出了重大的贡献。据悉，为期两天的会议议程中，将举办5个主题发言、6个分论坛、18个主题论坛和2场圆桌会议。论题涉及中外新闻史、台湾与东南亚华文新闻传播史、新媒体、广告与数字营销、国家形象与品牌传播、视听传播、少数民族新闻传播史、新丝路、马克思主义新闻观教育等近几年的学术研究热点。会上，南京大学新闻与传播学院倪延年教授、中国人民大学新闻与传播学院王润泽教授分别以《论民国新闻史研究的现实意义和应循原则》、《文化对外传播与国家形象构建的经验与突破――中国孔子学院成立11年的探索》为题做了主题发言；北京外国语大学谢庆立教授、华东师范大学传播学院杨海军教授、暨南大学新闻与传播学院刘涛教授分别以《为“天朝”建构“新世界”――19世纪在华中文外报天文与地理知识传播现象分析》、《论中国当代广告话语变迁的历史轨迹》、《视觉隐喻与公共议题构建》为主题作了精彩发言。当日上午还举行了中国新闻史学会第二届新闻传播学学会奖颁奖典礼。胡太春、夏倩芳、袁光锋等23名学者获得“优秀学术奖”。据了解，中国新闻史学会于1989年4月成立，由教育部主管，是中国新闻传播学方向唯一的一家以研究中外新闻传播历史与现状、促进新闻传播学发展为宗旨的全国一级学术团体。(完)
先锋书店 欧德浩思摄今年6月7日，中宣部、新闻出版广电总局、发改委、教育部、财政部、住建部、商务部、文化部、中国人民银行、税务总局、工商总局等11部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》(下简称《意见》)如果你不知道实体书店当年大面积倒闭的惨烈，不了解从业人员的焦虑和绝望，不记得文化人士曾经的紧急呼吁、政协委员多次将这一问题写入两会“提案”，俨然在进行一场激烈的保卫战，那么你就无法了解《意见》所具有的里程碑式的意义。如此多部委集体发声，代表的是国家的姿态。不同于新华书店和教辅书店，独立书店的人文色彩十分浓郁。这些书店承载了许多人的阅读体验，记录了“人与书的相遇”，常常成为一个地方的文化印记，彰显此地的文化品位，比如北京的万圣书园、上海的季风书园、南京的先锋书店、广州的学而优、台北的诚品。大约从2002年到2012年，民营书店出现大面积倒闭潮。北京“第三极”“风入松”“光合作用”等著名人文书店接踵倒闭，鼎盛时有8家门店的上海季风书园，只剩总店苦苦支撑，昭示了实体书店的困境。据全国工商联书业商会调查数据，全国有近五成的实体书店倒闭，总数达1万多家。原因是多方面的。互联网带来的折扣售书及数字阅读，使实体书店图书销售量以年均10%的速度下降。2014年，当当、京东、亚马逊线上售书124亿元，超过了全国127家大型书城。其次是房租和人工成本的高企，加上税负，还有社会阅读氛围的淡漠。原来“一半挣钱一半情怀”轻松写意的日子结束了，必须精打细算才能勉力坚守。有人觉得，时代大潮不断前行，总有被淘汰的夕阳行业，不妨听之任之。从业人员不足百万，零售额几百亿元的实体书店行业濒临绝境既没什么可悲哀的，也不值得拼命维护。然而，“保护实体书店”的呼声一直很强烈。专家指出，实体书店的数量与国民阅读率存在重要联系。据中央财经大学调查，至2009年底，北京有书店1800家左右，平均每万人拥有1.06个书店，这一数字伦敦是3.87、纽约是8.88，东京是3.75，巴黎是5.84。看看有多少人靠从小在书店“看白书”熏陶出对书的热爱，我们就能明白，为什么学而优书店创始人陈定方说，书店是不用借阅证的图书馆，是政府不用投资还有税收的图书馆。在读书人眼里，书店有优良的展示性，通过翻阅，可以轻易找到中意的书。它是精神的栖息地，让人与书更为亲近。在国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝眼中，实体书店显然拥有更重要的使命。在最近召开的“全国实体书店发展推进会”上，他说：实体书店从经济规模上看无法与其他国民经济重要行业相比，但实体书店不光是经营单位，还是重要的文化设施和文明载体，在促进城乡文化产业发展和文化市场繁荣、巩固先进文化传播阵地、推动全民阅读、建设书香社会、提高全民族素质等方面具有重要作用。党中央、国务院高度重视实体书店工作，中央领导同志心系实体书店发展，一个时期以来连续作出多个重要批示，体现了党中央、国务院对加强文化建设、树立“文化自信”的高度重视。2013年，财政部、国家税务总局颁布通知，免征图书批发、零售环节增值税，每年减负50亿元，打响保卫实体书店的第一枪，3年来，中央财政用3亿多专项资金扶持了全国210家有文化影响力的实体书店。各地政府也纷纷行动起来。2012年至2015年，上海新闻出版局动用专项资金近5000万元，以资助和补贴、贷款贴息、奖励等方式，扶持了百余家各类实体书店。2014年，北京三联韬奋书店用中央财政拨付的100万元奖励资金，创建了北京市首家“24小时全天候”书店。这两年又获得中央财政扶持资金800万元，先后建立了海淀分店、北京政务中心店。2014年，实体书店初现复苏曙光――图书销售数量和销售额实现了3%以上的增长，超过了网上书店。三联24小时书店纯图书销售2055万元，同比增长58%。2015年11月，当当网宣布未来3年开1000家线下书店，亚马逊也放言要布局线下实体店。与此同时，一些地标性书店经营复苏，先锋书店、钟书阁等不断开出新店，方所、言几又等新民营连锁书店落地，实体书店悄然回暖。此前的倒闭潮成为一次大洗牌。坚守下来的实体书店摸索出自救之路，加载多元功能，提供咖啡、简餐、音乐、艺术、健身、创意产品，举办读书会、作家讲座及签售等线下活动，将书店打造成“文化体验空间”、综合性的文化场所。在党和国家领导人深切关怀下、在热爱文化的人们千呼万唤中诞生的《意见》，被蔡赴朝誉为“具有里程碑式的意义”。细读《意见》你会发现，国家不是头痛医头脚痛医脚，而是站在全局高度勾画发展目标――按照全面建成小康社会的要求，推动实体书店与经济社会协调发展。到2020年，基本形成布局合理、功能完备、主业突出、多元经营的实体书店发展格局。首先是均衡网点布局，形成网格化覆盖。中国城市拥有22万个实体书店网点，乡镇却只有4.7万个。在全国4.1万个乡镇中，有1.3万个没有实体书店网店。必须补齐短板，依托乡镇综合文化站、农家书屋、供销社、邮政局所、便民超市、电商服务站点等，设立农村出版物代销点或网络代购点；民族边疆地区，要派出流动售书车，深入集市和牧区。实体书店建设被纳入基层宣传思想文化工作考核评价体系。其实深圳市早就注意到网点均衡问题，制定了“一区一书城”“一街道一书吧”的发展布局。第二是加强政策扶持。《意见》要求城镇新建社区要为实体书店预留经营场所，鼓励房地产企业、综合性商业设施、公共服务设施等为有社会影响力的实体书店提供免租金或低租金的经营场所；简化行政审批程序，切实落实单位和个人开办实体书店“先照后证(出版物经营许可证)”的改革要求，降低准入门槛，吸引更多社会资本开办书店。第三是要求实体书店创新经营模式，“他救”之外加强“自救”，向专业化、特色化发展，提升信息化管理水平。在这方面做得较为突出的是杭州晓风书屋，增开了4家特色门店：一家开在浙报传媒大楼一楼大厅，连同咖啡馆变成了编辑记者午间休闲、会客的文化客厅；一家开在杭州百年老饭店新新饭店的附楼，面朝西湖，复原了老饭店的藏书室；一家开在文创园区主街道；还有一家入驻浙江省人民医院的医院书店，被媒体誉为最美“点滴”阅读时间。深圳书城积极进行业态创新和经营模式创新，从“综合性大卖场”“文化Mall”，到“体验式书城”“创意书城”，成功打造了“文化万象城”。2016年6月，深圳书城APP――融图书查询、智能导购、书单定制、文化活动、会员服务、掌上销售等多功能于一身的“掌上书城”正式上线。抚今追昔，我们无限感慨。艰难的岁月即将过去，实体书店的蓝图已经铺开，与书店相伴、在书中优游涵泳的人民，将拥有更为丰富、美好、深沉的精神世界。
上海6月25日电 (记者 许婧)中国京剧服装艺术这棵古老而雄壮的树上，通过转媒体而开出时尚新花。6月25日，由国家艺术基金支持，“转媒体”理论与实践的创导者、上海戏剧学院创意学院杨青青教授的又一个大型艺术展在上海壹号美术馆举行。这个名为《转媒体艺术展――中国京剧服饰艺术当代创意》展览的空间如一个舞台，生动呈现了中国的京剧服装作为时尚元素素材，结合当代艺术、时尚潮流，创新设计为种种生活艺术品。此次首展上海，观众在展厅更展览以平面视觉展示、视频播放、展台展示、时尚现场，动用动态投影、视频装置、摄影及影像作品、材质设计等多种科技手段，其内容结合了戏曲、绘画、音乐、影视、图像、装置、时尚设计等。有观众表示，走进展厅，感觉既是京剧艺术化的时尚视觉与现代纹样作品展，又是一场时尚化的京剧艺术展。而近距离一睹梅兰芳生前在舞台上穿的戏衣“芳容”更让观众兴奋。杨青青说，希望通过对中国京剧服饰艺术的应用研究、创意设计、展示传播，在国际时尚艺术领域和当代生活方式中激荡起人们对其的重视与高度认知，让其成为时尚艺术创造的灵感源，在时代时尚艺术的发展中发挥作用，从而保护和发展这些美丽优秀的艺术瑰宝，“把收藏价值、欣赏价值转变成实用价值，对重新激活中国传统艺术的发展有重要和直接的意义”。2010年，杨青青教授在中国首次开出“转媒体艺术”大学本科与研究生课程，她提出以“转”让思想相互对撞、嵌入、裂变，将创新能量物化。“转媒体”既是形而上的美学新概念又是现代多维创造元素实现系统组合的方法论。这一次，杨青青教授把中国传统艺术中的京剧服饰图案作为转换灵感源，实践不同形式的当代创意。通过转化而达到超经验的破界、跨界与超界。在她看来，任何艺术作品都可以成为“转媒体艺术”创作的灵感源。绘画、影像、戏剧、诗歌、雕塑、装置、音乐、舞蹈等，任何艺术形态可转成当代设计，能从一种媒介流动到另一种媒介，转换成不同形式述说同一个事情，且能触动各种不同的人类感官经验。“中国传统的京剧服饰是我们高端的文化财产”，杨青青认为，从当代时尚艺术设计的视觉来传承中国京剧服饰中传统艺术是值得格外重视和珍惜的。据悉，本次展览获得了国家艺术基金和世界城市文化协调创新中心的资金支持，将巡回于北京、上海、杭州、广州、重庆、长沙等城市，共有七场。展览已获得国际邀请，将走出国门。(完)
新华社南京6月25日电(记者王珏玢)昆虫是自然界中的伪装高手。记者25日从中科院南京地质古生物研究所获悉，该所中生代研究团队最近在距今1亿年前的缅甸、法国和黎巴嫩琥珀中发现了大量化石证据：早在1亿年前，就有多个种类的昆虫已经演化出惟妙惟肖的“伪装技术”。该研究领衔者、南京古生物所副研究员王博告诉记者，动物“伪装”是通过模仿自然环境来隐藏或保护自己的一类行为，许多昆虫都拥有这一“绝技”。此次研究中，研究团队共对30多万件距今1亿年前的白垩纪缅甸、法国和黎巴嫩虫珀标本进行了系统调查，总计发现39枚伪装昆虫化石。这些伪装昆虫分别是已知最古老的草蛉幼虫、蚁蛉总科幼虫和猎蝽。在其中一枚化石中，研究人员清晰地看见一只草蛉幼虫背部背负着两个小型昆虫躯体。科研人员推测，这很可能是草蛉幼虫取食后遗留的猎物空壳。通过背负猎物，草蛉幼虫能掩盖住自己的形体的气味，以便下一次捕食。而缅甸琥珀中发现的蚁蛉总科幼虫和猎蝽幼虫，则将砂粒、土壤尘粒和各类植物碎屑等覆盖在身体表面，达到伪装自己的目的。研究人员分析，这些昆虫主要栖息于地面表层，模拟周围环境一方面减弱了虫体与背景的差异，另一方面也掩盖了昆虫自身的气味，让昆虫生活更加安全。这一研究成果已于25日在线发表于美国《科学》杂志子刊《科学进展》。
柏林6月24日电 (记者 彭大伟)25件来自中国的“悬雕瓷画”艺术珍品于24日首次在德国首都柏林展出，吸引许多德国观众前来欣赏。当天晚间在柏林中国文化中心开展的“徐初泽国粹陶瓷展”展出了中国工艺美术大师、陶瓷艺术家徐初泽精心创作的《小桥流水》、《圣徒》、《渔村》等25件作品。据介绍，徐初泽开创的“悬雕瓷画”(悬瓷)艺术是一种有机结合雕塑语言、绘画语言和陶瓷语言，依托瓷土的可塑性在平面上展示空间，营造出一种3D效果的艺术形式。此次展览策展人、北京广余梵朴陶瓷艺术公司董事长唐晓霞表示，徐初泽敢于挑战传统陶瓷创作理念与手法，探索出了陶瓷艺术的新门类。“我感到这次展出的艺术品很美妙，从未见过这样的创作，很好地结合了中国传统瓷器艺术和现代的表现形式。”柏林德法协会总经理Jens-HenrikLambart在展览现场向记者表示。他认为，这些作品的一大妙处在于，其立体的呈现形式使得人们“不仅能用眼睛去观赏，也能用触觉去感知这些作品所描绘的中国的山水、人物，这是非常特别的。”柏林中国文化中心主任陈建阳表示，中国瓷器是中国文化艺术的重要组成部分，欧洲和世界许多地方的瓷器制作技术亦起源于中国。他指出，在欧洲不少著名博物馆都能欣赏到来自中国的精美瓷器，其中德国德累斯顿的博物馆内便有着全欧洲范围内最大的中国瓷器收藏。“希望观众通过参观本次展览，对中国瓷器艺术的最新发展成果有所了解。”陈建阳说。据悉，本次展览将从6月24日持续至7月7日。(完)
北京6月24日电(上官云)“在我看来，户外运动和极限运动的过程，实际上是一个自我完善、自我发现的过程。”24日下午，在自己的新书《静静致极》分享会上，中国户外用品探路者联合创始人、女登山家王静如是说。同时，她表示“对于一些问题，我们一旦‘在路上’了，就会想到很多解决办法”。《静静致极》讲述了王静用143天最快完成地球九极(7+2)登山探险的故事。所谓“地球九极”，即登顶世界七大洲最高峰并徒步抵达南北两极极点。2014年，王静给自己设定了一个疯狂的目标――用时最短完成地球九极登山探险项目，并最终宣布以143天的最快时间纪录走遍地球九极。会上，主办方公布了王静在此次地球九极(7+2)登山过程中拍摄的攀登视频以及珠峰落日影像。据主办方介绍，王静2014年登顶珠峰目睹日落的视频，也是人类历史上首次在珠峰顶拍摄到落日的珍贵画面。同时，王静还与北京出版社副总编辑安东共同为新书揭幕。安东表示：“从《静静的山》到《静静致极》，我们见证了王静攀登了一座又一座的高峰。《静静致极》亦真实地还原王静女士用143天的时间完成地球九极登顶探险的全过程”。“我从2007年起开始登山，2010年第一次登顶珠峰。”王静说，自己最初并没有“地球九极”的登山想法，“第一次登顶珠峰后，看到的景象跟我想象的并不一样，在珠峰大概8000米的地方，有一些登山者的遗留物”。于是，王静计划把珠峰8000米处的遗留物进行清理，但由于种种原因，这个计划没能实现，“后来我就想，在做这些事之余，是不是还可以有一些更具挑战性的计划，后来就有这个‘地球九极’项目”。“计划如果不去实现，就永远只是个计划，你也无法知道会发生什么事情。”提起这些经历，王静感慨地说，“大概也因为我是一个想到就会去做的人”。(完)
北京6月24日电(记者 宋宇晟)今日，“文明的交响中古文化沙龙”在中国国家图书馆举行。谈及中国文化对古巴的影响，中国社会科学院荣誉学部委员徐世澄称，自己曾见过在古巴某地的狂欢节中，“走在最前面的，吹的都是唢呐”。据介绍，本次活动为“文明的交响”系列活动之一，旨在丰富在华外国人士的文化阅读生活，加深国内读者对外国文化的认识与体验，促进中外文化互译合作。“中国与古巴的交流从19世纪就开始了。”当日，中国社会科学院荣誉学部委员徐世澄介绍，“从1847年6月，第一批华工就从福建厦门坐着船到达古巴。后来陆陆续续又有几十万人到了古巴。当时的华工主要是到古巴做苦力。”随着中国人的到来，中国文化也从19世纪逐渐对古巴产生了影响。徐世澄说：“曾有著作写到，‘内涵丰富的中国文化已经深入到古巴艺术界的各个领域’。”当然，这种说法并非毫无根据。徐世澄称，他就曾见过在古巴某地的狂欢节中，“走在最前面的，吹的都是唢呐”。同时，也有资料记载，19世纪70年代中医在古巴大受欢迎。“以至于当时古巴流传着这样的谚语。每当有人得病治不好了，就会说这病‘连中国的大夫都治不好了’。这说明中国的医生在古巴也享有盛誉。”徐世澄介绍到。及至今日，中国与古巴的这种文化交流依然在延续。当日，古巴在华留学生Maria Luisa Aguilera分享了她在中国学习经历。她还坦言，自己对中国的厨艺、武术等文化颇感兴趣。据悉，“文明的交响中古文化沙龙”是北京语言大学中国文化对外翻译与传播研究中心、中国国家图书馆及各国驻华使馆共同组织的系列活动之一，由中国文化译研网、中国国家图书馆社会教育部和各使馆文化处承办。(完)
济南6月24日电 (曾洁)中韩合拍的双语话剧《灵魂深处的一滴泪，不曾流》24日晚在山东省会大剧院首演。这是山东省艺术研究院和韩国戏剧导演协会签署战略合作协议后推出的第一部作品，家庭伦理成为首选题材。该剧采用“戏中戏”的形式，讲述一位女明星在演绎韩国民间孝道戏剧《沈清传》的过程中，逐渐与亲生父亲解除矛盾和误会，最终互相谅解的故事。中韩两国演员同台演出，韩国传统说唱艺术穿插其中。该剧的韩国导演李光馥在接受采访时告诉记者，希望观众看完戏剧后，能有冲动给父母打一个电话。担任该剧的中国编剧王娟说，“孝”文化传统在中韩两国源远流长，但是古代的“孝”主要表现为“顺从”，而现代社会的“孝”在长辈与晚辈平等交流的基础上，更注重相互理解与陪伴，《灵魂深处的一滴泪，不曾流》在古今结合的“戏中戏”里发掘当代人对“孝”文化变迁的思考。据悉，山东省艺术研究院与韩国戏剧导演协会签署战略合作协议后，首轮合作聚焦中韩两国共有的“孝”文化。《灵魂深处的一滴泪，不曾流》由中国编剧融合韩国孝道故事编写而成，接下来的一部“姊妹篇”戏剧则由韩国编剧融合中国孝道故事，计划锁定中国传统典籍《二十四孝》中的故事“刻木事亲”。山东省艺术研究院院长张积强介绍说，目前“姊妹篇”的创作过程出现“选择困难症”，面对浩如烟海的中国传统文化，一时间无法选出像韩国说唱艺术那样最具代表性艺术形式加入戏剧。张积强认为，中国艺术创作者应加强对本国传统文化艺术的学习和修炼，以便更好地促进中外艺术的深度合作与交流。(完)
广州6月24日电 (记者 郭军)“一带一路”系列之“印象”―孙戈、蒋悦、金城南印度写生展，24日在广东省文联艺术馆开展。该展览展示了孙戈、蒋悦、金城三位画家在南印度为期18天的现场写生和即兴创作活动成果。本次展览由广东省美术家协会、广东省人民对外友好协会、印度驻广州总领事馆联合主办。据了解，今年春节前夕，孙戈、蒋悦、金城三位长居岭南的东北籍画家奔赴南印度，展开了一趟特别的文化之旅。他们穿行在科钦、马杜赖、金奈等十几个城市与村落，创作了大量速写，用中国笔墨展示印度风情，同时积累不少素材。本次展出的131件作品，大多为即兴写生，亦有部分作品为回中国后的创作。在本次展览中，三位艺术家为观众提供了独特的艺术视角，让他们去认识并了解这个鲜为人知的神秘地域，并藉此增进中印两国的相互了解，探寻“一带一路”的轨迹。中国美协副主席、广东省美协主席许钦松在致辞中指出，三位艺术家的创作异彩纷呈，各有千秋，充分显示了东方笔墨与南印度风情的交流和碰撞，具有极高的观赏性和艺术性，展示了当代水墨艺术的张力和魅力。广东省人民对外友好协会副会长欧阳江旋指出，此次展览与2016年印度的“中国旅游年”相互呼应，为扩大中印人文交往，构建中印更加紧密的关系而注入活力。金城表示，此次南印度采风之旅，使其灵感与激情油然而生，并体验了一把“浸泡式”画画的妙趣。他认为，创作的态度源自于一个画家心灵里的风景，那些游历中被激发出来的浓烈感情和丰富想象，恰恰表达了艺术家自身对生活的爱。(完)
黄山6月24日电 (刘浩 张强)长篇小说《闯广东》全国巡讲活动24日走进小说主人公谢闯原型谢小平的故乡――安徽黄山，分享“中国梦，凡人梦”，弘扬时代价值。“用一个小人物的奋斗史，来折射出一个时代的大变迁。”该小说作者盛慧介绍：《闯广东》是以外来工为主角的打工文学代表作品，历时五年创作。以主人公谢闯不懈努力和跌宕起伏的奋斗人生为线索，以他的挫败与成功，失落与顽强，动摇与坚守的青春岁月，展开中国南方发展变化的生活画卷，追踪着时代浪潮中个人命运的起伏。当日，盛慧分享了创作和修改《闯广东》一书的历程，讲述自己多年来闯荡广东的经历，将小说《闯广东》这部“献给小人物的史诗”推荐给现场观众。谢小平是安徽省黄山市黄山区三口镇人。他说，“闯广东”是伴随着中国改革开放而产生的社会现象。从上世纪80年代开始，数以万计的年轻人带着梦想南下打工，在广东珠三角地带也曾留洒下了无数年轻人青春的热血、苦泪和心酸，对推动中国的现代化进程，对中华民族的伟大复兴起到了推波助澜的作用，是“中国梦”在平凡人身上的缩影。黄山市民蔡超表示，一个时代的梦想应该从小人物梦想的实现开始，小说《闯广东》主人公谢闯身上所蕴含的百折不挠，永不言败的精神，是一笔极其宝贵的精神财富，对年轻一代有着很强的示范和激励作用。据悉，该小说系中国作家协会重点扶持作品，广东省文艺精品扶持项目，由花城出版社出版发行。全文曾在《十月》刊发，获《人民日报》推荐阅读，被评论家称为“当下版的《平凡的世界》”。(完)
衡水6月24日电 (崔志平 王鹏)24日，现代评剧《火种》在全国第一个农村党支部诞生地河北安平首演，该剧重现了以弓仲韬为代表的革命前辈创建第一个农村党组织的艰辛过程，和他们无私的奉献精神。据介绍，现代评剧《火种》以全国第一个农村党支部―安平县台城村党支部的成立为素材，以七场戏的结构，讲述了1923年台城青年弓仲韬受革命先驱李大钊的派遣，到家乡发展农村党组织的艰辛历程，展示了革命先辈坚守党的信仰，心系群众、无私奉献的崇高精神和优秀品格。该剧由河北省资深编剧、廊坊市戏剧家协会副主席、秘书长兰万玲编剧，李宪法(资深戏曲、影视导演，河北省戏剧家协会副主席，执导《林秀贞》《长生殿》《桃花红了》)导演，衡水市评剧团的实力演员段宗虎、邱杰、闫玲尊等主演。衡水官方表示，《火种》自2010年起开始创作，期间，编创人员几次赴安平本地查阅文献，采访当地百姓，在尊重历史的基础上进行艺术创作，力争最大限度的还原历史。该剧的首演体现了中国农村革命的火种在安平台城点燃的重要历史意义和政治意义，对于教育和引导今天的共产党员无疑具有重要意义。全国第一个农村党支部纪念馆位于河北衡水市安平县城西南的台城村。台城村党支部是中共第一个农村支部，创建于1923年8月，创始人弓仲韬，是经李大钊介绍入党，并受李大钊派遣，回到原籍河北省安平县台城村，宣传革命思想，发展党员，创建了中共台城特别支部，1924年改名为台城村党支部，弓仲韬任支部书记。1924年8月，弓仲韬又创建了河北省第一个中共县委――安平县委，弓仲韬当选县委书记，从此，开创了中国农村党建的先河。中共台城特别支部的建立，对中国农村，尤其是北方农村党的建设，产生了不可估量的重要影响。(完)
青岛6月24日电 (胡耀杰)海尔国家地理经典影像盛宴青岛华润万象城站6月24日在青岛开幕，本次展览汇集了128年来最经典的100余幅美国国家地理学会摄影作品，观众将有幸近距离欣赏包括“阿富汗少女”在内的代表全球摄影界最高水准的大师级真品。活动的主办方代表IDG全球常务副总裁、大石国际文化有限公司副董事长黄翔表示，国家地理代表着科学、探索，以及人类对地球和环境的关爱。IDG一直致力于将国家地理的品牌引入中国，不仅出版了国家地理的杂志、网站、图书，还会主办它最具特色的图片展览，让中国的观众有机会欣赏到那个标志性的黄框所代表的视觉艺术的最高境界。《国家地理》杂志是美国国家地理学会官方杂志，从1888―2016年，连载128年，千分之一的选片率，从社会人文到自然风光再到历史现场，他们深入险境挖掘不为人知的画面，利用技术取得绝无仅有的角度，累积了无数经典的传奇作品。此次影像盛宴展从6月24日起持续至8月31日，是由国家地理学会特别策展，占地近一千平米，精选出百幅系列作品，配合视频影像、多媒体互动以及青岛特色的城市记忆而特别展出的。盛宴共三个板块，首先和观众见面的是气势恢宏的“时空走廊”，由1888年以来杂志的众多封面精选而成，形成宛如时光走廊的独特封面墙。展出部分包括“影像历史”、“深入险境”、“生命之歌”、“人文探索”、“摄影精粹”5大主题，并有语音导览与专人解说相配合，向观者述说影像背后的动人故事。影厅会循环播放“动物大迁徙”的片段，游客还能触摸3200岁高龄的“总统树”，用多媒体互动的形式丰富展览体验。还有“青岛记忆”部分的影像作品，以及代表《国家地理》品牌标识的黄框装置供游客拍照分享。与此同时，兼具艺术性及实用功能的《国家地理》正版衍生产品也将在盛宴中亮相，品类包括了包袋、文具、摄影周边产品等，不仅让喜爱影像故事的人通过感官接触它们，也能作为日常必备，让摄影、写作成为一种简单有趣的生活方式。(完)
昆明6月24日电(王t)为纪念伟大航海家郑和，郑和故里云南晋宁将举办“2016中国昆明郑和国际旅游文化节”，继承发扬“汉文化”。24日，“2016中国昆明郑和国际文化旅游节新闻发布会”在昆明举行。会议公布了本届文化节中以传承“汉文化”为主的“长联征集”活动。为充分筹备本届文化节，“长联征集”活动于2015年7月8日率先启动，向全国范围内征集长联作品。云南日报理论部主任耿嘉介绍，乾隆年间滇中寒士孙髯翁为滇池北岸的大观楼写下《题昆明大观楼》长联后，便有“滇人善联”的说法广为流传。“本次征集长联为主题的活动旨在大力发展旅游产业的同时，弘扬中华优秀传统文化”。当日，发布会现场公布了“长联征集”活动的获奖名单，来自云南昆明的获奖者杨德云展示了“烧字”的绝活。“笔”到之处留下的星星火点在纸张上燃烧后形成了“对勿荷翻卷，评联柳画天”十个大字。“这副对联送给‘长联征集’活动，也送给‘郑和文化节’。希望今后有更多的人喜欢、关注传统文化。”杨德云表示。晋宁县位于“高原明珠”滇池西南岸。作为郑和出生地，从2006年开始，晋宁县将每年的7月11日确定为“国际郑和文化节”，以传承郑和敢为人先的航海精神。同时，晋宁县还是古滇文化的发祥地，世界“四大磷都”之一。(完)
说起即将失传的玉门号子，王小毛脸上掩不住失落河南商报记者 刘鸿翔/摄河南商报首席记者王俊伟实习生 杨益莹“喔――啊哎，嗒――啊嘿，喔――嗬嗬哎……”这是一段雄浑有力的喊号声，号子响彻荥阳汜水镇口子村的玉门古渡。只不过，我们只能通过1982年拍摄的录像，来想象船工们艰辛的劳动场景。作为一项省级非物质文化遗产，“黄河玉门号子”的传承人，如今只剩下一位78岁的老人。没有了黄河长途船运，也就没人再跟着这位老人传唱那粗狂有力的黄河号子了。唯一健在的传承人荥阳西北，汜水镇口子村黄河边，就是玉门古渡。这里是济水穿过黄河向南流的交界处，也是鸿沟与济水相通的地方。在宋代之前，这里是通济渠的码头站场，当时全国性的大粮仓――敖仓、河阴仓就在这里。即便新中国成立前，在汜水镇口子村78岁的王小毛儿时的记忆里，这里还是一个大码头，山西的棉花、粮食从这儿卸货，再送到火车站，或者经过这里运到下游。然而如今，只有一条从镇里延伸到村里的柏油小路，把人送到路尽头的古渡口。黄河岸边，骄阳似火，几只渔家乐的铁皮船，慵懒地停在水上。船底，水流依然湍急，但水面已经窄多了。王小毛估摸，也就几十米吧，而在他小时候，那水面，“一眼望不到对岸”。王小毛没有跑过船运，但他的父亲曾经是地地道道的船工。听父亲讲，在黄河里行船，吃的就是黄河水，一碗水舀上来，澄不出半碗清水。所以，这是一个辛苦活，有钱人不干这一行。更难的是行船，遇到逆风、激流时，都得上岸拉纤。四五个人是拉不动一条船的，一般得等三五条船走到一起，大家一起先拉其中一条，然后再拉另外一条。这时候，就需要各条船上的人相互配合，整齐划一，力量才能使到一块儿，靠的就是号子。如今，王小毛成了黄河玉门号子唯一健在的传承人。号子喊得跟戏似的有人说，黄河船工从来不行“哑巴船”，这其实是和他们的劳动情况分不开的。不管是拖船下水、上岸检修，还是起锚、打篷起帆、上水拉纤，都需要一起喊号，甚至还要根据水势、风向和行船的状态，不断地变换调子、节奏、速度。具体怎么喊，就看领号的“号头”，节奏的变化，全靠他掌握。比如上水拉纤的时候，号头就会有节奏地喊：“喔嘿！喔嗬！哟这嗬！哟嗬拉上来！”其他人就会跟着号头的节奏，合起来喊：“喔嘿！哟嗬嘿嗬！哟嗬嘿嗬！”再比如在岸边会听到有人喊：“哟嗬……一起来吧喽……”这就是有人在发出信号，意思是他家的船要上岸检修了，需要附近的人都来帮忙。更有趣的是，“号头”并不是单纯地“哟――嘿”，而是经常把一些历史故事、神话传说，以及当地戏曲里的情节给编排进来。比如有一个拉纤号子，中间一部分是这么喊的：“……我这一人这一马――我这一杆嘎枪，啊喂哟喂嘎嗨――我这为上嗨――我这杨二郎这担山啊呀嘿赶太阳。阿依――我这为上嗨――嘿喂哟喂嘿咳――我这三人这哭活我这紫荆的树，啊喂哟喂嘿咳……”翻译过来就是“一人一马一杆枪，二郎担山赶太阳，三人哭活紫荆树”，接下来还有“四马投唐小秦王，五虎赵云保太子，镇守边关杨六郎，七星台上诸葛亮……十九王莽撵刘秀，二十八宿定阴阳”。“号头”每停顿一次，众船工就合喊“哟嘿――嘿咳”一次，听来妙趣横生，甚至有些戏曲的味道。传说典故信手拈来黄河玉门号子，词儿不固定，根据“号头”个人的天赋、记忆灵活变换，有时候是信手拈来。唯一相同的是那种原始粗狂、不加修饰、鼓舞力气的劲儿。6月22日，烈日炎炎，王小毛独自一？人在他家窑洞里午休，见有客人来，他乐呵呵地迎了出来，显得精神矍铄，看起来还很硬朗。那天，他坚持在自家院子里给大家喊了一段他最熟悉的玉门号子：“太阳出来一点红哦，三国出了个赵子龙。赵子龙来真英雄，一杆枪能挡百万兵！”脱离了真实的劳动场景，又没有人跟着喊，加上年事已高，那号声显然已不够嘹亮，但号子传达出的韵味还在，依然透着黄河船工的韧劲儿。王小毛说，黄河号子里，三国典故多，因为三国猛将、勇将多，喊这些典故，能给船工提气，张飞一吼喝断桥嘛！荥阳市非遗中心主任丁力伟说，当年的船工知识文化水平有限，号子里喊的这些典故，大都来自戏曲或是从说书人那里听来的故事，脍炙人口，流传广。但这些曾经脍炙人口的号子，如今在荥阳玉门古渡，也就只剩下王小毛会喊唱了。虽被视为文化瑰宝，但在失去实用价值之后，也并没有人主动跟着学。在汜水镇口子村村主任付华强看来，就连王小毛，如果不是“爱玩”，恐怕也不会喊唱，毕竟他小时候也并没有机会做船工。他喊唱黄河玉门号子，也是在码头听大人们喊得多了，渐渐学会的。这位老人生性乐观，前些年，老伴常年有病，儿子也有病，但他给人的印象总是乐呵呵的。也许，他传承的黄河号子里，也有这种乐观豁达的基因吧。谁还能传唱玉门号子在黄河、长江，甚至很多河流的支流，都曾经传唱着号子。仅在黄河两岸，就有多个地方和机构申请了对黄河号子进行非遗保护。最早是由河南黄河河务局申报的“黄河号子”，2007年进了第一批河南非遗名录，后来又进了河南省国家级非遗名录。接下来，武陟县申报的“黄河河工号子”、荥阳市申报的“黄河玉门号子”、济源市申报的“黄河船工号子”、三门峡湖滨区申报的“黄河号子”，都先后进入河南省省级非遗扩展名录。但在各地，随着黄河长途水运的衰落，黄河号子大都面临无人传唱的尴尬。在三门峡湖滨区，黄河号子也只剩下最后一代传承人――张君厚，今年已经80多岁。无人传唱怎么办？各地的认识几乎不约而同。丁力伟说，现在能做的就是搜集整理，留给将来的人学习、研究、传扬。1982年，荥阳市曾专门组织当时还健在的老船工到黄河里放船、喊号，他们当场录音，并找懂曲艺、音乐的老师根据喊号写了谱，整理出翁船号子、起锚号子、摇拢号子、拉纤号子、打篷号子等十来种号子。比荥阳早一年，1981年，三门峡当地文化部门曾采访上百名老船工，制作出当地黄河号子的曲子。去年，当地文化旅游局和三门峡三人形象策划公司一起，决心将其打造成歌曲和舞台剧。终于在今年5月份，“黄河船工号子”首次被搬上舞台，在三门峡黄河大合唱艺术节上进行了展演。即便如此，目前这样的舞台演唱还根本无法做到商业演出，从而实现良性的自我保护和发展。三人形象策划公司总经理李鸿雁说：“一场演出需要30多人，如果搞商业演出，起码一个人得几百元钱（演出费），一场下来就得上万元，现在谁乐意掏1万多元钱看一场黄河号子呢？”
本报讯(记者牛伟坤)今天上午，中考语文考试结束。一线教师、专家表示，今年的语文命题，在素材上蕴含中华民族传统文化，贴近学生的现实生活。去年作文中出现的科幻题材，今年也出现在了阅读理解中。专家表示，较之往年，今年的名著阅读板块提高了赋分权重。试卷在名著考查的篇目上有所增加，去年是两部，今年包括了《论语》、《朝花夕拾》、《海底两万里》三部作品。这三部作品涵盖了古代经典、现代名著和外国科幻作品。试题既有对整部书的考查，也有对重点章节的考查；既注重学生对整部作品的阅读，也注重对作品主要人物和主要思想内容的把握。作为儒家文化经典之作的《论语》内涵丰富、博大精深，试题围绕《论语》中谈到的“治学”和“为政”两个主题，考查学生对孔子的教育思想，以德为政、依法治国思想的了解。鲁迅的《朝花夕拾》是中国现代文学的经典代表作，试题以把握作品的人物、了解作者的生活和思想为考查重点。《海底两万里》充满了强烈的科学精神，试题围绕鹦鹉螺号和尼摩船长的探险经历及神奇的境遇，考查学生对整部科幻作品的把握。试卷对名著阅读的考查，目的不仅在于引导语文教学要关注名著阅读，同时也为学生提供了阅读整本书的有效方法。一线专家表示，今年命题素材有明显的“传统性”和“生活味”。例如，现代文阅读选用梁衡的散文《沙枣》，赞扬了生活在西北沙漠地区的人民默默奉献、质朴顽强、吃苦耐劳的可贵品质；议论文《己所不欲，勿施于人》，论述了传统儒家文化的历史价值以及对现实生活的指导意义。小作文是以学生日常生活的体验，介绍体现“京味”文化的北京特色小吃。大作文之一则体现对于学生创新能力的考查。专家表示，今年的作文试题中有一道题目是“奇妙的实验室”。这道试题属于想象作文，题目通过设置3D虚拟现实实验室的情境，让学生想象在这样的实验室中如何学习知识、增长智慧。学生完成这道作文题，既需要相关学科知识，更需要发挥想象，创设情境，记述自己在如此奇妙实验室中的学习过程。科幻小说《海底两万里》的阅读、依据想象理解文言文中对三峡景象的描述等都落实了对学生创新能力的考查。此外，多文本阅读试题采用了梅兰芳纪念馆作为素材，体现了语文学习与社会大课堂的相互结合。试题中不但有取自纪念馆的“兰花指”展板，还有梅兰芳演出《霸王别姬》时的手势图片。题目将语文学习与博物馆参观有机整合，体现了对学生语文实践活动的关注，在现实生活中丰富了学生的语文学习。在体现学科整合方面，今年的试卷也有积极的尝试。例如，在慰问信中利用地理知识考查词语的使用；作文题“奇妙的实验室”的导语涉及到生物、物理、化学等学科的知识。另外，现代文阅读的试题命制遵循阅读的基本规律，凸显问题意识。例如，第20题要求从语言表达的角度让学生对文章的字词句设计自己的讨论题，在考查学生对文章语言鉴赏能力的同时，考查了学生的质疑精神。又如，第23题从关注现实的角度让学生对“己所不欲，勿施于人”作出积极的思考，考查了学生的批判性思维。 J191
成都6月24日电(张浪)从清同治年间的水碾到近代小伙伴们的“童趣”，从入选成都首套风光明信片的“建设者”塑像到红极一时的成都饭店被定向爆破，从曾经的田园风光到如今的高楼林立……日前，成都籍女大学生用手绘的形式记录下了近150年里成都水碾河的“前世今生”。“这是第一次尝试用手绘来记录近150年间水碾河的历史变迁，挑选了一些水碾河历史变迁中的大事件来完成，整个创作过程近半个月时间。”手绘创作者、四川某高校大二学生王瑞洋接受记者采访时表示，创作内容很大一部分来自长辈的口述和小时候的记忆，如今回想起来，这样的创作不但有趣，而去很有意义，后续还会有更深层次的挖掘，更好地去记录水碾河的未来。“透过手绘能力的运用，表现个人对居住生活环境、城市空间的各种视觉记录与文化认知，并累积个人美感图像经验的记忆，这样的创作方式是值得提倡的。”中国美术家协会会员、著名画家汪忆德表示，通过描绘城市文化可以看出经验的累积，这就像透过阅读去思考、提升生活的艺术与价值。同时也可以体悟到，城市建筑显示自然环境中的人为景物，是巨大空间中的活动行为、时代流行轨迹与历史的变迁、新旧替换的结果。(完)
者读来论低成本片子的题材非常广泛，尤其以展现中国当代的社会生活见长，观赏性并不输于那些投资动辄上亿的大片。因此，与其去追求“太过奢侈”的“逼真”，不如在怎样说好故事上多下点功夫。一盏吊灯要8万块，一棵道具树要2万块，后厨刀具价值18万……近年来，多部国产电视剧掀起了“不差钱”的制作风格引发媒体和网友揭秘和热议，剧组拍戏是否太过奢侈？现在如此“大手笔制作似乎成了新趋势”，比如耗资3.3亿的电视剧《幻城》还未播出就被贴上“豪”的标签。2016年现象级电视剧之一的《欢乐颂》中，女主角安迪家中装修尽显奢华，出门标配百万豪车和爱马仕背包，上万块的职业套装、香奈儿、卡地亚等奢侈品配饰更是数不胜数，让网友不禁大呼“剧组真舍得花钱”。据称“烧钱”制作并非任性，《琅琊榜》、《欢乐颂》、《好先生》等“土豪”巨制在播出时期均稳居收视榜前3位。究其原因，电视剧《好先生》导演张晓波表示，“现在观众品位越来越高了，已经有物质条件去享受好的东西。所以偷工减料他们其实是看得见，蒙不过去的。”然而固然“偷工减料”会让“眼尖”的观众一眼“洞穿”，也确实有许多片子中的“穿帮”镜头让人不忍卒睹，但如《好先生》中，“一场女主角用红酒泡澡的戏份中，剧组竟然真的开了63瓶红酒倒入浴缸。”这样的“逼真”真的需要吗，难道你还要让观众在看的同时，还能闻到酒香？至于所谓“拍戏最基本的要求是不去欺骗观众，真实的东西演员演起来代入感也会更强，有信服力。给演员弄个假的，自己心理就过不去。如果我们拍牛排，里脊就是里脊，菲力就是菲力，部位要求是对得上的。”如果按这样的逻辑，那么，故事片还能比得过纪录片吗？无论是追求明星效应，还是如此“不差钱”的制作风格，本来就是影视片拍摄的一个误区。明星当然不是一部片子上座率的保证，而所谓“呈现出无可比拟的精致感”，因此而大把烧钱，其实也是本末倒置。影视片说到底是大众艺术，且不说现在的大众，远没有“里脊就是里脊，菲力就是菲力”的“挑剔”，享受着“后厨刀具价值18万”生活的观众，恐怕毕竟只是“小众”，因此又何必一味地以如此“逼真”去舍“大众”而“媚”“小众”。实际上，这样的一掷千金，也有悖崇尚节俭的传统道德，迎合的是奢靡之风。影视片要打动人，关键还在于故事本身。比如投资才500万元的《没完没了》，却是当年的热门影片。实际上，低成本片子的题材非常广泛，尤其以展现中国当代的社会生活见长，观赏性并不输于那些投资动辄上亿的大片。因此，与其去追求“太过奢侈”的“逼真”，不如在怎样说好故事上多下点功夫。钱夙伟
每天晚上都有读者来到24小时书店新闻最前线 深锐 观察羊城晚报讯 记者钱瑜摄影报道：手机阅读、网上购书越来越普遍，珠海实体书店却“逆势而动”。羊城晚报记者23日获悉，珠海24小时书店开店满半个月，读者群稳定。据了解，目前全国仅有北京、杭州、青岛等少数大城市开设了24小时书店，珠海是广东省内继深圳、广州后第三个开设24小时书店的城市。“晚上10点前经常满座”6月8日零时起，新华书店湾仔沙24小时书店正式拉开帷幕，珠海人夜读有了好去处。这家24小时书店，毗邻风光绮丽的情侣路、野狸岛和香炉湾沙滩，300多平方米的空间里，用书架区隔开二人阅读区、静书房、沙龙活动区、商务会谈区和开放式吧台等区域，显得错落有致。24小时书店主打精品人文社科类书籍，按照哲学与感悟、历史与沉思、文学小屋、政经前沿、艺术大观、摄影与远方等概念进行分类，品种达一万余种。在24小时书店夜读的小余说，自己平时上班很忙，回到家就很晚了，“有了24小时书店，等忙完手头工作，还能来读一会儿书，感觉特别好。”家住新香洲的珠海市民梁先生则说，在家工作担心影响家人，来书店加班，喝杯咖啡，“感觉工作氛围就有了。”珠海市新华书店副总经理邱晨告诉记者，这家24小时书店开张以来，晚上10点前人数较多，经常满座，“晚上十一点到凌晨一点基本也有二十来人，熬通宵的人相对稍少，但每个晚上也有几个人。”据介绍，珠海一些读书团体已在该书店举办过几次读书活动，“他们计划将这里当作以后的固定活动场地。”夜间运营成本远超日间“老资历”的新华书店为何要饮珠海24小时书店的“头啖汤”？对此，邱晨说：“我们希望弥补珠海夜间文化服务的空白，让更多人有更长时间能读到书，丰富城市夜生活的文化内涵。”据悉，书店晚间运营的成本远超过日间运营，邱晨强调，做24小时书店并非从经济效益上考虑，而是从国有企业的文化担当出发，更多是一种情怀，“通过书店聚集群体，深入沉淀文化。”据了解，珠海目前拥有新华书店、文华书城、阅潮书店等较大型书店，有消息称南京的先锋书店也将入驻珠海。珠海文华书城相关负责人称，文华书城在珠海开有四家书店，进店读者一个月可达10万人次，单图书的购买成交率约2-3成。有文化人称，珠海几家书店人流量均不少，周末经常能看到市民席地而坐看书的情景，“珠海人的文化需求很大。”买书少了手机看书多了不过，珠海目前是“文化需求大而购书不算多”，之所以出现这种局面，有业内人士称，主要原因是市民购书习惯发生了变化，“网上购书价格低过实体店，多数人在实体店看到中意的书会到网上买，还有部分市民认为在实体店看完了，也就无需买了。有的人还用手机拍下书籍内容，不再买书。”不仅购书行为转移至网上，市民的阅读习惯也逐步转移至手机、kindle、电脑等设备上。珠海市图书馆相关负责人称，珠海馆藏图书达108万册，年图书借阅量近百万册，但近年来珠海市民借阅纸质图书呈逐年下降趋势，电子阅览则呈上升趋势。据悉，2014年到2015年间，珠海的纸质图书借阅量下降了4.29万册次。与此同时，借阅图书的人次在三年间也呈现下降趋势。珠海市图书馆相关负责人分析称，随着网络电子图书的发展，目前不少市民更倾向于通过手机等移动终端阅读图书。
众所周知，《红楼梦》里最长的诗赋《芙蓉女儿诔》，写的“女儿”是俏丫头晴雯。只是，按照后人孜孜不倦的考证，晴雯乃木芙蓉花，不是那种宛在水中央的荷花。而荷花则另有其人，为林黛玉。除了林黛玉，贾府四小姐惜春在大观园的居所暖香坞，离“藕香榭”很近，而藕是荷花的根，再加上荷花在佛教里的巨大象征意义，而惜春最后做了尼姑，所以她便也被誉为荷花。还有那位被拐的丫鬟香菱，“根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤”是她的“判词”，如此一判，她亦与荷花脱不了干系了。似乎品行高贵，或者不俗的女人，皆能以荷花一言以蔽之。这不是曹雪芹的癖好，而是古典文人都爱它，如恋物癖一样，顽固地传承到今天。荷花的雅称是芙蓉，而芙蓉则有水芙蓉与木芙蓉之分，这样一来，就容易引起误会，正如晴雯乍看是一朵水芙蓉，与林妹妹一比，她便屈居为木芙蓉了。木芙蓉与水芙蓉本是两个差异很大的物种，前者乃长在陆地上或水岸边的灌木，甚至可称为小乔木，而后者则是千真万确的荷花，水中的草本植物。木与草，根本扯不到一块，可一个“芙蓉”就偏偏让草木不分，混搭而生。虽然芙蓉前面加上一个水字，概念就比较清晰了，遗憾的是，古代文人常常有意无意地把这个水字省略掉，仿佛有了水，芙蓉便大失其风韵了。文人历来对荷花念兹在兹，关乎它的诗词文章可以形成一门学科――荷花文化学。婉约一些的作者就不说了，就连唐代雄浑壮阔的边塞大诗人王昌龄，也曾留下两首“采莲曲”，大赞莲花与女子交相辉映的美景。当年，王昌龄被贬在湖南的偏远小县做官，作为一个“沦落人”，他偶然在郊外，看到少数民族首领家的小姐，放歌于莲花池中，老王一下子便找到了莫大的安慰。不过，人家这位女孩可不是晴雯或者黛玉，反而高兴得很，不可能与王昌龄同为天涯沦落人。芙蓉与莲花、荷花，这三种叫法，古人几乎是随便用，怎么好用，就怎么用。一般，前面有动词的时候，便比较固定地使用“莲”了，譬如“爱莲说”、“采莲曲”等等，而单独说这个植物名词时，他们则偏爱芙蓉，如王昌龄在诗文中就“芙蓉向脸两边开”了。照今人的感觉，“芙蓉”这种说法，似乎更洋气，更有一种极其隐蔽的修辞在其中，使得莲花与荷花达不到她那个味道。至于究竟是何味，大概只能问创造这个词的远古先圣了。中国最早的一部辞典《尔雅》，把芙蓉解释为“敷蒲”。所谓敷，就是蔓延展开，而蒲则是一种比荷花更常见的水草植物。不妙，芙蓉居然如蒲草一般，四处疯长，这其中似乎暗藏着一丝谴责，怒其有些随意与放浪，甚至水性杨花。明代药学大家李时珍，也从音韵学的角度，认定芙蓉的本意就是“敷布容艳”。看来，芙蓉在很早的阶段，是极为张扬臭美的一种存在状况。按李时珍的说法，女子最好不要被比喻成芙蓉，否则会引来词源学意义上的麻烦。可实际情况是，林黛玉是一朵芙蓉，听起来美感十足；反之，若说她如一朵荷花，就有些煞风景，甚至不伦不类了。“芙蓉”虽有些暧昧不清，好在荷花还有一个别名“芙蕖”，听起来也很不错。芙蕖的“蕖”妙在有一个“水”，万难与木芙蓉弄混。此外，它既保留了芙蓉一词的美感，又尽最大可能地剔除了芙蓉的古典歧义。但是，不管“芙蕖”有多好，“芙蓉”依然是令人不敢忘却的一种叫法。似乎，只要一听到这个名词，植物学与文化学的双重美感，就恣意荡漾个不停。这大概是汉语词汇最莫名其妙之处，也是古典美的“一朵奇葩”。饶是如此，有人就是偏好“芙蕖”，明末清初的大戏剧家李渔便以芙蕖为题，写过一篇小品文。李渔是怪才，他当然另辟蹊径，一点都不像文学后辈曹雪芹的《芙蓉女儿诔》那样，咿咿呀呀地以荷花喻美女，也不学北宋周敦颐赋予荷花君子的美德，而是站在“实用主义”的高度，分析了芙蕖的各种正能量。他说，荷花最大的优点是花期很长，能从夏天一直繁盛到秋天，而别的花，开个三两天就完事了。芙蕖劳模一般，坚守开花岗位的朴实，居然成了李渔深爱它的理由。最后老夫子得出结论，他爱芙蕖，在夏季他要靠它活下去。本来，芙蓉一词，在荷花的所有别称中是最诗情画意的，而李渔又是美学大师，但他偏偏就用了芙蕖，而不用芙蓉。也许，荷花具有了吃苦耐劳的美德，李渔就不好说它是芙蓉，但如果直接呼其为荷花，又显得暴殄天物，最后找到了一个中间值――芙蕖。还有人不搞花样，荷花就是荷花。比李渔小近三十岁的蒲松龄，其《聊斋》中有一篇《荷花三娘子》。这里的荷花，变成的女妖，自然又成了穷书生的颜如玉，可蒲松龄却不那么文绉绉，说什么“芙蓉三娘子”，或者“芙蕖三娘子”。难道，荷花成了精，就不能称为芙蓉或芙蕖了吗？
昨天中午刚过，二中校长钮小桦的办公室里，就迎来了兴奋的一家人：双胞胎姐妹宋嘉宝、宋嘉贝分别以理科686分和文科678分的成绩，收到了清华大学和北京大学的橄榄枝。“查完成绩，饭都没来得及吃，我们一家人就直奔学校了，想第一时间跟老师分享这个好消息。”“宝贝”的妈妈言语中满是兴奋和骄傲。能撑大场面的姐姐泪点低“我俩小时候长得特别像，后来越长越不像，但是性格越来越像。”很多人见到这对双胞胎姐妹，第一反应都是“不太像”。的确，宋嘉宝是妹妹，长得秀秀气气，说起话来却是快言快语；姐姐宋嘉贝脸上则多了几分沉稳，用学校老师的话来说，“姐姐比较能撑得住大场面。”不过，这曾经给校长接待外宾时当过贴身翻译、连续多年当班长、做大型活动主持的姐姐，其实是个“小黛玉”。“贝贝是个很感性的女生，有什么事儿她一定是班上第一个红眼眶的人。”班主任常思聪这么评价自己的得意门生。“这不中午过来跟我们报喜，跟老师一抱，话还没说，眼泪就先下来了。”感性却不是一味地伤春悲秋。在妈妈眼里，自己的大女儿身上有股果敢劲儿。有一年二中校长接待瑞典来宾，宋嘉贝充当校长的贴身翻译，回到家后对自己的表现不太满意，嘟囔着“自己都想钻地缝了”，但是当妈妈打趣“那下次还去吗”时，贝贝斩钉截铁地回了句“当然去！”高二从理科实验班上成为唯一一个转文科的人，决定也是做得干脆利落。妹妹宋嘉宝对这个比自己早两分钟出来的姐姐也充满了崇拜，“虽然只比我早两分钟，但是在我心里她就是个比我成熟的姐姐。”对于未来，拿到了北大博雅计划加分的宋嘉贝也早早有了自己的打算，“想学国际关系或者政经哲吧，未来想从事国际援助相关的工作。”妹妹大大咧咧常开导姐姐“急躁是我的命门。”妹妹宋嘉宝毫不忌讳地坦白。“她小时候是我们那儿的孩子王，性格有点儿男孩子气。”姐姐宋嘉贝毫不留情地揭了个短。不过，在班主任牛佳音眼中，嘉宝是个心地善良的小女生。“有时候看到老师嗓子哑了，答疑之前怕老师太累，每次都要小心翼翼问一句‘老师我能问个问题吗？’”这大大咧咧的性子在今年却遭到了考验。距离高考还有几个月的时候，嘉宝染了场重感冒，一个多星期都没法到校上课，任凭心态再好，也免不了“压力山大”，考试状态和成绩也受到影响。嘉宝虽然嘴上不说，却被姐姐嘉贝看在了眼里。学文科的姐姐主动请缨，帮妹妹分析起了理综试卷。嘉宝说，每次分析试题时，姐姐都会把因为粗心丢的分挑出来，加到原本的成绩上，“这给了我很大鼓励。”姐姐心重，高考期间失眠，妹妹的开导和安慰也是一剂良方。“每次看到两个人互相鼓励、开导，互相支撑，用彼此‘你懂我’的方式交流时，我这个做妈妈的都会觉得特别欣慰。”学习之余，两个人一起听音乐、读小说、看电影、旅游，也会偶尔迷恋下韩国的“长腿欧巴”。姐妹俩最想感谢父母和老师回望自己的中学生涯，姐妹俩最想感谢的就是自己的父母和老师。家里给她们提供了宽松的成长环境。“我们从没上过任何辅导班。”妹妹嘉宝说，就连钢琴也是自己一点点儿摸索着自学的。“有时候我觉得自己弹得太难听了，我妈妈就会鼓励说，‘我就喜欢听你弹琴’。”而在老师那里，俩姐妹得到的则是朋友般的关怀。有什么小心事和小情绪了，总能在老师那里得到肆无忌惮的发泄。“老师跟我们说，一场考试不足以决定我们的人生，只是成长路上的一块儿小石子，是你的总归是你的。这些话朴朴素素的，但总能戳中我们的心。”本报记者 牛伟坤 J191
据安徽商报消息，今年6月14日，界首市美术家协会会长朱某，经特批从安徽省博物馆借走了13幅享誉国内外的名家画作，打算带回老家办画展。人生地不熟的他在蒙城路打了一辆“黑车”，在桐城路下车时把这些总价超过千万元的画作遗落在车内。接警后，警方通过调取大量路段监控，仅用不到10小时就找到涉事“黑车”的行迹，寻回13幅名家画作。6月14日上午，50多岁的朱某来到合肥，与业内同行商议在界首当地举办画展的事宜。经过安徽省博物馆的特批，朱某借走了13幅国内名家的画作，准备带回界首当地。朱某介绍，这些画作的作者都是享誉国内外美术界响当当的名家，当中有傅抱石、赖少其、黄永玉等名家的人物画和山水画，每一幅价值都在百万元以上。一个人拿着这么多宝贝，朱某在蒙城路世纪联华卖场附近一家餐馆就餐时，对这些画作格外小心。“就放在自己的座位边，我吃饭期间没敢离开过座位。”当日13时许，朱某在这家餐馆饭后结账时，顺带着要了一张机打发票。拿着13幅名画从饭店里出来，朱某站在蒙城路边打车。“当时有一辆黑色的私家车停在我身边，司机问我去哪里，可以带我一程。”朱某说出目的地后，司机称“顺道”，朱某带着名画上了这辆“黑车”。十多分钟后，朱某在桐城路和环城路交口支付了十余元打车费，随即下了车。等到该车开走好一段时间，朱某发现双手空空，这才猛然想起，“名画遗落在车上了，这下麻烦大了。”当日，朱某赶紧来到辖区派出所报案。辖区警方核实了朱某的身份，又联系了省博物馆相关负责人员，证实了博物馆特批的这些画作确实总价超千万元。“下车时，司机没给我发票，我也没留意该车的车牌信息。”当日13时许，在安庆路派出所内，朱某的情绪一度十分激动。正在值班的该所副所长汤顺俊和民警一边安慰朱某的情绪，一边对他提供的情况进行调查。这时，那张就餐发票帮了忙。“发票上有餐馆的具体方位和他结账时间。”得知朱某拿了发票后，立刻走出餐馆店门，站在路边拦车，汤顺俊随即调取了蒙城路该餐馆周边的监控录像。通过监控录像，他果然发现朱某搭乘了一辆黑色私家车离去。汤顺俊和同事记下该车的特征，通过监控录像，对这辆黑车的行迹进行倒查。该所一名办案民警说，当日汤顺俊和同事通过调取大量的道路监控录像，连晚饭都顾不上吃，终于在当晚22时许，锁定了涉事黑车的车牌信息。很快，警方联系上了黑车的车主刘磊(化名)。当晚，刘磊就赶到派出所，将13幅名家画作完好无损地归还给了朱某。
72岁的卢怀志烙坏了四五十把烙铁，做出了数以千计的葫芦工艺品十几年来，卢怀志亲手制成数以千计的葫芦艺术品。本报记者 胡杰 摄葫芦谐音福禄，外形如“吉”，在民间还有葫芦娃、葫芦僧等家喻户晓的形象，可食用可入药还可以做工艺品，可谓“全身是宝”。对于这一点，72岁的市民卢怀志深有体会：他不仅在自家菜园子里种葫芦，还用烙铁在葫芦上画画，这一画就是十年，留下了很多精彩的故事。用十年建了个“葫芦居”在红旗河沟附近一个老小区的七楼，还没进门就能看到三个繁体字“葫芦居”，看上去古色古香。开门进来，客厅有如重庆人传统的堂屋，不同的是，两侧的架子上摆着葫芦造型的各式工艺品。这些工艺品中，有画了钟馗、孔圣人、弥勒佛的葫芦，也有各式造型的茶壶、酒杯，还有重庆特色的坛子、罐子，甚至还有茄子、七星瓢虫等不拘一格的成品。这些工艺品的上面，无一不是字、画，透露着主人的独具匠心。在两排葫芦工艺品的海洋之中，一个有些谢顶的老人坐在一侧，有一种“大工匠”的味道。这两排葫芦都是他的，几乎每一个都出自他的手：亲手栽种、亲手摘下，晾干后又亲手一点点烙出纹理、画上画、刻上字、摆出来。这个“葫芦居”也是他亲手打造，每一样东西都有他的心血。他的名字也与”葫芦”里的一个字谐音，他叫卢怀志，今年72岁，这里是他经营了十年的“秘密基地“。儿女都有了各自的家，老伴在大剧院附近帮儿子带孙孙，原本老卢也准备搬出去，但是他对葫芦的爱好让他不得不跟家人“远“一些。“我的烙铁、燃料这些，小家伙一弄就出事，我也‘搞不赢’他，所以这个地方就是我的‘小天地’！”老卢说，他曾把老屋出租八个月，但后来还是决定自己住，这里平时就他一个人，每周再去儿女家团聚。只为退休找个事做卢怀志老家是垫江的，年轻时他在政府当过秘书，后来还在乡镇、农委、丝绸公司等单位工作过，对于观赏农业等更是熟悉，退休后曾帮一个景区专门做观赏瓜果，“算是小半个专家“。此外，做丝绸贸易有时候还要出国，在退休前，他“就是个不消停的人”。59岁时，单位效益不好破产，一直忙碌的老卢突然成了“闲人”。偶然的机会，老卢在电视上看有人做葫芦的工艺品，一下子来了兴趣。“我是搞观赏瓜果的，晓得葫芦的特点，这个东西可以百年不烂，有意思！”没想到，这一做就是十年。“要弄好一件东西，只要你肯用心，就没有难事！“卢怀志说，自己用烙铁在葫芦上刻出纹理，再在上面画画题字上色。最开始的时候，他老是烙坏葫芦，“一烙一个洞，只有熟能生巧，才慢慢用劲自如”。老卢告诉记者，十年间，他烙坏了四五十把烙铁，现在有数以千计的葫芦工艺品。最开始的时候，老卢的葫芦全部来源于亲自种植的，“跑回垫江老家种，近两年干不动了才委托亲戚帮我种，给点肥料钱，甚至有些都不收钱。”每年的三月，他播下种子，渐渐长出藤蔓、结出葫芦，到七月底基本都可收获，此后还要在阳台上晾晒至全干。之后，老卢会“因形赐艺”，给出不同的造型、图案，对于一些破了、残了的葫芦，他还会同其他葫芦组合起来，做成让人意想不到的造型，例如“胃”、“鸳鸯”、“夜壶”等。葫芦不卖但可以送朋友这么好的葫芦，有没有人想来买呢？对此，老卢表示：“一概不卖，伤感情。这是我的心血，可以送朋友，但怎么可以用金钱来评价呢？”前不久，老卢还把自己的360件葫芦工艺品捐给了綦江的“乐天花谷”景区，专门在景区设立了个“葫芦馆”，供游人观赏，有文人还为他写了《葫芦赋》。写下这篇赋的人叫熊黎明，此前是垫江某高等师范学校的校长，他很喜欢老卢的“葫芦”，称赞其“传承葫芦文化，载书画于壶表，流情韵于厅堂”。现在，像熊黎明这样的“葫芦道中人”会推荐朋友来老卢家里饱眼福，老卢每周都要接待两三拨这样的朋友，他也乐此不疲。儿女对于老卢的爱好很支持，“老年人有这么个爱好不容易，而且多动手有利于身体健康，我们少操心。”妻子却不怎么支持，用卢怀志自己的话说就是：“她还是喜欢孙孙多一点。”本报记者 张旭
五年前的今天，在巴黎召开的第35届世界遗产大会上，“杭州西湖文化景观”被列入《世界遗产名录》。五年来，颜值不断提升的西湖想要更具国际范儿，那该怎么进步?西湖想听听来自全世界的声音――6月17日，杭州西湖景区管委会发出邀请，请国际友人来为西湖挑挑刺。消息一经发出，受到了极大关注，原本20人的团，最终扩容到30人。他们当中，有的是在杭高校的教授和留学生，有的是在杭经商、居住的外籍友人，有的是外籍足球教练员。昨天，他们顶着烈日走读西湖，用国际化的眼光来西湖“挑刺”。西湖景区管委会宣传部部长童国亮说，感谢市民游客对西湖的支持和关爱，申遗成功后，西湖是杭州的，也是世界的，理应一年比一年更大气包容从善如流:“挑刺热线86909090，欢迎来电。”昨天上午，30人的国际友人团从灵隐景区开始了一天的走读西湖兼“找茬”行程。“这个石像(飞来峰造像)有什么故事吗?”团队里有不少来杭不久的留学生，灵隐寺对他们来说还很陌生。来自俄罗斯的爱丽莎就是其中之一，在浙大中国学专业学习的她来杭州才一年多。“之前也来过一次灵隐寺，但没有找到人给我讲解。”爱丽莎询问后了解到，景区只有中文讲解员。她说，在北京天坛，不仅有包括俄罗斯语的多语讲解，还有各种语种的景点宣传册，“这样可以帮助我们更深入地去了解历史和文化，我认为西湖的景点在这方面还可以做得更好一点。”“我觉得国际通用的问询符号在西湖边太不明显了。”来自葡萄牙的Sergio是杭州一家足球俱乐部的教练员，在杭州已经生活2年，很喜欢西湖，不过他最大的意见，就是认为西湖景区的标识还不够“洋气”。“很少看到咨询问路的‘information house’(问询处)，有时候就不敢随意走，怕走丢问不到路。”Sergio说，英文标识在景点中也不够明显，有一次去某个景点时就没找到售票处，最后还是跟着旅游团找到的。“景区电瓶车也没有英文标识，去哪里乘车、坐到哪站下车、票价信息等，都看不到英文版。”国际友人兴致很高，为西湖提出了不少宝贵意见。有的说，垃圾桶设置还可以更密集一些;有的说，景区最好提供一份手绘版中英文地图;还有的说，环西湖游步道最好再为残障人士考虑得周到一点。西湖景区管委会很感谢所有参与活动和提出意见建议的国际友人，对他们提出的所有意见建议，景区都作了详细记录，表示将会认真梳理，融入今后的工作中。有一些问题，景区也注意到了，并且正在计划中。比如国际通用的问询标识‘i’(information)，设计完成后将出现在西湖六大微笑亭及其他旅游咨询处的醒目位置。同时，西湖景区管委会还希望招募一批国际志愿者――欢迎在杭留学生或外教等报名参与，只要你热爱西湖、热心公益，一周能提供1~2天志愿服务，能较熟练地使用中文。今后，国际志愿者将在西湖景区微笑亭开展旅游咨询、景点讲解、中国传统特色项目展示等服务，并教西湖志愿者外语。上岗前，景区会对国际志愿者进行培训，主要志愿服务在7~9月。有意愿穿上红色马甲的您，请在6月30日前，将您的姓名、年龄、国籍、联系方式、邮箱、每周可以提供的志愿服务时间等基本信息以及愿意成为国际志愿者的理由发送至邮箱949239833@qq.com，也可以拨打报名咨询电话:0571-87179576。
河南商报首席记者王俊伟实习生 杨益莹“喔――啊哎，嗒――啊嘿，喔――嗬嗬哎……”这是一段雄浑有力的喊号声，号子响彻荥阳汜水镇口子村的玉门古渡。只不过，我们只能通过1982年拍摄的录像，来想象船工们艰辛的劳动场景。作为一项省级非物质文化遗产，“黄河玉门号子”的传承人，如今只剩下一位78岁的老人。没有了黄河长途船运，也就没人再跟着这位老人传唱那粗狂有力的黄河号子了。荥阳西北，汜水镇口子村黄河边，就是玉门古渡。这里是济水穿过黄河向南流的交界处，也是鸿沟与济水相通的地方。在宋代之前，这里是通济渠的码头站场，当时全国性的大粮仓――敖仓、河阴仓就在这里。即便新中国成立前，在汜水镇口子村78岁的王小毛儿时的记忆里，这里还是一个大码头，山西的棉花、粮食从这儿卸货，再送到火车站，或者经过这里运到下游。然而如今，只有一条从镇里延伸到村里的柏油小路，把人送到路尽头的古渡口。黄河岸边，骄阳似火，几只渔家乐的铁皮船，慵懒地停在水上。船底，水流依然湍急，但水面已经窄多了。王小毛估摸，也就几十米吧，而在他小时候，那水面，“一眼望不到对岸”。王小毛没有跑过船运，但他的父亲曾经是地地道道的船工。听父亲讲，在黄河里行船，吃的就是黄河水，一碗水舀上来，澄不出半碗清水。所以，这是一个辛苦活，有钱人不干这一行。更难的是行船，遇到逆风、激流时，都得上岸拉纤。四五个人是拉不动一条船的，一般得等三五条船走到一起，大家一起先拉其中一条，然后再拉另外一条。这时候，就需要各条船上的人相互配合，整齐划一，力量才能使到一块儿，靠的就是号子。如今，王小毛成了黄河玉门号子唯一健在的传承人。有人说，黄河船工从来不行“哑巴船”，这其实是和他们的劳动情况分不开的。不管是拖船下水、上岸检修，还是起锚、打篷起帆、上水拉纤，都需要一起喊号，甚至还要根据水势、风向和行船的状态，不断地变换调子、节奏、速度。具体怎么喊，就看领号的“号头”，节奏的变化，全靠他掌握。比如上水拉纤的时候，号头就会有节奏地喊：“喔嘿！喔嗬！哟这嗬！哟嗬拉上来！”其他人就会跟着号头的节奏，合起来喊：“喔嘿！哟嗬嘿嗬！哟嗬嘿嗬！”再比如在岸边会听到有人喊：“哟嗬……一起来吧喽……”这就是有人在发出信号，意思是他家的船要上岸检修了，需要附近的人都来帮忙。更有趣的是，“号头”并不是单纯地“哟――嘿”，而是经常把一些历史故事、神话传说，以及当地戏曲里的情节给编排进来。比如有一个拉纤号子，中间一部分是这么喊的：“……我这一人这一马――我这一杆嘎枪，啊喂哟喂嘎嗨――我这为上嗨――我这杨二郎这担山啊呀嘿赶太阳。阿依――我这为上嗨――嘿喂哟喂嘿咳――我这三人这哭活我这紫荆的树，啊喂哟喂嘿咳……”翻译过来就是“一人一马一杆枪，二郎担山赶太阳，三人哭活紫荆树”，接下来还有“四马投唐小秦王，五虎赵云保太子，镇守边关杨六郎，七星台上诸葛亮……十九王莽撵刘秀，二十八宿定阴阳”。“号头”每停顿一次，众船工就合喊“哟嘿――嘿咳”一次，听来妙趣横生，甚至有些戏曲的味道。黄河玉门号子，词儿不固定，根据“号头”个人的天赋、记忆灵活变换，有时候是信手拈来。唯一相同的是那种原始粗狂、不加修饰、鼓舞力气的劲儿。6月22日，烈日炎炎，王小毛独自一？人在他家窑洞里午休，见有客人来，他乐呵呵地迎了出来，显得精神矍铄，看起来还很硬朗。那天，他坚持在自家院子里给大家喊了一段他最熟悉的玉门号子：“太阳出来一点红哦，三国出了个赵子龙。赵子龙来真英雄，一杆枪能挡百万兵！”脱离了真实的劳动场景，又没有人跟着喊，加上年事已高，那号声显然已不够嘹亮，但号子传达出的韵味还在，依然透着黄河船工的韧劲儿。王小毛说，黄河号子里，三国典故多，因为三国猛将、勇将多，喊这些典故，能给船工提气，张飞一吼喝断桥嘛！荥阳市非遗中心主任丁力伟说，当年的船工知识文化水平有限，号子里喊的这些典故，大都来自戏曲或是从说书人那里听来的故事，脍炙人口，流传广。但这些曾经脍炙人口的号子，如今在荥阳玉门古渡，也就只剩下王小毛会喊唱了。虽被视为文化瑰宝，但在失去实用价值之后，也并没有人主动跟着学。在汜水镇口子村村主任付华强看来，就连王小毛，如果不是“爱玩”，恐怕也不会喊唱，毕竟他小时候也并没有机会做船工。他喊唱黄河玉门号子，也是在码头听大人们喊得多了，渐渐学会的。这位老人生性乐观，前些年，老伴常年有病，儿子也有病，但他给人的印象总是乐呵呵的。也许，他传承的黄河号子里，也有这种乐观豁达的基因吧。在黄河、长江，甚至很多河流的支流，都曾经传唱着号子。仅在黄河两岸，就有多个地方和机构申请了对黄河号子进行非遗保护。最早是由河南黄河河务局申报的“黄河号子”，2007年进了第一批河南非遗名录，后来又进了河南省国家级非遗名录。接下来，武陟县申报的“黄河河工号子”、荥阳市申报的“黄河玉门号子”、济源市申报的“黄河船工号子”、三门峡湖滨区申报的“黄河号子”，都先后进入河南省省级非遗扩展名录。但在各地，随着黄河长途水运的衰落，黄河号子大都面临无人传唱的尴尬。在三门峡湖滨区，黄河号子也只剩下最后一代传承人――张君厚，今年已经80多岁。无人传唱怎么办？各地的认识几乎不约而同。丁力伟说，现在能做的就是搜集整理，留给将来的人学习、研究、传扬。1982年，荥阳市曾专门组织当时还健在的老船工到黄河里放船、喊号，他们当场录音，并找懂曲艺、音乐的老师根据喊号写了谱，整理出翁船号子、起锚号子、摇拢号子、拉纤号子、打篷号子等十来种号子。比荥阳早一年，1981年，三门峡当地文化部门曾采访上百名老船工，制作出当地黄河号子的曲子。去年，当地文化旅游局和三门峡三人形象策划公司一起，决心将其打造成歌曲和舞台剧。终于在今年5月份，“黄河船工号子”首次被搬上舞台，在三门峡黄河大合唱艺术节上进行了展演。即便如此，目前这样的舞台演唱还根本无法做到商业演出，从而实现良性的自我保护和发展。三人形象策划公司总经理李鸿雁说：“一场演出需要30多人，如果搞商业演出，起码一个人得几百元钱(演出费)，一场下来就得上万元，现在谁乐意掏1万多元钱看一场黄河号子呢？”
锡林浩特6月24日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区锡林浩特市政府24日对外披露，由内蒙古民族艺术剧院出品的中国首创大型马文化全景式演出―《千古马颂》，准备与企业合作，争取在海南三亚、北京、西安等旅游热点城市驻场演出。消息指，《千古马颂》2014年9月在锡林浩特进行首演后，2015年改版升级再次亮相。全剧参演马匹150余匹，演职人员200余人，截止2015年9月13日共演出90场，其中2014年惠民演出20场，观众近十万人次，票房收入800余万元。该剧以马表演为主，综合运用蒙古诗歌、舞、杂技等艺术元素，融合高清投影、全景LED等现代舞美技术，生动演绎了人马结缘的温情、马背家园的祥和等。官方称，作为中国首创项目，目前保利集团、海南农垦集团等国内知名企业十分看好该项目。因此拟选择与企业合作，争取在海南三亚、北京、西安等地驻场演出。内蒙古锡林浩特市副市长塔娜在接受媒体采访时表示，待条件成熟时，还将进行国际巡演，将马文化产业项目打造成中国旅游演艺知名品牌，扩大马文化的影响力，争取更大的社会效益和经济效益。据悉，官方还将以中国马都锡林浩特为基点，利用3至5年时间建成以《千古马颂》为核心项目，延伸带动辐射马文化产业的经济综合体，逐步形成产业链条和体系。(完)
我们看到您引用了美国前总统林肯的名言“我们不是敌人，是朋友。我们友情的纽带或会因我们情绪激动而绷紧，但绝不可折断。我们天性中的那个善良的天使，终将轻拨起神秘的记忆之弦，而最美的乐音，也将从此奏响”，来解释《Better Angels》这个片名由来，为什么会选择这样一个片名，如何解读？美国南北战争结束后，林肯总统呼吁联盟人士与联邦人士相互包容、尊重、宽容和理解，希望两方能更好的协同合作，而自创了彼此“善良的天使”这一说法，企图唤起人们心中的善性。我和众制片人都认为，中美关系想要有质的飞跃，这些要素不可或缺。为什么选择在今天做一部话题如此宏大的纪录片？近几年，人们愈发意识到，要说21世纪有什么地缘政治的重大突破事件，那必然是“中国之崛起”。显然，根据“修昔底德陷阱”一说，美国一旦将中国的崛起（复兴一词可能更为贴切）视为对自己强国地位的直接挑战，那么世界和平岌岌可危……确实有越来越多的人开始担心中美之间会陷入所谓的“修昔底德陷阱”，影片中也有这方面的讨论，您怎么看？在 “修昔底德陷阱” 提出的年代，国家之间信息交流与相互理解不足，但猜忌与利己丛生。但振奋人心的是，在21世纪，有可能首次实现两个公认的超级大国和平共存：在追求各自的根本利益的同时开展合作，既互利互惠，又能为全球发展做贡献。由于中美之间矛盾重重，我们有义务试着去协调双方的对话，以重建平衡关系。若中美能放下敌意，相互学习发展，那么二者皆可获利。在拍摄过程中，你们的制作团队遇到最大的挑战是什么？我们本意仅在中美两地取景，但开始拍摄不久后我们发现，亦如美国，中国作为世界大国，早已冲破了长城的边界――中国无处不在。要真正读懂“中国之崛起”，我们的摄影地也要遍布世界各地。因此我们原定一年的制作时间升华成一场为期三年的探索之旅。您心目中今天的中国是什么样的？这部纪录片的拍摄是否让您对中国的印象发生改变？中国发展得太快了。我拍过的诸多国家中，中国无疑是最生机勃勃的一个――其变化肉眼可见。作为一名电影工作者，能见证这样的变化着实激动人心。与此同时，我也有些不安，华夏民族在进步和发展的进程中，切勿摒弃滋养其千年的博大精深的传统文化。虽然在拍片之前，我对中国已经有所了解，但经过过去几年的耳濡目染，我生怕在这样迅猛汹涌的发展潮流下，这些无价的华夏瑰宝会受威胁。全世界都应该明白，千年来，中国为人类发展带来了丰富多样的卓越贡献。但我希望中国人民能更为积极主动地希存华夏的历史传统。在《better angels》中，选择了中美两国不同领域、不同阶层的采访对象进行访谈来表述今天的中美间的碰撞和交集，其中有许多商界政界的公众人物，也不乏一些普通人。在对采访对象的选取上，是出于怎样的安排和考虑？我们的采访对象大致分成两类。一类是“大牛”：国内的专家、政治巨腕、历史学家学者等等；另一类是“小民”：普通的中美百姓，他们的个人经历皆与大洋彼岸的“那个”国家有着紧密的联系。拍摄前，我们做了大量的前期调研，选取的每一名拍摄对象都代表一类群体的看法，他们对隔洋相望的“那个国家”持开放的心态并且愿意去了解去学习。我们认为，纵使一开始我们会感到别扭、不适，但只有积极进取、对新事物抱有开放的心态，才能在两国与人民之间建立起真正的桥梁。导演柯文思相对于政要学者，普通人更关注哪些方面？拍摄时，我们发现，“中国梦”和“美国梦”并没有显著差别，我们遇到的中美群众也没有多大差异：他们都渴望舒适、健康而宁静的生活。他们明白，国家是为人民服务的。他们也有着强烈的民族自豪感，为自己国家的进步感到骄傲。我们的专家们如果能时常记住这一点就好了。影片中很多美国采访对象，尤其是知名学者和政要，已经意识到一切都在飞速变化，并且对中国的态度有了非常明显的改变。但于此同时，美国媒体对中国的报道存在偏见的依然不在少数，您如何评价？媒体确实有些偏见。对于美国部分政坛和新闻界人士来说，中国的崛起会引起焦虑、恐惧还有偏见。对此我们无法否认，这也是为什么我们必须拍这部片子的原因――在现有的中美对话中增加一些平衡和客观。事实上，除开两国的专家学者，中国人对美国的了解程度要普遍高于美国人对中国的了解程度。这要归功于美国流行文化的洪流对部分社交媒体平台的席卷，我们有好莱坞、电视剧等等渠道传播价值文化取向。有些遗憾的是，中国似乎并不致力于在海外弘扬自己。如果中国自己都不主动向世界纠正这些误解，那么误解要如何消除？中美两国的文化都很有学习价值，因此，两方显然都应该相互了解借鉴，探索大洋彼岸“那个国家”的丰功伟绩。但要记住，我们为拍摄历经千辛，但并非意在宣扬政治取向。我们的纪录片既不亲中，也不亲美。但是有时候，我们在展露一些中国的积极面的时候，会收到来自两方的批评。美国方觉得，我们这是在帮中国说话。我们要么是太肤浅、太天真，或者说我们就是被中国人蒙骗了。而中国人民有时又觉得我们被中国政府操控了，成了他们的提线木偶。我们一旦正面报道中国，就有这样的偏见出现。这很可惜。我们的影片极力想要消除这样的成见。影片中有一段回忆中国国家主席习近平早年去美国交流访问时的经历，为什么会想到做这样一个片段？美国人如何看待今天中国的外交形象？我的想法简单明了――即使美国东西沿海的政媒两界对中国的崛起心存疑虑，但在中部偏西的地区，流传已久的核心价值观尚未消失，对他人、对新事物抱有开放的心态。这些中西部的民众，比如马斯卡廷和爱荷华州的人民都都全身心地欢迎中国人民的来访，他们很想了解中国，也很乐意传播美国的文化。他们不畏惧中国，反而充满好奇。他们欢迎中国人加入自己的社群，以建立两国之间的友好桥梁。我们认为，要想创造一个互惠的繁荣前景，必需要弘扬培养这样的品质。“美国的一切都是发达的。不是吗？”这可能是许多人对美国的一个简单的认知，但是影片似乎花了不少篇幅这一点进行了反思？我们既不遮挡美国的优点，也不掩盖美国的缺点。美国人民靠着聪明智慧、实干精神以及开放的心态一路走来，成为一个伟大而优秀的民族。在发展的过程中美国也犯了很多错。但如何应对这些错误也是伟大民族的衡量标准之一：如何迅速调整、及时弥补。美国人民勇于承认错误，并且从中学习，改正错误，从而更好地发展。有时候美国人民也会愤世嫉俗，但他们明白祖国的优点，也为国家的发展感到自豪。我们的影片意在表示：美国已然如此发达而现代化，尚能从中国这样有上下五千年历史文明传承的国家中学习进取，我不认为这是在批判美国。影片中对美国目前的基础建设陈旧，亟待更新的现象有所提及，而中国今天在世界其他地区承建的基建项目愈来愈多，对于由中国来更新美国基建的想法，美国人能接受吗？我很乐意看到中美双方在美国国内基建上的合作，其意义重大。目前的阻力纯粹是政治化的，就国家层面来说，这样的合作很难实现。然而，越来越多的州代表到中国谈合作的项目。有了两国之间的理解沟通，兴许很快便会有更多的合营合资项目，因为像我们影片里展示的一样，是有一种方式可以实现双赢的。在预告片里我们看到，中国企业家王健林先生描述中美关系时将其比喻为“没结婚但已经同居了，很难分手”，您如何看待这样的观点？王健林先生是位精明的商人，也对中国历史了如指掌。他认为，中美关系像是同居关系，两方都不可能毫发无伤全身而退。我们在世界各地拍摄的时候，也经常听到这样的看法。中美双方相互依存，虽然两国自己都不愿意承认，但30年来的合作带来了飞速发展的共生关系。婚姻中难免有小情绪，但就像前国务卿詹姆斯贝克曾道，但这些小吵小闹都能处理好，双方相互尊重，也能提出异议。这才是成熟地处理关系的方法。影片中一位中国女性用非常生动的方式表达了中式思维和美式思维之间的差异。相较于西方在接触未知的“老虎”之前先做冗长繁复的调查研究，中国人更倾向于先跳到“老虎”背上看看。您如何理解这个比喻？海伦是一位很成功的企业家，她在埃塞俄比亚和卢旺达的企业都发展得很好。诚然，她举的这个例子很有道理，欧洲人和美国人的生意方式相对中国企业家们来说，更为循序渐进，也更审慎。虽然二者并无高下之分，但对于局外人来说，这样的比方还是很有趣的。影片中哪个故事/人物让您印象最为深刻？为什么？个人来说，我最喜欢身处埃塞俄比亚的保先生和他妻子龚女士的故事。如今，为了赚钱养家，许多年轻夫妇不得不分隔两地。这个故事描画了他们肩负的巨大压力，反映了了中国社会生活的一面，而西方人对此知之甚少。在中国，六千一百万的孩子是祖父母辈带大的，多么令人震惊！就你们采访制作的过程来说，中美双方不同领域不同身份的对话者之间是否达成了某些共识？基辛格曾经和我说过：总体来说，中美的关系进展相当顺利。也出现过困难与挑战，但我们都稳妥解决了。我相信，从根本上讲，中美双方都是认同这个观点的。“好好相处”对双方都是件好事，任何关系的倒退都对中国、对美国、甚至对全球都是不利的。《善良的天使》由中美双方的制片人共同合作，所以在采访对象上两国之间有所平衡吗？还是更倾向于从一国视角出发？在整个电影制作过程中，我们的两位中国合作人：制片人韩轶和监制乔凌都参与其中。韩女士几乎全程参与，她的建议和帮助意义重大，在选择主题以及采访对象上都颇有分量。我觉得这才是真正的合作――对于两国的电影制作人来说都是一次创造性的成功合作。通过这部纪录片，您最想向两国观众分别表达什么样的观点？我希望我们的影片能呼吁国家间的包容、尊重以及宽容。互相猜忌、妒忌、无端的畏惧于双方都无用。我们的片子中，中国人民解放军少将乔良说道：“我们应该选择一种更多元化的探索的路径，允许其他国家与我们不同。”一旦我们接受彼此的差别，我们便可以相互学习，共同繁荣。影片计划于今年9月的G20期间举行电影首映式。您对这部电影带来的影响和思考抱有怎样的期待？希望我们的片子能敲响一小部分观影者的警钟。中美双方都有部分人士对于两国关系持怀疑态度，如果我们的片子能给他们带来启示，消除他们心中的偏见，唤起善良的天使，重新考评可能的光明前景，那更是不辱使命了。
