杭州7月4日电 (记者 李苑露 通讯员 武华伟 毛阳晔)浙江出入境检验检疫局4日通报，今年1-6月，浙江口岸(不含宁波)累计进口原油150批次，重量1297万吨，货值38.3亿美元，批次和重量同比分别增长56.2%和38.4%，进口量创同期历史新高，而由于受国际原油价格持续下跌影响，货值下降7.3%。浙江口岸原油进口集中在舟山。受伊朗制裁解除及国际原油价格持续低迷影响，舟山口岸原油进口量也已从1月份的173万吨，增长至5月份的261万吨，以进口伊朗原油增长最快。从进口来源国看，浙江口岸原油以中东地区为主，沙特阿拉伯、伊拉克和伊朗分别位居前三，其中，沙特阿拉伯占27%，伊拉克占22%，伊朗占16%，它们占全部进口总量的三分之二。值得关注的是，利比亚暂停原油出口，为满足需求，较多炼厂从东南亚进口相似品质的原油替代，上半年，来自东南亚的原油进口量也出现大幅增长。近年来，浙江检验检疫部门加强进口原油检验监管，阿曼原油、伊拉克巴士拉原油等习惯性短重问题得到了较好解决，上半年，浙江口岸仅发现1批次进口原油数重量不合格，不合格率为0.7%。但是，在进口量大幅增长的同时，中东地区常规油种高硫化趋势明显，巴士拉原油、沙特重质原油的硫含量已达到3%以上，检验检疫部门提醒，进口企业在进行国际贸易时，需选择信用高、品质好的原油来源。(完)
杭州7月4日电(胡丰盛)7月4日，新通教育集团宣布完成对杭州蓝海国际旅行社有限公司的100%股权收购，这一并购进一步完善了新通在国际教育全产业链的布局，尤其是服务链前端的国际游学板块，通过充分利用蓝海国旅的旅游资源优势，提高了新通在国际游学板块的市场竞争力，并与新通的留学教育全服务链形成合力。杭州蓝海国际旅行社经国家旅游局批准于2007年成立，是太平洋亚洲旅游协会(PATA)和美国旅行商协会(ASTA)的会员。目前在浙江、上海等地设有完善的分支机构，业务涵盖高端出境、入境旅游，公司在境外旅游合作商、境外特色旅游线路以及境外良好的旅游资源上具有很强的优势。作为一家领先的国际化教育公司，新通目前已在国内33个主要城市设立业务网点，业务内容覆盖广泛，包括国际游学、语言培训、国际课程、留学规划、海外财富管理以及留学后服务等相关七个方面，产业链布局完整，其中在浙江市场份额占60%。新通教育相关负责人表示，随着近两年低龄留学人数的增长，国际游学是新通业务的新亮点，预计2016年国际游学人数比2015年翻一番，并购蓝海国际旅行社以后将对新通国际游学版块的快速发展提供更强助力。(完)
杭州7月4日电(李晨韵)二十五年前，他走出国门前往匈牙利经商，十五年前，在美国跟随犹太老师学习获得文学硕士；十年前，他从美国加州州长阿诺施瓦辛格手中获颁服务社会杰出人才奖，并洛杉矶的奥斯卡颁奖会场成功举办了第一届北美华人春节联欢晚会，被喻为华人走进星光大道第一人……他是竺亚君，现任中以国际创新园总策划。在2009年获得社会心理学博士后，竺亚君回到中国，受邀成为清华大学卓越商道与创新经营总裁研修班特约教授，并陆续创立《开心老爸》亲子教育机构和《华人犹太商学》，旨在运用犹太教育智慧改善中国家庭亲子教育问题，把犹太的商业智慧带给中国企业家。今年，他策划创办的中以国际创新园落户杭州。他说，要在杭州搭建中国与以色列交流沟通的桥梁。竺亚君创办的中以国际创新园，位于杭州高新区(滨江)的诚高大厦。这里曾在6月初举办首场中以项目对接会，彼时来自以色列的学者、专家和18个创新项目的代表在杭州进行路演，与杭州企业家交流项目、对接成果，可谓掀开了中国杭州与以色列交流的全新一页。相比于当下，这位中以民间交流“使者”的故事，也同样精彩。竺亚君介绍：“我是1998年无意中被希伯来文化吸引并开始对其进行研究。2000年，我专门停掉了匈牙利连锁店生意，专门到美国去学习(希伯来文化)。”在美国学习期间，竺亚君遇到了一位犹太老师，正是他的出现，改变了竺亚君的以后道路。“学了三年以后我发现自己越来越上瘾，加上我的老师是以色列人，我现在所有的理念――创新、无中生有、使无变有……这些都是从老师那里学来的，他对我的影响非常大。”在其老师的帮助下，竺亚君完成了希伯来文化和历史、希伯来文化与中国文化关联与渊源、犹太人的经济头脑与创新意识等研究。而渐渐地，促进以色列和中国的民间交流对接，也成为了竺亚君的一份宏愿。“研究希伯来文化，你会发现以色列人是非常讲诚信的，不仅是写在合同里，口头承诺也很算数。这是一个非常执守信誉的民族。而且他们对金钱有非常清晰地认识，我们都说‘挣钱’，他们没有这个概念，他们的概念是‘赚钱’，一个‘贝’，一个‘兼’，意思就是让金钱去为你赚钱。所以，有人说他们是金钱的‘弄潮儿’。”竺亚君说。竺亚君认为，一个执守信誉的民族，一个对金钱有高度认识的民族，让无数财富尽收口袋：“我们都听过一句话说‘世界的财富在美国人手里，美国的财富在犹太人的口袋里。’好莱坞知名的影视公司老板大多都是犹太人。”而谈到以色列与中国渊源流长的关系时，竺亚君说：“中国人和以色列人，实际上是世界上两个最伟大的民族，在共有的几千年历史长河里，他们同样历经坎坷且坚韧不拔。”这也让他坚定了自己的信念：要把以色列先进的技术和科技带到中国来，把他们民族文化的精华介绍到中国来。不懈努力下，6月初，由他总策划的中以国际创新园正式落地杭州，并迎来了第一批来自以色列的客人――创新项目代表和众多专家学者。他们在杭州为期两天的对接行程里，对18个项目进行了路演，参观考察了杭州的阿里巴巴等创新巨头企业，并与杭州的企业家们达成多个合作意向。“两个民族的历史渊源，两个民族的自然亲近，还有两个民族的互补性，恰恰有很多合作的空间，这都是未来的前景，我非常看好。”竺亚君表示。此外值得注意的是，竺亚君还致力于促进青少年心理教育的研究。他说：“我认为此前中国的家庭教育有很多地方是令人担忧的，如独生子女所带来的家长溺爱，家长和孩子的碰撞，网络的发展所带来的网瘾问题，在学校出现的早恋问题等。我觉得家庭教育出了很大的问题，家长们对孩子疼也不是，不疼也不是，打也不是骂也不是，怎么也不行。”在上述背景下，竺亚君在杭州创办“开心老爸”这个品牌，旨在不断地用教育来帮助孩子，让孩子从困境当中走出来。经过五六年心理辅导和教育辅导的经验累积，他的《解读孩子的心灵密码》在2014年出版，这本书讲述的就是家长该怎样教育孩子，怎么跟孩子打交道。此外，他还在世界各地举办了六七百场青少年心理教育讲座。竺亚君说，接下来他计划在杭州，以中以国际创新园为落脚点，把自己所研究和熟悉的以色列家庭教育方式，带到杭州来，推荐给更多的家庭，给在家庭教育中历经困惑和迷团的家长和孩子，带来更多的启发与帮助。无论是希伯来文化的各个纬度，又或者是以色列的创新经济与高新科技角度，在竺亚君看来，这一切并不遥远，因为他和他的团队正在致力于开拓中以民间交流与合作的道路上一步一步踏踏实实地前行着，尤其是在浙江这片绿水青山与碧海蓝天之下。“因为浙江是科技大省、创新大省、民营大省、文化大省，所以我们今年还有计划在这里搞中以文化节，中以绘画节等很多的品牌项目。通过这些文化的交往，就能以杭州为起点，在两个国家之间搭起一个民间交流的桥梁。”竺亚君对此充满信心。(完)
上海7月4日电 (马化宇)记者4日从中国远洋海运集团了解到，该集团当天与希腊共和国资产发展基金在北京签署确认函，宣布此前比雷埃夫斯港口管理局股权转让协议中列明的交易交割前提条件已经全部满足，这标志着中国远洋海运集团在完成收购比雷埃夫斯港(以下简称“比港”)67%股权中已经迈出决定性的一步。目前，比港码头已成为希腊大型的、技术先进的现代集装箱码头，是全球前100大集装箱码头中吞吐量增长最快的码头之一，也是多家国际集装箱班轮公司在地中海东部地区的重要枢纽港。自中国远洋海运集团2009年投资经营比港以来，该港的集装箱吞吐量已从2010年的88万TEU(标准集装箱)增长到了2015年的336万TEU，吞吐量排名也从全球第93位大幅提升到第39位。给当地带来了超过1200个新的直接工作机会，增加了希腊的财税收入，推动了当地经济的发展。今年4月8日，中国远洋海运集团与希腊共和国资产发展基金签署比港股权收购协议和股东协议。6月10日，比港管理局举行特别股东大会投票通过该协议，随后希腊反垄断机构也于6月22日批准并购交易。6月30日，希腊议会以超过三分之二的多数，批准认证了比港与希腊政府所需签署的修改版的特许经营权协议。至此，中国远洋海运集团收购比港的一系列审批流程正式完成。确认函签署当天，“中希海洋合作论坛”也于北京同期举行。中国远洋海运集团有限公司总经理万敏在发言时表示，集团收购比港管理局67%股权进展顺利，该项目不仅被视为中国和希腊合作的成功典范，更成为中希两国友谊的一座桥梁。他说，集团今后将依托比港得天独厚的地理位置，把握“一带一路”和两国合作的战略机遇，加大基础设施投资，优化整合比港业务板块，全面提升港口运营能力，将比港打造成地中海地区最大的集装箱中转港、海陆联运的桥头堡、国际物流分拨中心和中东欧、巴尔干地区的南大门。(完)
北京7月4日电 (记者 杜燕)汇集全球超过500位行业大师的德稻集团旗下“全球创新网络”与IBM在京签约，就“基于认知计算的全行业大脑平台”项目合作，双方将通过联合行业大师、专业知识资本优势，共同孵化出更多垂直细分行业领域的巨无霸企业。记者从第三届在线供应链金融推进大会上了解到，联合主办方之一的德稻集团是一家知识型、创新型综合企业集群。集团总裁夏军介绍，公司在全球经济各大支柱产业中，不断在全球寻找和邀请领军大师加入，并为他们投资兴建在华工作室，从而让大师们在工作室的合作平台上，实践高端行业教育，协同推动产业创新，为当前中国的各类产业提供一揽子创意解决方案，同时催生新的市场领域。他称，从2010年至今，已汇集了来自美国、英国、法国、德国、意大利等30多个国家、超过500位行业大师，专业涵盖工业设计、建筑设计、影视动漫、金融资本、海洋产业等60余个行业。目前，正在筹建500多间大师工作室，已初步形成了综合性、交叉性、国际化大师工作室集群。谈到在线供应链金融，他表示，集团已在供应链金融业务上布局多年，旗下的银杏树金融互联网关平台，就是一个以全球企业等最终用户、银行等金融中介、供应链等联合体为直接参与者的标准化、开放式、独创型金融信息交互网络平台。“在线供应链金融将面临三个重要的发展趋势”，夏军称，第一个是需要一个全球化的资源配置，第二是要能够适用于不同的垂直行业的产品，第三必须需要有一个标准化的交易和支付体系来支持它。夏军指出，对于在线供应链金融领域而言，依托丰富的国际大师资源，将大师智慧转化为现实生产力，通过教育培训发展平台、科研技术开发平台、科研成果转化平台、资本运作金融平台及产业项目投资平台塑造创新型合作体系，才是关键所在。此次参加会议的德稻供应链及物流管理大师Klaus Spicher(史必成)与中国渊源颇深，14年前开始在中国参与项目和教书。他是德国物流研究联盟Lo-NET-Co主席，于2013年正式加入大师团队，多年来是华为供应链的参与咨询者。今年75岁的他表示，接受邀请是希望利用余生帮助中国的年轻人成长，“我要交给他们知识、经验，让他们更好的规划人生。同时，利用工作室辅助我更快地适应中国的教育模式。”会上，“全球创新网络”与IBM就“基于认知计算的全行业大脑平台”项目进行签约。IBM预测未来100+个垂直细分行业都会有更多的价值经济诞生，所以IBM联合德稻独有的行业大师、专业知识资本优势，共同孵化出更多垂直细分行业领域的巨无霸企业。德稻集团副总裁、全球创新网络执行董事韩毅表示，“我们并不是为企业提供顾问咨询，也不是提供一个设计服务，而是要探讨合作平台。把所有的这些资源嫁接给你，帮你建立一个‘大脑团队’，并和企业共同面对市场风险。”(完)
兰州7月4日电 (记者 丁思)甘肃官方4日在兰州召开第二十二届兰洽会新闻发布会。甘肃省商务厅副厅长马相忠介绍，与往届相比，本届兰洽会国际化、专业化水平进一步提高；截至7月3日，已确定参会的有泰国、俄罗斯、白俄罗斯、阿塞拜疆、伊朗等32个国家，联合国工发组织、上海合作组织、中国―东盟中心、非洲联盟等4个国际组织。“兰洽会”是中国西部地区主要的投资贸易洽谈会之一，已发展成为西部地区国际化和专业化的大型展会。2012年6月，商务部联合主办第十八届“兰洽会”，“兰洽会”正式升格为国家级。第二十二届兰洽会将于2016年7月8日―11日在兰州举行。本届兰洽会以“共建‘一带一路’，推进互利共赢”为主题，邀请“一带一路”国家政要、企业和专业客商参会洽谈、交流，活动内容分论坛洽谈和展览展销两大板块。马相忠介绍，本届兰洽会突出“一带一路”和国际交流合作，并继续设置主宾国，邀请泰国作为主宾国，举办主宾国活动，兰洽会组委会举办丝绸之路合作发展高端论坛，与中国国际经济交流中心共同举办丝绸之路经济带智库论坛，与中国―东盟中心共同举办中国―东盟经济技术合作兰州论坛，与中国贸促会、中国国际商会联合举办跨国公司西部投资项目对接会。其次，本届兰洽会还突出产能合作和创新创业。重点策划了中国西部国际产能合作论坛暨企业对接洽谈会、中国西部创客节等活动。同时，配合甘肃特色优势产业的推介招商，设置了装备制造、新材料及机电产品、特色农业及中医药、葡萄酒、清真食品和民族用品专业展区，参会参展专业客商达到3000多人，兰洽会的专业化水平进一步提高。马相忠还介绍，本届兰洽会还突出投资洽谈和项目对接，重点邀请到了“一带一路”沿线国家和地区的相关部门和企业、跨国公司以及500强企业等，组委会策划举办30多场投资促进和项目对接活动，甘肃省内各市州将举办20多项投资推介洽谈会。通过系列投资洽谈和项目对接活动，进一步促进兰洽会成为“一带一路”沿线国家经贸交流的重要平台和我国中西部区域合作的重要载体。与此同时，甘肃官方围绕“3341”项目建设工程和“13685”丝绸之路经济带甘肃段建设总体方案，兰洽会办公室征集、筛选、编印了中、英文版的《2016年甘肃省招商引资项目重点项目册》。马相忠介绍，已确定参展的国家和地区有：中亚5国、东盟8国和俄罗斯、白俄罗斯、伊朗、法国、韩国、印度、斯里兰卡、巴基斯坦、土耳其、尼泊尔、加纳等24个国家和港澳台地区；已确定参展的兄弟省区市、重点城市有：北京、天津、辽宁、上海、浙江、山东、重庆、四川、贵州、云南、陕西、宁夏、青海等13个省区市、新疆生产建设兵团和广州、深圳、厦门、连云港等4个重点城市。据悉，境内外参展企业共计1200多家(其中国际展区及进口商品展区境外企业合计252家)，参展商共计2800多人。参展展品包括新材料、机械设备、电工电器、生物医药、轻工食品以及葡萄酒等20多大类、上千种产品。(完)
新华社上海７月４日电（记者许晓青）顺应大陆“互联网+”等新兴业态，在台湾拥有近３０年洗衣中央工厂业务经验的台资上海联圣实业公司“衣贝洁”品牌４日在上海宣布，与大陆创业型电商企业“ｅ袋洗”达成合作，共同融资超过１亿元人民币，打造升级版“洗衣电商”平台。衣贝洁品牌董事长、台商李净锦说：“随着大陆线上消费人群和移动终端消费人群日渐扩大，诞生了很多与衣食住行相关的电商服务品牌，我们就在思考将传统的洗衣服务与电商平台融合，让更多客户足不出户或者在移动办公和旅途中，都能随时得到满意的洗衣服务。”１９８９年，李净锦在岛内开设大型自动化洗衣中央工厂。随着业务不断增长，２００８年李净锦携团队进军大陆，设立智能化洗衣工厂，起初主要在华东地区提供传统的洗衣中央工厂服务，并探索生产加工成套干洗设备。２０１４年起，“衣贝洁”自创通过互联网平台向上海部分社区提供在线登记的洗衣收送服务。随着业务增长，台商团队感到不能只靠自己“单干”，而是需要与一家专业化的大陆电商平台合作。２０１６年７月，“衣贝洁”与获得腾讯、百度等支持的电商平台“ｅ袋洗”达成合作，通过两岸合作模式，建构升级版的“洗衣电商”平台。上海市台湾同胞投资企业协会有关负责人表示，这是一种两岸企业间相互取长补短的合作模式，一方提供专业化洗衣中央工厂服务，另一方提供广覆盖的电商和物流支撑。预估仅上海一地，除衣贝洁外，其他洗衣中央工厂今后也将进一步探索“电商融合”之路。据此次合作双方透露，自２０１６年下半年起，将在中国大陆推出“百城百厂”扩容计划，通过合伙加盟形式，将高科技的洗衣设备和工厂、便捷周到的物流和网络等整合输出到大陆各地。李净锦说，台商服务业在大陆发展，起初主要得益于大陆市场的“人口红利”。而今则要加快升级换代，融入“互联网＋”等全新的业态。
7月4日电 据央行网站消息，中国人民银行货币政策委员会2016年第二季度例会日前在北京召开，会议强调，要继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。主要经济体经济走势进一步分化，美国经济温和复苏，欧元区复苏基础尚待巩固，英国公投决定退欧引发市场波动，日本经济低迷，部分新兴经济体实体经济面临较多困难。国际金融市场风险隐患增多。会议强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。按照加强供给侧结构性改革的要求，继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
新华社郑州７月４日电（记者马意）记者４日从河南省粮食局获悉，截至６月３０日，河南省累计收购小麦５０亿公斤，比上年同期减少１７．８亿公斤，其中河南托市小麦收购量达到２１亿余公斤，比去年同期减少３９．３９％。据悉，今年麦收期间河南省连续出现４次大范围降水过程，造成部分地区小麦出现萌动，不完善粒超标，不符合国家最低收购价小麦质量标准，收、售矛盾突出。河南省政府要求各级各有关单位对农民交售的符合国家质量标准的小麦，必须做到按质定价，敞开收购；分类收储；要在资金上积极支持、鼓励收购，增加库点，改善服务；加大宣传，稳定市场。中储粮河南分公司要求各直属企业一方面要切实履行托市收购政策执行主体的政治责任，将符合托市收购质量标准的粮食应收尽收，尽最大可能帮助农民增收；另一方面积极履行央企社会责任，结合工作实际，千方百计提供各种延伸服务，指导农民保管受灾粮食，减少因灾损失。
新华社南宁７月４日专电（记者唐荣桂）南宁公租房分配报名大厅及网上报名信息平台４日正式启用，通过资格审核的申请者可通过该平台从４５８０套房源中选房。据了解，南宁市目前推出的公租房房源来自惠民安居・蒲新苑（多层）、惠民安居・北湖苑廉租房（高层）等６个项目，可面向社会受理申请的保障房为４５８０套。一旦有新的保障房项目交房，分配报名大厅及网上报名信息平台将第一时间更新可选房源信息。南宁市保障住房建设管理服务中心相关负责人介绍，第一批参与登记的申请对象共有９０００多户。未来２－３年内，南宁市将新增近３．５万套公租房。根据《南宁市公共租赁住房保障办法》，南宁市中低收入住房困难家庭、住房困难的新就业大中专毕业生和住房困难的外来务工人员可提出公租房保障申请。
新华社兰州７月４日电（记者屠国玺）第２２届中国兰州投资贸易洽谈会４日举行新闻发布会称，作为“一带一路”沿线国家经贸交流的重要平台和我国中西部区域合作的重要载体，第２２届“兰洽会”将于本月８日至１１日在兰州举行，目前已确定有“一带一路”沿线３２个国家参加。据了解，第２２届“兰洽会”的主题为“共建‘一带一路’，推进互利共赢”。本届兰洽会将突出与“一带一路”沿线国家的国际交流合作。期间将举办丝绸之路合作发展高端论坛、丝绸之路经济带智库论坛、中国－东盟经济技术合作兰州论坛和跨国公司西部投资项目对接会等。据甘肃省商务厅副厅长马相忠介绍，本届“兰洽会”重点策划了中国西部国际产能合作论坛暨企业对接洽谈会、中国西部创客节等活动。据悉，“兰洽会”创办于１９９３年，已成功举办２１届，正逐步发展成为甘肃和中国西北地区的开放窗口和“一带一路”品牌经贸盛会。
梧州7月4日电 (罗先彬)“我们移交给广东的监测断面水质，每年都达到Ⅲ类以上。”在广东、广西交界的梧州市万秀区城东镇思扶村冲口组，广西梧州市环保局高级工程师、界首水质自动监测站副站长唐红星，指着身旁的西江，告诉“2016年广西环保世纪行宣传活动”的记者们说。按照粤桂两省区的约定，广西85%的地表水要以不低于Ⅲ类水水质交给广东。Ⅲ类水水质，主要适用于集中式生活饮用水地表水源地二级保护区等，意味着“放心水”。近日，由广西人大环资委等单位组织的“2016年广西环保世纪行宣传活动”，在贵港、梧州等地开展。唐红星介绍，梧州市境内有大小河流63条，有9条河流多年平均径流量都在10亿立方米以上。大多数河流汇入西江，通过界首断面入粤。界首断面水质，可以代表广西移交给广东的地表水水质。目前，界首水质自动监测站主要监测氨氮、PH值、水温、浊度、溶解氧、有机氮、化学需氧量等7项指标。每天按不同的时间段收集6组数据。同时，结合手工监测，综合分析。除了界首水质自动监测站，梧州市还建成和投入使用了京南水质自动监测站重金属监测模块等项目。为确保西江水质达标，梧州市对入河排污口进行调查、分析、监测，编制了《梧州市入河排污口调查分析报告》；加快集中式饮用水水源地保护区专项整治，采取整治排污口、取缔一级保护区内畜禽和网箱养殖，严格控制二级保护区内网箱养殖，推进取水口上移等措施。如今，梧州市集中式饮用水水源地一级保护区内的4个排污口，二级保护区内的26个排污口，已基本完成整治。同时，加快推进污水处理厂建设：全市已建成并投入使用11个污水处理厂(包括3个镇级污水处理厂)，还有2个污水处理厂正在建设中。为构建西江生态屏障，梧州市针对入河直排口实施珠防林工程。，1996年，该市开始启动珠防林工程建设。到2000年，梧州市共完成珠防林一期工程造林59.7万亩；2001年―2010年，又完成珠防林二期工程造林26.8万亩，其中造林10.5万亩，封山育林16.3万亩。2011年以来，梧州市共完成珠江防护林工程新造林2万亩。而位于梧州上游的贵港市，也为这一江“放心水”做出了努力。养殖业粪水直排，将严重污染西江水质。作为畜禽养殖大市，贵港市编制畜禽养殖规划，在全市5个县市区划定禁养区、限养区和可养区；推广高床养猪等生态养殖模式；鼓励养殖场采取雨污分流、干湿分离、厌氧发酵、综合利用等方式，进行污染治理。截至2015年底，贵港市共有294家养殖场通过了环保部门的减排认定。同时，贵港市做好对入河排污口的普查，严格入河排污口的设置审批，加强对入河排污口的的监督管理，定期开展主要入河排污口水质的监测。目前，已关闭饮用水水源地保护区入河排污口3个。据《2015年广西壮族自治区环境状况公报》透露，桂粤已经签订跨界流域污染防治协作框架协议并进一步密切合作，加强两省区跨界河流水污染联防联治。广西还重点推进了“一海四江河”(广西近岸海域和九洲江、西江、南流江、盘阳河)污染防治，编制了西江、九洲江、南流江等流域水环境整治和保护规划并组织实施，加大生产、生活污染治理力度。其中，西江、九洲江即为桂粤两省区最重要的跨界河流。陆川县环保局提供的材料显示，该县全面开展九洲江干流和重点支流养殖污染整治工作，重点整治古城河、北豆河、石垌河、下垌河4条支流的重点河段。在支流两岸200米范围内的养殖场进行清拆，200米外的养殖场完善治污设施。截至2015年4月23日，已在九洲江主干流共清拆猪场726家，重点支流已清拆猪场26家。。工业污染治理方面，陆川县淘汰关停企业1家，完成治理并通过验收企业1家。九州江沿线的生猪定点屠宰场的排污得到彻底整治，实现转型升级。据悉，陆川县九洲江上游流域中小企业，将全部进入正在建设中的产业转移园。而广西开展的轰轰烈烈的“美丽广西・清洁乡村”活动，对全面治理农村面源污染，减少农业废弃物和过量使用农药化肥对入江河流的污染，起到了关键性的作用。上述活动中的好的经验，已经在今年年初上升为地方法规《广西壮族自治区乡村清洁条例》，7月1日起开始实施。为确保一江“放心水”送粤港澳，广西梧州和上游各地市做出了较大牺牲。广西有关部门建议：建立西江上下游生态补偿制度，使西江上游地区做出的巨大牺牲得到合理补偿。(完)
烟台7月4日电 (张玉雷 张玉鹏)丝绸之路高科技园区联盟4日在烟台成立。该联盟致力于建设科技创新共同体，为丝绸之路沿线国家增进了解、科技交流、扩大合作等搭建平台。4日，丝绸之路高科技园区联盟研讨暨成立大会在烟台开幕。来自中国、俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、亚美尼亚、哈萨克斯坦等国家的高科技园区、科技机构、高校科研院所、重点企业代表齐聚烟台。中国科技部国际合作司官员张健在出席当日的会议时称，该联盟将构建起覆盖中国国家级高新区和丝绸之路沿线国家高科技园区的技术转移协作网络，助力各国科技能力建设。他希望国内外各高科技园区依托这一联盟，围绕企业需求开展对接交流洽谈、技术培训等，推动“一带一路”创新共同体建设。亚美尼亚国家科学技术委员会副主席瓦尔丹・萨阿基扬称，丝绸之路高科技园区联盟将促进成员国间合作，提升科研水平和创新能力，为参与国提供发展机遇。本次会议由中国科技部国际合作司、山东省科技厅和烟台市政府联合主办。烟台市是中国首批14个沿海开放城市之一，也是21世纪海上丝绸之路重要节点城市。烟台高新区是中国首家中俄高新技术产业化合作示范基地，先后与俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚等国家180多个科研院所建立合作关系，引进海外先进技术与优秀人才。(完)
上海7月4日电 (记者 姜煜)普华永道4日发布的报告显示，2016年上半年全球资本市场大幅下滑，但中国新三板(中小企业股份转让系统)却迎来了新的发展机遇，上半年逆势扩张。报告称，2016年上半年中国内地A股市场完成了61宗IPO交易，融资总额288亿元(人民币，下同)，较2015年同期分别下滑了67%和80%。中国香港地区2016年上半年IPO数量和融资金额虽仍排名全球第一，但与去年同期相比分别下降了22%和66%。同期，美国和英国资本市场的下降幅度也很大，普华永道中国审计部合伙人王斌认为，今年上半年全球资本市场低迷不振“是经济周期的直接反映”。但今年上半年，中国新三板市场却保持增长态势，逆势扩张。报告指出，2014年8月推出的做市商制度将新三板带入新的发展阶段，市场在2015年爆发，当年下半年开始，新三板挂牌企业数从上半年的每日20家左右加速至每日40家。2015年新三板挂牌企业的融资额为1216亿元，而2014年仅为130亿元。2016年仅上半年，新三板就募集资金714亿元。2016年5月27日，新三板正式推出挂牌公司分层管理办法，并于发布日起施行。普华永道中国内地及香港市场主管合伙人林怡仲称，新三板分层方案有利于提升企业的流动性及治理水平。2013年年末，新三板挂牌企业仅为356家，至2014年年末挂牌企业为1572家，2015年年末已达到5129家，至2016年6月30日则进一步攀升至7685家，总股本达4635亿股。(完)
北京7月4日电(记者 李晓喻)专项督查和第三方评估调研结束后，中国官方拿出了提振民间投资的实招。国务院4日公布《关于进一步做好民间投资有关工作的通知》，明令要求促进民间投资回稳向好。当前，民间投资增速“断崖式”下跌已成中国经济的主要风险点。官方数据显示，2016年1-5月中国民间投资同比增长3.9%，增速不及去年同期的三分之一。民间投资占全国固定资产投资的比重为62%，比去年同期降低3.4个百分点。作为中国60%GDP和80%就业的贡献者，民营企业如若暮气沉沉，中国经济也将失去活力。考虑到中国经济下行压力仍然不小，促进增长急需稳定投资，提振民间投资的意义不言而喻。此前，国务院曾派出9个督查组分赴18个省区市，对民间投资为何滑坡展开专项督查。此次《通知》开出的“药方”，个个都对准了督查中发现的“病灶”。针对融资难、融资贵问题，《通知》要求银行业金融机构切实做到三个“不低于”，即对小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速；小微企业贷款户数不低于上年同期户数；小微企业申贷获得率不低于上年同期水平。针对民营企业反映的地方乱收费、乱摊派，未能充分享受税费优惠问题，《通知》要求抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节；相关部门要抓紧开展涉企收费清理情况专项检查，抓紧部署清理政府对企业各种欠款的专项工作。针对民间投资遭遇的“弹簧门”、“玻璃门”，《通知》要求抓紧建立市场准入负面清单制度，进一步放开民用机场、基础电信运营、油气勘探开发等领域准入，在基础设施和公用事业等重点领域去除各类显性或隐性门槛。同时，地方也要开展全面自查，坚决取消对民间资本单独设置的附加条件和歧视性条款。中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才接受记者采访时表示，聚焦民间投资“老大难”的做法“很有针对性”。与以往不同的是，此次高层对落实政策的要求更加严格，反映出强烈的紧迫感。《通知》中，“坚决”、“切实”、“抓紧”、“加快”成为高频词。官方还提出，地方政府和有关部门主要负责人要负总责、亲自协调，切实加强和改进本地区、本部门、本系统促进民间投资各项工作，确保取得实效，8月15日前要报送阶段性成果。对民间投资体量大、同比增速下降较快和近期民间投资增速滞后的省(区、市)，7月中旬起要组织开展重点督导。分析人士认为，除严格落实既有政策外，政府还应切实保证公平。徐洪才举例说，目前政府和社会资本合作(PPP)项目之所以难以吸引民间资本，一个不容忽视的原因就是一些地方政府“把好项目留给自己，把收益低的项目推给民营企业”。“因此，促进民间投资最重要的着力点，就是保证民营企业在市场上公平竞争，真正获得机会公平、规则公平。”徐洪才说。瑞穗证券首席经济学家沈建光也提醒说，在民营企业家信心不足背景下，加速推动市场准入改革和国有企业改革，让各种经济主体获得平等的竞争地位已经刻不容缓。(完)
7月4日电 据商务部网站消息，商务部监测，上周(6月27日至7月3日)全国食用农产品市场价格指数比前一周下降0.4%，生产资料市场价格指数比前一周上涨0.4%。其中，30种蔬菜平均价格比前一周上涨0.9%，其中黄瓜、菠菜、韭菜价格分别上涨18.3%、13.5%和9.4%。肉类价格小幅下降，其中猪肉、牛肉、羊肉价格比前一周分别下降1.3%、0.2%和0.4%。禽蛋价格继续回落，其中鸡蛋、白条鸡价格比前一周分别下降0.9%和0.1%，白条鸭价格与前一周持平。6种水果平均价格比前一周下降0.7%。水产品平均价格比前一周下降0.1%，其中大带鱼、大黄鱼、小黄鱼价格分别下降2%、1.7%和1.5%。粮食价格略有波动，其中大米价格比前一周下降0.2%，面粉价格上涨0.3%。食用油价格总体保持平稳，其中豆油价格与前一周持平，花生油价格比前一周下降0.2%，菜籽油价格上涨0.2%。30种蔬菜平均价格比前一周上涨0.9%，其中黄瓜、菠菜、韭菜价格分别上涨18.3%、13.5%和9.4%。有色金属价格比前一周上涨2.1%，其中锌、镍、铜价格分别上涨3.3%、3.3%和3.2%，铝、铅、锡价格分别上涨0.7%、0.5%和0.2%。橡胶价格上涨1.4%，其中天然橡胶、合成橡胶价格分别上涨2%和0.6%。钢材价格上涨0.5%，4月底以来首次出现回升，其中高速线材、螺纹钢、普通圆钢价格分别上涨0.9%、0.8%和0.6%。煤炭价格下降0.1%，其中动力煤价格下降0.2%，无烟煤、炼焦煤价格均保持平稳。化肥价格下降0.2%，其中尿素、磷酸二铵、三元复合肥价格分别下降0.3%、0.2%和0.2%，氯化钾价格与前一周持平。基础化学原料价格下降0.4%，其中烧碱、硫酸价格分别下降1.1%和0.5%，甲醇价格上涨0.3%，纯碱、纯苯价格均保持平稳。
北京7月4日电 (记者 闫晓虹)迄今中国纺织行业出口总额呈现负增长态势，今年前5月中国纺织品服装出口总额同比下降2.3%，但其降幅较去年和今年年初以来有所收窄。业内预计，今年下半年中国纺织出口面临的压力有所增加，但仍有动力支撑。记者4日从中国纺织工业联合会获悉，导致中国纺织行业出口总额持续负增长的主要原因是中国纺织出口价格下降。前4月中国纺织品服装出口价格同比降低4%，但与此同时中国纺织织物受内外棉价差缩小的影响，竞争力有所提升，这也为中国纺织出口降幅的收窄起到一定作用。业内人士分析认为，今年以来世界经济复苏缓慢，外需回升动力依然不足，中国纺织行业的出口前景也因此存有诸多不确定性。而今年二季度以来人民币持续贬值，中国国储棉成交活跃，受人民币贬值和棉价企稳等因素的影响，下半年中国纺织出口将有望从中受益。此外需要注意的是，近年来欧盟整体经济不振，中国纺织品服装对欧盟的出口下滑态势明显，今年前5月中国纺织品服装对欧盟出口同比下降近4%。而近年来因中英经贸关系活跃，中国纺织品服装对英国出口占比上升，英国是中国纺织品服装在欧盟最大的市场，也是相对平稳的市场。尽管今年前5月中国纺织品服装对欧盟出口整体下降，但对英国仍保持约3%的增长。但英国“脱欧”公投之后，市场不稳定的因素有所增加，这些或将影响中国纺织品服装对英国和欧盟的出口。(完)
内蒙古满洲里7月4日电 (记者 李爱平)正在内蒙古满洲里举行的“第十三届中国北方国际科技博览会”(简称，“北博会”)4日对外发布消息称，本届博览会共吸引了俄罗斯、蒙古国等十余个国家和地区，经过项目签约，共达成协议金额30亿元(人民币，下同)。记者了解到，在此次“北博会”上进行签约的“大单”，共涉及15个重点项目，包括电子商务、国际技术转移、高新技术产业、国际物流等内容，协议金额共计30亿元。据悉，在过去的十二届“北博会”中，累计参展中外企业9600余家，参展项目31000余项，参观和洽谈的国内外客商43万余人次，签订各类合同和协议近960项，协议金额320亿元。当地官方称，这次博览会为中、俄、蒙等国家高新技术项目的引进对接、技术转移和产业化发展搭建了交流平台，还促进了中国各省市与俄、蒙、日、韩及东北亚等国家和地区的科技交流合作，为中国众多企业和产品走出国门迈入国际市场创造了有利条件。(完)
新华社巴基斯坦瓜达尔７月４日电新华社记者刘阳 曹槟 陈杉瓜达尔，巴基斯坦西南部一个原本以渔业为主的滨海小镇，近来吸引着一批批投资者纷至沓来。当地官员说，“最多时我们一天要接待３家公司”。作为中巴经济走廊的终点，今日瓜达尔犹如昔日的迪拜一样，正利用自身独特优势实现华丽变身。从巴基斯坦南部城市卡拉奇乘坐航班，飞抵瓜达尔只需约一个半小时。航班每周５次，每次都坐得满满当当。降落之前，飞机特意在瓜达尔上空盘旋一圈，让乘客得以从空中俯瞰这个滨海小镇的景色。瓜达尔地处干旱地带，一边是一望无际的沙漠，一边是无边无垠的大海，在黄色和蓝色的交界处，就是瓜达尔。城镇规模不大，几乎看不到高楼，大多是自带院落的平顶民居。作为一个半岛，瓜达尔仿佛一个从陆地向海里伸出的“锤子”，由一个南北向的“锤柄”连接一个东西向的“锤头”。“锤柄”东西两侧，形成了两个天然的港湾。两个港湾的天然深度达１４．５米，而且在“锤头”的保护之下，即便天气恶劣，港内仍会风平浪静。可以说，瓜达尔港是南亚地区条件最优良的港口之一。巴基斯坦政府２００２年开始开发瓜达尔港，２０１３年中巴两国同意建设中巴经济走廊之后，瓜达尔引发外界更多关注。按照规划，中巴经济走廊从中国新疆喀什起始，通过海拔４７００米的红其拉甫口岸进入巴基斯坦并最终在瓜达尔港进入印度洋，沿途兴建大量的能源、基础设施和产业项目。这条通道一旦打通，来自新疆以及巴基斯坦内地的物资便可以源源不断地通过瓜达尔港运往全世界。随着基建项目逐步落实，投资者开始对瓜达尔表示出极大兴趣，这里的地价在过去两年间已经翻番，不少企业代表到此考察建厂的可行性。当地官员说，仅在今年４月就有３００多人次来港口考察，最多时一天要接待３家公司。负责瓜达尔港开发的瓜达尔港务局局长多斯帝恩・嘉茂帝尼介绍，一批工程项目即将于今年８月开工，包括高速公路、自由贸易区、酒店、输气管线等一系列基础设施。再过两三年，这些基础设施就能彻底解决水电供应、公路交通等问题，彻底释放瓜达尔港的潜能。当地人喜欢将今天的瓜达尔港和昔日的迪拜做比较，因为它们都曾是“养在深闺人未识”的渔村，也都拥有优越的地理条件。如今，迪拜已然成为世界最著名的城市之一，而瓜达尔当地人也希望早日实现自己的“迪拜梦”。
昆明7月4日电 (记者 马骞)记者4日从云南省发改委获悉，昆明铁路局因扩大范围收取大宗货物协议运输服务费、提高标准收取装载加固材料费等违法行为，被罚没资金累计逾657万。云南省发改委发布的公告显示，2014年12月4日至2014年12月19日，云南省发改委对昆明铁路局的货运价格和收费行为进行检查时发现，昆明铁路局存在扩大范围收取大宗货物协议运输服务费、提高标准收取装载加固材料费、扩大范围对发送(到达)零散白货的客户收取大宗物流服务费、提高(变相提高)标准收取取送车费、向未提供乘用人员且企业自行负担机车燃油费用的企业(个人)收取零散机车出租配合费等5项违法行为，收费金额共计1490多万元。公告称，上述事实有《检查登记表》、《调查询问笔录》和提取的合同、协议、收费凭证等证据材料为证。昆明铁路局以运力分配计划捆绑为条件将铁路自身职责变为有偿服务强制收费，并在服务过程中存在只收费不服务或少服务且没有针对性实质性服务内容等价格违法行为，多收价款1230多万元。其中，下属昆明车务段与126家企业(个人)签订大宗物资运输综合服务协议并收取服务费，共收取大宗货物协议运输服务费1176万余元；下属开远车务段与部分大宗物资货物货主签订大宗物资运输综合服务协议并收取服务费，共向4家企业(个人)提供该服务，收费近54万元。根据相关规定，云南省发改委分别在今年1月和2月份向昆明铁路局发出《行政处罚事先告知书》和《责令退款通知书》，经核查，退款期限届满，昆明铁路局仍未将价格违法行为导致消费者或者其他经营者多付的价款261万余元予以退还。最终，云南省发改委对昆明铁路局作出没收违法所得261万余元、对扩大范围收取大宗货物协议运输服务费行为处以罚款200万元等处罚，罚没款合计金额达到657万元。(完)
新华社南宁７月４日专电（记者唐荣桂）记者从广西出入境检验检疫局获悉，目前广西有凭祥、防城港、桂林、龙邦、东兴和钦州保税港区６个进境水果指定口岸，已成为东盟国家水果进入我国内地的最大通道。据介绍，水果是国际农产品贸易中的重要敏感产品，进境水果携带的外来有害生物威胁着进口国果蔬产业的安全。因此，从２００９年开始，我国对进境水果实行指定口岸制度，目前我国共有８６个进境水果指定口岸。广西出入境检验检疫局副局长王继伟介绍，近年来广西水果进口大幅增长，从２０１２年的５１万吨增加到２０１５年的１０３．６７万吨，超过深圳、上海等跃居第一位。今年上半年，水果进口量达到５４．２４万吨，与２０１５年同期基本持平。王继伟指出，目前广西进境水果指定口岸有６个，其中凭祥、龙邦、东兴３个沿边口岸，防城港、钦州保税港区２个沿海口岸，桂林１个空港口岸，初步形成了覆盖海陆空口岸的布局较合理、功能较完善的水果进境渠道。
新华社上海７月４日专电新华社记者陈云富进入下半年，大宗商品延续涨势，包括有色金属、石油化工以及“黑色系”等集体飙高。一边是市场对经济增长的担忧，一边则是被称为“经济晴雨表”的大宗商品持续走高，投资者的担忧和市场信号到底哪个是对的？下半年的大宗商品是否还会创下新高？数据显示，到４日收盘，国内市场主要大宗商品集体报涨，此前滞涨的有色金属类商品亦跟涨，金属镍期货价格盘中一度涨停，追踪基本金属价格表现的有色金属指数大涨接近３％，综合价格基本回到了一年前的水平，同时包括铁矿石、钢材等“黑色系”以及塑料、ＰＰ、棉花等石油化工和农产品类商品也纷纷上涨，追踪一揽子大宗商品价格综合表现的商品指数单日大涨逾２％，创下一年多来的新高。事实上，因为上演大逆转“戏码”，大宗商品早已是最受关注的资产类别。据统计，经历连续数年的持续下跌后，上半年国际市场追踪一揽子大宗商品价格表现的ＣＲＢ半年累计大涨９．３％，是２０１４年下半年来的最大半年涨幅，国内市场商品综合价格指数则大涨逾１６％，刷新２０１１年来的最好半年表现。在众多业界人士看来，上半年大宗商品的大涨，更多仍是资金与供需形势共振的结果。“一方面是经过持续的大跌后，大宗商品的价格大多创下数年甚至十余年新低，供大于求的效应基本被市场消化，另一方面是全球的继续宽松政策，使富余资金增长相对安全资产更失衡，大宗商品的低价环境显示出投资价值。”上海一家私募研发部门负责人表示。此外，对于国内期货市场一些独特的商品，“独特”的因素也推动价格飙升。比如率先企稳反弹的螺纹钢、铁矿石等“黑色系”，杭州象石实业投资总监宾益湘在扑克投资家下半年商品投资策略峰会上表示，上半年“黑色系”大涨，最大的推动因素不是需求因素，而是供应的因素。“从开工率来看，随着价格的下跌，钢厂产能利用率下滑，到２０１６年初，钢厂高炉的产能利用率降至８０％以下。”宾益湘表示，库存始终是导致价格暴涨暴跌的重要因素，开工率下降，社会库存也大幅下降，由于没有贸易商库存作为缓冲，市场一旦出现稍微利多，低库存环境下的价格涨幅就会放大。到目前，大涨过后，投资者最关心的是，下半年商品市场是否还会出现类似上半年的轮番上涨态势？在扑克投资家下半年商品投资策略峰会上，不少专家预计，分化或将是下半年商品市场的“主旋律”。“去产能是今年的投资主线，相关企业的利润率会开始改善，未来其对股市的影响可能会远大于商品期货市场。”深圳凯丰投资董事长吴星认为。“在有利润的情况下，希望钢厂减产肯定是不现实的，下半年的供应端增产基本是确定的。”对于火爆的黑色系，宾益湘则认为，上半年国内钢铁市场供应已经表现出不足，库存也处于低位，下半年钢材市场要看需求和供应的匹配情况，如果需求增速低于供应增长，将是增库存的过程，而铁矿石供需基本平衡，难以出现较大幅度的上涨。与此同时，对于全球第一大宗商品原油的表现，中海油化工进出口有限公司原油部首席经济师佘建跃也提醒，原油市场很可能正在经历转折期，即从供大于求的格局向新的供需平衡转变。“供应上美国的页岩油气产量已经进入预期的下降通道，而需求侧方面石油的需求依然保持稳定增长的态势。”佘建跃说。此外，在一些业界专家看来，在农产品及能源领域，天气变化或将是下半年市场的另一条“线索”。“目前的气象环境正处于厄尔尼诺向拉尼娜转换的过程，一旦这种转换完成，拉尼娜现象可能会改变很多产品的供需结构。”吴星认为。
7月1日，证监会发布消息，“淘品牌”茵曼、初语母公司汇美集团正式向中国证监会申请公开发行股票并在创业板上市。6月底，同样是成长于阿里电商平台的裂帛服饰也向证监会提交了IPO申请，拟在深交所创业板上市。加上之前拟登陆新三板的韩都衣舍，以及准备申报IPO的三只松鼠等，目前多家诞生并成长在淘宝和天猫宝的品牌商家正在筹备谋求上市。这给原本有些乏力的市场增添了一抹亮色。淘品牌的起源应该在2008年左右，当时刚成立的淘宝商城(后更名为“天猫”)开始着力扶持一批高品质高的大卖家成为“淘品牌”，茵曼、韩都衣舍、七格格以及麦包包都是第一批淘宝培育的“淘品牌”。“小而美是未来电子商务的方向。”在2012年的网商大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云再次为淘品牌的方向进行了定位，在马云看来，小就是美，未来的企业小和好更关键，也更灵活。而淘品牌正符合马云的这番观点。从这几年双11淘品牌的排名就可见端倪。这批“淘品牌”获得集体爆发式增长，成为传统知名品牌最大的竞争对手，也从“淘品牌”直接成长为“互联网品牌”。拿作为淘品牌起家的裂帛来说，这家最初卖尼泊尔印度服饰开启创业之路，现在已经成为原创民族服饰代表的的电商，淘宝和天猫无疑是其营业收入的主要来源之一。通过裂帛提供的直销店铺名单可以看出，旗下运营的22家直销店铺中，其中淘宝平台占据16家。为何品牌在阿里平台上能够获取更高的营收，并成为众多新生品牌首选平台?除去阿里巨大的体量以及不少淘品牌最先在这个平台上发迹之外，其实最重要的仍旧是阿里与其他电商存在本质的属性不同。品牌的培养与成长，需要一定的土壤和环境，天猫平台是新渠道、新媒体、新市场的叠加，而京东仅仅只有具有渠道属性，难以让品牌本身在平台得到成长。对于用户而言，天猫是一个大市场，消费者进入后会对商品进行横向对比乃至比价，同样的商品会有相当多卖家在经营，因此消费者经过多维度的对比，然后通过与卖家进行沟通，最终才达成购买;而其他电商平台更像是个超市，提供给产品一个展示的地方，进入的消费者购买目的性明确，一些新生品牌难以入得消费者“法眼”，仍旧停留在承载、展示产品的作用。应该说，淘品牌们利用资本的力量撬动现有品牌的进一步壮大与多品牌的发展路径(并购整合投资等方式)、通过资本市场去吸引更多行业内优秀人才，从而让创始与管理团队通过市值的提升实现自我价值的变现是市场驱动的必然。相信，未来的资本市场会更加青睐像“淘品牌”这样有着互联网品牌基因、有着行业深厚基础、具备差异化竞争优势、熟谙线上玩法的公司。也正是这些在电商平台实现完美转身的中小企业真正践行了“中国制造到中国创造的改变、中国速度向中国质量的转变、中国产品向中国品牌的转变”。封面新闻记者孟梅
封面新闻记者崔江7月1日，证监会发布消息，“淘品牌”茵曼、初语母公司汇美集团正式向中国证监会申请公开发行股票并在创业板上市。该公司拟向社会发行8000万股，发行后总股本为32000万股。6月底，同样是成长于阿里电商平台的裂帛服饰也向证监会提交了IPO申请，拟在深交所创业板上市。随着互联网品牌快速壮大，据不完全统计，天猫平台已经有逾50家企业在内部启动IPO计划。分析认为，这些品牌通过天猫等平台进行了快速的成长，在7年的时间内迅速进入全国第一品牌梯队，其具备良好的营收能力，高复购。对于这些淘品牌上市，北京大学金融与产业发展研究中心秘书长黄嵩认为，“电商代表了新经济模式，同样应该在资本市场占据一定比例。”汇美集团的上市计划最早可以追溯到2015年3月份。彼时，汇美服饰宣布获得东莞搜于特服装的3.24亿元融资，并表示将启动申请在A股上市。但是，更多的“淘品牌”也在觊觎这个第一股的称号。目前，一大波以“淘品牌”为代表的互联网品牌进入集中上市期。6月底，同样是成长于阿里电商平台的裂帛服饰也向证监会提交了IPO申请，拟在深交所创业板上市。4月，韩都衣舍出现在全国中小企业股份转让系统的待审信息中，拟登陆新三板。据阿里巴巴透露，天猫平台已经有超过50家企业在内部启动IPO计划，其中包括三只松鼠、十月妈咪、御泥坊等。这些“淘品牌”拥有部分相同的基因。它们依托淘宝和天猫平台，企业保持着高速增长，在7年的时间内迅速全国第一品牌梯队。这些品牌具备良好的营收能力，而且由于这些品牌成长于互联网，它们具有很强的粉丝黏度、高复购率。通过淘宝、天猫，三只松鼠的用户数已经达到2400万。这些消费者的复购率高达50%。同时，这些企业也获得了资本市场的认可，在此之前获得了大量资本的青睐以及投资。以服装企业为代表的“淘品牌”大量上市，和传统的服装行业现状形成了巨大反差。2015年，服装行业继续受制于疲软的消费市场，大幅度打折促销成为常态，甚至不乏企业大规模缩减线下业务。尽管服饰行业大环境呈现疲软状态，但是服饰行业线上业务仍旧维持稳定发展的趋势。汇美招股书显示，2013年~2015年公司营业收入分别为5.90亿元、9.49亿元和11.41亿元。当粗犷式增长无法适应新的商业竞争，传统服务企业开始加速拥抱互联网和移动互联网，而包括淘品牌在内的互联网品牌开始精细化运营，通过提升运营效率和供应链优化，寻求新的增长蓝海。谈及最近三年营收的快速增长，汇美明确指出互联网对其业务的贡献：顺应网购消费良好的发展势头，依托强大的线上品牌孵化、运营能力，公司收入在报告期内保持快速发展态势。特别是凭借线上品牌美誉度和“粉丝”会员资源优势，报告期内积极开拓多元化、多渠道的创新品牌营销模式。线上的优势也开始反哺线下。汇美集团还启动了线上线下一体化营销战略，积极推广“茵曼+千城万店”项目，利用“粉丝效应”，将品牌影响力由线上快速复制至线下。资本市场也在对“淘品牌”的价值重新认识。对于这些品牌远高于市场平均水平的品牌溢价效率以及基于互联网的高持续发展能力等，给予高度的肯定。发生于今年6月的“好想你并购百草味”就充分显示了“淘品牌”的价值。好想你枣业以9.6亿元的价格收购了百草味。从披露的信息来看，百草味所有者权益账面价值仅为5466.4万元，评估值却高达9.6亿元，增值率达到1659.84%。好想你认为，考虑到百草味的品牌影响力、管理层等无形资产价值，“增值较高具有合理性”。百草味在2013年、2014年及2015年前三季度的营业收入分别为2.29亿元、6.12亿元和8.15亿元，增速最快达到167%。国泰君认为，百草味将是A股第一家互联网零食龙头，具稀缺性，具备庞大的收入体量和超增速。数据显示，线上零食行业在未来3-5年内仍有望保持30%-50%的增速。未来有望诞生1-2家百亿级企业。峰瑞资本创始合伙人李丰认为，淘品牌可以更好地透过和互联网信息相关的媒体或者有效渠道启动和传播品牌，未来仍然存在巨大的机会。中泰证券互联网零售分析师彭毅认为，大量的“淘品牌”电商整体规模上来之后的必然现象，目前电商GMV已经占到了社零总额10%左右，未来会进一步提升，预计2020年有望达到10万亿的规模，会有越来越多的企业上市。某券商服饰行业分析师认为，淘品牌上市基本上代表了国内品牌服饰行业过去几年的行业结构调整大趋势：线上“小而美”的各类品牌通过中间环节的节省实现高性价比、通过清晰的品牌定位与粉丝经济特有的高客户黏性实现细分人群的覆盖。中泰证券董事总经理卢戈认为作为淘品牌具有自身优势：“相较于同样是做服饰的品牌，资本市场反而会给它更高的溢价，因为它们非常巧妙地借助了阿里这个很好的平台力量强大自己”，品牌只要在今后的发展中维持或在发展新的子品牌、子行业中复制这个能力，很可能可以很快的获得市场认可。卢戈表示，随着淘品牌陆续的上市，这种系统性的现象会被市场发现，带着阿里烙印的电商品牌如果表现势头良好，当再有新的淘品牌递交IPO时，在投资人眼里会觉得可能这又是一匹跳出来的黑马。随着“淘品牌”进入资本市场，更多的资本也将关注这些企业，那么资本该如何在“淘品牌”中淘金呢？专家认为，首先就是要抛弃对于线上发展的品牌还存在的误读。中泰证券互联网零售分析师彭毅说，许多人对线上品牌存在误解。比如，认为线上品牌在供应链，影响力方面不如传统品牌；线上品牌只能够依赖线上渠道，做线下的经验不足，增长具有不确定性等。但是实际情况是，从2012年的双十一开始，线上品牌已经显示出了独有的优势。这几年虽然整体零售环境压力较大，但大部分传统品牌的线上销售年复合增速都是相当不错的，而且线上已经从原先的单纯去库存转变为更多定制款与新款同步上市的渠道。这些淘品牌具有很高的投资价值。分析师建议投资者，消费品行业是一个看似门槛较低但实际非常难研究清楚的行业，投资者筛选线上品牌的时候，需要充分的体验，要多购买、多与客服沟通、多看看评价。还要充分调研，与管理层、供应商、平台交流。另外，投资者在投资时要更注重商业模式的合理性、变现的可预测性与财务报表质量。比如，如今已经逐步壮大的代表茵曼、裂帛、韩都衣舍等，就具备清晰的品牌定位、强大的管理团队、合理的激励措施、前瞻的商业布局等各自优势，整体收入、盈利、现金流都处于良性循环之中，后续的做大做强也非常值得期待。
“怡养爱晚”平谷养老基地外的宣传标语。“怡养爱晚”平谷基地关停后，老人们在食堂里商量对策。本期策划：王琪鹏今年5月，号称在全国拥有基地、提供“候鸟式”养老服务的怡养爱晚（北京）养老实业发展有限公司（以下简称“怡养爱晚”）被曝于去年6月起资金链断裂。接着，该公司陆续关闭门店，终止会员合同，致上千名老人投入的巨额保证金无法追回。此前，有82岁的空巢老人变卖市区房产，花费120万元赴该处养老，如今被迫离开基地，变得无家可归。此事经媒体广泛报道后，国家“爱晚工程”领导小组办公室表示，“怡养爱晚”未经批准使用“爱晚工程”旗号进行不实推销。目前，“怡养爱晚”因涉嫌非法吸收公众存款已被经侦部门立案调查，法人代表陆某也被拘留。专家指出，“怡养爱晚”经营方式属于“拆东墙补西墙”。在国家推行社会化养老的背景下，养老服务领域存在经营乱象亟须纳入监管范畴。乱象1令人目眩的宣传家住丰台的连阿姨是一名退伍军人。2014年末，她把老伴去世时留下的60万元抚恤金交给“怡养爱晚”，成为该处上千名会员中的一人。去年合同到期后，60万元的“养老保证金”至今未能退回。一下子掏出这么多钱，每个老人都要“三思而后行”。但是因为“怡养爱晚”宣称的“官方背景”，却给老人吃下了一颗“定心丸”。据其官网介绍，该公司是由国家支持，多部门协调组建的“爱晚工程”下属会员单位，享受政府补贴和税收优惠政策。在我国迈入老龄化社会的背景下，公共财政不能负担全部的养老需求。该公司发展的养老服务，是在为国家“分忧”。在“怡养爱晚”的宣传大会上，多位前政府官员“高度肯定”。会下，备受鼓舞的老人心甘情愿刷卡交钱。连阿姨回忆，当初“怡养爱晚”在吸纳会员时，曾有针对性地与高校、机关单位合作，以至于很多“高知高干”家庭，且有一定经济基础的退休老人成为主要受害者。这些老人年轻时投身国家建设，对“怡养爱晚”宣称的“官方背景”更是一片热忱。乱象2虚构出来的实力骗取老人信任后，“怡养爱晚”和老人签署了这样的协议：只要交纳数额不等的“养老保证金”，就可在全国十余家“爱晚”基地内享受对应时长和房型的“候鸟式”养老服务――“冬天去海南，夏天去东北居住”不再是梦。合同还规定，老人入住后不必交纳吃住费用，一年后退回原始保证金。另有老人为“怡养爱晚”算了一笔账，认为基于当时的银行理财产品收益率，养老基地的运营成本仍在合理区间内。很快，数千名老人动辄交纳了几十万元的保证金，成就了“怡养爱晚”总计超过亿元的原始资本。然而一年之后，今年5月，“怡养爱晚”在《告养老会员、基金客户书》称，公司与中融爱晚(北京)投资基金管理有限公司合作的中融汇联基金公司在去年6月倒闭、立案，直接引起中融爱晚基金挤兑，损失近2亿元。事后，“怡养爱晚”法人陆某，自称使用养老保证金会员的钱去“填补基金的窟窿”，这也成为“怡养爱晚”资金链断链的重要原因。另外，“怡养爱晚”自称拥有的养老基地，也被证明是租赁来的。资金断链后，他们不仅无力偿还老人的保证金，更无法支付基地的租金，致使老人突然被养老基地的产权单位“推出门外”。陆续爆出的，还有“怡养爱晚”的相关公司因陷入房屋租赁纠纷，被外地法院判令强制执行。去年底，“怡养爱晚”法人陆某还曾被列入了最高法失信人员名单。但这些潜在的隐患，会员当时都不知情。直至今年4月，还有新的会员加入进来。乱象3寅吃卯粮的经营今年5月底，“怡养爱晚”位于平谷的总部基地被迫关停，会员被要求返回市区。记者采访公司法人陆某时，他曾对记者表示，“怡养爱晚”可以扭转局势，通过发展其他地产项目陆续兑付老人的保证金。但此时，这家负责提供养老服务的公司，已经在经营方式上“变了味”。为了给公司募集“热钱”，陆某让老会员给他打工，成立了一支“老年开拓队”。当时，会员入会的门槛持续降低，从10万元减到了3万元。陆某称，只要老会员介绍3人入会，就可拿到1800元工资。上个月，陆某得知自己要被公安调查后，要求老会员追加保证金的20%至30%，或帮其卖房才能转成新会员，取得兑付保证金的机会。但此时，已经寒心的会员公开质疑称，一旦老人的养老保证金变成了投资，老人就从债权人变成股东。一旦新公司出现问题，股东们要风险共担，保证金就很难拿回来了。有金融专家告诉记者，“怡养爱晚”的经营方式，属于“拆东墙补西墙”的做法――利用新投资人的钱向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱假象骗取更多投资。声音拿什么保卫老人的养老钱随着“怡养爱晚”的经营乱象陆续被媒体报道，国家“爱晚工程”的主办单位，中国社会工作联合会近日终于发声称，“怡养爱晚”公司确实为爱晚工程企业平台成员，但未经批准利用“爱晚工程”对其经营的养老产品进行宣传推销，其拖欠会员养老保证金的产品也没有得到授权，“爱晚办”对此并不知情。中国养老金融50人论坛特邀专家在接受采访时表示，养老领域的乱象亟须纳入监管。国家应对这类养老模式建立一个平台，相关企业需在平台上备案，且交纳一定额度的风险保障金。这样，即便“怡养爱晚”倒了，保障金仍可对会员进行赔付，不至于让老人把一辈子的存款搭进去。目前，很多养老机构开展旅游养老、以房养老的会员制养老服务，老人交纳巨额入会费用一段时间后，时有发生企业经营不善，法人代表频频“跑路”的现象。究其原因，是企业从成立到破产的各个环节没有纳入到严格的监管范畴内。目前，社会化养老模式多种多样，受到不同需求的老人追捧，但相关的法律法规也要跟上，才能让老人“老有所依”。提醒避免“把鸡蛋都放入一个篮子”北京律维银龄研究与服务中心主任卢明生律师告诉记者，一旦会员制养老机构出现兑付风险，老人应及时向公安机关报案，或向法院寻求诉讼，这样才能将涉事机构的资产及时冻结，尽可能帮老人追回损失。另外，从此前曝光的养老机构经营乱象看，涉事企业的经营花招愈发精明。以前一些企业在没有许可资质、没有工商执照的情况下就敢从事经营，但现在有的机构即便出具了相关资质和许可证，其提供的服务也不一定可靠。目前，老人除避免“把鸡蛋都放入一个篮子”的投资方式外，还要尽可能从子女或专业律师处获得协助，投资前先向养老机构的授权单位进行养老产品资质求证。另外，对于有养老机构自称持有养老基地产权的情况，可申请向当地房管部门主动核实，并请养老机构出示相关房产的所有权证及规划许可，一些骗局就能很快揭穿。本报记者 张骁 文并摄 J243
7月4日电 据质检总局网站消息，日前，斯贝特商贸(上海)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回自2003年至2013年期间制造的Specialized自行车，中国大陆地区受影响的产品数量约为28873辆。据介绍，本次召回范围内的自行车，由于前轮快拆杆设计存在缺陷，如果在前轮快拆杆松脱或打开的情况下骑行，前轮快拆杆扳手可能会触碰到前轮刹车碟片，造成前轮脱落或者急停，使得使用者对自行车失去控制而导致严重伤害，存在安全隐患。对于召回范围内的自行车，斯贝特商贸(上海)有限公司将免费为客户进行更换新款快拆杆，以消除安全隐患。斯贝特商贸(上海)有限公司将自即日起在官方网站(www.specialized.com)上发布召回计划，提示拥有受影响型号自行车的消费者停止使用该产品，并就近联系经销商进行更换。
在目前低利率的市场投资环境下，进行全球范围资产配置，分散投资，寻求稳定收益，成为保险资金的重要投资战略。近日，安邦保险和中国人寿在海外资产配置上又有了新动作，然而，英国脱欧，使全球金融市场产生了一定动荡，导致险资“出海”不确定性增加，也对风险防范提出了更高的要求。对此，海投金融CEO王金龙对《证券日报》记者表示，险资出海是全球资产配置的大势所趋。全球领先的保险公司都在全球市场投资、管理资产。中国监管政策的放开提供海外投资的政策依据，国内的“资产荒”是险资海外投资的催化剂，加速险资海外布局的进程。在此背景下，中国领先的保险公司，如安邦、中国人寿、泰康等都在加速布局海外资产。近日，中国人寿称已成功收购曼哈顿美国大道1285标志性写字楼项目，安邦保险近日因收购美国信保人寿保险公司被当地监管机构要求需要补充更多信息而撤回此前提交的申请，并准备重新提交申请文件。此外，险资在英国和欧盟地区也多有收获。王金龙表示，英国脱欧对险资的海外资产配置最重要的影响是提醒投资者要时刻注意分散风险。险资在过去几年投资英国伦敦的商业地产，在时间、地域、资产类别等方面都过于集中，这就增加了风险的不确定性。基于脱欧产生的汇率损失，短期损失将超过10%。“险资未来的海外资产配置会更加强调价值投资、分散投资、另类投资的理念，不跟风投资、追逐收益，而是分散投资到主要市场的各大资产类别，并制定长期有效的风险防范措施，在防范风险的同时获得长期、稳健的超额收益。”多位资产管理公司内部人士表示看好海外资产配置的前景。市场利率水平下降给增量资金配置固定收益类资产带来较大压力，优化债券配置和增加非标配置是传统策略，提升“股权投资+境外资产配置”将是主要策略。一位业内人士对《证券日报》记者表示，在当前相对复杂和风险较大的国际货币形势下，险资的国际资产配置更多会偏向于选择低风险、相对稳定的组合，其中，经济相对稳定的发达国家的固定收益类金融产品或是首选，也不排除一些具有长期投资价值的权益类，甚至大宗商品等作为补充。(傅苏颖 )
本报记者桂小笋“目前我们这里已有数十位投资者正在准备诉讼材料，涉及金额超过500万元，随着诉讼程序的开展，预计会有更多的京天利投资者参加诉讼。”日前，上海明伦律师事务所王智斌律师对《证券日报》介绍，而之所以会有投资者扎堆起诉京天利的事件发生，源自公司6月29日发布的一则公告，因存在上市时未按规定披露关联关系等事件，京天利被证监会处罚。“根据证监会认定的事实，京天利在招股说明书中未披露其与上海报春的关联关系，其行为已属于造假上市，如果当初京天利在招股说明书中如实披露其与上海报春的关联关系，该公司未必能够顺利通过IPO审核。即便如此，从目前证监会的处罚来看，京天利并不存在退市风险。”王智斌介绍。根据证监会查证的问题，京天利在上市时没有按规定披露关联关系。而京天利此次被查出的关联关系，要追溯到10年之前。2004年，上海报春通信科技有限公司(以下简称上海报春，后更名为上海誉好数据技术有限公司，以下简称上海誉好)成立；2006年，京天利成立，并于2014年10月份在创业板上市。2006年至2011年，两个公司的主要管理人员均为钱永耀、邝青。2007年底，京天利和上海报春同时开展业务，两个公司是一班人马两块牌子，目的是分别应对不同电信运营商的管理要求。2011年，京天利改制。为突出主营业务，规范关联关系及同业竞争问题，2011年5月26日，钱永耀、邝青、钱永美等三人将其持有的上海报春100%股权作价1200万元转让给北京汉辰佳业文化传播有限公司(以下简称汉辰佳业)。借此京天利从形式上实现了与上海报春的完全剥离，但汉辰佳业受让上海报春股权的收购款来源于钱永耀控制的上海天彩投资管理有限公司(以下简称天彩投资)。上海报春股东变更为汉辰佳业后，齐亚魁仅是上海报春的经营管理人员，无控制权，重大事项决策均需钱永耀批准；汉辰佳业及其实际控制人郑磊未实际管理上海报春；钱永耀仍然从财务、管理、经营政策等方面对上海报春有重大影响，使京天利与上海报春之间实质上存在关联关系。京天利招股说明书和2014年年报中没有披露与上海报春之间的关联关系。在随后和上海誉好的一些交易中，这些关联关系也被隐瞒。其于这些事实，证监会对京天利给予警告，责令改正，并处以40万元的罚款；对钱永耀给予警告，并处以罚款60万元。随着证监会处罚的下达，投资者向京天利索赔的声音开始出现。“由于京天利是在招股说明书中即存在虚假陈述，因此，自上市之日起至2015年6月22日期间买入京天利并且在2015年6月22日前未全部抛售的投资者，均为受京天利‘瞒报’关联关系及关联交易影响的投资者，该部分投资者均有权向京天利提出民事索赔诉讼。”王智斌表示，需要提醒投资者注意的是，投资者可以向京天利索赔金额以2015年7月8日为限进行计算，2015年7月8日之后盈利或者亏损均不影响投资者的索赔金额，根据法律规定，2015年7月8日之前未实际卖出的投资者，亦可参加索赔。据王智斌称，自2015年6月23日京天利披露其被证监会立案调查之日起，该公司股票连续12个交易日跌停，投资者损失惨重，截止到2015年7月8日，许多高位买进的投资者亏损幅度达80%。(桂小笋)
海阳7月4日电 (杨兵 崔阔)记者4日从山东核电有限公司获悉，海阳核电1号机组冷态水压试验日前完成，标志着海阳核电1号机组全面进入调试阶段，山东省首座核电站建设取得重要进展。据悉，整个试验过程中的升压、保压和降压共用时5小时45分钟，达到设计要求，冷态水压试验顺利完成。试验还对1700多条焊缝、200多个机械连接件进行了全面检查。山东核电有限公司工作人员称，核电厂共有四道安全屏障，一回路压力边界是其中一道重要安全屏障，此次试验成功证明了海阳核电1号机组一回路压力边界完整、密封良好，检验了相关设备及系统安装质量，为后续机组热试、反应堆装料及并网发电奠定了基础。据介绍，海阳核电项目一期工程建设两台AP1000机组，是中国三代核电AP1000自主化依托项目。海阳核电项目位于山东省海阳市，距烟台市区93公里，距青岛市区107公里，规划建设6台百万千瓦级核电机组，并预留两台扩建场地。(完)
截至6月20日，中韩自贸协定正式生效半年。山东企业在中韩自贸协定下共受惠进口韩国原产商品18.8亿元，减免税款4700万元，主要进口商品为阀门零件、硫磺和不锈钢卷材。据青岛海关统计，今年前5个月，韩国为山东省第一进口来源地。随着中韩自贸协定的实施，韩国进口商品关税逐步下降，自韩进口商品成本也进一步降低，山东省对韩贸易企业获益日益增加。目前，山东省350多家进口企业享受了中韩自贸协定关税减让。青岛海地村我家食品有限公司是一家专门进口销售韩国食品的公司，进出口业务部相关负责人表示，自去年12月中韩自贸协定正式实施以来，公司已减免进口税款30多万元，受益明显。青岛浦项不锈钢有限公司是青岛地区减免税款额最多的企业，超过了200万元。“中韩自贸协定给我们企业注入了新活力。”公司副总经理李载镇介绍，2008年国际金融危机以来，不锈钢市场持续低迷，对企业影响很大。中韩自贸协定实施后，公司进口原材料税率降低，国际竞争力增强，目前企业正规划二期扩建，以进一步扩大产能开拓市场。为保障中韩自贸协定顺利实施，企业充分获得关税优惠，青岛海关先后多次举办政策宣传会，通过多种渠道宣传优惠政策。同时在各口岸通关现场设立专门窗口，办理中韩自贸协定项下货物的进出口通关业务，保障货物顺利通关。据介绍，青岛海关与韩国仁川海关还在青岛召开关际合作会议，双方确定设立中韩自贸协定通关热线，用于沟通协调中韩自贸协定项下两国货物在双方通关问题。在信息互换、监管互认、执法互助的基础上，双方海关将深化合作，提高中韩通关效率、促进中韩经贸发展。
万科A今天复牌，牵动着投资者的心。一些持有万科A的股民更是周末都没有过好，因为他们知道今天或许没有什么好的局面。而对于市场来说，7月到底会不会迎来翻身，一些机构给出了乐观的判断。万科A开盘跌停停牌超过半年的万科A今天终于复牌了，不出所料，开盘就惨遭跌停，报价21.99元，下跌9.99%。巨量卖单死死地将万科A按在了跌停板。截至记者发稿，跌停板上堆积了逾700万手卖单。万科A股吧里小散户惨叫连连：有的说自己是停牌前一天买的，这下子不知道给闷到什么时候；有的建议宝能今天起改名为“无能”，因为宝能“面对巨大卖盘，无能为力”；还有的则担忧，不知道还有几个跌停。此前某财经网站进行了《万科A7月4日复牌，会有几个跌停？》的调查问卷，当时有15000余名网友参与投票。其中46.7%网友认为有4个跌停，有26.7%网友认为有3个跌停，仅有5.2%网友认为有1个跌停。中小投资者合法权益必须得到维护在万科A复牌前，中证中小投资者服务中心有限责任公司公开发出声音：“万宝之争”，中小投资者合法权益必须得到维护。该中心表示，近日，投服中心连续接到中小投资者电话，反映“万宝之争”中的中小投资者合法权益谁来保护？由于不在试点范围内，投服中心目前还没有购买万科股票，无法以股东身份参与其中。但代表中小投资者发声出手是投服中心的应有之义，更是职责使然。从目前已知的信息和中小投资者反映的情况来看，去年7月份以来，“万宝之争”中小股东获取信息并不充分，他们的各项权益并未得到充分维护。在此，投服中心呼吁“万宝之争”的各相关方要在法律法规和监管规则的框架内，本着维护资本市场秩序和中小投资者合法权益的原则，积极回应质疑，满足中小投资者的知情权；理性采取措施，促使上市公司正常持续稳定经营和长期健康发展。7月能否迎来转机？今天早盘，受万科A复牌影响，两市双双低开，随后沪指迅速拉升翻红，盘面上一片向上的走势。如今，上半年已过去，对于A股市场来说，上半年区间跌幅达到17.22%，最高点曾上探至3538.69点，最低点曾下探至2638.30点。股市中有种说法：五穷六绝七翻身。7月份，股市能否迎来转机？前海开源基金乐观表示，不确定性因素已经基本排除，市场已开始走向正轨。从利好的角度来看，下半年养老金也可能会入市，最近又出台了职业年金入市管理办法，再加上“深港通”也有可能宣布开通，诸多利好让市场有可能突破3000点的压制，进一步走高。此前持续的热点板块还会持续，因为行情刚刚从之前的下跌转向反弹。重点关注北斗导航等军工板块机会，下半年军工可能引领大盘反弹。华安证券则认为，股市运行的宏观环境与大逻辑未变。目前，经济仍处于弱复苏趋势中，预计A股下半年将依旧维持震荡。结合股市运行区间和主要的风险点，下半年市场“先抑后扬”的可能性较大，建议对应“先防御后进攻”的配置格局。本报记者于建 J180
本报讯(记者孙文文)6月30日凌晨，大兴、房山两区部分乡镇遭受冰雹灾后，16个乡镇近7万亩果树和农田直接经济损失高达1.7亿元。灾后，市园林绿化局组织专家来到灾区果园指导农户进行灾后处理。两个区的保险理赔工作也已经全部启动，最快今天将有第一批保险赔付打到农户卡里。昨日，记者随市园林绿化局工作人员及保险公司人员、农业专家等来到冰雹灾区房山琉璃河镇贾河村。在村里的梨园树下，到处都是被冰雹打下来的落叶和落果，挂在枝子上的果实也多有被砸伤的痕迹。果农说一开始冰雹就像飞机飞过的声音，就十多分钟一年的收成就全被糟蹋了。市园林绿化局产业发展处处长施海表示，冰雹对果树的影响不是一年的，有可能延续到四五年。现在，大兴、房山都已经派出了林果中心的专家去受灾村里指导农户。华农财产保险股份有限公司北京分公司韩总告诉记者，现在公司正在和专家一起积极为受灾农户进行定损工作，只要是6月30日冰雹灾害标识的都简化理赔流程，已经确定损失的大棚、西瓜、露地蔬菜已经启动赔付，最迟周二20多万赔偿就打到农户卡里。受灾的梨和桃等也正在抓紧进行定损工作，已经启动了每户300元的预付赔偿，今明两天应该能到农户手中。仅房山区琉璃河镇就有大约300万元。J192追问哪些农作物受灾严重？ 梨花村今年绝收记者了解到，此次冰雹灾害有两条雹线，主要是大兴、房山两个区受灾。大兴区的受灾情况更加严重，房山区受灾面积更大。根据市园林绿化局统计，灾后，大兴、房山两区共16个乡镇200个村子受到影响，近7万亩果树和农田受灾，林果业直接经济损失高达1.7亿元。大兴部分种梨的村子今年近乎绝收。俗话说，“雹砸一条线”。在房山，此次冰雹灾害集中在琉璃河镇、窦店镇、长阳镇、南窖乡、霞云岭等部分村子。以琉璃河镇为例，有7150.1亩梨树、2239亩桃树、968亩西瓜、700亩杏树、3104亩蔬菜受灾。不到十分钟的冰雹，砸坏了村民一整年的收成，而且会影响到后续果树等的恢复生产。房山区相关负责人表示，房山林果业受损最重，受灾面积38590亩，损失6000万元。此外，还有300亩花卉产业、1440群蜜蜂受灾。大兴庞各庄、榆垡、礼贤、安定、北臧村5个乡镇的113个村庄受灾，农田、果树受损较重。其中，果树有3万亩，西瓜9300亩，蔬菜2.1万亩。专家告诉记者，大兴当地的梨树好多都是新疆库尔勒梨和北京香梨的杂交，非常酥脆，现在正是坐果期，受灾严重。冰雹过后，近八成果子被砸到地上，挂在树上的零星果实也砸出了伤痕，影响后期成熟，容易腐烂致病，大兴梨花村等永定河畔产梨区今年近乎绝收。北京有哪些知名瓜果？ 京郊35村因农特产“闻名”现如今，随着经济的不断发展和城市化的进程加快，一提到京郊的特产，城里人容易产生一种陌生感。其实，这些来自京郊农田果园的瓜果梨桃等是市民“菜篮子”、“米袋子”里最新鲜的构成。色泽红艳的红肖梨主产区在密云大城子镇，年产精品红肖梨850万公斤；密云溪翁庄镇金叵罗村的小米曾为皇宫贡品，口感细腻，种植面积达800余亩，是北京为数不多的规模种植区；昌平崔村镇是“京郊苹果第一镇”，年平均光照2764.7小时，有6300亩标准化红富士果园，产量占昌平1/3以上…… 更不用说大兴的西瓜、平谷的大桃。从2011年起，农业部每年认定一批“全国一村一品示范村镇”，北京也在推进这项工作，先后有35个村镇获得了农业部认定的全国“一村一品”示范村镇称号。不过，有业内人士认为，目前这些京郊村镇特色农产品的知名度依然不高，亟须专业化市场运作和推介，要让更多人知道这些京郊的宝贵资源。投保农业险能赔多少？ 23类险种补贴比例高达90%记者采访了解到，根据统计，本次冰雹灾害中，已经投保的面积仅占受灾总面积的37%。据市农委统计，2011年以来，北京政策性农业保险累计参保农户81万户次，赔付支出19.3亿元，赔付农户56.3万户次。目前，北京市级政策性险种已经由2011年的19大类增至2015年的23大类，不同程度覆盖了粮油作物、生态林果、设施农业、畜禽养殖等农业产业。并且，北京市财政给予参保农民50%保费补贴，各区县财政补贴10%至40%不等，累计补贴比例最高可达90%。华农财产保险股份有限公司北京分公司韩总告诉记者，房山地区此次受灾的大部分果农都投保了农业保险，农户只需要掏20%保费即可。具体来看，梨的保费64元一亩，保额是4000元；桃树是48元一亩，保额3000元；葡萄42元一亩，保额3000元；西瓜18元一亩，保额1000元。现在公司正在和专家一起积极为受灾农户进行定损工作，只要是“6・30”标识的都简化理赔流程。今明两天，每户300元的预付赔偿应该能到农户手中。不过，记者也了解到，多数农户现在投保额比较低，将来要考虑提高赔偿额度。另外，通过这次冰雹灾害，也要提高果农的投保意识。本报记者 孙文文 J192
世界卫生组织研究数据显示，随着人们生活水平不断提高，当前中国已成为世界第二肥胖大国，4600万成人“肥胖”，3亿人“超重”。另一方面，虽然很多人一边立志减肥，一边继续过着关不上嘴、迈不开腿的“腐败”生活，但对减肥的需求和热情从未淡化，截止2015年，减肥市场总规模已接近3000亿人民币，并每年以超过20%的速度快速增长。同年，“互联网+”成为国民皆知的热点，而在这股浪潮下，万亿市场的互联网+瘦身减肥开始正式爆发出巨大势能，减肥产业格局初步形成。如今，减肥已然成为了一种生活方式，而一大批以“减脂”“塑身”为主题的APP应运而生。截止2015年7月，中国移动健康细分领域中，减肥健身类APP月度活跃用户数超过500万。而且，在资本方面，减肥APP的魅力也在不断增加。受巨大的市场需求推动，从2013开始，资本市场开始重视这一洼地，相应的移动减肥产品融资数量出现了高速增长，到了2015年，资本的热度有增无减。例如“爱瘦”、“肉肉”相继获得了数百万天使投资，“减约”也获得了千万pre-a轮融资，Keep、咕咚冲到3轮融资等等。纵观当前市场，随着健身减肥类app的不断涌现，整个健身行业还处于小角色们各自探索、互相模仿的混乱阶段。不过值得欣慰的是，在不断的发展过程中，健身类市场开始细分，大致分为三大派。一是以“咕咚”为首的健身跑步类app，二是以KEEP等为首的健身塑形类app，三是以”减约“为首的专业减脂塑形类APP。不同派系app解决的问题也不尽相同。诉求基本为三个：健身，减脂和塑形。事实上，对于三大派系的区分，不仅是用户，即使很多私人健身教练们都不好区别。因为减肥、塑形、增肌这些词都是健身爱好者、媒体们约定俗称的说法，并不是严谨的术语。提到训练目标，专业私人教练们脑子里闪过的都是“力量、耐力、心肺功能、体态……”对于想增肌的用户，首先要分清楚想要的到底是肌肉围度，还是肌肉线条。肌肉围度是涨上去的，肌肉线条却是瘦出来的。照着健美大块头的训练饮食计划去练根本不可能练出时装模特那种瘦削的肌肉线条。而对于更多想要瘦身的人来讲，减脂塑形是关键。这就要求APP在减脂瘦身的专业度上进行了更多细节的把控。减约app在这一方面做的还是不错的。在视频课程中，减约APP的运动视频课程是以核心训练(腰腹部训练)为基础，有氧运动和核心训练循环进行，快速提升心率到燃脂心率，利用长时间的有氧运动达到直接减脂效果。而要塑形的用户，如果还是大腹便便，八块腹肌离你还太过遥远；如果你瘦得像根竹竿一样，也没办法直接把胸肌中缝练得厚实硬朗。所以，要考虑到自身的实际情况先增肌或者减脂，达到一定的标准后，再进行下面的环节，才能得到自己想要看到的效果。所以，在选择减脂还是健身APP的时候，用户必须弄清楚自己的需求。那么，减肥类型APP真正效用几何？据了解，国外移动减肥APP重个性化产品设计，轻信息化内容整合。而国内产品则多集中在对减肥知识的普及上，较少涉及娱乐功能方面。减肥方法集中在食疗，而减肥工具方面多以记录和热量查询为主。现在的网络上免费的减肥知识、案例、指导满天飞，但真正能被用起来的却不多。而且主打资讯类的产品商业变现不易，相当于绕了一个远路，其实根本无法满足用户的减肥需求，很难达到用户期望效果，用户自然也就不会花钱做没必要的消费。对减肥类移动产品来说，市场商业模式应该是清晰且明朗的，但这对于很多健身减肥类app的商业现状却是相反的。在移动减肥市场的商业模式中，很多app仍旧在探索，产品价值用户稀缺，用户不够稳定，与商业化定位契合的用户少，用户消费习惯很难培养，商业变现步履维艰。而在承载着这种商业变现压力下，很多健身减肥类app开始急功近利，开始以不健康、不科学、不专业的方式引导用户高效、快速的减脂瘦身，只注重结果。如一直比较流行的节食减肥。但凡是有一点专业指导的人们都应该了解，节食减肥并不是不吃饭，而是选择性的吃，适量的去吃。而某些的app类虽然也是打着瘦身饮食方案的名号，却直接让用户过量的运动，然后一天只摄入少量的水果进行”魔鬼式减肥“，这一点想想都是后怕的，到最后不但不会瘦下来，用户整个人的身体也搞垮了，因此在减肥的同时也要认清健康是第一位的，切不可盲目减肥而得到适得其反的效果。“瘦身减肥并不是简单的去看几个运动视频，制定几个不专业不科学的瘦身饮食方案就能解决的，它需要专业权威的瘦身理论实践引导。”减约app品牌创始人李宇欣表示，肥胖的根源在于不健康的生活方式，瘦身类app要做的应该是从根本处去解决问题，从专业角度出发，再配以合理的瘦身塑形方案。创业之初，李宇欣一直在不断地问自己同一个问题：“我创业的初衷，到底是什么？”经过一年的不断自问和试错，李宇欣现在想清楚了，“减约”要实现的，就是做好减肥这一件小事，帮助用户先瘦下来，塑形健身才是第二步，通过健身呈现更美的状态。“肥胖的根源在于不健康的生活方式。”李宇欣表示，医学背景出身的她一直希望解决的是用户难以坚持和科学方法的痛点。因此，在后期的逐渐学习探索中，减约开始探索出了一套国内独有的科学瘦身理论。据悉，这套国内独科学瘦身理论吸收了能量守恒，盘子理论以及国内外先进的运动训练方法的优点和长处，结合中国人的实际情况对APP进行了改进和优化，在用户日常生活中方式的细节处下功夫。如，在用户的日常摄入和消耗及饮食系统上，减约利用能量守恒理论和具有中国特点的低碳高蛋白盘子理论，通过减约app来动态引导用户，让用户更科学的消耗和摄入；在用户的日常运动系统上，减约利用国内首创的有氧循环训练体系，即通过50位国家级健身专业人员联合定制的42天专业减脂系列课程，来帮助人们进行健康运动减脂。此外，基于课程训练，减约近期还升级了“课程伙伴”功能帮助用户更好地坚持下去，最终达到减脂瘦身效果。2015年两会上，总理提出了“医疗卫生信息化建设”的总体要求和目标。以人为本、数据为基础，互联互通、智能决策为导向是应有之义。根据中国科技发展战略研究院估计，到2020年，整个大健康产业的规模或将达10万亿元。业界认为，医疗健康产业已步入最好的投资周期，大健康产业“盛宴”已经开启。“减约独家首创了BTCM体系，致力于打造出一个专业的大健康减脂生态圈。”减约CEO李宇欣介绍说，BTCM体系主要是面向减脂人群提供的一整套专业有效的减脂方法。据悉，BTCM方法主要是通过全面的测评、分析用户的肥胖成因、肥胖类型，结合用户的饮食、运动相关日常习惯、疾病，为用户定制一整套吃与动结合的减脂方法。BTCM方法是以可观察的、可测量的真实数据作为依据，同时结合大量的临床经验总结而来的。对于正在进入全球大健康市场的”减约“品牌而言，建设大健康减脂产业生态圈，增强灵活性是未来生存的必经之路。有业内人士解读，减约所提倡的大健康减脂生态圈，是依托于“互联网+”和全产业链，向用户提供服务新的商业模式。“减约品牌的健康专业减脂模式可快速规模化、规范化、产业化。”李宇欣表示。减约品牌通过传播正确、专业减肥理念，创建专业评测方法，丰富饮食及运动数据库，提供健康代餐饮食，不断出品专业有效的专业减脂产品。同时还将与专业机构、减脂专家及减脂中心合作，提供咨询解答、方案定制等高品质的专业减脂服务，致力于为减脂用户提供一站式解决方案，打造专业减脂生态平台。
包括环境管理师营养配餐师等多种专业服务 家政人员月薪可过万元一家政公司组织工作人员为老人服务。文/广州日报记者李直建 通讯员王茜 图/广州日报记者葛宇飞东莞家政市场也兴起了“私人订制”！雇主如果不满意，可以随时要求更换服务人员。记者从智通人才连锁获悉，东莞本土化的“私人订制”高端家政服务包含了环境管理师、营养配餐师、养生保健师等一系列金牌家政服务，雇主家庭能根据自己的需求有针对性地下单订制。与传统的家庭保姆相比，“私人订制”的家政服务人员要经过各种培训和考核，业务技能专而精，就连其家庭情况，家政服务公司也要一清二楚。当然，他们的待遇会明显高一些，月薪可达1万元。家政服务项目逐渐细化记者了解到，目前东莞家政市场上的“私人订制”服务，主要有环境管理师、营养配餐师、教育指导师、养生保健师以及订制月嫂、订制育婴师等金牌服务。据“私享家”家政服务公司经理周晚霞介绍，家政公司提供的是一个工程报价菜单，客户订制服务按需求和结果付费。就环境管理师对客厅清洁的单品服务来说，服务就达42项。也就是说，与传统的清洁工保姆不同，环境管理师除了对家中的“硬件”家私进行清洁之外，还提供环境氛围等“软件”服务。营养配餐师会根据家庭成员不同年龄及身体需求设计适合的营养方案并制作出营养食品；养生保健师会遵循养生法则为雇主家人定制个性化养生保健方案；育婴师主要针对0~3岁的宝宝，培养良好的生活、卫生习惯等。服务人员有严格的培训和考核据周晚霞介绍，“私人订制”服务在东莞刚刚起步，价格不算高。如环境管理师，标准体验定价30元/间/天。营养配餐师如果提供单品服务，一个月是7000元至1.2万元不等。如果一个家庭要订制环境管理师、营养配餐师、养生保健师、教育指导师的套餐服务，每月大约需要2.5万元至3.5万元。“私人订制”的家政服务人员实行的是公司签约制。除了通过培训要达到一定的技能标准外，家政公司对服务人员的考核和要求也相当严格。比如月嫂需要经过培训及资质审核后，持证上岗。公司会为月嫂统一配备床上用品、上户箱、家居服、洗漱用品、拖鞋等。“我们还会深入到阿姨的家中，通过电话、家访等方式摸清阿姨的来历以及家庭情况。就连体检，我们也会有指定的老师陪同，领取体检报告，避免被更换。”周晚霞如是说。看来，想成为一名“私人订制”高端家政服务人员并非易事。如此，其待遇高过普通的家庭保姆。据悉，根据服务内容和水准，目前“私人订制”家政服务人员的月薪从5000元至1.2万元不等。雇主不满意可随时更换服务人员记者了解到，目前高端家政初涉东莞市场，拥有高素质高技能的家政服务人员数量还有限。周晚霞告诉记者，为了满足市场的需要，今后每年将会培训六七百名家政服务人员，然后优中选优，提供“私人订制”服务。雇主下单后，家政公司会根据雇主的实际需要，对服务人员进行有针对性的培训和指导，一般在15天到30天以后，给雇主提供服务。雇主一旦对“私人订制”服务人员不满意，可随时提出更换。章女士是东莞首批享受到“私人订制”高端家政服务的雇主。她透露，平时工作繁忙，别看自己外表光鲜，但家里的卫生实在无暇兼顾。“家里东西非常多，首饰贵重物品随手搁置，根本不放心交给不知底的人来打扫。”章女士称，“这类‘私人订制’的家政服务人员提供的是员工制服务，有家政公司做担保，雇主会比较放心。别的不说，就连自己日常用的卸妆油瓶子，服务人员也将其擦得亮洁如新。”广东省家庭服务业协会会长陈挺表示，一直以来，很多雇主受制于家政人员的状态，一旦家政人员萌生离开的想法，雇主则处于被动地位。高端家政服务为雇主打造全方位的私人定制服务，这种服务是人们对生活品质高、精要求的体现，也是未来家政市场的发展趋势。相比之下，过去一般家庭的保姆会要求各种家务都要懂得做，而“私人订制”的高端服务不再需要什么都会做，转而追求专而精。
本报讯 记者万静 国家发展和改革委员会日前印发《商业银行收费行为执法指南》，明确商业银行不得违反政府指导价、市场调节价、平等自愿原则违规收费。《指南》明确，对于实行政府指导价、政府定价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)超出政府指导价浮动幅度的；(二)高于或者低于政府定价的；(三)擅自制定属于政府指导价、政府定价范围内的收费项目或者标准的；(四)提前或者推迟执行政府指导价、政府定价的；(五)对明令取消的收费项目继续收费的等。《指南》明确，对于实行市场调节价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)在价目表外自立收费项目的；(二)收费标准超出价目表规定的；(三)收费对象与价目表规定不符的；(四)对总行减免优惠政策没有执行到位的；(五)法律、法规禁止的其他违规收费行为。商业银行违背平等自愿原则，强制要求客户购买服务的，认定为违规收费。具体包括：在发放贷款或者以其他方式提供融资时，强制服务并收费；强制搭售理财、基金、贵金属等金融产品；使用虚假的或者使人误解的价格手段诱骗消费者购买保险等金融产品；强制客户到指定企业办理评估、保险等业务。
本报讯 记者万静 记者日前从住房和城乡建设部获悉，住建部部长陈政高要求各地用3个月时间，在国庆节前全面完成工程建设领域保证金清理任务。要确保“一个项目不落、一个企业不落”地保质保量落实；住建部门要和财政部门、人社部门紧密配合，形成合力，全力推进。在住建部、财政部、人社部7月1日联合召开贯彻落实《关于清理规范工程建设领域保证金的通知》电视电话会议上，陈政高指出，地方政府、企业自行设立的保证金要全面清理、全面停收；对保留的保证金推行银行保函制度；任何建设单位不得以任何理由拒绝建筑企业的保函形式提交的工程保证金。严格禁止新设立保证金项目，对违规新设立保证金的，要严肃查处。对保留的保证金要进一步规范，严格按规定时间进行返还。农民工工资保证金采取差异化的缴存办法；工程质量保证金预留比例上限不得高于工程价款结算总额的5%，在工程竣工前，已经缴纳履约保证金的不得同时预留工程保证金。对取消的保证金，各地要抓紧时间制定办法，确保2016年底前全部返还。
7月4日电 由北青传媒旗下孝质(北京)健康科技有限公司主办的“凝心聚力铸辉煌，北青奋进卅五载”――庆贺北青35周年暨孝质公司签约合作及新品发布会3日在法制晚报社召开。孝质公司董事长全伟在发布会上表示，当前我国已经进入了深度老龄化社会，而活力型老人已经成为老年人口的主力军。孝质公司坚持传播先进的养老理念，推广先进的养老模式。“孝质公司推出的旅居养生养老产品，正是融合了‘候鸟式养老’和‘居家养老’两种模式的全新养生养老理念。”全伟说。中社社会工作发展基金会主任谢发全在发布会上表示，我国养老形势的严峻性，要求我们必须携手共进，需要各方团结起来，抱团做养老，众人拾柴火焰高，一起拾柴才能把养老事业这把火烧大、烧好、烧旺。在新品发布环节上，孝质公司营销总监方静对孝质旅居基地以及线路进行了全面的讲解。据方静介绍，孝质公司目前已有山东乳山、海南海口、广西金秀、安徽绩溪在内的上百家合作基地，并且推出多条旅居新线路供不同需求的老人选择。与此同时，孝质官方网站以及旅居网站目前已经上线，孝质商城网站正在测试当中，将在不久的将来服务于孝质公司旅居客户。
尽管英国脱离欧盟公投落定，但金价涨势仍未停歇，最近一周国际金价再度大涨2%，连续第5周报涨，刷新了两年多来的新高。数据显示，到上半年，国际金价累计涨幅达25%，是1985年以来的最大半年涨幅，领跑各大类资产价格的表现。到1日收盘，纽约市场金价收报每盎司1339美元，是2014年3月来的新高，较前一周收盘价上涨1.9%，连续第5周上涨收红。受到带动的人民币计价金价也大幅上扬，上海期货交易所黄金期货主力合约收报每克288.45元，创2013年5月份来的3年多新高。最近一周，尽管英国脱离欧盟的公投结果已经落定，但市场仍在消化余威，加上投资者对美联储的加息以及前瞻性的非农就业数据猜测，黄金市场持续走高。在持续3年回落后，黄金缘何在上半年上演大逆转，成为投资者关注的焦点。“市场钱太多，基本所有资产都在上涨。”敦和资产宏观策略总监徐小庆在扑克投资家下半年大宗商品策略峰会上表示，债券、商品都上涨，由于商品涨代表通胀预期上升，债券涨意味着名义利率下降，其结果就是实际利率越来越低，黄金无疑成为其中最受益的一项资产。在过去半年，上涨几乎成为黄金市场的新常态。“可以看到黄金在避险情绪上升时上涨，避险情绪回落时也不跌。”徐小庆表示，比如近期市场风险偏好回升，股市有所上涨，但黄金并未回落，原因正是商品亦有所上涨，黄金表现为在避险的情况下随着名义利率下降而上涨，风险偏好回升时则随着通胀预期上行。伴随黄金在市场中的左右逢源，各大机构纷纷上调金价的预估，汇丰银行的报告此前一度预计避险情绪的推动，可能带动金价冲上1400美元大关，如果市场更大范围的担忧情绪爆发，金价很可能在较长时期内进一步上行。“不少机构预计年底前金价很可能会再创新高，一方面是美联储的加息频次预估大幅降低，另一方面则是越来越多的经济体实行负利率政策。”为此，上海一家私募研究部门负责人表示，在短期内，金市的降温很可能仍需等待美联储加息预期的再度升温。据新华社
国家统计局近期将陆续发布6月经济数据。业内人士预计，6月CPI同比增速将比上月小幅下降，在1.8%左右。同时，需求放缓短期对工业品价格形成抑制，预计PPI回升力度减弱。猪肉价格环比下跌交通银行首席经济学家连平表示，根据国家统计局公布的主要农副产品数据，经过初步测算，6月中、上旬主要食品价格环比上涨、持平、下降的种类分别占比33%、36%、30%，上涨的幅度不大，下降的幅度较大。6月翘尾因素1.1%，基本与5月持平，翘尾因素不再继续攀升。综合判断，6月CPI同比涨幅可能在1.7%-2.1%之间，取中值为1.9%，比上个月小幅下降。连平表示，货币流动性对物价的抬升作用上半年已经显现，下半年进一步推高CPI的作用有限。供求关系偏紧的商品依然容易受到价格抬升作用的影响，天气状况、投机行为、货币流动性因素叠加可能再次抬升部分蔬菜价格。预计下半年CPI上升压力减小，运行趋于平稳，但部分食品价格仍存飙升可能，需要关注。光大证券首席经济学家徐高认为，6月高频数据显示通胀下行速度有所加快。猪肉供给回升导致猪肉价格环比开始下跌，生猪存栏量2月以来连续回升，周度数据显示6月猪肉价格出现近3个月以来的首次环比下跌，且跌幅在持续扩大。供给改善抑制了上涨空间，同时基数效应拉低猪肉同比增速，未来几个月猪肉价格将对CPI同比增速持续形成负贡献。预计6月CPI同比增速继续放缓至1.8%的水平。非食品价格方面，虽然PPI价格回升较快，但根据测算传导到CPI仍较为有限。中信建投分析师胡艳妮表示，过去九年6月份非食品价格环比上涨在-0.1%-0.2%之间，因此判断6月非食品环比平均涨幅为0.1%。综合分析，预计6月CPI同比上涨1.7%-1.8%，环比回落0.3%。PPI回升力度减弱PPI方面，兴业证券研究报告认为，大宗商品价格的影响可能在1-2个月之后，导致PPI环比转负。徐高表示，需求放缓短期对工业品价格形成抑制，同时相较于高频工业品价格，PPI反应较为滞后，6月PPI跌幅可能再度扩大。招商证券分析师谢亚轩认为，除原油价格继续上涨3.6%之外，螺纹钢和铁矿石等工业品价格虽然反弹，但平均价格仍低于上月。分行业看，黑色金属矿采选业、黑色金属冶炼与压延加工业跌幅最大，有色金属矿采选业和原油石化行业有所上涨。上海证券分析师胡月晓表示，PPI持续改善，环比继续大幅明显上涨，超出市场预期。随着钢厂复工以及粗钢产量逐步恢复，叠加需求阶段性减弱，加之5月大宗商品价格出现大幅调整，预计PPI回升力度减弱。综合来看，当前经济短期回暖有明显的政策刺激因素，总需求依然不强，而过剩产能仍在调整之中，经济总体上呈供过于求的状态。记者 彭扬
□本报记者 倪铭娅上半年宏观经济运行数据将于近期公布。部分机构表示，预计第二季度经济增速与第一季度基本持平，上半年GDP增速为6.7%左右。业内人士表示，稳增长仍是下半年的主基调。在此背景下，经济将在投资、供给侧结构性改革、国企改革以及“双创”四大领域发力。经济呈现三变化业内人士认为，上半年经济仍运行在合理区间，预计二季度经济增长维持在6.7%左右，与一季度基本持平。总体看，经济增长可圈可点。中国社科院财经院综合部副主任汪红驹表示，预计二季度经济增长6.7%左右，居民消费价格上涨2.0%左右，二季度经济形成新的弱平衡格局。中国银行近日发布的《2016年三季度经济金融展望报告》显示，受益于前期政策刺激、基础设施投资和房地产快速增长、PPI降幅收窄等， 今年以来工业生产较为平稳，工业企业效益也有所改善。预计二季度GDP增长6.7%左右，增速与一季度基本持平。上半年GDP增速为6.7%。“上半年中国经济基本上可以描述为‘由落转稳’。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，受益于过去一段时间稳增长政策的支撑，以及城镇化、简政放权等具体措施效果逐渐显现，“稳”成为上半年经济的重要特征。业内人士认为，除了稳增长政策的托底，上半年经济平稳运行的关键还在于国内消费的增长。国家统计局数据显示，1-5月社会消费品零售总额同比增长10.2%，继续保持平稳较快增长态势。商务部监测的5000家重点企业零售额实际增速(扣除价格因素)已连续3个月保持回升势头。根据波士顿咨询公司(BCG)最新调查研究显示，在经济增速放缓、市场波动的环境下，中国消费者的消费意愿依然强劲。尽管增速轻微放缓，但消费增长仍在上升轨道。中国人民大学重阳金融研究院合作研究部主任刘英认为，上半年经济增长还存有一些变化：一是供给侧结构性改革在不断推进经济增长，去产能、去库存进展有序；二是创新驱动经济增长势头加快，新产业拉动经济增长明显；三是，从PMI指数来看，非制造业对经济增长的贡献加大。四领域有望发力业内人士表示，下半年中国经济将继续保持平稳增长态势。中国社科院财经战略研究院近日发布的报告预计，下半年物价涨幅将分化，PPI同比降幅继续缩小并趋向转正，全年CPI预计上涨2.0%。消费品零售增幅基本平稳，固定资产投资、房地产投资、货币供应增幅略有下降。全年经济增长6.6%左右，高于6.5%的增长目标。市场人士分析，下半年经济将在四大领域发力。投资发力将是下半年经济运行的一大特点。银河证券首席经济学家潘向东表示，民间投资企稳回升是下半年经济企稳的关键。目前，国务院督查组正对各地民间投资情况进行督查，下半年促进民间投资增长的政策措施有望出台。专家称，投资“马车”一直是托底经济增长的主力。尽管近年来投资规模较大，但投资在地区结构、产业结构方面仍有发力空间。就投资的基建、制造业和房地产投资三大块而言，下半年变数较大的是房地产投资。三季度开始房地产投资增速将放缓，全年预计维持在3%左右。基建投资将在政府加杠杆下继续平稳增长，增速或达18%。总体看，固定资产投资增速全年或达10%，继续发挥托底作用。供给侧结构性改革力度将加大，预计下半年“三去一降一补”五大任务的相关实施方案将陆续落地。刘英表示，供给侧结构性改革全面推进的力度还可以加大，下半年在产业结构调整、制度创新、科技创新、产业创新等方面都需要加大力度，特别是需要更多的体制、机制创新，要将产、政、学、研、用紧密结合起来，加大研发投入力度，将创新驱动发展战略落到实处。国企改革将在今年下半年取得实质性进展，多项改革措施也将在未来几个月密集出台。业内人士称，下半年围绕国企改革的市场化重组大潮涌动，核电、航空、航运、军工、铁路等五大行业的重组预期较高。中泰证券首席宏观策略分析师罗文波认为，已有多个省市制定并出台了国企改革相关细化方案和试点计划。随着改革不断深化，以混合所有制为导向的国有企业市场化兼并重组将加速。从资产证券化率提升潜力看，未来国有资产证券化将加快。地方和央企资产证券化的推进，将会释放出很大的市场空间。加大“双创”力度。近期我国首部“双创”报告出炉，国家发展改革委主任徐绍史表示，下一步将通过多种手段和措施，进一步激发大众创业万众创新的热情和活力。支持和培育互联网+创新创业服务平台，推动众创、众包、众扶、众筹等新业态、新模式蓬勃发展。财政政策空间大在业内人士看来，尽管经济保持着平稳运行的势头，但下半年仍面临较大压力和不确定性，稳增长政策仍需继续加码。汪红驹表示，目前经济特征是增速平稳、投资结构改善、外贸形势严峻、财政收入增速略有改善等。但下半年经济下行压力比较大，仍需要政策托底，要充分兼顾供给侧结构性改革和经济平稳运行的双重目标。“国外风险事件不断，国内经济下行压力上升，均需要稳增长政策发力。”光大证券首席经济学家徐高表示，英国脱欧后外部不确定性增加，将从贸易和资本流动等多个渠道对中国形成冲击。虽然目前来看影响有限，但不排除事件发酵升级、影响加大的可能。因此，需要稳增长政策加码推动国内经济企稳，增强对外部风险的抵御能力。同时，国内经济下行压力上升导致部分地区就业失稳和金融风险可能性上升，也提高了对稳增长政策的诉求。申万宏源宏观首席经济分析师李慧勇认为：“经济无近忧但有远虑。”他表示，外需方面，IMF继4月下调美国2016年经济增速之后再次将美国经济增速预期下调到2.2%；英国脱欧的尾部风险将导致外需继续下滑，未来外需继续承压。内需方面，尽管制造业生产端呈继续扩大趋势，但由于目前需求端乏力，市场补库存依然谨慎，需求增长面临压力。“要保证全年6.5%的目标实现仍需稳增长政策发力。”在李慧勇看来，下半年财政政策将更加积极。在经济面临下行压力和加快结构性改革背景下，财政政策更具优势，作用也会更大。应通过更有力度的财政政策，加大新基建投资，弥补民间投资不足，稳定经济增长。
法兴银行首席欧洲经济学家米歇尔・马丁内斯日前在京接受中国证券报记者采访时表示，预计英国“脱欧”会对该国经济造成负面影响，但不会使得欧盟经历重大解体。欧盟经济肯定会受到一定负面影响，然而其仍会保持正增长，整体影响并不很大。马丁内斯预计，未来两三年，欧盟各国的政策不确定性将上升，但除英国外不会有其他欧盟国家脱离欧盟。理由是欧盟其他大国中只有意大利可能就“脱欧”举行全民公投，但意大利宪法法院拥有对全民公投事宜的一票否决权。此外，在此期间英国仍将是欧盟的一员，经济贸易合作等方面并不会受到影响，负面预测更多只是基于一些不确定性因素。他表示，如果英国希望在“脱欧”后继续享受欧洲一体化市场的优惠条款，就必须要遵守欧盟的一系列规则。在未来两三年，投资者需要关注两件事，一是英国能否与欧洲共同市场保持密切关系，免关税进入欧盟大市场；二是英国是否接受欧盟移民的自由流动。法兴认为最佳情形是英国把欧盟市场准入而非移民问题作为其优先考虑点。对于各央行的货币政策，马丁内斯预计，英国央行将很快宣布降息，基准利率明年会降至零，并推出进一步的资产购买计划，甚至推出与2009年类似的信贷支持计划。而日本央行也会进一步加大量化宽松力度，美联储加息的次数将有所减少，对其在2017年底之前的加息次数预期由此前的4次降至3次。对于欧洲央行，马丁内斯对其加大量化宽松力度的市场预期不认同，他指出欧央行已经逐渐接近无资产可买的极限，随着欧元区通缩风险的消退和经济复苏趋向平衡，预计资产购买计划将持续运行到明年12月。记者 张枕河
第十届“中国经济增长与周期论坛”日前在北京举行。与会专家认为，2015年一季度开始下滑的工业增速，目前已趋于平稳，未来中国经济的增长动力在于扩大基础性消费。国家统计局副局长许宪春在论坛中指出，工业中的新经济持续快速成长，对我国传统经济的下滑发挥重要对冲作用，减轻经济下行压力。可以预期，新经济对未来我国经济发展必然产生更加重要的推动作用。许宪春表示，新经济体量目前还比较小，还不能完全抵消传统经济下滑的影响。一旦新经济体量大到可以抵消传统经济下行的影响，那么中国经济可能就稳住了。2011年以来工业经济增速一直在回落，但今年以来，增速相对稳定。去年一季度规模以上工业增加值增速为6.4%，二季度6.3%，三季度和四季度均为5.9%，今年一季度5.8%，4、5月份为6%，已经趋于稳定，所以工业中的新经济成长，已经在一定程度上抵消传统经济下滑的影响。许宪春同时表示，新经济的成长也造成了GDP总量的漏统和增速上的低估。目前国际上对新经济的基本概念、内涵特征以及口径范围还未形成共识。新经济在推动世界经济发展发挥重要作用的同时也给政府统计带来挑战，包括基本概念、统计调查方法、GDP核算原则与核算方法、价格指数编制方法等方面的挑战。（戴小河）
预付卡消费多数在民生行业，出现纠纷涉及面广。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”广东省消委会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。“新华视点”记者在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。规模日增跑路频现广东3年投诉翻一倍多“发行预付卡是商家快速回收资金、吸引客源、绑定客户的手段，光靠卖次数或者店内消费，现金流根本跟不上。消费者使用预付卡能享受更实惠的价格。”杭州市一家面积千余平方米的健身会所的销售经理说。这一看起来“双赢”的消费方式，却面临重重风险。不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，交钱容易退钱难。广东省消协3月公布的一批预付卡消费侵权典型案例中，消费者李先生在广东艾力斯体育健身运动中心办理了30次游泳卡，用了11次后，被告知游泳卡过了九个月有效期，需要再交60元续卡才能使用。李先生表示，办卡时该中心并未提及有效期一事，且卡上也没有注明。“预付卡存多少、退不退都由商家说了算。”浙江消费者吕先生说，一些会员卡背面还明确印有“一经办理不予退款”字样，交钱后服务好不好都只能接受。如果遇到公司倒闭、老板跑路，预付卡的钱往往“打水漂”。广东省消费者委员会近日公布一起案例，深圳市博贝优品文化发展（深圳）有限公司有投诉105宗，投诉该公司关门倒闭，老板跑路，一些家长预付的万元学费“打水漂”。上海知名餐饮连锁企业“代官山”2015年也上演了跑路事件，5家门店突然歇业，经营者完全失联，众多买了“代官山”预付卡的用户蒙受损失。此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。随着预付卡市场越来越大，纠纷也越来越多。去年11月全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，2014年国内多用途和单用途预付卡销售规模为9068.8亿元，预付卡消费领域问题突出，除了约定不明、服务缩水，更严重的是有商家利用其变相融资、集资甚至诈骗。来自广东省消委会的统计数据显示，广东预付卡投诉案件从2013年的3131件增加到2015年的7195件，翻了一倍多，涉及金额也从3000多万元增加到5000多万元。大量预付卡销售处于“三无”状态记者调查发现，目前，虽然有相关文件规定预付卡消费须备案登记，并实行资金存管制度，但实际上大量的预付卡销售处于“三无”状态。――无备案。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法（试行）》，要求发卡企业在开展单用途卡业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。但实际情况并非如此。全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，预付卡销售只有一半多经人民银行批准或商务部备案，大量发卡行为未纳入监管。上海全市发卡主体近10万家，而在上海市商务委备案的企业只有351家。――无存管。按照《单用途商业预付卡管理办法（试行）》规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业实行资金存管制度。其存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20％、30％、40％。企业需有专门的存管资金银行账户，当企业超额调用存管资金时，银行应拒绝并按照备案机关要求提供发卡企业资金存缴情况。业内人士表示，这都需要以登记备案为基础，连登记备案都没有，何谈存管？另外，在实际生活中，很多美容美发店、健身房、餐饮店等规模小，还达不到存管资金的标准。――无监管。《单用途商业预付卡管理办法（试行）》规定，预收资金只能用于发卡企业主营业务，不得用于不动产、股权、证券等投资及借贷。但预售资金由商家任意使用的情况不在少数。“钱收上来就是我们的了，留一部分用于日常运营之外，其他的想做什么都可以，哪怕是炒股也没人管。”杭州一家美容美发机构负责人说，商家不会主动对这部分资金建立专门的管理账户，可以随意支取，只要不倒闭就不会有事。“大量预售卡既无备案，也无保障约束，一旦出现倒闭或老板跑路，消费者只能认栽。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。应建立第三方账户监管预付卡资金预付卡消费多数在民生行业，出现纠纷涉及面广。广东省2015年受理预付卡投诉7195件，涉及消费者8526人，其中群体性投诉22件，涉及消费者超过1000人。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”杭州楷立律师事务所律师朱炜说。朱炜建议，应落实预付卡资金存管制度，尽快建立第三方账户监管预付卡资金，改善预付卡资金安全仅靠商家自身信用的“单保险”模式。对30％的存管资金比例可适当提高，一旦商家失踪或者倒闭，由第三方直接将资金归还消费者。广东省消费者委员会建议，对预付式消费进行立法，重点解决预付式消费的准入、规范、监管及维权等方面存在的突出问题。同时探索采用信用监管、推行先行赔付等监管手段，引入行业连带担保等制度规范，整治和遏止预付式消费乱象。文/新华社记者 魏董华 吴涛
本报讯(记者 彭小菲)6月22日上午，内蒙古首条高速铁路――呼张客运专线乌兰察布至呼和浩特段正式进入轨道铺设阶段。作为呼和浩特至北京高铁的重要一环，呼张客专建成后将与京张高铁接轨，形成内蒙古中西部地区进京快速客运通道。几年之后，乘坐高铁从北京到呼和浩特只需要3个小时，北京市民可以轻松实现内蒙古草原“一日游”的梦想。北京青年报记者在现场看到，伴随着大型铺轨机组运动的轰鸣声，两条500米长的钢轨铺设在呼张客运专线乌兰察布至呼和浩特段的路基上，由此，内蒙古自治区首条在建高速铁路正式进入了轨道铺设阶段。实际上，呼和浩特至北京高铁分为“京张”和“呼张”两部分。呼和浩特至张家口快速铁路线路东起河北省张家口市，经河北省万全县、怀安县、尚义县后进入内蒙古自治区境内，经兴和县、察右前旗、乌兰察布市、卓资县，西至呼和浩特市。线路全长286.803km，建设工期4年，共设6座车站，分别为河北省怀安站、内蒙古自治区兴和北、乌兰察布、卓资东、旗下营南和呼和浩特东站。在张家口境内的怀安站、张家口南站分别与大张铁路客运专线、京张铁路客运专线接轨。北青报记者从铁路方面获悉，预计2020年，该客运专线可发送旅客1920万人次。北京市和内蒙古自治区的合作由来已久。1996年党中央、国务院开展东西扶贫协作，京蒙两地建立对口帮扶关系。2010年双方又签署经济社会合作框架协议，合作的广度和深度得到空前扩展。特别是“十二五”以来，京蒙双方在农牧业、能源、交通、旅游等多个领域开展合作，对口帮扶及区域合作的成效和影响愈加显著。经过8年的紧张筹备，京张高速铁路也于近日全面开工建设。北青报记者了解到，京张高铁从北京北站起，途经北京市海淀、昌平、延庆，河北省怀来、下花园、宣化等区界，终点是张家口南站。正线全程173.9公里，京张高铁正线将设北京北、清河、沙河、昌平、八达岭长城、东花园北、怀来、下花园北、宣化北、张家口南等十座车站；延庆支线设延庆站；崇礼铁路设太子城站。其中，北京北、清河和张家口南为始发站。京张高铁建成通车后，北京至张家口的旅行时间将缩短到50分钟左右。未来呼张客专建成后，将与新建的京张高铁接轨，形成内蒙古中西部地区进京快速客运通道，从而实现中国正北地区与全国高速铁路网的衔接，进一步释放既有张集铁路通道货运能力，对内蒙古自治区融入京津冀经济圈，促进区域经济发展，改善群众出行条件具有十分重要的作用。届时，呼和浩特至北京运行时间将缩短至3小时以内，至上海虹桥运行时间将缩短至9小时，京津冀地区旅客可实现内蒙古草原“一日游”，周末即可玩转呼包鄂(呼和浩特、包头、鄂尔多斯)三市，一览蒙元文化和草原风光。
西宁7月4日电(记者 罗云鹏)据中国国家电网青海电力公司4日消息，中国国家电网公司首座扶贫光伏电站――青海省果洛藏族自治州玛多县10兆瓦扶贫光伏电站累计并网发电188万千瓦时。玛多县定点扶贫光伏电站于2016年5月26日竣工并并网发电，采取异地建设的方式，总投资9282万元(人民币，下同)，站址位于格尔木光伏工业园区，该地区属于沙漠戈壁地貌，是中国光照条件最好的地区之一。电站占地面积0.22平方千米，预计年发电量可达1562万千瓦时，发电纯收益将全部用于玛多县贫困人口脱贫。玛多县位于青海省南部，隶属青海省果洛藏族自治州，是三江源国家公园核心区。该县经济发展以牧业为主，总人口近15000人，牧业人口占78.5%，人均收入2022元，是中国海拔最高、青海省人口最少的国家级扶贫开发工作重点县。玛多县县长利加此前介绍，中国国家电网公司定点扶贫玛多县以来，不断加大对玛多扶贫力度，为玛多县经济社会持续发展，民生事业显著改善注入了新的活力和动力，为顺利实现玛多县“十二五”规划目标任务奠定了坚实的基础。据了解，“十二五”期间，中国国家电网公司定点扶贫玛多县资金5240万元，共安排电力扶贫、产业发展、文化教育、医疗卫生、助残项目21项。通过扶贫帮扶，玛多县生产总值、财政收入分别达1.98亿元、2471万元，比2010年分别增长10.1%和128.4%。贫困人口收入达到2370元，比2010年增长88.39%，减少贫困人口4948人。青海省扶贫开发局局长马丰胜表示，异地建设光伏电站，收益全部用于扶贫攻坚，这样既“输血”保护三江源生态环境，又“造血”于精准扶贫，为青海省开展精准扶贫工作提供了宝贵经验。据悉，“十三五”期间，中国国家电网公司每年将安排扶贫资金1200万元用于玛多县生态畜牧产业化建设，发展畜产品深加工、三江源生态旅游等项目，至2017年全部完成村村未通动力电和动力电不足问题，至2019年实现贫困人口全面脱贫的扶贫任务总目标。(完)
京华时报讯(记者潘秀林)万科的股权之争再度出现大反转。继6月30日华润发表声明对宝能系关于罢免所有万科董监事的提案有异议之后，昨天晚间，万科发布公告称，公司董事会以全票否决宝能系提请召开临时股东大会的议案。公告称，公司第十七届董事会第十二次会议于2016年7月1日下午在深圳市举行，会议以11票赞成、0票反对、0票弃权通过了“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。公告指出，会议应到董事11名，亲自出席及授权出席董事11名，会议的召开符合有关法规及《公司章程》的规定。这意味着，此次万科董事会没有人回避投票，华润派驻万科董事会的三名成员也投了反对票，只不过，这次华润反对的不是重组预案，而是关于罢免现任管理层的提议。6月26日，万科发布公告表示，于近日收到公司股东深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司向公司发出的“关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知”。作为合计持有公司10%以上股份的股东，钜盛华和前海人寿提请公司董事会审议关于罢免包括王石、乔世波、郁亮等12人在内的公司董事、独立董事及监事职务的提案。万科当时表示，将于近期召开董事会，审议有关请求，董事会将根据法律、行政法规和公司章程的规定，在收到请求后10天内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。业内普遍认为，宝能提起的召开临时股东大会议案在被董事会否决之后，再次召集临时股东大会的可能性基本不存在。对于一度危机四伏的万科来说，全票否决临时股东大会的消息，无疑是带给复牌的又一大利好。不过，万科停牌这段时间A股总体呈下跌格局，深成指和沪指跌幅均为18%，地产板块表现低迷；万科H股已于今年1月6日率先复牌，截至7月1日，万科H股报收15.20港元/股，复牌至今跌幅高达30%。这样看来，今日开盘万科A的股价下跌和跌停已是在所难免。近日万科董秘朱旭也公开表示，万科A复牌以后确实有补跌的压力，这是不争的事实。
“西瓜打针催熟”“蒜苔蘸甲醛”“吃大盘鸡感染H7N9”……，近来这些关于食品的谣言此起彼伏，其结果除了让产品生产者遭受损失外，也让广大消费者迷惑哪些东西能吃哪些不能吃。尽管有些谣言被证明是假的，但不少老谣言“变种”继续传播，新谣言也增强了“科学含量”。为何食品谣言“生生不息”？造谣者、传谣者该承担怎样的法律责任？该如何引导公众走出食品安全认知的误区？□新闻背景食品谣言祸国殃民据新浪微博公布的数据显示，今年上半年，微博共处理各类不实信息1290条，其中食品相关的谣言245条，约占总量的两成。典型的食品谣言包括“猪肉钩虫”“西瓜打针催熟”“蒜苔蘸甲醛”“吃樱桃感染H7N9”“吃大盘鸡感染H7N9”。这些谣言传播速度快，持续时间长，且有一定的规律性，如樱桃、西瓜的谣言都出现在这些产品每年的上市期。近日举行的2016中国食品辟谣论坛上，国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材就指出，当前经常出现的网络谣言给广大人民群众的生活带来极大困扰。比如近期青岛当地部分微信公众号传播的“2万吨毒西瓜流入全国各地，已致8人死亡”是对去年“问题西瓜”进行的旧闻新炒；前段时间在网络流传的“蒜苔蘸取乳白色的液体”视频，经证实是用保鲜剂来解决蒜苔贮藏的问题。通过上面两个例子可以看出，网络谣言不仅破坏和污染网络环境，而且扰乱社会秩序，给人们生活带来重大影响，甚至危害国家安全和公众利益。滕佳材还表示，前不久中国社科院发布的《新媒体蓝皮书》显示，在谣言主体方面，最常见的分别是健康养生、食品安全和人身安全。他说，社交媒体上传播的食品安全问题中有的确属食品安全隐患问题；有的则属于科学争议和标准差异、标准缺失问题；有的事后证实是谣言、传言；有的属于消费科学认知、知识缺乏问题；有的属于生产企业之间不正当竞争、相互攻击而制造出来的问题。滕佳材近日在另一个会议上直接指出，有些食品谣言可以说是“祸国殃民”，因为有些谣言让企业付出惨痛的代价，让老百姓不知道要吃什么。□热点问答食品领域成为谣言重灾区问：食品谣言是怎么来的？有何危害？顾宝根：目前，农产品质量安全水平越来越高，农产品质量安全的监管工作越来越有力，质量安全应该是越来越能够得到保障，然而，百姓对农产品质量安全、食品安全的信心好像没有提高，这形成了反差。我认为谣言主要有以下几类：首先属于胡编乱造型，捏造事实，无中生有，比如“黄瓜使用避孕药能够引起儿童性早熟”；第二类为夸大事实型，比如去年传出草莓使用乙草胺的消息后，市场上就出现了“草莓含乙草胺致癌”等很多与草莓有关的谣言；第三类是偷换概念型，比如最近微信上面流传的“怎样才能拯救浸泡在农药里的东西”；更多的谣言属于第四类无知猜测型，比如“甲醛浸泡蒜苔”“苹果打蜡”等。食品谣言最大受害者是被误导的消费者，可为什么科学上都已经有定论的、甚至农业人员看来已经是常识的问题，消费者所知甚少呢？究其原因有三：一是辟谣信息发布不及时，二是科普工作缺乏系统性、前瞻性，三是科普和辟谣知识的发布渠道和传播范围有限。食品谣言已成黑色产业链问：食品谣言为何屡禁不止？谣言是怎么传播的？王四新：食品谣言频发的原因有三：一是食品安全事故频发，导致信任危机；二是把关人相对缺失，传谣成本减低；三是网民关注食品安全问题，信息对称不够。网民传播食品不实信息的动力，除了相关知识匮乏，也不乏高点击率、高转发率的诱惑，另外还有情感宣泄、商业诋毁、从众心理等多种因素。贾先德：食品谣言的来源比较复杂：一部分是源于消费者科学知识不足导致的认知误区；还有一部分是源于信息落差，因为企业、专家、政府公布的正确信息未能及时达到公众，结果让似是而非的传言占领了舆论场。但是有相当一大部分谣言是因为商业利益和不当竞争，有人雇用黑公关和水军恶意编造散布不实谣言，一些公众号将谣言进行本地化加工，从而赚取市民关注度，提升广告收益；也有一些别有用心的竞争对手通过“抹黑”方式故意散布谣言，意图谋取不当市场利益；还有一些人是捉鬼放鬼有偿删帖。食品谣言的网络传播，已然成为利润可观的黑色产业链。这类谣言性质很恶劣，往往会短时间被大量传播且在网络反复炒作。“顺口编”“随手转”的食品谣言，在网络反复传播屡禁不止，对社会的危害是广泛而深远的。食品谣言不仅严重侵犯了消费者知情权，屏蔽干扰了公众获取正确的科学常识，另外也给我们食品企业带来巨大声誉和经济损失。此外，当谣言以各种惊悚标题和夸张的内容大量充斥我们的媒体和社交平台时，公众对媒体的信赖度也将大打折扣。同样，当专家学者科学理性的声音已不能抵御谣言的煽情时，科学的权威性就会受到质疑。打击谣言要拿起法律武器问：打击食品谣言应该重点从哪方面入手？颜江瑛：谣言治理的一项重要工作就是打击谣言，今年浙江温州发现“猪肉钩虫”谣言，当地监管部门坚决不放弃对散布谣言网站、自媒体的举报，与公安、网信办等部门携手治理，最后关停一些自媒体公号，散布谣言者被行政拘留七天。拿起法律的武器非常重要，然而面对信息传播中纷繁复杂的食品安全知识，预防在前做科普，正确地传递信息才能抵御谣言。国家食品药品监督管理总局加大监管信息的发布力度，除了每周发布一次的食品抽检信息，国家药监局官网今年6月份还进行了改版，发布的信息中科普知识就超过了50%。将科普知识传播出去，才能不断粉碎谣言。对于造谣者，下一步政府还要出台更严厉的监管措施。宋晓江：在食品谣言中，不仅造谣者要承担法律责任，而且传谣者达到一定条件也要承担法律责任。传谣者有的虽不知情，主观上不知道这是一种谣言，但是他转发了，可能达到一定数量，同样也要承担法律责任。编造、散布虚假食品安全信息，将分别根据不同情形，依法要承担民事责任、行政责任和刑事责任。根据两高《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”，要处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。根治谣言需多方共同努力问：食品谣言能不能根治？怎么根治？贾先德：如何从源头遏制食品谣言，呼吁由政府和主流媒体、专家机构共同打造一个权威食品安全辟谣平台，集辟谣、科普、不良自媒体公示等信息于一体，惩恶扬善，让各方拥有一个信息共享交流平台，让权威主流的正能量占领舆论阵地。除此之外，还需政府、企业、媒体、专家、消费者尚德守法，集合多方资源优势进行社会共治。在遏制谣言产生的过程里，需要政府加强监管，及时发布权威的食品安全信息，增强民众信心；专家学者要勇敢地站到科普一线，用更通俗易懂的方式传递正确的知识；消除科学盲区；消费者要不盲从不轻信，学习做理智冷静的消费者；媒体则要以专业负责任的态度经营媒体品牌，客观公正地报道食品安全的事实和真相，不哗众取宠不做谣言的放大器；企业更要严守食安底线，诚信经营，认真履行食品安全主体责任，担负起食安科普的社会责任。只有这五方面合力出击，才能从源头彻底解决食品谣言的顽疾。范小伟：第一抓住食品企业和互联网企业两个主体，强化履行社会责任，确保食品安全和确保食品信息网络传播规范有序。针对群众普遍关注和认识模糊两个因素，做好正本清源工作。另外要抓好谣言发现、研判、辟谣和治理4个环节的有效衔接，有力打击群众反映强烈的网络谣言。我们要紧紧依靠广大网民，推动政府部门和社会各方力量密切配合，努力形成谣言及时发现，行业主管部门和专业机构研判辟谣及时、处置谣言信息有力的良性局面，让辟谣信息“跑赢”谣言信息，真正起到扶正祛邪的效果。京华时报记者胡笑红
“十二五”期间，京蒙两地将双方由来已久的区域合作由最初的“对口帮扶”向“互助共赢”转变，各项合作成果遍地开花。目前，京蒙“十三五”全面合作框架协议也已起草完毕，双方将抓住“一带一路”建设、京津冀协同发展等重大战略机遇，构建区域合作新格局。京蒙合作步入快车道6月22日上午，伴着大型铺轨机组的轰鸣，两条500米长的钢轨被铺设在张呼客运专线乌兰察布至呼和浩特段路基上。张呼铁路是内蒙古首条新建高铁，途经呼和浩特、乌兰察布和张家口，建成后将与在建的京张高铁接轨，成为内蒙古中西部地区进京快速客运通道。届时，坐火车从呼和浩特到北京的时间将缩短到3小时以内，这对于内蒙古融入京津冀经济圈、促进区域经济发展无疑将起到重要作用。和张呼铁路的建设一样，近年来，北京与内蒙古的经济和社会发展也搭上了区域合作的高速列车。京蒙两地合作由来已久，早在1996年，两地便已建立对口帮扶关系。2010年，双方签署经济社会合作框架协议，合作的广度和深度得到空前扩展。特别是“十二五”以来，在产业、农牧业、能源、交通、金融、旅游、科教文卫等多个领域的区域合作取得了全方位突破。内蒙古自治区发改委副主任柯永果告诉记者，“十二五”期间，内蒙古从北京引进的合作项目达1930多个，到位资金5600多亿元，占同期引进资金总额的30%；京能、京东方、北控、首创等一大批北京企业的投资项目相继落户内蒙古，北京市已成为内蒙古第一大投资来源地。农牧产业合作空间广作为农牧大省，内蒙古拥有丰富的绿色农牧产品资源，北京则拥有庞大的消费市场，农牧产品产销合作是京蒙区域合作的一个重要组成部分。以马铃薯产业为例，有着“全国马铃薯之都”美称的内蒙古乌兰察布市日照时间长、昼夜温差大，这里生产的马铃薯淀粉含量高、口感好、品质佳。但长期以来，当地的马铃薯产业一直存在加工水平低、附加值低、销售困难等问题。在京蒙合作框架下，这些问题得到了解决。据乌兰察布发改委人士介绍，为了给农牧产品销往北京建立长效机制，北京市将乌兰察布的马铃薯和冷凉蔬菜列入政府应急储备，支持相关产品进入新发地批发市场和北京各大超市。新发地还把乌兰察布察右后旗、中旗确定为土豆专供基地，与当地农民专业合作社签订了长期采购合同，建立了稳定的销售渠道。除了来自政府部门的支持，北京的企业也在乌兰察布投资建厂，为“薯都”延长了土豆产业链条。与美国百事、韩国乐天、日本7-11、泰国正大等知名食品企业都有合作关系的北京凯达恒业农业科技有限公司就是其中的代表。2015年，凯达恒业与乌兰察布市察右前旗政府签订协议，投资8亿元建设一座现代化的全自动薯条加工厂，一期工程将于今年9月投产。全部达产后每年可处理马铃薯16万吨。不只是凯达恒业，目前，北京保安集团、挑战集团等一批企业都已在内蒙古投资农牧业项目，内蒙古绿色农畜产品广场、大盛魁中国绿色食品有机食品展销中心等也已落户北京。京蒙两地的农业联姻，既带动了内蒙古广大农牧民增收致富，又把内蒙古的绿色食品端上了首都市民的餐桌。京蒙合作迎来新机遇随着国家“一带一路”建设、京津冀协同发展等重大战略的实施，京蒙合作也迎来了新的发展机遇。据柯永果介绍，两地已起草形成了京蒙“十三五”时期全面合作框架协议和合作帮扶规划。内蒙古将准确把握北京、内蒙古在国家一带一路、疏解非首都功能、国家东西扶贫等大战略中的定位，主动融入京津冀协同发展经济圈。据介绍，“十三五”期间，京蒙双方将共同推进“中蒙俄经济走廊”建设，联合打造面向俄罗斯、蒙古国的高速运输走廊和陆海联运大通道；加快区域交通基础设施互联互通，共同提升内蒙古各机场作为首都机场、北京新机场主备降机场保障能力。同时，着力深化产业转移合作，支持北京的冶金、高端制造、零部件生产和新型化工产业向内蒙古转移；推进劳动密集型和服务型产业合作，重点推动北京市各类云计算和后台服务功能、大宗商品仓储物流、劳动力密集型加工贸易企业、健康养老机构和医疗康复中心向内蒙古转移。京华时报记者刘朝君
北京7月4日电 (记者 刘长忠)中国物流与采购联合会4日发布的6月份中国物流业景气指数为55.5%，较上月回升1.3个百分点。分析称，指数继续向好，表明中国物流市场活跃度提高。统计数据显示，6月份，新订单指数为56.8%，比上月回升1.8个百分点，显示出消费趋旺，物流业需求继续向好，将保持稳中趋升的态势；受物流业务总量增势回升带动，物流设备利用率提高，设备利用率指数为57%，比上月回升3.7个百分点，保持在55%以上的较高水平，反映出物流活动仍较活跃；受农忙影响，从业人员指数回落2个百分点，回落至49.1%，降至50%以下的收缩区间，呈较明显周期性变化特征；物流服务价格指数为50%，较上月回升0.2个百分点；固定资产投资完成额指数回升1.8个百分点，为56.5%。该指数连续四个月回升，反映出物流运行的基础设施条件呈现持续改善态势。中国物流信息中心副主任何辉认为，6月份，物流业业务总量指数有所回升，保持在55%以上的较高水平，中国仓储业指数继续保持在50%以上的景气区间，同时库存周转次数指数加快，显示出供应链上、下游企业的市场活跃度提高。新订单指数回升幅度超过1个百分点，预示着物流业经济增长的基础进一步巩固。从行业来看，快递快运业继续保持高速增长态势；道路运输业趋于活跃。随着产能优化、去库存和调结构等政策的执行效果显现，显示出宏观经济发展的均衡性有所提高。他称，在6月份中国物流业景气指数中，新订单指数回升1.8个百分点，回升至56.8%，业务活动预期指数保持在高景气区间，为60.9%的较高水平，预示着物流企业对物流行业发展乐观，中国社会物流运行仍将保持较为活跃的发展态势。(完)
刘先生自称作为担保人抵押名下房产，协助一家企业办贷款，结果贷款逾期未还，自己被列入信用记录黑名单。此后，他发现鄂尔多斯农商行存在违规向这家企业放贷的情况，于是向中国银监会实名举报。在未获得举报结果的情况下，刘先生要求信息公开，对方回复不符合信息公开范畴。于是，刘先生将中国银监会告上法庭。近日，市一中院判中国银监会重新答复。判决生效后，中国银监会再次做出答复，仍称不符合信息公开范畴。刘先生认为，自己实名举报后起码应该知道对方是否受理、如何处理等，就此他表示将再起诉中国银监会。□讲述抵押两套房产替人贷款刘先生常年在鄂尔多斯做生意。近日，他向记者讲述了自己作为担保人，帮助他人贷款，并因此发现银行违规放贷的全过程。据刘先生介绍，2011年11月，他通过生意伙伴贺某，认识了鄂尔多斯当地一家公司的负责人白某。当时，贺某和白某提出，让刘先生利用自有的两套商业住房做抵押担保，为白某的公司做贷款，条件是刘先生可以使用所获贷款中的300万元，本息均由刘先生偿还。刘先生说，他与贺某做生意多年，两人之间的信任度较高，“我和贺某几年来做了将近千万元的生意，很多时候都是通过电话就把生意做成了，我很信任他。”此外，他当时同意提供抵押帮助白某公司贷款，还因为在当地通过抵押房产向银行贷款并非易事，他名下的两套商用房当时没有用处，贷出钱来还能灵活使用，“除了我抵押了两套商用房外，贺某也抵押了两套房产。我们口头约定，每人使用贷款中300万元的额度。”钱没还上担保人“被套”刘先生说，同意做抵押担保的第二天，鄂尔多斯农村商业银行就来人办理相关协议，遗憾的是虽然和银行签署了抵押协议，但并没有与白某签署担保协议。“与银行签署完协议，我就后悔了，因为最初说抵押担保的时候，我不知道是为白某的公司进行担保，以为是为他个人。”刘先生表示，2000万元的贷款很快就批了下来，但白某一方并未拿出300万元给他使用。经多次索要后，白某给了刘先生50万元。刘先生说，据他所知，除他和贺某外，还有另外10人为白某的公司提供担保，方式是多人之间的“联贷联保”。2012年底，该笔贷款到期后，白某的公司未能如约偿还，打算做延期偿还贷款，但作为担保人的刘先生不同意继续为延期贷款提供担保。但后来他发现，这笔延期偿还贷款的业务在自己没有签字的情况下竟然办了下来。□举报指银行“借新还旧”违规2013年，刘先生通过中国人民银行查询得知，他所涉及的这笔贷款有2000万元逾期，罚息已近600万元，但鄂尔多斯农商行只依据被担保公司提供的报表，又为该公司放贷2700万元；在企业不能按时结息时，银行贷款后的检查表却仍显示正常。刘先生发现银行违规放贷后，向内蒙古银监部门进行投诉。2014年，鄂尔多斯农商行被鄂尔多斯银监部门行政处罚20万元。刘先生称，自己是个生意人，由于将两套房产抵押，一直无法回笼资金，导致其资金链断裂，产生巨大损失。不仅如此，刘先生称，他还有了不良信用记录，被列入了信用记录黑名单。为了查清白某公司的贷款内幕，刘先生托人帮忙查询鄂尔多斯农商行针对该公司的放贷事宜，结果发现，该公司除了第一次贷款2000万，第二次贷款2700万外，还通过让另外一家企业做抵押担保贷款2900万元。2015年3月，刘先生向中国银监会进行实名举报，他认为，鄂尔多斯农村商业银行为规避监管单位检查，采取“借新还旧”的应对策略，向白某的公司先后放贷7600万元。□诉讼举报人告银监会要结果在举报之后的两个月，刘先生未收到中国银监会的处理意见和受理信息。2015年5月6日，刘先生向中国银监会申请政府信息公开，要求对方公开自己举报的处理结果。同年5月25日，中国银监会对刘先生的申请做出答复。中国银监会表示，刘先生申请公开信息的内容不属于政府公开信息范畴。对此，刘先生不解，他认为，自己实名举报后，对方是否会受理以及如何处理，自己应当有知情权，“我觉得银监会应当给我个说法。”因对答复不满，刘先生将中国银监会告上了法庭。刘先生起诉称，银行涉及几千万元的违规放贷，这涉及国家重大利益，相关举报查处信息应当予以公开。对于刘先生的起诉，中国银监会在庭审中答辩称，刘先生的起诉已经过了诉讼时效期。中国银监会表示，该单位在2015年5月27日通过电子邮箱和邮局寄送两种方式发送答复给刘先生，刘先生于同年12月15日方向法院提起诉讼，已经超过《中华人民共和国行政诉讼法》第四十六条规定的起诉期限。对于刘先生的举报，中国银监会在法定期限内作出了答复，其申请的公开信息不属于政府信息公开范畴，中国银监会属于依法作出答复。□判决被告重新处理公开申请2016年5月11日，北京市一中院对该案作出判决。法院经审理后认为，根据有关司法解释，行政机关作出具体行政行为时，未告知公民、法人或者其他组织诉权或者起诉期限的，起诉期限从公民、法人或者其他组织知道或者应当知道诉权或者起诉期限之日起计算，但从知道或者应当知道具体行政行为内容之日起最长不得超过2年。本案中，中国银监会作出的被诉答复中并未告知刘先生起诉的权利和期限。刘先生于2015年5月27日收到该答复，其于同年12月15日提起诉讼，未超过上述司法解释规定的起诉期限。法院认为，根据行政诉讼法相关规定，行政机关作出的政府信息公开答复，应当告知申请人所作答复的法律规范依据。本案中，中国银监会作出的答复仅载明了相关理由，并没有表明作出答复内容的法律依据，故应认定中国银监会作出的被诉答复适用法律错误。此外，对于刘先生申请公开的举报内容，能否公开，法院认为，人民法院判决行政机关公开政府信息的前提条件系公开政府信息不再需要行政机关的相关调查与裁量。本案中，刘先生申请公开的信息能否公开，尚需中国银监会进行调查裁量。故中国银监会应当针对刘先生的信息公开申请重新作出处理。□追踪原告不满答复称再起诉法院判决生效后，中国银监会于今年6月1日对刘先生所提申请重新作出了答复。在新的答复中，中国银监会所答复内容比第一次多了一句话。答复内容显示：根据《政府信息公开条例》第二条规定，政府信息是指行政机关在履职过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。刘先生申请公开信息的内容不属于政府信息公开的范畴。在收到中国银监会的答复后，刘先生表示，将再次提起诉讼，要求中国银监会公开举报处理结果。□专家说法举报结果是否公开法律尚无具体规定在本案中，刘先生是实名举报，作为举报人，是否应当得到有关部门对于举报处理的回应？对此，中国政法大学法治政府研究院院长、教授王敬波认为，如果不涉及国家秘密、商业秘密以及在相关部门进行保密审查之后，应当给予举报人以回应。王敬波表示，举报行为与申请政府信息公开实际上是两种权利。“公民申请政府信息公开，实际上保障的是公民的知情权，而公民进行举报，则行使的是监督权。”王敬波介绍，举报人提供线索，是公权力机关对违法违纪行为启动调查的一个途径或方式。因此，相关政府机关在对举报内容进行处理后，应当给予举报人以回应。王敬波称，根据相关的法律法规，政府信息公开的内容非常宽泛，结合本案来说，只要不涉及秘密及相关的保密程序审查之后，相关信息都应当公开。“但究竟举报行为的处理结果是否应当被政府公开，法律没有具体细则规定，因此还有待立法完善。”京华时报记者王晓飞
7月4日电 据发改委网站消息，近日，发改委等六部门印发《京津冀农产品流通体系创新行动方案》。《方案》提出，经过3年左右的努力，基本建立畅通高效的京津冀农产品流通网络体系，培育壮大一批具有较强竞争力的龙头示范企业，成为全国农产品流通体系创新的先行示范区。《方案》提出目标，即经过3年左右的努力，基本建立统一开放、分工协作、竞争有序、畅通高效的京津冀农产品流通网络体系，市场布局更加优化，组织化、专业化、标准化程度显著提高，流通效率和服务质量明显提升，流通成本大幅降低，培育壮大一批具有较强竞争力的龙头示范企业，成为全国农产品流通体系创新的先行示范区。《方案》提出六大主要任务：一是加强京津冀农产品流通的统筹协调，增强协同发展能力。按照京津冀协同发展要求，结合北京非首都功能疏解和交通、生态、产业三个重点领域率先突破，统筹区域重要农产品流通基础设施布局、功能定位等，畅通农产品流通渠道，加快构建“环京津1小时鲜活农产品物流圈”。北京加快疏解跨区域大宗农产品中转集散功能，突出发挥资本、信息、技术管理的输出与辐射作用，加强城市高效物流配送体系、终端销售模式、农产品电商等创新。天津总结对台冷链物流试点经验，提高全程冷链、生鲜宅配等创新发展能力，发挥港口和自贸试验区等优势，积极打造北方进出口农产品集散中心。河北着力发展一批优质农产品生产基地，加快建设一批农产品加工仓储物流园区，改造升级一批现代化农产品批发市场，扶植引导一批线上线下融合发展、高效物流加工配送、绿色消费优质品牌的现代农产品流通企业，构建面向京津及域内大中城市消费的优质农产品供应链体系。二是鼓励支持企业开展流通创新探索，提高农产品流通现代化水平。大力发展农超对接、农批对接、农校对接、农企对接等直采直供模式，鼓励京津大型连锁超市、大中型企事业单位在河北建立生产加工基地，减少流通环节，降低流通成本。鼓励骨干流通企业建立从生产基地到居民餐桌的农产品供应链体系，支持发展“中央大厨房”，引导大中城市农产品流通由供应原料为主向供应成品、半成品为主转变，促进绿色消费、低碳生活。鼓励线上线下融合的流通新业态发展，支持电商平台与线下社区店开展合作。三是加快农产品批发市场转型升级，拓展物流配送等服务功能。加大对主要农产品批发市场信息系统和检验检测系统升级改造的支持力度，推广电子结算，探索发展拍卖、中远期等现代交易方式，提高农产品流通的标准化水平。加强农产品批发市场仓储、物流等公共服务设施建设，增强加工、冷链、配送等综合服务能力，鼓励利用互联网、物联网等先进信息技术，拓展线上交易和线下物流终端配送增值服务，培育一批专业化农产品交易物流服务企业。四是大力发展全程冷链，保障食品安全和促进消费升级。支持京津冀农产品流通企业改造或建设一批适应现代流通和消费需求的冷冻、冷藏和保鲜仓库等设施，推广应用冷链新技术、新产品，特别是加强“最先1公里”和“最后1公里”的产地预冷、保鲜加工、保鲜运输、销售终端冷藏等能力建设，有效解决冷链“断链”问题。大力培育发展第三方农产品冷链物流企业。加强区域农产品冷链物流、检验检测认证等标准体系建设，落实产地准出检验，探索三地检验结果互认，发挥认证作用，推动采信第三方检验检测认证结果，强化标准执行，建立全程可追溯的食品安全监控系统。五是探索建设京津冀农产品公共信息平台，提升流通信息化水平。选取重点品种开展试点，推动农产品质量等级化、包装标准化、标识规范化，夯实农产品流通的信息化、标准化基础。依托骨干农产品流通企业，将农产品生产、加工、包装、仓储、运输、交易、配送等数据信息汇集到京津冀农产品公共信息平台，组织开展数据分析，及时发布市场信息，引导生产流通，优化资源配置，强5化协同发展。结合产品质量安全追溯，推动将农产品流通企业、从业人员等信用状况纳入全国信用信息共享平台，通过“信用中国”网站依法公开。六是开展农产品流通国际合作，提高流通国际化水平。加强与日韩等国在农产品流通体系建设方面的交流，通过举办行业论坛、组织专业培训、企业交流对接等方式，借鉴先进经验，开展深入合作。利用天津自贸区政策环境和条件，建设一批农产品进口、分销中心和直营中心，积极推进单一窗口建设，进一步促进农产品进出口通关便利。积极支持企业利用中韩自贸协定政策优势，提高出口产品竞争力。《方案》提出，加大投融资、土地等政策支持力度。综合运用中央预算内投资、专项建设基金、现代物流重大工程包等渠道支持京津冀农产品流通体系创新项目建设。引导金融机构加大对农产品流通企业6等的信贷支持力度，为项目建设提供便利的融资服务。推动京津冀三地农产品流通企业跨地区兼并重组和投资合作，提高产业集中度，打造龙头企业。继续落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策和支持农产品流通企业发展的用地和相关税收优惠政策，对符合规划要求的农产品流通设施建设项目，加快用地审查报批，保障项目依法依规用地。鼓励和支持保险机构创新针对农产品流通各环节的保险险种和范围，保障企业和农业经营者利益。
自世界历史车轮在蒸汽机的轰鸣声中驶入现代社会，工业革命对于人类生产生活方式以及国家竞争力的巨大冲击力一直为世界瞩目。行至今日，以物联网、大数据、人工智能、3D打印等为代表的新技术登上了舞台。在过去一周，“第四次工业革命”由于2016夏季达沃斯论坛的召开成为最具热度的话题之一。在世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布看来，这场全新革命已经到来，而中国将成为其中的领军者。回望历史，中国曾多次错失工业革命的契机，深感技术落后、创新不足之痛。正在经历转型的中国能否抓住第四次工业革命的机遇？从调查问卷到大数据，从机器到人工智能，一场技术变革正在悄然发生。从德国“工业4.0”、美国“工业互联网”，到“中国制造2025”和“互联网+”，新技术变革的趋势已经得到国家战略层面的布局。专家认为，主动迎接第四次工业革命将成为中国提升国际竞争力和加快经济转型升级的重要路径是实现弯道超车的机遇。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布在此次达沃斯论坛召开前就对媒体表示：“中国将成为第四次工业革命的领军者。”中国社会科学院工业经济研究所研究员周民良对海外网表示，尽管第四次工业革命的概念以及是否到来还有待讨论，需进一步观察标志性技术会否得到大规模开发和应用，但各国对此的竞争已经展开。对于中国而言，需抓住这个机遇，在多个领域缩小与发达国家的竞争力差距。事实上，随着中国经济进入“新常态”，把握新工业革命契机不仅是提高国际竞争力的愿景，更成为中国经济转型升级过程中的必然选择。国务院总理李克强在论坛开幕式的致辞中多次提及中国的经济转型、新动能和传统动能的转换，并表示世界新一轮科技革命和产业革命孕育兴起，为新旧动能转换提供了历史性经济机遇。有企业家指出，第四次工业革命恰恰与中国供给侧结构性改革的方向相契合：第四次工业革命的信息化、数据化特点将带来市场划分巨变，从而符合个性化消费需求，改变以往大工业模式下产品千篇一律的局面。中国靠什么参与、甚至领跑新一轮工业革命？不少参会者及学者都提出了相同的观点：科技创新。前招商银行行长马蔚华认为，科技创新的意义日益凸显。“可能过去我们靠传统，靠人口红利，靠规模、速度发展，但这已经越来越不适应于今天了。GDP有技术含量，才有竞争力，必须通过科技创新提高GDP的质量。”科技也将为总理在论坛致辞中强调的“着力培养新动能”和“改造提升传统动能”注入显著活力。国务院发展研究中心副主任隆国强在接受海外网采访时表示，新动能的一个重要组成部分即是新技术，而传统动能也需要通过新技术来改造和提升。专家认为，现阶段我国的经济发展水平、技术研发能力和技术推广体系等为抢占新一轮科技发展先机提供了良好条件。“如果中国还处于800美元的人均年收入水平，即便有外部的技术创新背景，中国对技术的反应和选择也会受限。” 北京大学国家发展研究院教授卢锋在接受海外网采访时说，中国的经济发展使高端技术的应用和推广提供了可能，在经济较发达省份尤为明显。克劳斯・施瓦布认为中国将成为第四次工业革命领军者的一个重要判断即是“中国已在无人机、太阳能、超级计算机等新兴技术领域处于世界领先水平”。参加达沃斯论坛的不少企业家也表示，经过改革开放30多年来的发展，中国科技企业在核心技术、核心元器件方面与世界领先企业的差距正在逐渐缩小，在部分领域甚至没有“代差”。民生证券研究院执行院长、首席宏观研究员管清友在接受海外网采访时表示，中国有庞大的市场需求，许多领域的简政放权也将释放巨大活力。这都为新技术、新业态、新经济的出现和壮大创造了良好的条件。此外，中国资本市场、创业环境的改善都被认为将助力科技和商业更紧密地结合，从而推动技术落地。进入新一轮工业革命的领跑者队伍，中国的科技创新还需要做什么？从世界研发投入第二大国，到真正的创新大国、创新强国，中国要走的路还有多远？作为衡量创新驱动的重要指标，2015年中国研发总投入(R&D经费)占GDP的比例预计为2.1%，尚未实现“十二五”期间达到2.2%的目标。科技部部长万钢认为，这表明我国整体科技投入和经济发展规模不匹配，“十三五”要实现2.5%的目标任重道远。比增加投入更加重要的是，使投入转化为创新能力和创新成果。在这个过程中，将技术研发和市场力量的紧密结合至关重要。周民良对海外网强调，我国目前科技转化率较低，亟须通过科研体制改革加强产学研之间的横向联系。“技术开发可能是在高校等科研机构，但是技术应用需要企业来做。如果技术没有进入商业领域，就无法获得源源不断的投入和开发。”科技人才的不足也成为创新能力的一大桎梏。南开大学校长龚克在达沃斯论坛期间表示，我国需下大决心提高优质高等教育资源的供给。他同时强调，发展科技和教育都不能急于求成。“不能一旦重视起来，就好像明天就要怎么样。要抛弃短视和着急的思路。”对于企业而言，专家提醒，吸引科技人才不能仅仅依靠薪水，更重要的是拿出诱人的前景。陶氏化学公司董事长兼首席执行官利伟诚曾对第四次工业革命有过这样的论断：第四次工业革命的界定不能只有技术进步，它还要推动我们价值观的革命。它最重要的发展绝不是3D打印或物联网，而是这些先进技术能够造福全人类。
7月4日电 国务院办公厅近日印发通知，要求进一步做好民间投资有关工作。针对部分民营企业反映有的地方正税清费措施落实不够，各种评估收费多，甚至仍然存在乱收费、乱摊派情况，通知强调，要抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节。国务院要求有关方面开展正税清费，实施“营改增”改革试点等工作，目的是降低企业负担，规范税费制度。但民营企业反映，目前一些措施还不够落实，未能充分享受国家出台的优惠政策，有的地方各种评估收费多，甚至仍然存在乱收费、乱摊派情况。针对上述问题，通知要求，各省(区、市)人民政府、各有关部门要加大工作力度，进一步抓好固定资产加速折旧、小微企业所得税优惠、阶段性降低“五险一金”费率等政策落实。要抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节。通知指出，财政部要会同国家发展改革委等有关部门，抓紧开展涉企收费清理情况专项检查，推动降低企业成本，切实减轻企业负担。审计署要将涉企收费审计作为政策落实跟踪审计的重点内容进行跟踪。通知同时强调，财政部要会同有关部门抓紧部署清理政府对企业各种欠款的专项工作。各省(区、市)人民政府、各有关部门要在规定时间内依法依规解决拖欠各类企业的工程款、物资采购款以及应返未返保证金等问题。
7月4日电 据统计局网站消息，统计局今日发布50个城市主要食品平均价格变动情况，数据显示，6月21-30日，涨幅最大的为黄瓜，比上期价格上涨8.8%，肉类多不同程度下降，蔬菜价格涨跌呈现分化。肉蛋类，猪肉(后腿肉)、牛肉、羊肉、白条鸡、白条鸭价格分别跌0.5%、0.2%、0.1%、0.1%、0.1%。散装鲜鸡蛋下跌3.4%。蔬菜方面，黄瓜价格涨幅最大达8.8%，大白菜、油菜、豆角分别上涨1.2%、4.9%、1.4%；芹菜、西红柿、土豆分别下跌 0.4%、2.8%、9.2%。水果类，富士苹果价格上涨0.8%，国产香蕉价格回落，下跌2.1%。
国办发明电〔2016〕12号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：党中央、国务院高度重视促进非公有制经济和民间投资健康发展。习近平总书记强调，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。李克强总理指出，要尊重和维护企业市场主体地位，不断深化改革，推动政策落地见效，稳定市场预期，进一步调动民间投资积极性，激发民间投资潜力和创新活力。针对近期民间投资增速有所回落，为促进民间投资健康发展，国务院部署开展了促进民间投资政策落实专项督查和第三方评估调研。6月22日，国务院常务会议听取了专项督查和第三方评估调研情况汇报，对做好民间投资有关工作提出进一步要求。为深入贯彻落实党中央、国务院领导同志重要指示精神和国务院常务会议部署，经国务院同意，现就有关事项通知如下：近几年来，非公经济实力不断增强，已成为稳定我国经济的重要基础。非公经济创造了60%左右的国内生产总值、80%左右的社会就业，民间投资已占到全社会固定资产投资的60%以上。促进民间投资健康发展，既利当前又惠长远，对稳增长、保就业具有重要意义，也是推进结构性改革特别是供给侧结构性改革的重要内容。各省(区、市)人民政府、各有关部门要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，牢固树立新发展理念，认真落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，按照国务院常务会议要求，推动《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》(国发〔2014〕60号)、《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》(国发〔2010〕13号)、《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》(国发〔2005〕3号)各项政策落实，促进民间投资回稳向好，更好发挥民间投资主力军作用。促进民间投资政策落实专项督查和第三方评估调研发现，在部分地区、部分领域，存在着政策措施不落地、政府职能转变不到位、民营企业融资难融资贵、难以享受同等“国民待遇”、企业成本高负担重等突出问题。各省(区、市)人民政府、各有关部门要“对号入座”，逐项检查，及时整改，举一反三研究完善相关配套政策和实施细则，切实加强和改进本地区、本部门、本系统促进民间投资各项工作，确保取得实效，并于8月15日前将阶段性整改结果和下一步整改工作重点报送国务院办公厅，抄送国家发展改革委。国家发展改革委要会同有关部门成立督导组，从7月中旬开始，对民间投资体量大、同比增速下降较快和近期民间投资增速滞后的省(区、市)，组织开展重点督导。本届政府成立以来，以简政放权为“先手棋”，不断推动政府职能转变，激发了企业活力。但一些民营企业反映，部分地区仍然存在重审批、轻监管、少服务等问题，相关行政审批链条未见明显缩短、审批效率没有明显提高，“双随机、一公开”未全面推开，重复检查较多，政府服务缺位。各省(区、市)人民政府、各有关部门要进一步清理行政审批事项，及时破除各种关卡，该取消的行政审批事项要坚决取消，该给市场的权力要尽快放给市场。全面推行“双随机、一公开”监管模式。加快构建权责明确、透明高效的事中事后监管体系。聚焦薄弱环节，全面提升政府服务能力和水平。今年下半年，国务院审改办要会同有关部门，对“放管服”改革落实情况进行专项检查。国务院关于促进非公有制经济和民间投资健康发展的相关文件，已明确对各类市场主体实施公平准入等原则和一系列政策措施。但民营企业普遍反映，在市场准入条件、资源要素配置、政府管理服务等方面，仍难以享受与国有企业同等的“国民待遇”。各省(区、市)人民政府、各有关部门要对照国家政策要求，坚持一视同仁，抓紧建立市场准入负面清单制度，进一步放开民用机场、基础电信运营、油气勘探开发等领域准入，在基础设施和公用事业等重点领域去除各类显性或隐性门槛，在医疗、养老、教育等民生领域出台有效举措，促进公平竞争。有关自查情况于8月15日前一并报送国务院办公厅，抄送国家发展改革委。近年来国务院连续出台一系列措施缓解中小微企业融资难融资贵问题，取得了积极成效。但融资难融资贵依然是民营企业反映强烈的突出问题之一，民营企业申请贷款中间环节多、收费高、难度大，一些银行惜贷、压贷、抽贷、断贷行为时有发生。银监会要抓紧会同有关部门开展专项检查，督促银行业金融机构严格落实支持实体经济发展的各项政策措施。要切实做到“三个不低于”，即对小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速、小微企业贷款户数不低于上年同期户数、小微企业申贷获得率不低于上年同期水平；要坚决查处银行涉企乱收费；要引导金融机构运用大数据等新技术，创新适合中小微企业的融资模式，推动大型商业银行扩大服务中小微企业业务。各省(区、市)人民政府要主动作为，积极推动改进金融服务，拓宽民营企业融资渠道，降低融资成本，推进政府主导的省级再担保机构基本实现全覆盖。全国工商联、新华社等要加强对民营企业融资状况调研评估，及时反映企业诉求。国务院要求有关方面开展正税清费，实施“营改增”改革试点等工作，目的是降低企业负担，规范税费制度。但民营企业反映，目前一些措施还不够落实，未能充分享受国家出台的优惠政策，有的地方各种评估收费多，甚至仍然存在乱收费、乱摊派情况。各省(区、市)人民政府、各有关部门要加大工作力度，进一步抓好固定资产加速折旧、小微企业所得税优惠、阶段性降低“五险一金”费率等政策落实。要抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节。财政部要会同国家发展改革委等有关部门，抓紧开展涉企收费清理情况专项检查，推动降低企业成本，切实减轻企业负担。审计署要将涉企收费审计作为政策落实跟踪审计的重点内容进行跟踪。财政部要会同有关部门抓紧部署清理政府对企业各种欠款的专项工作。各省(区、市)人民政府、各有关部门要在规定时间内依法依规解决拖欠各类企业的工程款、物资采购款以及应返未返保证金等问题。各省(区、市)人民政府、各有关部门要切实履行主体责任，把调动民间投资积极性、促进民间投资健康发展摆上重要议事日程，主要负责同志要负总责、亲自协调，分管负责同志要具体抓督促落实，有效解决民营企业反映的突出问题。各省(区、市)人民政府、各有关部门要针对政府违约和政策不落实等问题，建立问责机制，提高政府公信力。要按照建立“亲”“清”政商关系要求，完善政企沟通机制，充分听取民营企业意见建议，主动改进工作。凡对企业实事求是反映问题进行打击报复的，要依法依规处理，从严追究直接责任人和有关领导人员责任。各省(区、市)人民政府、各有关部门要健全完善政策发布和政策解读的信息公开机制，及时回应社会关切，进一步营造民间投资良好舆论环境。要加大政府信息数据开放力度，畅通为民营企业提供信息服务的有效渠道。要重视总结推广政府管理服务中的好做法、好经验，曝光不作为、乱作为案例。要主动唱响中国经济光明论，释放积极信号，提振发展信心，稳定和改善市场预期。各省(区、市)人民政府、各有关部门要按照本通知精神，进一步做好民间投资有关工作，重要情况及时报告国务院。国务院办公厅2016年7月1日
万科昨日公告，万科7月1日召开董事会会议，以11票赞成票，全票通过“关于不同意钜盛华及前海人寿提请召开临时股东大会的议案”。这意味着，第一大股东“宝能系”意欲改组万科董事会的逼宫计划就此夭折。万科公告未有交代会议详情。宝能系仍可自行召开临时股东大会6月24日，“宝能系”旗下直接持股万科的两家公司钜盛华及前海人寿，向万科董事会提请召开临时股东大会，并提交罢免万科董事会及监事会成员的议案，意欲借此跻身董事会。针对“宝能系”罢免议案，华润6月30日早间通过官方微信平台发声明，对“宝能系”提出的“逼宫”动议表示“有异议”。这份声明颇耐人寻味，其中提及：华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来万科董事会、监事会的改组。根据《公司法》和万科《公司章程》，如果董事会不同意召开临时股东大会，或者在收到请求后五日内未作出反馈的，单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东有权向监事会提议召开临时股东大会，并应当以书面形式向监事会提出请求。如果监事会也未在规定期限内发出股东大会通知的，视为监事会不召集和主持股东大会，连续九十日以上单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东可以自行召集和主持。也就是说，第一大股东“宝能系”仍可以自行召开临时股东大会。但在华润反对的情形下，其单独实施“逼宫计划”的可能性极小。万科股价若大跌，宝能会“爆仓”吗？在“宝能系”抛出要“血洗”万科董事会成员的提议之时，就有不少市场人士表示，无法理解“宝能系”这个举动，因为“宝能系”在之前二级市场买入大量万科股票过程中，使用了很高的杠杆比率(到底杠杆是多少依然是个谜)，如果万科复牌之后股价必然大跌，“宝能系”的杠杆资金面临“爆仓”风险。不过从去年11月17日之前万科A的走势来看，“宝能系”买入的平均成本大约是在每股13元到14元左右。而根据万科发行股份购买深铁资产的重组预案，增发价为15.88元，由此可见，“宝能系”的上述持股还有足够的浮盈和安全垫。根据披露的钜盛华7个资管计划，在2015年12月购买万科平均价格在16.3―19.6元之间，这些产品的杠杆主要都是1：2，7个资管计划均将计划份额净值0.8元设置为平仓线。其中购买均价最高的西部利得宝禄1号为19.6元左右，也就是说万科股价下跌至15.7元左右即将触及该产品平仓线。由此可见，即使在较后时间增持的资金来看，都需要万科下跌超过三分之一，才有“爆仓”的可能。资本市场集中上演“宫斗”戏码上市公司控制权争夺不罕见，但今年格外密集。除了万科的“宫斗大戏”，深圳上市公司康达尔的大股东也与管理层“激战正酣”。去年9月，地产商京基集团联合两位“超级散户”举牌康达尔，数据显示，京基集团与一致行动人共计持有康达尔约31%的股份，距第一大股东深圳市华超投资控股集团有限公司及其一致行动人仅一步之遥，后者持股比例为31.66%。其后，京基集团请求罢免公司现任的全体董事和监事并选举新的董事和监事遭拒绝，7月1日，康达尔发布公告，称京基集团起诉公司11名董事侵害京基集团股东权利并索赔4900万元，同时以单独持股10%以上股份的股东的身份提议召开临时股东大会，提出罢免公司全体董事和监事并重新选举的议案。刚刚过去的6月，汽车之家、盛大游戏也都各自演绎了控制权争夺战，管理层也无一例外地都处在了下风。对此业内人士指出，作为投资人有必要反思，收购兼并到底对自身、对企业意味着什么，其真正的意义与作用在哪里，以有效避免事与愿违的收购。 北青 综合
西瓜是夏季的“当家水果”，但是今年却有不少郑州市民感觉，西瓜不咋甜，价钱还偏高。这是怎么回事？在夏季的后半段，能不能有味美价廉的西瓜供应？就让记者替您到市场和专家那里打探一下。中牟西瓜价格一路上扬6月30日，在中牟县韩寺镇的西瓜产地交易市场，仅有零星的瓜车在场中交易，往日车水马龙的繁忙交易场面不复存在。“今天收购价一斤1块1，比昨天又贵了5分钱。”38岁的大洪村村民校顺林乐得合不拢嘴。他掰着指头给记者算账：今年一亩瓜田比去年能多收入5000元。作为我省西瓜主产地之一，今年中牟西瓜收购价一路上扬：5月份大棚西瓜上市时，收购价每公斤仅0.9元；到6月底，露地西瓜平均批发价格涨到每公斤2元左右。据中牟县农委统计，与去年同期相比，今年中牟露地西瓜的销售价格比往年高出25%左右。“6月中旬以后，全国气温普遍进入上升通道，高温天气持续了10天左右，促使解暑类的瓜果尤其是西瓜需求旺盛。”一亩田市场分析师曹东波认为，高温带动西瓜消费旺盛，多地市场销量上涨迅速，部分市场出现西瓜缺货，抬升了西瓜价格。此外，今年南方6月份遭遇连阴雨，气温低，当地西瓜减产，对河南西瓜的需求量大增，也是造成西瓜收购价格不断上涨的原因之一。我省6月份的连续阴雨天气，虽然对西瓜的产量影响不大，但直接造成了今年西瓜的品相和口感都不如往年。本周起西瓜价格有望回落近几天，记者走访了郑州市区多个超市、果品店，发现西瓜零售价格基本处于每公斤2.4元至3.2元之间，而近几年才盛行的小吊瓜价格每公斤在6元至7元之间。郑东新区农业东路的一家果品店店主告诉记者，本周开封、许昌等地的露地西瓜将陆续大量进入省会市场，瓜价有可能会出现一定的回落。河南万邦农产品市场方面预测，近期瓜价预计将有6%至7%的降幅。虽然今年西瓜价格略偏高，但好消息是，市民们享受美味西瓜的时间会更长。中牟县农委高级农艺师王素梅告诉记者，由于采用秋延后栽培，中牟西瓜上市期可以延续到10月份以后。早、中、晚熟合理搭配的品种结构，拉长了西瓜产品的市场供应期。“我省对西瓜消费出现了差异化，既有普通的西瓜，也有价格相对较高的精品西瓜。这种消费新需求，也倒逼了西瓜种植结构的调整。”省农业厅瓜菜科负责人表示，由于种植结构调整，西瓜品种、种类增多，供应期延长，消费者的选择更丰富了。为了帮扶瓜农卖瓜，郑州市政府下发通知，要求进一步畅通西瓜销售渠道，对西瓜直销点的设立要科学安排；要与西瓜主产区乡(镇)精准对接，引导瓜农到较大社区和家属楼院直接售瓜；对需要进城售瓜的瓜农免费发放通行证，对进入社区和居民楼院售瓜的瓜农不得收取任何费用；要文明执法，对违章行驶、占道的瓜农要以疏导教育为主。②8
仲夏时节，瓜果蔬菜大量上市，但其中不少遭遇了滞销难题。近日，在凤阳县大庙镇东陵村新农村建设资金互助合作社的桃园里，满树鲜桃压枝低。然而合作社负责人陈冠玉有点犯愁，桃园里10万斤大白桃、油桃找不到销路。“我们在2013年冬天栽了近百亩桃树，现在进入成熟期，开始大面积挂果。”他告诉记者，东陵村靠近明皇陵景区，交通方便，当时种桃的时候，打算做观光农业和休闲农业，没想到今年桃子产量特别高，销售压力剧增。“原以为靠近景区，交通方便，桃子不愁销路，但仅靠小摊贩和游客零售，难以消化这么多桃子。 ”陈冠玉说，本地市场消化能力有限，加之连日阴雨，采摘游客减少，大量桃子找不到买家。“桃子怕雨不易长途运输，现在天气越来越热，就是亏本也要卖，不然全烂在地里了，损失更大。 ”在霍邱县彭塔乡彭塔村，返乡青年郭本佑收获的40多万斤蔬菜，同样也遭遇滞销难题。 “眼下正是地产菜集中上市的时节，没想到我的土豆、西红柿、茄子、豆角等产品却卖不动了。”郭本佑说，今年春节的时候蔬菜行情不错，种了130多亩地，哪知道本地市场需求少、价格低，现在三分之一的蔬菜都烂在地里了。 “前后投入30多万元，现在已经亏了20多万元。 ” 业内人士指出，地产果蔬集中上市，遭遇滞销难题主要原因还是产销脱节。 “由于获取市场信息的通道闭塞或市场行情预判能力不高，农民容易受当前价格引导进行盲目种植，造成农产品市场供大于求的局面，从而导致价格直跌仍然无人问津。 ”畅通渠道，打破信息不对称，是化解农产品滞销的关键。面对陈冠玉的滞销难题，苏果超市皖中区域公司利用自身渠道优势，帮陈冠玉解了“燃眉之急”。 “6月20日，我们首先在滁州的3个门店设置爱心销售专区，进行了专场销售，桃子售价为每斤1.68元，除去运输成本和损耗，基本不赚钱。 ”苏果皖中区域营运总经理姜晓菲告诉记者，同时发动公司员工利用微信朋友圈进行网上推广，线上线下互动，起到了不错的效果。“从6月20日到28日，累计销量超过1.5万斤。 ”互联网在打破信息不对称，化解农产品过剩产能中彰显出巨大威力，尤其是电子商务为农产品打开了更广阔的市场。为帮助郭本佑卖掉库存的新鲜农产品，农村淘宝不仅帮他在网上做起了推广，还发动霍邱村淘合伙人联系六安市区、舒城、金寨等周边农贸批发市场以及部分乡镇的学校食堂、企业食堂，从5月底到6月30日，累计帮助他销售了6万多斤蔬菜。“目前，除了烂在地里的，我的库存已经去了一大半，只剩下20多亩的蔬菜还没有卖掉。 ”郭本佑说。 “没有销售渠道，你种的东西再好都等于零。”郭本佑感叹，自己吃亏就吃在没有调研好市场，对本地市场的需求量和蔬菜供应量不了解，种植比较盲目，现在地产菜集中上市，供大于求，而缺少渠道向外调配也比较难，因此滞销在所难免。“等到快收获了再想起来去找市场，哪里来得及呢。 ”每年在果蔬飘香时节，总会出现“丰产却滞销”的新闻，该如何走出这一困境？“供需信息的不对称，导致大量农产品找不到出路。 ”安徽财贸职业学院教授葛晓滨认为，政府有关部门应该在这一方面积极作为，主动为农民提供信息服务指导和帮助。“让农产品供需信息有效对接，做好深加工和包装，建立线上线下全渠道的销售模式，是解决丰产不丰收的一个有效办法。 ”“农户应围绕市场需求，从供给端下功夫，在品质上做文章，种植适销对路的农产品。”霍邱彭塔村村淘合伙人雷家传认为，现在消费习惯和消费结构，已发生了很大变化，如果不做市场调研，不关注市场需求变化，盲目生产最终要吃亏。“不可否认，滞销的原因是供需信息交流不畅，但如果单纯认为只要信息畅通，供需有效对接，卖难自然迎刃而解，这也是不全面的。”葛晓滨认为，滞销的根子还是农产品“产能过剩”导致的供需失衡，大路货多，精品货少，消费者不买账。因此，就是要对症下药，解决供给侧存在的矛盾和问题，改变小农种植模式，大力推进种植农业合作社建设，推动农产品生产由数量增长为主，转向数量、质量、效益并重。 陈冠玉坦言，正是靠着大型超市、电商企业的帮助，他的桃子终于找到了“一线生机”。截至6月28日，桃子已经销售了近7万斤。 “明年产量可能会突破20万斤，一定要把产品品质和品牌做精做好，打造差异化竞争优势，以好产品抢占市场。 ”(记者 鲍亮亮)
中国控制吸烟协会日前在北京召开“11城市烟草广告调查结果”新闻发布会，发布了控烟协会对国内11个城市烟草销售点、公共场所、户外烟草广告的调查情况。调查结果显示，在新《广告法》实施后的半年多时间里，公共场所的户外烟草广告已得到有效禁止，但烟草销售点成为烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告和促销形式已经成为烟草广告的新动向。中国是一个吸烟大国。有资料表明，我国目前的吸烟人数超过3亿，每年有100多万人死于因吸烟而引起的相关疾病，烟草泛滥已经成为威胁国人身体健康的一个重要因素。更值得警惕的是，在我国的吸烟人口中，以青少年学生为主体的低龄人口占了很大的比例，这给我国人口素质的提高造成了很大压力。随着文明的发展，世界各国都对烟草工业的发展实行了遏制，我国近年来也积极推行控烟禁烟，受到了社会的欢迎。要让禁烟收到效果，首先要做的是禁止烟草企业做广告。按照我国的相关法规，烟草生产企业不准做广告，但在相当长时间里，一些推销香烟的变相广告却四处出现。在新《广告法》于去年9月生效以后，这种情况有了很大改善，但是从控烟协会的调查来看，一些城市烟草销售点里的烟草广告仍可见。在一些人看来，烟草销售点只是特殊人群进出的地方，因此并不违反新《广告法》。这种说法其实偷换了概念，因为实际情况是烟草销售点大都分布于街头巷尾，或者大型超市，对并非吸烟的受众也会产生影响，即使是对于吸烟者，这种广告也能对吸烟产生心理上的激励感。政府监管部门有必要针对这种情况对烟草销售点作出符合实际的定义，使新《广告法》的执行不打折扣，将烟草广告压缩到最小范围。广告虽然是一种经济活动，但又具有文化因素。烟草广告的泛滥，对于受众能够产生潜移默化的影响，使烟草文化得到散播。我国推行控烟已有多年，但成绩不大，其中一个重要原因就是吸烟形成了它的文化，在人际交往中，互相递烟被视为增进情感，甚至促进生意的一种手段。随着文明的发展，特别是吸烟危害人体健康已经成为共识以后，吸烟作为一种不文明现象已经得到越来越多人的认同，但是泛滥的烟草广告却反其道而行之，对不文明的“烟草文化”起到了维护作用。如果我们认识到了吸烟所产生的文化土壤的重要性，不仅应该严格禁止烟草广告，还可以要求在烟草销售点布置吸烟有害健康、公共场所禁止吸烟的宣传标语和宣传画，利用各种宣传手段引导吸烟文化向正面发展。目前，在北京、上海等城市，在公共场所吸烟已经被视为缺乏修养，当着不吸烟者尤其是妇女儿童吸烟被视为缺乏礼貌，人群中互相敬烟也被视为陋习，这就是经年累月的控烟禁烟宣传所产生的正面效果。烟草销售点不仅不应该做烟草广告，而且应该成为宣传控烟禁烟的重要阵地。政府监管部门可以将此列为烟草销售点的必备内容，以此来遏制“烟草文化”，推进控烟禁烟更快发展。
育婴师、二手车鉴定评估师、公共营养师……近几年，市场需求不断升级，新职业层出不穷。严峻的就业形势，也给职业培训市场添了一把火。据业内人士估算，去年我国职业培训市场总体规模约为1000亿元，至2020年有望达到4000亿元。职业培训市场巨大，但繁荣的背后暗藏隐忧：培训机构质量良莠不齐、虚假广告泛滥、培训人员鱼龙混杂……近日，记者走访了多家培训机构了解相关情况。毕业季来临，很多高校毕业生忙着寻找满意的工作，其中不少人手上拿着几本证明自己能力的证书。“大学四年，除了普通话等级证、英语四六级证书，我还获得了人力资源管理师证。 ”安徽大学毕业生小孔告诉记者，在她的朋友中，找工作时拿着四五本证书的不在少数，“其中有些资格认定可以自学考试，有些需要报培训班，才能确保拿到证书。 ”人力资源管理师、育婴师、二手车鉴定评估师……职业培训市场上，形形色色的资格证书让人眼花缭乱。那么，市场“蛋糕”到底有多大？据《2015~2020年中国职业教育市场调查及投资评估报告》显示，近一半的职场白领表示因工作瓶颈参加职业教育培训，期望通过再学习充实自己，且每年在职业培训方面投入8000元以上的占比17%，投入5000元至8000元的达28%，比2013年均有小幅下降，职业教育市场的扩大促进了相关资费的下降。6月26日，在合肥市蜀山区天智路同创科技园内，十几名学员正在教室内学习二手车相关知识。“二手车交易市场越来越好，但是二手车评估人才不够，因此这项职业培训最近很红火。 ”工作人员介绍道。除了二手车评估师，育婴师也颇受欢迎。 6月29日，在合肥市长江中路一家职业培训机构，育婴师培训1500元起。“现在每期培训班都能达到50多人。不少80后、90后，没有时间自己带孩子，又不放心给老人带，因此，专业育婴师的需求量越来越多。 ”线下职业培训红火，线上培训也风生水起。 “育婴师培训最低价388元，你可以通过电脑或者手机，直接下载视频学习，随时随地，很方便。 ”线上一家培训机构客服人员表示，“最近，育婴师培训我们招了好几百名学员，全国各地的都有。 ”“什么职业最热，相关的培训班便会闻风而动。”合肥市就业服务管理中心相关人士分析，公众对于教育的观念正逐渐发生变化，有毕业生直接进入培训机构进行学习；有大专、本科的学生在校期间进行特定课程的培训；即便是已经步入职场几年的“老人”，面对职场压力，通过培训华丽转身挑战高薪的也不在少数。培训市场巨大，吸引越来越多的人投身其中。然而机构质量良莠不齐、虚假广告泛滥、从业人员鱼龙混杂等现象依然严重。“多如牛毛！ ”一位业内人士这样形容培训机构的数量。他介绍，培训公司目前人员流动率颇高，很多人在培训机构做了一段时间后，就自立门户，裂变出新的公司，直接导致了职业培训机构质量良莠不齐。合肥市东方天使职业培训中心黄校长也表示，只要是刚兴起的热门职业，各种各样五花八门的认证培训就会迅速跟进，这已经成为一种规律。 “培训市场鱼龙混杂，有的甚至没有专业师资力量，也会开展某些专业的相关职业培训，无非是拿着教材照本宣科。 ”近日，记者以咨询者的身份对多家职业培训机构进行了走访调查，发现不少培训机构没有从业资格，并且收费随意。“育婴师培训的价格从600元到4000元不等，我建议直接报考最高级的也就是三级育婴师资格证，就算没有从业经验，交纳4000元报名费就能保证拿到证书。 ”总部在北京的一家网络职业培训学校工作人员告诉记者，一般三级育婴师都有很多硬杠杠要求，但只要交纳4000元学费，这些都不是问题。 “现在报名，最晚可以参加11月份的考试，很快就能拿到证书。 ”这样的情况并不少见。在合肥市三里庵一家职业培训机构内，工作人员也向记者保证，两千多元就能保证拿到国家心理咨询师证。在国家心理咨询师三级、二级考试通知中，记者均发现有相关的心理学、教育学等专业要求。而这些要求，记者接触到的大部分培训机构都表示不成问题，他们可以帮忙直接报考二级心理咨询师。此外，在记者走访的多家培训机构中，不少没有办学资历，甚至没有固定的教学场所和正式出版的教材，有的培训班还藏身居民住宅中…… “我们是中国职业教育行业的领军企业，最近就有200多个学员报名。 ”在合肥市长江西路置地投资广场14楼的一家培训机构内，当记者提出想看看办学许可证时，一名葛姓工作人员避而不谈。“选择培训是购买服务的过程，更是对自己职业发展的一种投资。 ”黄校长指出，教育培训市场要健康有序发展，必须真正从提高学生能力、素质出发，不要夹杂着非正当的利益，甚至欺骗误导学生。培训市场乱象为何屡禁不止？业内人士指出，当前我国培训学校和机构的主管部门多头，包括教育、民政、工商、农业、卫生、交通、财政、建设等部门、行业协会和企业，不同的培训机构有不同的部门管理。 “这使得整个培训市场的审批标准和管理手段过多过杂，不利于有效的管理培训机构。 ”近年来，我国的培训市场出现了“九龙治水”的局面。在采访中，不少培训机构负责人呼吁，应加大对培训行业的整治和监管力度，建立一套切实可行的长效监管机制，分行业、分类别不定期和定期实时监测，防患于未然。“政府部门对职业培训市场越来越关注，行业会逐渐健康发展。 ”国家职业信息分析师林云涛表示，近日，国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，公布取消47项职业资格许可和认定事项，至此，国务院分6批取消的职业资格将高达319项。省政府办公厅近日也出台了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的实施意见》，提出要发展形式多样的教育培训服务，推动职业培训集约发展、内涵发展、融合发展。加快发展生活性服务业职业教育，加强从业人员培训，构建全省统一、功能完善、规范有序的教育培训市场。林云涛建议，大家在挑选职业培训机构时，首先要查看对方办学资格，根据国家有关规定，社会培训机构必须经过当地主管部门的批准才能办。其次，可以查看课程设置，好的培训机构通常课程设计合理、符合市场需求、课程更新快。师资力量也是考察一个培训机构的重要指标，正规的培训机构对教师都有一套评估体系，教师大多都有真才实学，同时也会大量聘用专职教师。(记者 何珂 实习生 张慧)
原标题：国货正走进外国人日常生活(中国品牌在海外)法国小伙杰罗姆在法语教学视频中用“老干妈”辣酱蘸面包吃，好莱坞明星奥兰多・布鲁姆曾穿着中国“飞跃”牌球鞋亮相位于曼哈顿的“纽约，我爱你”片场，百雀羚成出访伴手礼……近年来，当中国人在全球疯狂“买买买”之时，一些国产商品也漂洋过海，走进外国人的日常生活。那些曾经被我们无视的国货，正在低调而迅速地抢占国外市场，在国外刮起一阵中国风。1这些年外国人点赞的中国商品提起回力鞋，你可能更熟悉“臭球鞋”“胶鞋”这些名字。上世纪七八十年代，那种白色的、有红蓝花纹、黄色牛筋底的球鞋，在街头随处可见。不过，恐怕没有谁会想到，这款已淡出人们视线多年的廉价地摊货，近年来却成为欧美潮人争相购买的“尖货”。曾经售价二三十元人民币的臭球鞋“丑小鸭”摇身一变，成为享受国际大牌待遇、身价50欧元的“白天鹅”。无独有偶，曾经国人眼中那土得掉渣的军绿色“解放鞋”，如今又在国外时尚圈里做了一回弄潮儿。无论是在Prada的秀场上，还是在2016年1月Burberry的男装秀上，男模们穿着的布面胶底、鞋头用橡胶包裹的鞋子，怎么看都是改良自中国的“解放鞋”。其价格也随之攀升，从过去不到20元人民币，到美国市场售价75-87美元，身价堪比耐克。除了鞋，一些平价国产护肤品在海外也表现不俗。“大宝明天见，大宝天天见”，这句广告词对很多中国人来说并不陌生。售价不过20元人民币的大宝SOD蜜虽然是很多中国人的居家必备品，但它却很少被“重用”。对于重视护肤的人，尤其是女性来说，欧美大牌和日韩产品才是首选，“大宝”充其量只能当护手霜使用，难以担当“护脸”重任。然而，到中国来的一些外国人却会带一堆廉价“大宝”回国。此情此景，与中国人在海外疯狂扫货带回国是一样儿一样儿的。入选高访礼单套装的百雀羚也被外国人抢买，与“大宝”并称“护肤双煞”，秒杀很多国外护肤品。此外，在中国名气并不大的皇后牌片仔癀在日韩等亚太地区销量相当好。虽然国内仅为30元，但欧洲专柜售价却高达60欧元。说起被外国人点赞的中国商品，万万不可遗漏的还有辣酱“老干妈”。在社交网站脸书(facebook)上，有一个由Simon Stahil创立的“老干妈”爱好者主页。世界各地的“老干妈”粉丝交流最多的一个问题是：上哪儿能买到“老干妈”？社交网站推特(Twitter)也有一大批“老干妈”忠实粉丝，一些令人震惊的“标配”吃法不断出炉。国外很多华人超市都有“老干妈”出售，在美国每瓶售价2-3美元，在欧洲则为2-3欧元，当地人普遍认为价廉物美。不过在“亚马逊”网购“老干妈”，价格则为10-20美元不等，说是奢侈品并不为过。2国货为何墙内花开墙外香为什么很多被国人忽视的国货，到了国外却异常火爆？以球鞋为例，无论是解放鞋还是回力鞋，它们之所以能“起死回生”甚至走出国门，都是因为遇见了“伯乐”。2003年，到上海开拓家族石化生意的美国商人本・沃特森发现，中国很多工人农民都喜欢穿一种设计简洁的绿色胶鞋。他便在售货亭以不到2美元的价格买了一双，上面印着“天狼制鞋”字样。之后在朋友协助下，沃特森找到了位于河南焦作温县的天狼制鞋厂，决定与之合作生产专门外销的解放鞋。类似的，回力鞋也是由法国人派特斯・巴斯坦2006年在上海街头无意发现并推广到国外的。回力鞋和解放鞋在国外之所以能推广成功，必然是因为其带有一些吸引外国人的特质。它们舒适耐穿，质量不逊于阿迪达斯、耐克等国际知名品牌。营销策略又将其定位为时尚休闲品牌，符合现代人的追求和品位。同时，简洁大方的风格在国外更加流行，回力鞋和解放鞋的简洁朴实，正好能与休闲的行头相得益彰。商机摆在眼前，无数中国人都没有发现，却被偶尔来华的外国人发现了。这并非中国人缺乏生意头脑，而是因为受制于眼界。没有在国外长期生活过，甚至很多连国门都没有出过的中国人，不可能了解外国人的审美品位，自然也无法识别哪些商品有受外国人追捧的潜力。另一方面，这折射出中国人对土生土长的中国商品仍然缺乏自信。我们未曾想到，外国人竟然也看得上中国的廉价货。如今，很多中国人甚至还秉持着“只有洋货才是好货”的观点，崇洋媚外之风不减。这也是为什么百雀羚、大宝等物美价廉的国产护肤品在国外备受欢迎，但在国内一直难入国人“法眼”的原因。不过，一个在全世界已成共识却极可能是谬论的观点是：只有贵的才是好的。很多人认为，物美廉价的国货在国外身价提高，还大受欢迎，是因为物美，所以在国外才卖得更贵且很受欢迎。但反过来想，也可能是因为昂贵的价格引人购买，这才发现物美，从而受到欢迎。试想，如果大宝、百雀羚在国内参照国外知名护肤品牌定价，会不会多吸引一些以价格衡量价值的顾客呢？3国货走出去需更多策略和自信解放鞋在国外推广成功，有一个环节功不可没，那就是改良。从设计，到使用原料，再到鞋垫，沃特森和“天狼制鞋”对解放鞋进行了几十次改良，这才让解放鞋从审美到舒适度都更加符合外国人的需求。今天火遍全世界的“老干妈”也经过了多年产品改良，否则它不可能让口味差异如此巨大的中国人都接受并喜爱，更不用说全世界了。产品改良之外，品牌塑造也不可或缺。在成功改造解放鞋之后，沃特森专门为其设立了品牌，叫“Ospop”，全称为“One Small Point of Pride”，译为“一丁点儿骄傲”，寓意不管工资多少或职位高低，人们都对自己的工作引以为傲。这个品牌名称或多或少传达着一些特立独行的理念，更容易打动当下喜欢标新立异、彰显个性的年轻人。同样，以3年时间在海外华丽转身的回力鞋也进行过重新包装，其套系命名大多来自中国武术，比如经典款叫“少林精神”和“螳螂”“龙尘”“猴爪”等，还有高帮的“少林”系列。这无疑是抓住了中国武术深受外国人喜爱所进行的痛点营销。更多优质的中国商品要走出去，除了讲究策略，心态也很重要。对待本土商品，国人应该多一些自信。中国的发展起步晚于西方发达国家，过去我们习惯把国外商品称为“洋货”。对应外国商品的“洋”，国产商品隐含着“土”。这种潜在对比，反映出了中国人对国货的刻板印象。伴随着全球化浪潮，外来商品争相抢占中国市场。同时外来文化的大肆入侵和宣传策略的营销影响，让中国人对洋货的追捧之势愈盛。如今，国外中国人的疯狂扫货和国内蓬勃发展的跨境电商表明，更多洋货正在挤占国货的生存空间。不过令人欣慰的是，一些国内遇冷的国货“以牙还牙”，打入国外市场，一方面打开了自己的生存之道，另一方面也向国人证明了自身实力。百雀羚近年来反过来在国内热销，去年“双11”时一度成为销售额过亿的唯一商家，实实在在是从国外市场杀回国内市场的“曲线救国”。当然，国货在国内遭遇信任危机，部分原因是国产商品曾出现过不少质量问题。对此，国内商家应该予以重视和反思，严于自律，莫让一粒老鼠屎坏了一锅粥。当商品被贴上“国货”“洋货”的标签，一款劣质国货就可能毁掉所有国货在国人心目中的形象，而品牌的树立和口碑的积累是一个漫长的过程，远非三五天就能形成。在呼吁消费者建立国货自信的同时，国内企业也应该拿得出与之相匹配的商品。本报记者 汪 莹
新蒜上市，蒜价开始回落，但仍比往年高不少“蒜你狠”，到底谁在“耍狠”（微观察）新蒜上市，市场上的大蒜价格终于开始回落，年初一斤一度超过10元，现在新蒜四五元一斤，然而相比往年，今年的蒜价还是高不少。过去10余年间，大蒜价格的每次暴涨暴跌，都备受关注。那么这一轮“蒜你狠”背后，到底是谁在“耍狠”？蒜农挣不挣钱？规模种植每斤售价2.5元左右才能保本在“大蒜之乡”山东省金乡县，蒜农老韩算了一笔账。“蒜种不到400斤，去年平均每斤3.8元左右；肥料、农药、地膜、包装袋，加起来得700多元；还有浇水、耕地的钱，往低里说每亩成本将近3000元。”因为啥活都是自己干，所以老韩并没算人工费。可对种植规模较大的蒜农来说，人工费花销却着实不小。金乡县经济作物站站长周祥晨介绍，大蒜栽种、收获期非常集中，种多了不雇人根本忙不过来。“今年一亩地从种到收，人工费至少要1000元以上，而且还得管饭。”每亩至少4000元的成本，意味着每斤大蒜价格要达到2.5元左右才能保本。目前收购价在每斤4.5元左右，蒜农的确有赚头。不过，气候因素带来的损失不容忽视。去年冬天那场寒潮导致各产区大蒜普遍减产。“价格的确不孬，但寒潮冻死了一大片，收成好不到哪里去。”莱芜市莱城区杨庄镇蒜农陈福新乐不起来。这段时间，周祥晨到几个乡镇做了现场调研，粗略估算，今年金乡每亩大蒜毛收入在7000元左右。“应该说，今年是这么多年来蒜农收益最好的一年，目前蒜农已经卖掉的大蒜也就20%左右，准确的收益情况要到9月份大蒜入库之后才知道。”今年蒜价为何波动大？供应信息明朗可有效缓解暴涨暴跌杨桂华有两个头衔：一个是金乡县大蒜产业信息协会常务会长，一个是中国大蒜产业信息联盟秘书长。在他看来，今年的大蒜行情并不正常。“今年金乡以北大蒜产区大幅减产，导致市场预期较高。”在杨桂华的办公室里，一张大蒜行情走势图特别显眼。“从2013年到2015年，蒜价一直在2块钱左右，但今年波动特别大。”“行情取决于种植面积，这是根本。”凭借多年的观察，杨桂华发现，“大蒜的市场需求增幅不会大起大落，所以影响价格的关键，在于供应量。”然而，对市场行情有决定性影响的准确的供应量信息却是如此的难得。表面上看，随着手机、互联网的发展，大蒜市场的信息并不少。但信息不对称的问题仍未得到根本解决。“信息不完整、不及时、不准确、不权威，一直是大蒜市场未解的难题。”杨桂华一直在呼吁，希望建立全国统一的大蒜市场信息发布机制。“全国的情况明朗了，可以有效缓解蒜价暴涨暴跌。”这几年，金乡县编制了“中国・金乡大蒜指数”，其中包括“金乡大蒜价格指数”“金乡大蒜储存量指数”等。涉及20个大蒜产区的中国大蒜产业信息联盟，也已组建运行。不过杨桂华明白，未来要做的事情，依然很多。蒜价是否存在炒作？价格稳定大蒜产业才能健康发展很多人认为，蒜价暴涨暴跌背后，都有储存商在幕后推波助澜。“如果没有储存环节，大蒜到了9月份就会发芽，客观地说，储存商对大蒜产业是有功的。”杨桂华认为，储存商与蒜农是利益共同体，应当赚取合理的利润。“蒜价暴涨暴跌中，储存商不能说完全没有投机、炒作，但不能因此否定他们的贡献。”从整个产业看，大蒜价格大起大落还有深加工不发达的原因。“在很多大蒜产区，大蒜交易还停留在卖蒜头的层面，深加工也主要是生产蒜片、蒜粉。”济宁食品工业开发区督查室主任陈来朋坦言。蒜价连着城乡两头，对市民而言大蒜只是调味品，但对蒜农而言，大蒜却往往是整个家庭的收入来源。在采访中，受访者普遍都有这样的共识：只有价格稳定，大蒜产业才能健康发展。价格稳定的关键，在于种植面积的稳定。从去年起，金乡县通过政府补贴的办法，启动了大蒜种植保险工作。今年，全县参加保险的大蒜种植面积达到47万亩。金乡县物价局副局长邵辉介绍，只要市场价格低于每斤1.73元，就对蒜农进行赔偿。“比如去年的市场价是每斤1.66元，保险公司总共赔付了1700万元。”（记者 卞民德）
本报北京7月3日电 （记者白天亮）国务院国资委、财政部日前联合公布《企业国有资产交易监督管理办法》，规范企业国有资产交易行为，防止国有资产流失。《办法》强调，因产权转让、增资等致使国家不再拥有所出资企业控股权的，必须报批。依据《办法》进行监管的国有及国有控股企业、国有实际控制企业包括四类：政府部门、机构、事业单位出资设立的国有独资企业（公司），以及上述单位、企业直接或间接合计持股为100%的国有全资企业；由国有独资企业、全资企业单独或共同出资，合计拥有产（股）权比例超过50%，且其中之一为最大股东的企业；由前两类企业对外出资，拥有股权比例超过50%的各级子企业；政府部门、机构、事业单位、单一国有及国有控股企业直接或间接持股比例未超过50%，但为第一大股东，并且通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对其实际支配的企业。关于企业产权转让，《办法》明确，国资监管机构负责审核国家出资企业的产权转让事项。其中，因产权转让致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。国家出资企业应当制定其子企业产权转让管理制度，确定审批管理权限。其中，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务子企业的产权转让，须由国家出资企业报同级国资监管机构批准。企业增资方面，《办法》提出，国资监管机构负责审核国家出资企业的增资行为。其中，因增资致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。国家出资企业决定其子企业的增资行为。企业资产转让方面，《办法》规定，企业一定金额以上的生产设备、房产、在建工程以及土地使用权、债权、知识产权等资产对外转让，应当按照企业内部管理制度履行相应决策程序后，在产权交易机构公开进行。涉及国家出资企业内部或特定行业的资产转让，确需在国有及国有控股、国有实际控制企业之间非公开转让的，由转让方逐级报国家出资企业审核批准。
原标题：预付卡 老板一跑，钱白交了(民生调查)预付卡消费几乎成为餐饮、美发、健身等行业的标配。但是记者调查发现，不少商家涉嫌变相融资，甚至卷款跑路。目前预付卡市场缺乏监管，大量商家销售的预付卡处于三无状态，对消费者没有任何保障。对此专家建议，应建立第三方账户监管制度，可探索信用监管、行业连带担保等制度。据广东省消费者委员会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。记者近日在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。“发行预付卡是商家快速回收资金、吸引客源、绑定客户的手段，光靠卖次数或者店内消费，现金流根本跟不上。消费者使用预付卡能享受更实惠的价格。”杭州市一家面积千余平方米的健身会所的销售经理说。这一看起来“双赢”的消费方式，却面临重重风险。不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，交钱容易退钱难。广东省消协3月公布的一批预付卡消费侵权典型案例中，消费者李先生在广东艾力斯体育健身运动中心办理了30次游泳卡，用了11次后，被告之游泳卡过了9个月有效期，需要再交60元续卡才能使用。李先生表示，办卡时该中心并未提及有效期一事，且卡上也没有注明。“预付卡存多少、退不退都由商家说了算。”浙江消费者吕先生说，一些会员卡背面还明确印有“一经办理不予退款”字样，交钱后服务好不好都只能接受。如果遇到公司倒闭、老板跑路，预付卡的钱往往“打水漂”。广东省消费者委员会近日公布一起案例，深圳市博贝优品文化发展(深圳)有限公司有105起投诉，消费者投诉该公司关门倒闭，老板跑路，一些家长预付的万元学费“打水漂”。上海知名餐饮连锁企业“代官山”2015年也上演了跑路事件，5家门店突然歇业，经营者完全失联，众多买了“代官山”预付卡的用户蒙受损失。此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。随着预付卡市场越来越大，纠纷也越来越多。去年11月全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，2014年国内多用途和单用途预付卡销售规模为9068.8亿元，预付卡消费领域问题突出，除了约定不明、服务缩水，更严重的是有商家利用其变相融资、集资甚至诈骗。来自广东省消委会的统计数据显示，广东预付卡投诉案件从2013年的3131件增加到2015年的7195件，翻了一倍多，涉及金额也从3000多万元增加到5000多万元。记者调查发现，目前，虽然有相关文件规定预付卡消费须备案登记，并实行资金存管制度，但实际上大量的预付卡销售处于“三无”状态。――无备案。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法(试行)》，要求发卡企业在开展单用途卡业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。但实际情况并非如此。全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，预付卡销售只有一半多经中国人民银行批准或商务部备案，大量发卡行为未纳入监管。上海全市发卡主体近10万家，而在上海市商务委备案的企业只有351家。――无存管。按照《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业实行资金存管制度。其存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20%、30%、40%。企业需有专门的存管资金银行账户，当企业超额调用存管资金时，银行应拒绝并按照备案机关要求提供发卡企业资金存缴情况。业内人士表示，这都需要以登记备案为基础，连登记备案都没有，何谈存管？另外，在实际生活中，很多美容美发店、健身房、餐饮店等规模小，还达不到存管资金的标准。――无监管。《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，预收资金只能用于发卡企业主营业务，不得用于不动产、股权、证券等投资及借贷。但预售资金由商家任意使用的情况不在少数。“钱收上来就是我们的了，留一部分用于日常运营之外，其他的想做什么都可以，哪怕是炒股也没人管。”杭州一家美容美发机构负责人说，商家不会主动对这部分资金建立专门的管理账户，可以随意支取，只要不倒闭就不会有事。“大量预售卡既无备案，也无保障约束，一旦出现倒闭或老板跑路，消费者只能认栽。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。预付卡消费多数在民生服务行业，出现纠纷涉及面广。广东省2015年受理预付卡投诉7195件，涉及消费者8526人，其中群体性投诉22件，涉及消费者超过1000人。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”杭州楷立律师事务所律师朱炜说。朱炜建议，应落实预付卡资金存管制度，尽快建立第三方账户监管预付卡资金，改善预付卡资金安全仅靠商家自身信用的“单保险”模式。对30%的存管资金比例可适当提高，一旦商家失踪或者倒闭，由第三方直接将资金归还消费者。广东省消费者委员会建议，对预付式消费进行立法，重点解决预付式消费的准入、规范、监管及维权等方面存在的突出问题。同时探索采用信用监管、推行先行赔付等监管手段，引入行业连带担保等制度规范，整治和遏止预付式消费乱象。(据新华社北京7月3日电 记者魏董华、吴涛)
国家统计局副局长许宪春在近日举行的第十届“中国经济增长与周期论坛”上表示，新经济的持续快速成长对我国传统经济下滑影响发挥重要的对冲作用，减少了国民经济下行压力，可以预期，一旦新经济体量大到可以抵消传统经济下行的影响，那么经济基本就稳住了。许宪春指出，近年来，在创新战略和“大众创业，万众创新”的新形势下，新经济迅速成长，战略性新兴产业也快速成长。一季度，工业中包括节能环保、新一代信息技术、生物产业等战略性新兴产业增加值增长10%，增速高于规模以上工业增加值4.2%个百分点。高技术制造业快速成长，1-5月增长9.8%，高于规模以上工业3.8个百分点，航空、航天器及设备制造业增长28%，信息、化学产品增长20.9%，电子及通信设备增长11.4%，医药制造业增长10.2%。许宪春认为，新经济在推动世界经济发展发挥重要作用的同时也给政府统计带来严峻挑战，包括基本概念方面的挑战，统计调查方法方面的挑战，GDP核算原则与核算方法方面的挑战，价格指数编制方法方面的挑战和就业统计构成方面的挑战。许宪春进一步分析道，首先是基本概念的挑战。关于新经济，目前为止还没有形成国际社会普遍接受的、通用的、统一的基本概念。这对政府统计来说是一个严峻的挑战。在统计调查方法方面，以分享经济为例，传统的生产统计以法人单位和个体经营户为主要调查对象，但分享经济、分享住房、分享汽车、分享车位、分享图书，参与者大多是居民个人，因此传统的统计调查方法很难完整采集到相应的生产数据。
国家统计局最新数据显示，6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50%，连续4个月高于临界点。对此，专家指出，数据既显示了制造业平稳运行、结构优化及非制造业加快扩张的积极因素，也反映了制造业中需求疲弱、中小企业经营的困难。总体来看，积极因素持续积累仍是主流，这将继续支持中国经济平稳运行。6月PMI正好位于临界点50%(高于50%反映制造业经济扩张，低于50%则表示收缩)，比上月微降0.1个百分点。对于回落的原因，国家信息中心经济预测部研究员王远鸿指出，最近几个月PMI基本在50%荣枯线以上，这个月回到荣枯线，主要是受到了国内外需求整体不足以及信贷等各方面的影响。“数据回落还有一定的季节性，结合十几年的历史数据来看，往年同期多有下降，今年降幅较小。”中国物流信息中心分析师陈中涛表示，上半年PMI走势显示经济走势基本见底，上行仍需动力，但下行也有阻力，下行空间已经明显缩窄。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，制造业呈现生产平稳、结构进一步优化的特征：一是生产稳中有升，生产指数为52.5%，比上月小幅上升0.2个百分点，连续两个月回升；二是高技术制造业、装备制造业增长加快，高技术制造业和装备制造业PMI分别为51.3%和51.1%，均比上月上升0.5个百分点，高于制造业总体1.3和1.1个百分点。“PMI已连续4个月站上荣枯线，自3月PMI由收缩区间转向扩张以来，制造业就逐渐改变了此前长期低迷状态，并为中国经济带来积极变化。而这种向好走势也已经维持了几个月，这为正在推进的结构性改革创造了良好条件，对当前的中国经济而言非常可贵。”中国社科院经济研究所研究员剧锦文在接受本报记者采访时说。国家发改委主任徐绍史近期指出，当前最紧迫的任务可能就是如何面对去产能的问题。今年煤炭去产能的目标是2.8亿吨，钢铁去产能的目标是4500万吨，今后5年钢铁产能则要去掉1亿至1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨。值得注意的是，市场对这一任务的推进正作出回应。数据显示：6月高耗能行业PMI为48.2%，比上月下降0.9个百分点，连续两个月大幅回落，其中，黑色金属冶炼及压延加工业PMI为45.6%，比上月下降2.4个百分点。中物联钢铁物流专业委员会报告显示，6月国内钢铁行业PMI为45.1%，比上月回落5.8个百分点，回到收缩区间，其中，钢铁行业生产指数为42.5%，较上月大幅下跌11.2个百分点，两连跌至今年以来的最低点。西本新干线分析师邱跃成认为，当前钢铁企业生产经营活动再度趋于收缩，行业供给和需求均出现下降，市场供需基本面弱势均衡，随着行业亏损面扩大、下游需求的持续低迷，钢厂的生产积极性正在逐步下降，后期国内钢铁产量或将继续回落。“去产能的有效推进主要得益于两方面因素：一是政府明确了具体的指标，同时密集推进相关配套政策；二是制造业经济的平稳运行，这为去产能提供了良好的机会。”剧锦文说，只要我们能继续保持经济稳定运行，并强化措施的落实，完成全年去产能的目标应该不成问题。相比于制造业的平稳运行，非制造业则加快了扩张的步伐。6月份，中国非制造业商务活动指数为53.7%，比上月上升0.6个百分点，连续两个月小幅回落后明显回升。王远鸿指出，非制造业由于服务业及其它方面的支撑，表现相对较好，其对中国经济的支撑力也在加强。具体来看，服务业稳中有进，建筑业则表现抢眼。统计局数据显示，6月份，建筑业商务活动指数和新订单指数分别为62.0%和58.8%，比上月上升2.6和6.7个百分点，均为今年以来的新高点。中国物流信息中心有关人士表示，结合6月份建筑业数据，我们认为，基础建设投资增速继续加快概率较大。看到成绩的同时，暴露的问题也需重视。赵庆河指出，目前，国内外市场需求持续偏弱，6月份，新订单指数、新出口订单指数分别为50.5%、49.6%，均已连续3个月回落，制造业外贸走势较弱；实体经济发展动力仍显不足，中小型企业PMI 均位于临界点以下，回落幅度较大，其生产经营中的困难更为突出。“制造业结构优化及非制造业良好表现说明，我国经济结构调整已经取得一定成效，但制造业中存在的一些问题还需要尽快采取有效应对措施。”剧锦文表示，接下来，一方面，要在淘汰落后产能的同时，创造新供给，提升产业的价值链；另一方面，继续加快落实对中小企业的支持政策，通过有效的财政金融扶持，帮助中小企业适应市场需求并不断开拓新市场，同时，企业家应该进一步发扬创新精神。
编者按：我国经济发展进入新常态，发展需要新理念，而创新已被列为“十三五”时期五大发展理念之首。审视当今活跃于创新大潮中的国内企业、科研机构、政府部门等“共舞者”，创新基因已深入其髓：他们通过体制机制创新，形成有效的激励机制和利益协调机制，有效鼓励创新活动，并激发创新活力。但必须正视，与发达国家相比，目前我国创新能力仍然不强，我们需加快推进供给侧结构性改革，进一步破除体制机制障碍，让一切有利于创新的想法得到尊重。《经济参考报》即日起推出“解码创新基因”系列报道，敬请关注。企业是创新的主体。现有的创新环境则是他们能否健康成长的关键所在，尤其是对于那些并非处于聚光灯之下、生长于原野的非明星企业。《经济参考报》记者采取“问卷调查＋实地访问”的形式，历时近两月，收集有效问卷1048份，实地采访10余个省份的近百家创新型企业。调研发现，创新驱动战略激活一池春水，体量小但灵活度高的中小微企业已成为当前创新的主力军，他们有激情、有活力却体虚贫血，政策“易感”，免疫力低下，“青春期”遭遇“亚健康”，渴求一个适宜生长的生态。“青春”：中小微企业更舍得研发投入如果按照年龄段划分，作为创新驱动主力军的中小企业犹如初出茅庐的热血青年，普遍囊中羞涩却极舍得花钱，体量偏小但爆发力惊人，展现出“有志不在年高”的欣欣向荣之势。1048份调查问卷的数据分析显示，中小企业成为原始创新的最大主体。占比59.3％的中型企业开展了原始创新，在所有类型企业中占比最高。大型企业和特大型企业这一比例分别为54.6％和58.3％，小微型企业占比略低，也有48.1％的已从事原始创新。在创新投入上，中、小微型企业也比大型企业更舍得花钱。按照国际经验，企业研发投入占销售额5％以上才会具有一定竞争力。调查问卷数据显示，48.89％的中型企业达到这一水平，在所有类型企业中占比最高；小微企业次之，占比46.3％的小微型企业达到这一水平。而专职研发人员占职工比例在10％以上的也以中型规模企业为首，数据分析显示，占比55.53％的中型企业这一比例超过10％。中小型企业在创新研发上舍得花钱，而且不乏远见。重庆微标CEO段文彬用10年时间，把企业带上了国内RFID无线射频识别行业的第三把交椅。“公司研发人员占所有员工的65％以上，尽管2015年的营收额只有4000万元，但我们依然把利润的80％投入到创新研发当中。10多年来，我们始终坚持提前两年做研发技术储备，这也是我们持续发展的前提。”舍得投入创新，换来的是指数级的回报和产业向“微笑”曲线两端的延伸。交叉分析调查数据显示，在研发投入占销售额5％以上的企业中，有近六成的企业其非制造环节（研发设计、品牌价值、销售渠道和售后服务）对企业利润的贡献率在50％以上。国家北斗芯片特聘专家周文益回国创办西安航天华讯科技公司，公司近三年来利润增长率在200％―400％之间。他告诉记者，公司主要从事研发设计，制造环节全部外包，非制造环节对企业利润的贡献至少可达到70％以上。“展现在面前的是一片神奇而迷人的市场。”周文益说。无论是被称为“工业味精”的石墨烯，还是北斗导航、3D打印技术……当前技术创新受益的不只是单个的企业或行业，所带来的是跨界跨行业的整体提升。“市场是驱动创新的最好推进器”，重庆市科委创新发展办公室主任陈军感慨，科学技术是第一生产力这句话提出已有18年，但真正让企业重视这一句话却是在创新驱动发展战略提出之后。调查数据显示，占比74.5％的受访企业把研发经费投向了产品研发。“曾经拼资源、靠产能都能挣钱，现在不行了，再不创新就没有出路了。”获得2014年国家科技进步二等奖的江苏凯宫机械股份有限公司董事长苏善珍认为，想办成百年公司，靠创新、靠产品、靠人品。“贫血”：创新投入压力过大调研数据显示，研发投入巨大，经历爆发式生长的创新主体普遍呈现“贫血”状态。问卷分析数据显示，企业研发资金主要来自政府资金、企业自筹、银行信贷三个渠道。其中，超9成受访企业研发资金的主要来源为企业自筹，来自银行贷款和政府资金的占比分别为37％和25％。占比超过一半的企业表示，影响企业创新的主要问题在于创新投入压力过大。企业作为创新驱动的主体，一方面新开拓的市场潜力无限，另一方面却是可用资金捉襟见肘。一句“我的实力撑不起我的梦想”成为他们开疆拓土之路上最无奈的心声。“20年前我接单绣星巴克的标志，后来才知道那叫星巴克，我得绣多少个星巴克，才能喝得起一杯星巴克！”尽管生意不好做，但江西省南昌市青山湖区心悦电脑绣花有限公司董事长万素丽仍下定决心从代工转向打造自有品牌，在为国外品牌代工20年后注册了自己的刺绣商标“凤仪天下”。总产值6000万元的企业，3年时间为品牌推广和技术研发砸进去了4000万元。然而，从去年底至今，她却因为流动资金紧张推掉了将近90％的订单。“创新研发就是烧钱”，作为纺织行业机械制造的带头人，苏善珍在研发络筒机上投入高达1个多亿，企业资金链极度紧张，却始终未见财政的科技资金支持。这位以振兴民族工业为己任的企业家不禁疑问，“国家花了那么多科技资金，都给了谁？有成果的又有多少？”在问卷调查中，企业回答“创新政策上的诉求”时，排在前三位的依次为“希望提供研发资金扶持”“希望根据创新型企业成长规律有针对性制定税收减免优惠政策”“希望完善配套服务，加大人才引进工作”。其中，72.04％的受访企业期盼“加大研发资金扶持力度”。企业税负重、融资成本高等老大难问题，无疑加剧了创新企业的“贫血”状况。以江苏笛莎公主文化创意产业有限责任公司为例，去年企业盈利1000多万元，同时缴税也达1000万元，税负占企业3％到4％的运营成本。“公司的销售收入中税费约占8％到10％。”江西赣州一家创新型企业负责人在问卷上写道：“企业自主创新，资金人才投入较大，且存在很大的不确定性，往往需要较长的时间才能看到成果。而在研发时间内，企业可能经历各种风风雨雨，在市场行情不好，整个中国经济下行压力加大、经济疲软背景下，是否继续投入研发成为企业最纠结的问题，毕竟前期已经砸进去不少，但要出成果还遥遥无期。”创新型企业在业务上创新，其本身也属新生事物。然而，在当前的政策环境下，这些企业还经常遭遇“新生不适应症”。受访企业反映，将企业新增不动产所含增值税纳入抵扣，是此次全面营改增减税规模较大、受益面较广的一项利好举措。然而，对于轻资产、人力成本占比较大的创新型企业来说，只针对研发设备的增值抵扣对其降低税负成本影响不大。“一边松绑、一边税收增长”，广西柳州国家高新技术产业开发区科技局局长董秀鸾告诉记者，开发区150多家高新技术企业，现已有10多家明确表示不进行复审。在江西省科技厅重大专项处处长张维敏看来，科研创新重心从体制内科研院所向企业主体转移，但相关配套的制度供给并未跟上，且存在把企业的创新活动和生产经营活动混为一谈的误区。同样是购买一台进口研发设备，高校去买可享受关税减免政策。“但企业却不行，因为你的营业执照上写的是生产企业，怎么证明是用于生产还是研发？”问卷调查数据显示，企业在创新创业政策上的诉求排在前三的以此分别为提供研发资金扶持、根据创新型企业成长规律有针对性制定税收减免优惠政策和完善配套服务，加大人才引进工作。其中72％的受访企业呼吁加大研发资金扶持力度。科技部副部长徐南平也认为，落实创新政策，免税是更大的政绩。创新性企业在瞄准市场上无疑更有优势，但在当前成本重压下，生存压力和投入动力互相角力，束缚、制约了企业抢抓战略机遇。数据分析显示，66.89％的企业认为，国家产业扶持、税收优惠等相关政策影响企业创新投入。此外，有55.25％的企业认为，当前宏观经济形势也影响企业的创新投入。“亚健康”：政策和制度成发展瓶颈记者在调研中发现，创新型企业有活力，有冲劲，也有爆发力，但无奈体量偏小，对当地财税的贡献远低于传统大型企业。加上其本身尚处在一个创新创业制度正逐步完善的环境下，主体地位的确立和巩固高度依赖于外部环境，活力无限却免疫力低下。29岁获评西北工业大学副教授、次年离开大学创业的西安铂力特激光成形技术有限公司总经理薛蕾一脸阳光，内心却时常焦虑。公司和人一样年轻，但发展速度惊人，成立不满5年已成为全国金属3D打印行业的龙头企业，市场每年以60％的速度增长。但记者看到，这样一家快速成长的公司仍窝在一栋低矮狭窄的两层楼中。薛蕾无奈地说：“早在3年前，我们就申请建新厂，但进度比较慢。经过多次协调，才征了地，启动建设。”在回答“影响企业创新的主要因素”时，受访企业中32.54％的选择“税收、考核等现有机制不利于创新”，29.68％的选择“政府支持引导不足（包括审批难、简政放权不足、行政法规受限等）”，16.98％的选择“缺乏公平竞争环境”。“中小创新企业需要呵护，需要重视，不要让好苗子在等待中枯死。”薛蕾说，这一轮创新驱动所聚焦的领域， 技术水平和国外相比多数处于并跑甚至领跑阶段，建议多关注这些技术水平高、创新有代表的企业发展。“不是要政府违反原则，而是及时落实政策、回应企业诉求。”制度的不完善，使得创新型企业对当地政府，尤其是主要领导高度依赖。“免费的楼宇并不重要，企业更看重的背后的软服务。”清华大学启迪创新研究院相关负责人说，对企业来说，最大的政策风险来自于政府领导层更新，个人因素影响有时甚至会强过政策因素。这一论述在企业也得到反映。西南某地一位企业负责人告诉记者，正是当地主要领导对机器人产业的正确理解，才使得这里成为产业链最完整、产业全国集聚程度最高的区域。政策直接影响着一些创新模式的推广。上海紫竹创业孵化器有限公司总经理丁嘉敏和记者表示，曾经有一个代驾相关的创业项目，一开始园区担心政策上通不过，在园区评审时就关掉了这一项目，后来抱着试试看的态度给了它一点投资。结果这一模式很快就推开了，政策也没有一棍子将它打死。“未来的机会肯定是跨界和分享，在前置审批上要给创新企业几个月的包容期”。长三角地区一位经信系统相关负责人说，现在面对创新业态，有些政府部门的监管不是“虚心”帮助而是“心虚”轻视，最终要么是被市场倒逼着改革，既定的策已经完全不能适应，只能推陈出新；要么这些创新业态被逼得无路可走。“新经济工作者在这边拍桌子骂娘说政府不鼓励创新，换一个门出去，老百姓又说监管部门怎么不管这些披着‘外衣’的创新骗子，政府部门需要尽快在创新和规范之间求得平衡。”和传统企业相比，创新型企业在抢抓、瞄准市场需求上无疑更有优势。在这一过程中，来自政府层面的需求牵引常常起到“四两拨千斤”的重要作用。原铁道部对车辆实行车辆标签化管理，使得中国的三家RFID无线射频相关公司独步全球。段文彬最自豪的在于，他的企业研发的设备能跟上中国高铁300公里时速的速度，而美国同行却只能做到80公里时速。段文彬属于幸运者，在调研中，创新型企业研发的产品使用受限，甚至国内使用缓于国外的现象也部分存在。江苏常州碳星科技公司从事石墨烯油水分离产品开发，其研发的油水分离器样机用于采油，每桶油可节约成本5美元。然而，比较尴尬的是这一技术已于一年前引起美国美孚石油公司的关注，现已进入测试阶段。国内某大型油田时隔半年后才前来对接。（本版稿件除署名外，由高皓亮、周琳、陈钢、何宗渝、蔡玉高、王攀、程群采写）
《经济参考报》记者日前从权威渠道独家获悉，生物医药“十三五”规划已基本制定完成，按照相关工作流程，这一规划将在今年下半年正式出台。根据规划，“十三五”期间我国生物医药产业将重点发展重大疾病化学药物、生物技术药物、新疫苗、新型细胞治疗制剂等多个创新药物品类，同时发展生物3D打印技术等重大医疗技术。根据规划，抗肿瘤、抗抑郁、糖尿病、肾病、心脑血管病等药物将是“十三五”期间重点发展的新药品类；在临床中有巨大应用前景的蛋白及多肽药物、新型细胞制剂等生物医药制剂也将得到优先发展；此外，生物3D打印、大分子药物、干细胞、基因等前沿性生物医药技术，在未来五年也将得到长足发展。此外规划还提出，加快专利到期药物仿制上市。针对防治重大疾病或突发疫情等用药需求，仿创结合、系统集成，研制20到30个临床需求巨大的药物品类，并切实解决产业化问题，满足临床用药的急迫需求，到2020年国际专利到期的重要药物90%以上实现仿制生产。值得注意的是，生物医药“十三五”规划除了对“十三五”期间药物品类的研发和技术发展作出详细部署外，还对整个生物医药产业提出了新的发展目标，即进一步促进整个产业的国际化发展。根据规划，到2020年，要推动一大批生物医药企业实现药品质量标准和体系与国际接轨，其中至少100家药品制剂企业取得美、欧、日等发达国家和WHO认证，并实现药品出口；按照国际药品标准、研制并推动10到20个化学药及高端制剂、3到5个新中药、3到5个新生物技术药在欧美发达国家完成药品注册，并加快其进入国际市场。规划还提出，到2020年，推动3到5家基础好的大专院校与制药企业联合建立具有高技术水平和研发能力的大型医药研发基地，同期建立国家级转化科学中心和协同创新中心，突破10到20项重大核心关键技术，初步建立国家药物创新体系和创新团队，并使我国制药工业体系达到国际先进水平，并促成部分重点医药企业在国际市场站稳脚跟，力争国际销售收入平均突破百亿元水平。国家制造强国建设战略咨询委员会向《经济参考报》记者介绍，发展生物医药产业意义重大。一方面，我国生物医药市场巨大，目前我国是全球第二大医药消费市场，2014年我国药品市场纯销售额已突破1.5万亿元。当前我国已进入老龄化社会，65岁以上人口超过1.2亿，医疗需求快速增长，将对我国生物医药产业未来发展提出新的要求；另一方面，虽然我国生物医药产业规模庞大，到2014年全产业销售额接近2.5万亿元，但我国药物的自主研发仍很薄弱，药品生产以仿制为主，原创性药物较少，生物医药关键技术也和国际水平有较大的差距。因此，培育发展生物医药产业，并力促整个产业涉足国际竞争，将成为提升我国生物医药产业整体发展水平和竞争力的关键。为了能在“十三五”期间达到上述规划目标，规划还提出了多项战略支撑和保障措施。其中包括：遵照国际规范的药物临床试验质量管理规范(GCP)和药物非临床研究质量管理规范(GLP)，建立或标准化国际前沿的各项新药临床前和临床评价关键平台；优化和完善新药物优先评审和快速审批政策，强化审批检验人员队伍的扩充；细化落实国务院《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，保障新药审批。招商证券等券商研报指出，生物医药产业作为我国确定的七大战略新兴产业之一，有巨大的现实意义和经济意义。一方面，加快发展生物医药产业，将进一步满足我国人民不断增长的卫生健康服务需求；另一方面，作为重要的产业，生物医药领域和化工等基础制造业部门息息相关，提升生物医药产业的整体发展水平，对促进上下游产业、带动化工等传统行业转型升级也有着巨大促进作用。
保监会7月3日公告显示，《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(以下简称《办法》)已于保监会主席办公会审议通过，并自2016年8月1日起正式实施。办法明确，保险资金可以间接投资基础设施项目，同时参与PPP项目的投资。保险资金间接投资基础设施自2006年试点实施后，已经成为基础设施投资的生力军，截至2016年5月末，保险资产管理机构累计发起设立基础设施债权投资计划300项、基础设施股权投资计划17项，合计注册(备案)规模8938.26亿元。其中在相对集中在交通、能源和市政行业，投资规模分别为3994亿元、2294亿元和781亿元。仅京沪高铁项目就达160亿元，南水北调中东线工程达550亿元。相比2006年发布的《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》，本次公布的《办法》简化了行政许可，明确取消了相关当事人业务资质审批、投资计划产品发行备案、保险机构投资事项审批等许可事项。同时拓宽了投资空间，放宽保险资金可投资基础设施项目的行业范围，增加政府和社会资本合作(即PPP模式)等可行投资模式，明确险企参与PPP项目的要求，并删除债权和股权投资的基础设施项目资本金比例以及自筹资金比例等资金约束。同时，强化风险管控，完善相关当事人职责，建立受托人风险责任人机制、净资本管理机制和风险准备金机制，落实市场主体风控责任。由于基础设施投资规模大、期限较长、收益稳定，始终是保险资金配置的较好资产，有业内人士认为，由于PPP项目时间通常长达几十年，往往更符合那些追求长期稳定回报的金融资本的风险偏好，如保险资金等；PPP实则为险资提供了一种中长期的资产品种，能够化解其一部分资产负债匹配风险。保监会相关负责人表示，《办法》的出台将进一步增强基础设施投资计划的生命力，激发保险资产管理机构的积极性，缓解保险公司资产配置压力。增加保险业长期资产的有效供给，满足保险资金配置需求，应对低利率环境下资产荒带来的资产负债匹配压力。此外，可以推动保险资金更加积极参与国家基础设施和民生工程建设，有助于适度扩大总需求，支持实体经济发展。
参考消息网7月4日报道 美媒称，习惯翻阅报纸金融版的人可以知道，中国买家参与并购和收购活动正变得越来越司空见惯：美国迪罗基公司数据显示，从2014年4月至2015年，中国买家共进行28起并购，所涉金额至少达10亿美元，相比之下2005年只有两起。美国《华尔街日报》网站6月27日刊登题为《并购与猜疑：中国在美国》的报道称，有些人一直对中国人的并购动机持怀疑态度，他们只把目光放在一小部分(8.5%)失败的并购案例上。然而现在聪明的做法是放下这种偏执，重新看待中国买家，评价他们作为竞争者和公司外国老板的行为和表现。报道称，中国经理人的海外并购，并不是其国家授意下的对西方战略资产“用心险恶”的进攻。他们只是想拓展海外业务，因为随着全球经济放缓，依靠公司自身有机增长已经十分困难。中国经济曾经一心搜寻自然资源，助力出口导向的制造业发展，如今中国公司却渴望得到高价值的品牌，可以满足国内日益成熟的消费者的需求。对于中国公司来说，目前国内国外的金融和监管环境比以往任何时候都更有利于开展并购活动。最近几年，中国人民银行放松银根，把一年期贷款基准利率降到4.35%，对国内银行准备金率要求降到17%。在这个背景下，开展并购活动的时机再好不过。报道称，中国开展国际并购和收购的经历相对较短，但这不是制造恐慌的凭据，不应怀疑中国买家有不可告人的动机。每当有外国公司收购国内企业，如外国在美投资委员会等机构总是会与国家安全联系起来。事实证明，它们在阻止或吓退自认为有问题的收购活动方面很有效率。从2009年至2014年，外国在美投资委员会共收到562份收购申请，对其中220份申请进行了深入调查。60项交易遭到撤销，其中一项被禁止。一连串的并购活动让许多中国公司获得了重要经验。中国化工集团、海航集团以及大连万达集团等经验丰富的公司已在大型国际并购场合获得一席之地。它们学得很快，现在常常同时评估多个机会，有时候是跨行业的并购。认为所有中国买家都一样的观点也是错误的：它们中有私募基金公司，也有在A股上市的公司。报道称，与西方公司相比，中国公司期待收购活动带来回报的时间周期较长，这让它们成为很有吸引力的投标方。涉及并购和收购提案时，文化习惯往往十分重要，而中国买家也表现出尊重即将收购的公司的高层关系和专业技术。在最近几次并购交易中，如腾讯公司控股芬兰移动游戏开发商Supercell，中国买家在收购完成后往往会保留原先的高层管理团队。报道称，当发达市场的公司和股东发现自己成为中国公司收购的目标时，他们需要保持开放心态。相关公司应该认真考虑，中国买家的动机与它们习惯的传统竞争者相比，是否真的更不符合自身最佳利益。由于中国公司通常对投资回报的期待时间更长，也能开出一个好价钱，因此它们的并购和收购条件可能是桌面上的最佳选择。(编译/郭骏)
二季度以来，人民币对美元汇率呈阶段性走弱态势。分析人士指出，展望下半年，在美联储升息预期显著减弱、外汇占款降幅持续收窄等因素影响下，人民币汇率预计不会出现较大贬值压力。汇率波动不会对宏观经济复苏带来明显负面影响。宽幅震荡成主基调6月下旬以来，在英国脱欧等外部因素影响下，人民币对美元汇率出现较大幅度异常波动。对此，目前主流市场观点仍认为，人民币汇率本轮走软，只是对非美货币集体大幅下挫的正常反应，并不具有持续性。华创证券等机构表示，在美元强势时，人民币兑一篮子货币也顺势贬值，将会有效释放贬值压力。6月初以来，人民币CFETS汇率指数在美元走软时持续贬值，此举既能有序释放贬值压力，又不至于贬值预期失控。而在市场各方普遍关注的美元走势方面，分析人士指出，美联储在6月的议息会议上，如期保持基准利率不变，且释放了较市场预期更为鸽派的声明。综合考虑到最近一个月以来美联储官员态度变动较大、英国脱欧使国际环境趋于复杂等因素，7月和9月加息的压力已经缓解。近期美元大幅走强的经济和政策因素减弱，下半年上涨速度料明显放慢。对于下半年人民币汇率的走向，中国银行国际金融研究所指出，下半年人民币对美元汇率仍存在贬值压力，但不会出现趋势性走弱，双向宽幅波动或成为主要特征，原因主要有两个方面：一是5月国内投资、消费、工业等经济数据不及预期，宏观经济下行压力依然较大；二是美联储仍有加息可能，预计短期美元继续以盘整为主。如果美国经济改善、通胀回升，美元仍有阶段性上行机会，并加大人民币贬值压力。但与此同时，人民币汇率仍存在保持稳定的条件。一方面，中国经济基本面长期向好、经常项目顺差等基本面继续支撑人民币的强势货币地位；另一方面，外汇占款降幅已连续5个月收窄，人民币汇率预期相对稳定。此外，2016年10月人民币纳入SDR篮子货币，人民币资产的配置需求将进一步提高。而中国债券市场和股市走向国际化，也将有助于促国际资本流入改善外汇供求状况。汇率环境相对有利对于下半年人民币汇率波动对中国经济复苏企稳的影响，分析人士指出，这主要体现在进出口部门和货币政策取向两大方面。中国银行国际金融研究所等机构认为，从国际环境来看，美联储6月议息会显示其加息进程明显放缓，不确定性相对减弱，国际汇率和需求环境或为外贸企稳提供更有利的条件。在人民币汇率整体宽幅波动、汇率水平仍有望继续均衡的背景下，进出口部门受汇率走强带来商品价格优势下降，或者因汇率大幅走软而面临新贸易壁垒，整体可能性也相对不高。这也有利于中国进出口格局继续保持在上半年相对平稳的状态。不过，国际需求的变化还需要相关产业部门和管理部门予以积极应对。在货币政策取向上，华泰证券等机构分析，从短期来看，虽然6月通胀料回落、经济下行压力回升，在汇率波动的非常时期不足以构成货币政策边际宽松的理由。不过，在下半年经济下行压力仍相对较大的背景下，进一步降准的概率仍然存在。经济增长问题仍是货币政策的第一调控目标，下半年汇率因素对货币政策的掣肘预计相对有限。记者 王辉
3日晚间，万科发布公告称，公司第十七届董事会第十二次会议以11票赞成，0票反对，0票弃权通过了“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。这意味着，“宝能系”此前提出的罢免所有董事的议案被否决。6月26日，万科发布公告称，收到公司股东钜盛华、前海人寿向公司董事会发出提请召开临时股东大会，审议如下议案：提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰公司董事职务，罢免华生、罗君美、张利平公司独立董事职务，罢免解冻、廖绮云公司监事职务。而随着董事罢免案的确定，万科团队的去留在一周后暂时有了定论。今日万科将迎来停牌半年后的首次复牌，业内人士预测，万科复牌后或有2到3个跌停板的补跌表现。日前，万科发布公告称，拟以发行股份的方式购买地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元，初步确定对价股份的发行价格为每股15.88元。据介绍，对于交易标的的最终交易价格，将以国众联出具的且经深圳市国资委备案的评估值，由双方另行协商并签署补充协议予以确定。但本次交易的定价、对价股份的发行价格以及发行数量尚需经上市公司再次召开董事会审议、全体股东大会及类别股东会审议通过予以最终确定，并经中国证监会核准。值得注意的是，万科方面也指出隶属于华润的乔世波董事、魏斌董事和陈鹰董事就2016年6月17日召开的第十七届董事会第十一次会议的某些董事会议案的表决结果提出质疑，本公告出具之日前述事项还未达成共识。此外，万科表示，公司本次交易事项尚需公司董事会再次召开会议审议、有待国有资产监督管理机构批准、 公司股东大会审议通过并报中国证监会核准，最终能否获得批准或核准的时间均存在不确定性。现阶段来看，虽然万科重组预案已通过，但这并不意味着万科重组从此一路直行。有业内人士指出，万科重组议案只是被迫通过。的确，上述判断的可能性较大。此前，万科独董华生公开发表的《我为什么不支持大股东意见――作为独立董事就万科董事会投票立场的说明》中便透露，由于董事会双方意见分歧较大，建议延后表决。但公司相关人员回应说，当天已是半年期即6月18日前的最后一天，按规定，董事会当天若通过重组预案，预案报深交所审核通过后复牌。若否决，公司必须立即宣布重组失败，下个交易日即复牌。而这意味着，若否决议案，则会造成万科股价的大幅下跌，对任何一方都没有好处。也因此，万科重组仍面临着多个变数。中国人民大学法学院教授叶林在接受《经济参考报》记者采访时表示，若股东多方仍未谈妥，那么华润方面仍可通过上诉，要求撤销万科此次董事会议案，另一方面，华润可以选择在未来的股东大会上尽可能多地争取参会股东的票数，来阻止此次万科重组。此外，万科下一步的重组变数也有可能来自监管层。证监会新闻发言人张晓军表示，证监会一直在关注万科相关情况，相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决，过程中若发现违法违规问题将依法问责。而对于“宝能系”是否仍将继续对万科采取强硬反对态度，有业内人士指出，宝能或因为资金问题再度自保求全，现在分析宝能是否增减持都不现实。
兰州7月3日电 (丁思 李亚龙)“消费者用手机扫描每一件农产品包装上的‘户口本’二维码，就可以快速查看该农产品的‘信息档案’，包括生产地点、种子来源、用水来源、农药和肥料使用记录等等。”3日，甘肃榆兴生态农业科技开发有限公司经理高彬向媒体介绍，“智慧农业”的实施让农产品的全种植过程“裸现”眼前。新鲜嫩绿的生菜、清甜爽口的黄瓜、形态各异的西瓜……走进榆兴农业，一股“现代、科技”的气息扑面而来。园区内技术员用小卡片记录着蔬菜瓜果的生长期和采摘时间，并将成熟的农产品贴上二维码标签，进行“溯源档案”的记录。“随着生活水平的提高，人们越来越重视食品的安全与品质。我们希望，让每一位购买者能够亲眼看到农产品的生长过程并核实这些信息，让采摘的农产品从田间到餐桌各环节都一一透明地展现出来，让消费者能够吃得放心，吃得安心，吃得健康”，高彬介绍。甘肃榆兴农业位于榆中县城关镇李家庄村，发展特色现代农业也是李家庄村的创新发展之举。该村村委会主任张建文介绍，近年来，在国家各项惠农政策的支持下，李家庄村立足自身优势，创新发展思路，转变传统农业的种植模式，农民收入稳步提升。2015年，该村引进甘肃榆兴农业和榆兴农业农民专业合作社，对地椒沟55座大棚进行改良，并流转土地380亩，将其建成集生态农业观光、大棚果蔬种植、禽畜养殖、种苗繁育、净菜加工等为一体的现代高效农业产业示范园，每个大棚实现销售收入达10万余元。“为了带动农户发展，该公司还为农户提供苗木引进、技术指导、产品销售等帮助，农户可以自行进行销售，也可以通过合作社销售”，张建文介绍，为了提高贫困户收入，该村还吸纳贫困户中的劳动力到园区从事农业生产，合作社还与30户贫困户签订合同，提高农民收入。据悉，李家庄高效设施农业示范园建设项目规划占地3100余亩，2016年将进一步建成日光温室采摘区、连栋温室果蔬区、高原夏菜冷棚区、菌类采摘区、生态养殖区、休闲垂钓区、花海观光区、亲子体验田等功能区域。该园区还积极探索物联网和互联网在农业生产上的高度融合，充分利用农业物联网的智能农业监控、标准化管理、农业社交网络、农产品全程溯源等四大系统，保证园区高效化、精细化、现代化农业生产。(完)
谭浩俊据报道，中国对境外资产创纪录的需求，在今年上半年支撑了多起跨境并购交易。然而，在多个集团最近在关键节点退出竞购谈判之后，人们对中国企业进一步推动并购交易活动的信心已经减弱。其中，两起放弃并购的交易最为引人注目。一是今年3月安邦保险对喜达屋酒店及度假村集团140亿美元的竞购；二是最近中联重科放弃对美国起重机制造商特雷克斯（Terex）34亿美元的竞购。两起竞购有着惊人的相似之处，都想通过“抬价”从国外企业手中横刀夺爱。前者是想从已经谈得差不多的万豪国际集团手中将喜达屋“抢”过来，后者则是试图从基本谈妥的芬兰科尼集团（Konecranes）手中横插一杠。如果收购的信心坚定，不出现半途而废的现象，倒也无所谓。市场并购，玩的就是心跳。但是，半途而废，就难免会让人产生缺乏诚心的感觉了。事实也是如此，中国部分企业在海外并购问题上，显得有点过于高调和张扬。并购是一门艺术，国际上著名的投资机构以及最成功的并购案例，都是非常低调、内敛的。真正的“高调”都是在并购成功后的对外宣布上。尤其是涉及“夺人所爱”的并购，更会把工作做得极其隐秘、极其低调，在没有正式对外宣布前，外界几乎不可能知道有一桩并购交易即将发生。然而，中国企业在并购过程中，却往往会出现人未到声先到或者声到人未到的现象。特别是外企在并购时高度保密的“横刀夺爱”项目，更表现得极其高调，如安邦竞价喜达屋项目，就是最典型的案例。结果，给了自己一记响亮的耳光。中国企业的海外并购之路才刚刚开始，很多方面都还缺乏经验。如果过于高调、张扬，确实不利于中国企业的并购。更重要的，一旦高调并购的项目成功率低，就会造成外界对中国企业并购诚意与能力的怀疑，会对中国企业参与并购失去信心，甚至不愿被中国企业并购。如今年2月总部驻美国的飞兆半导体就拒绝了来自华润微电子和华创投资的25亿美元的收购要约，选择了开价更低的一家美国集团。因为，他们认为无法确认中国企业能否最终完成并购交易。并购并不是一谈就能成功的行为。既然是并购，就存在着利益博弈，就需要反复谈判。那么，对有意谈判的企业来说，就需要低调一些，而不是谈判尚未成功，就高调地放出各种口风。一方面，会无形中给被并购方抬高并购价格提供筹码，让对方在与收购方的谈判中居于有利地位；另一方面，一旦并购不成功，尤其是中途退出，会给企业的市场形象带来极为不利的影响。安邦和中联的中途退出，毫无疑问会给这两家企业今后的国际并购工作带来很不利的影响，很多企业可能不会再与这两家企业商谈并购工作。更重要的，他们的中途退出行为，已经为其他中企的海外并购带来了伤害。由于一些中企在海外并购问题上的过于高调和随心所欲，也在一定程度上引起了相关国家政府监管机构的重视，引发了他们对中资企业收购诚意和成功率的担忧。因此，在审批中资企业并购的项目时，会更加谨慎、更加严厉，从而影响中资企业的海外并购工作。相关国家原本就对中国企业参与海外并购有这样那样的想法，有各种防备心理，就试图阻止中国企业实施海外并购。如果我们再不规范好自己的行为，再频繁地高调介入并购又高调中途退出，就不可避免地会影响和损害中国企业的国际形象，就会无形中增加中国企业的海外并购难度。这也意味着，中国企业在走出去过程中，不仅要充分了解所在国的国情、历史、文化、法律、人文环境等方面的情况，充分了解被并购企业的情况，还要充分把握好自己的行为，掌握好并购的尺度，尽可能地低调、谨慎。尤其是涉及重大并购、重点并购项目以及横刀夺爱项目时，更要低调处理好各方面的关系，切不要再出现声到人未到的现象。高调并购，可以扩大企业的影响。前提是，并购必须成功，至少不能中途退出。否则，不仅不会起到宣传效应，反而会让企业的市场形象大受损失，市场的信用度和公信力大受影响。
北京7月3日电 (记者 庞无忌)面对宝能系来势汹汹的“罢免”威胁，万科7月3日发布公告称，公司董事会全票通过“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。华润方面的三位董事都投了赞成票。日前，万科公告称，钜盛华和前海人寿(宝能系的两家企业)要求召开临时股东大会，罢免包括王石、郁亮等在内的万科全部现任董事和监事。这一举动被市场解读为宝能系“图穷匕见”，开始向以王石为首的万科管理层“逼宫”。但这一举动并未得到华润的支持。在董事会投票之前，华润方面已通过微信公众号发表声明称：“对于公告中(宝能提议)罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组”。在华润强硬表态不同意万科与深圳地铁集团的重组预案之后，宝能系随后跟进，同样表示反对，之后又提出罢免万科全部董事和监事，万科董事会主席王石已然陷入颇为被动的局面。原第一大股东华润与现第一大股东宝能系似已“联手对付”王石。不过，局面再次峰回路转。宝能和华润双双否认与对方为一致行动人。华润表示，其与宝能系的钜盛华未就扩大所能支配的万科股份表决权数量达成任何协议；华润及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人之间不存在合伙、合作等其他经济利益。宝能也否认与华润存在一致行动人关系，其称提出董监事罢免议案是为了解决万科当前治理混乱的问题，也是给全体股东依法依规重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，对万科管理层保留期待。目前宝能系要求召开临时股东大会罢免万科全部董事和监事的议案已经被万科董事会否决。而万科已发布公告称7月4日即将复牌，万科方面自7月1日起已连发9条公告(包括提示7月4日复牌、修改董事会议事规则、修订重组议案、发布业绩等)护航复牌，不过业内人士认为，宝能可能面对新的麻烦。市场猜测，宝能之前在二级市场买入大量万科股票的过程中，使用了较高的资金杠杆。现在万科复牌在即，之前的重组预案未获通过，万科A股是否会出现大跌？如是这样宝能系资金是否会面临“爆仓”风险？这一切还需“周一见”。(完)
上海7月3日电 (记者 许婧)上海市质量技术监督局与上海出入境检验检疫局3日晚间联合对外发布消息称，已就“北美夺命抽屉柜”事件约谈了宜家(中国)投资有限公司。据了解，上海质检部门第一时间已约谈了宜家(中国)投资有限公司，了解核实有关情况，要求宜家公司切实履行企业质量安全主体责任，认真排查产品安全隐患，确保消费者人身财产安全。上海质检部门称，将进一步对有关情况进行核实，督促宜家公司严格遵守中国法律法规和相关标准，切实保障中国消费者的合法权益。美国消费品安全委员会近日宣布，由于存在可能翻倒的风险，宜家集团已经同意在北美市场上召回约3560万个床头柜和梳妆台，自1989年以来，这些问题抽屉柜已造成6名儿童死亡，36名儿童受伤。宜家虽已同意针对“夺命抽屉柜”的召回工作，但目前的召回范围仅限北美地区，但宜家方面明确表态，不会在中国召回同款产品，而这存在倾覆风险的102个子系列抽屉柜中，有22个正在中国销售。宜家中国方面在接受媒体采访时称，只是基于美国相关标准才予以召回，除此之外，符合其他所有国家的标准，在其他国家也未启动召回，包括中国在内，并不存在歧视。据了解，宜家去年在全球启动了“牢牢固定”的活动，免费给顾客提供约束装置，以将柜体固定在墙上。但提供安装服务是要额外收费的。一位不愿透露姓名的上海消费者告诉记者，为孩子购买的鞋柜属于存在风险的商品，已经安装了宜家提供的约束装置，仍认为会有砸下来的风险，他计划等孩子会走路时赶紧换一个。(完)
兰州7月3日电 (徐雪)中央统战部光彩事业指导中心宣传部副部长贾世光3日表示，此次“光彩行”活动放在庆阳老区召开，目的主要有：一是引领广大民营企业家接受革命传统教育，感受南梁精神；二是借助企业家的投资及捐赠，助力庆阳地区经济发展，帮助老区人民早日脱贫。当日，“中国光彩事业庆阳行暨民企陇上行”活动新闻发布会在兰州举行。贾世光介绍，“光彩行”活动已经成为了光彩事业参与扶贫开发的一张名片。从2001年起，光彩事业先后组织“光彩行”达31次。贾世光说，20多年来，光彩事业逐渐形成了“致富思源、富而思进，义利兼顾、以义为先，扶危济困、共同富裕”的光彩精神。甘肃省工商联副主席肖建胜透露，在这次“中国光彩事业庆阳行暨民企陇上行”活动中，民营企业家将现场捐赠2000万元，淘帝服饰公司将捐赠600万元服装，丹姿集团将捐建500口水窖，帮助当地开展精准扶贫精准脱贫活动。肖建胜说，公益项目以庆阳市华池县南梁镇荔园堡、白马庙、高台3个村为主，辐射周边紫坊、林镇、城壕、悦乐、乔河5个乡镇9个贫困村，实施产业开发、基础设施建设及农民技术培训等项目。具体包括钢架蔬菜大棚建设，牛、羊、猪舍饲养殖，农家乐红色旅游，小电井、水窖、集雨场建设，以及农民技术培训等5项，项目涉及贫困户875户共3318人。发布会披露，中央统战部、全国工商联、中国光彩会定于7月5日在庆阳市召开“中国光彩会五届二次理事会”和“中国光彩事业庆阳行暨民企陇上行”活动。(完)
清远7月3日电 (蔡敏婕)来自香港的王卓妍在广东清远一家温泉度假村内，用中医仪器评测“治未病”(采取相应的措施，防止疾病的发生)。得知自身状况后，在中医指导下，她接受传统艾灸和膳食调理，“都市人容易忽视身体健康，相比以往走马观花式的疲劳旅行，养生保健显得更适合。”记者近日走访广东多家中医药健康养生旅游基地发现，随着民众对健康的关注和对中医药保健的青睐，运用中药、食疗和刮痧等中医手段调理身体的民众增多，同时也吸引大批来自欧(洲)美(国)和东南亚地区的民众，“组团”体验中医魅力。中医养生旅游产业渐受民众追捧。在广东中医药博物馆内，拥有三层楼高的岭南中药“标本墙”，这里被称为“中药水晶宫”。该馆副馆长张书河介绍，不少东南亚国家民众对中医药认知程度较高，因此对来广东养生健康旅游接受度较高。传统中医药具有“价廉”的特点，很多慢性疾病在俄罗斯等欧美国家的治疗费用都比较高，部分疾病的费用是中医药疗法的十倍。因此近年来，也有不少欧美“中医医疗团”来广东治疗腰椎突出、头痛等慢性病。“很多人对中医药存在误解，认为疗效不如西医迅速，其实中医药一般在一至两周就会见效，尤其是针灸，对疾病有改善。”张书河称，很多欧美著名大学的教授也在研究中医疗法，相信中医药健康旅游在欧美市场具有一定的发展空间。内地消费转型升级，民众在追求“健康”和“颜值”方面也更舍得花费。2016年5月，广东提出大力发展中医药健康旅游，挖掘岭南药膳养生文化内涵，完善中医药健康旅游服务产品体系，重点培育一批以中医药养生保健、健康体检和南药种植加工为主题的旅游企业。广东省旅游协会副秘书长周志红介绍，广东气候温暖，物产丰富，具有发展中医药健康养生旅游的条件。中医药文化养生旅游正成为广东旅游新业态，催生新的旅游消费热点。“截至目前，广东已有中医药养生旅游示范基地40家，并形成18条中医药养生文化旅游线路。”周志红称，不少企业开发出具有综合健康检测、温泉疗养、中医理疗、自然养生功法等为一体的旅游项目。在广州白云山南麓，有一处中华医药园“神农百草堂”，园内弥漫着中药草的味道，生长着有“情花”之称的百花曼陀罗、“断肠草”、“青蒿”等近400种中草药活本。广州白云山和记黄埔中药有限公司神农草堂办公室主任陈秋娟介绍，该草堂吸引不少香港公务员、学生和民众前去参观。自2006年开馆以来，已接待游客超过80万人次。有专家称，由于官方政策的支持，加之民众对健康养生的需求，中医药产业振兴发展迎来“天时”、“地利”与“人和”的时机。未来广东在培育中医养生旅游品牌，加强与海内外养生旅游经验推广的同时，也要加强对行业的监督，避免业内“鱼龙混杂”。(完)
新华社天津7月3日专电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心3日发布第十五次全国信息网络安全状况暨计算机和移动终端病毒疫情调查结果。调查显示，2015年有50.46%的移动终端使用者感染过病毒，比上年增加18.96%，感染率居高不下，移动安全成为网络安全的焦点话题之一。调查显示，2015年数据泄露频发、网络钓鱼事件大幅度上升、勒索软件大量涌现。基于安卓系统的恶意应用和恶意软件数量持续增长；iOS也走下神坛，不再是坚不可摧。垃圾短信和欺诈信息是造成移动终端安全问题的主要途径，分别占调查总数的70.33%和49.32%。骚扰电话和网站浏览分列第三、第四位，分别占48.78%和40.06%。2015年，网络欺诈已经成为网民面对的最主要安全威胁，通过诱骗页面、短信等获取用户银行账户信息，通过监听短信，获取短信验证码，对用户的财产安全带来极大的危害。另外，电子邮件、APP下载、电脑连接、移动存储介质等也是造成移动终端产品安全的重要途径。
新华社北京7月3日电 题：资金用途缺监管，卷款逃跑频发生――透视预付卡市场乱象新华社“新华视点”记者魏董华、吴涛广东省消委会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。“新华视点”记者在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。“发行预付卡是商家快速回收资金、吸引客源、绑定客户的手段，光靠卖次数或者店内消费，现金流根本跟不上。消费者使用预付卡能享受更实惠的价格。”杭州市一家面积千余平方米的健身会所的销售经理说。这一看起来“双赢”的消费方式，却面临重重风险。不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，交钱容易退钱难。广东省消协3月公布的一批预付卡消费侵权典型案例中，消费者李先生在广东艾力斯体育健身运动中心办理了30次游泳卡，用了11次后，被告之游泳卡过了九个月有效期，需要再交60元续卡才能使用。李先生表示，办卡时该中心并未提及有效期一事，且卡上也没有注明。“预付卡存多少、退不退都由商家说了算。”浙江消费者吕先生说，一些会员卡背面还明确印有“一经办理不予退款”字样，交钱后服务好不好都只能接受。如果遇到公司倒闭、老板跑路，预付卡的钱往往“打水漂”。广东省消费者委员会近日公布一起案例，深圳市博贝优品文化发展(深圳)有限公司有投诉105宗，投诉该公司关门倒闭，老板跑路，一些家长预付的万元学费“打水漂”。上海知名餐饮连锁企业“代官山”2015年也上演了跑路事件，5家门店突然歇业，经营者完全失联，众多买了“代官山”预付卡的用户蒙受损失。此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。随着预付卡市场越来越大，纠纷也越来越多。去年11月全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，2014年国内多用途和单用途预付卡销售规模为9068.8亿元，预付卡消费领域问题突出，除了约定不明、服务缩水，更严重的是有商家利用其变相融资、集资甚至诈骗。来自广东省消委会的统计数据显示，广东预付卡投诉案件从2013年的3131件增加到2015年的7195件，翻了一倍多，涉及金额也从3000多万元增加到5000多万元。记者调查发现，目前，虽然有相关文件规定预付卡消费须备案登记，并实行资金存管制度，但实际上大量的预付卡销售处于“三无”状态。――无备案。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法(试行)》，要求发卡企业在开展单用途卡业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。但实际情况并非如此。全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，预付卡销售只有一半多经人民银行批准或商务部备案，大量发卡行为未纳入监管。上海全市发卡主体近10万家，而在上海市商务委备案的企业只有351家。――无存管。按照《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业实行资金存管制度。其存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20%、30%、40%。企业需有专门的存管资金银行账户，当企业超额调用存管资金时，银行应拒绝并按照备案机关要求提供发卡企业资金存缴情况。业内人士表示，这都需要以登记备案为基础，连登记备案都没有，何谈存管？另外，在实际生活中，很多美容美发店、健身房、餐饮店等规模小，还达不到存管资金的标准。――无监管。《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，预收资金只能用于发卡企业主营业务，不得用于不动产、股权、证券等投资及借贷。但预售资金由商家任意使用的情况不在少数。“钱收上来就是我们的了，留一部分用于日常运营之外，其他的想做什么都可以，哪怕是炒股也没人管。”杭州一家美容美发机构负责人说，商家不会主动对这部分资金建立专门的管理账户，可以随意支取，只要不倒闭就不会有事。“大量预售卡既无备案，也无保障约束，一旦出现倒闭或老板跑路，消费者只能认栽。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。预付卡消费多数在民生行业，出现纠纷涉及面广。广东省2015年受理预付卡投诉7195件，涉及消费者8526人，其中群体性投诉22件，涉及消费者超过1000人。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”杭州楷立律师事务所律师朱炜说。朱炜建议，应落实预付卡资金存管制度，尽快建立第三方账户监管预付卡资金，改善预付卡资金安全仅靠商家自身信用的“单保险”模式。对30%的存管资金比例可适当提高，一旦商家失踪或者倒闭，由第三方直接将资金归还消费者。广东省消费者委员会建议，对预付式消费进行立法，重点解决预付式消费的准入、规范、监管及维权等方面存在的突出问题。同时探索采用信用监管、推行先行赔付等监管手段，引入行业连带担保等制度规范，整治和遏止预付式消费乱象。
在停牌了逾6个月之后，万科A将于明天正式复牌交易。复牌之后，万科A会有几个跌停板？这是机构及中小投资者目前猜测最多的事儿。从最初的“野蛮人”宝能进门，到如今各方对于第一大股东地位的争夺，和此起彼伏的“口水仗”，万科的这场股权争夺战已经成了比《甄执》还要曲折起伏的宫心计。如今重新回顾事件，“万宝之争”原本只是一场股权收购案。2015年12月11日，潮汕商人姚振华突然闯入A股视野，这位小个子民企老板，在短时间内通过深圳钜盛华公司与其一致行动人前海人寿一路持股万科，并以占总股本22.45%的份额，超越多年的第一大股东华润，成为万科新的第一大股东。姚振华的增持行为，引来了万科管理层之首的董事局主席王石的反对。2015年12月17日，王石一句“不欢迎宝能系成为第一大股东，因为其信用不够”的隔空喊话，让这场股权收购公之于世。随后，12月18日，万科A即申请临时停牌，并以将“披露重组方案”的事由，将停牌一直延长到2016年6月18日。就在投资者正翘首以待万科复牌，并有说法表示宝能已愿意成为财务投资者时，事件发生了发转。2016年6月18日凌晨，万科发布重组预案公告，拟以发行股份的方式购买深圳地铁集团持有的前海国际100%股权，发行约28.72亿股A股股份，初步发行价格定为15.88元/股。根据计算，若增发完成，深圳地铁将持有万科20.65%股权，成为万科的第一大股东。有着国资背景的深铁的入局，自然被市场认为是万科管理层为解决“万宝之争”而引入的第三方“白衣骑士”，一场来自“野蛮人”的收购难题即将破局。然而，公告发出数小时后，多年的第一大股东华润却通过官方微信号公开表达，万科管理层提交的重组预案不是最理想的建议，方案不能均衡反映股东诉求和利益。华润给出的反对理由是，万科增发股票的价格相对其净资产评估值折让较大，而且，因注入的净地资产在未来两至三年不能贡献盈利，从而导致万科的每股盈利均被摊薄约20%，影响股东回报。同时，华润还对决议已获通过的合法性提出了质疑，认为表决同意的董事人数并未达到董事会三分之二以上的人数。大股东华润的公开“呛声”，一下将“万宝之争”推入了谜题。多年来一直是万科管理层坚强后盾的华润，原来和以王石、郁亮为首的管理层并非一心。紧接着，6月23日，宝能系也以深圳市钜盛华股份有限公司和前海人寿保险股份有限公司的名义，声明反对重组预案，并将在后续的股东大会表决上将据此行使股东权利。第一、第二大股东联合反对，似乎提前给深铁的入局画下了终止符。万科的独立董事华生也直接发文指出，华润和宝能，这本应是利益相反的一对冤家对头，却宣布将在下次股东大会上联手否决引入深圳地铁的预案，共同以“内部人控制”等治理问题指控万科管理层，因此有理由怀疑，宝能和华润已结成“合谋”关系。就像《甄执》中华妃与皇后的争夺因为一个甄侄起了变化，在媒体的文章中，“万宝之争”也就此变成了“万宝华”的三方争夺。直到6月26日，一份“血洗”万科管理层的罢免提案，将三方的明争暗斗推上舆论的风口。万科在公告称，收到公司股东钜盛华及前海人寿发出的关于提请公司董事会召集2016年第二次临时股东大会，提请罢免王石、郁亮、乔世波等7人董事职务，同时罢免张利平等3人独立董事职务以及解冻、廖奇云公司监事职务。由于独立董事海闻已于半年多前提出辞职，“宝能系”的这一提案，相当于是罢免万科本届董事会的所有董事。对于王石，宝能也特别着墨指责，其于2011-2014年担任公司第十六届董事期间，长期脱离工作岗位，却依然在未经股东大会事先批准的情况下从万科获得现金报酬共计5000余万元。在万科缺少股东层面实际控制人、有效监管手段缺位的情况下，王石利用董事(长)地位获取巨额报酬，损害公司和广大投资者利益，严重违反《公司法》等法律法规规定的董事勤勉、忠实义务。作为第一大股东的资本持有者，公开罢免令公司业绩已突破2000亿元的全体管理层，这种行为自是再令市场哗然。知名财经作家吴晓波就发声，万科是中国改革开放以来在公司治理层面上最为健康和阳光的企业之一，过去几年王石本人和郁亮团队在公司经营业绩方面并没有出现大的失误或值得指摘的违规行为。大股东动用权力对经理人阶层进行清理，这在全球公司史上都非常罕见的事情。一定会对万科现有的公司治理和业务模式造成巨大损失，致使大量人才流失，会彻底败坏万科的文化。随后，就连监管当局深交所也罕有的三发问询函，要求万科、宝能和华润三方就相关问题做出解释。根据本周五晚间的最新公告，万科A的股票将于明日复牌。同时，万科管理层也重新对发股收购资产预案进行了交易标的资产的预估值及交易价格等六大修订。最新的重组预案内容是，上市公司拟以15.88元每股的价格，向深圳地铁发行28.72亿股A股股份，作价456.13亿元收购前海国际100%股权。交易完成后，前海国际将成为上市公司的全资子公司。然而，从此前华润、宝能等多方表态来看，上述方案能否最终成行仍存较大不确定性。因为，如果华润或宝能要做第一大股东，就不能同意深铁的进入。另一个变数，则是一手创办了万科的王石。结合此前对于王石长期脱岗、薪酬过高的公开批评，似乎宝能最终的矛头只是指向了王石一人。万科真的要进入“脱王”时代？自媒体“攸克地产”就撰文指出，“王石退任”应该是这一战中，华润的“最低底线”。因为，以创始人身份存在的王石，是任何一方实际控制万科的屏障。这位坚持知识比资本宝贵的企业家，很难在具体经营决策上，服从于某一方或者几方股东的安排。“所以，尽管几方利益都有冲突，但他们有一个共同的利益诉求交集，就是逼退王石。”不过，相比于学界和媒体对于“万宝华之争”这场宫心计内幕的关注，据统计达27万人之众的持有万科A股票的中小投资者，更关心的却是，这场“内耗”会不会影响万科A复牌后的股价？昨日，就有一份名为“中证中小投资者服务中心有限责任公司”的声明，要求维护中小投资者的合法权益。从万科A停牌期间的股市表现看，截至目前，深成指已经下跌近2400点，跌幅超18%；沪指则跌破3000点，跌幅也为18%。于今年1月6日率先复牌的万科H股，截至7月1日，报收15.20港元/股，复牌至今跌幅高达30%。此外，万科A停牌期间，地产板块中的保利地产及金地集团均跌了24%。因此，市场人士普遍认为，如果没有超预期的力量介入，万科A复牌后的股价有下行压力。只是，对于万科A究竟会跌停几个板，也有各种猜测。一种猜测认为，考虑到地产板块中其他公司的表现，万科A复牌之后至少要面临两个左右的跌停板，股价补跌在20%以上。而另一种猜测认为，万科A的跌停会超过3个，理由是在管理层和股东的争夺事态尚不明了之际，很多投资者还是会抱着保住既有获利为目标，开盘或许会直接被抛盘砸跌停。而如果其他投资者也跟风抛售，那持续跌停就难以避免。Wind数据显示，截至2016年一季度，将万科A纳入前十大重仓股的公募基金数量达到145只，涉及基金公司59家。据多位基金经理向媒体表示，由于目前万科事件后续的未知性太大，公募基金通常没有坚守的理由，也不擅长从极短线的交易中盈利，所以万科A复牌后，理论上公募基金离场的可能性较大。知名经济学家马光远曾说过，资本和管理者打架，资本和大股东争夺控制权，中小股东只能任人宰割，没有有效的程序参与决策、保护自己。“如果复盘后股价大跌，大股东和管理层有何应对补救措施？管理层、大股东博弈的过程中有没有考虑中小股东利益，谁来对他们负责？”这个问题，至少在目前的“万宝华之争”中，还没有人予以回答。本报记者 赵莹莹 J201
新华社北京7月3日专电(记者陈炜伟)由中国社科院研究生院国际能源安全研究中心组织编撰的《世界能源发展报告(2016)》近日对外发布。报告认为，我国发电装机容量连续3年大幅增长，而发电设备平均利用小时数逐年下降，电力投资过热导致的电力过剩局面进一步凸显。报告指出，在2012年以前，我国全社会用电量增速总体高于经济增速，电力消费的弹性系数大于1。2012年起，总体上看，用电量增速已显著低于经济增速，电力消费的弹性系数已明显低于1。2014年起全社会用电量增速已大幅回落。与此同时，2015年，全国6000千瓦及以上电厂发电设备累计平均利用小时为3969小时，同比减少349小时。报告说，随着第三产业占我国GDP比重迅速提高、产业结构调整和节能减排的推进，我国电力消费增速显著低于GDP增速。根据中电联的预测，2016年电力消费将维持低速增长，全社会用电量同比增长1%到2%。“中国电力投资过剩局面或许会加剧。”报告认为，尽管2016年全社会用电量增速较2015年有望小幅回升，但仍呈低速增长态势，而新投产的装机将保持1亿千瓦左右的较大规模，发电设备尤其是火电设备利用小时数势必进一步下降。
一些前往新加坡、澳大利亚的旅行团，向70岁以上游客收取附加费，旅行社同游不同价抬高银发族出游门槛屡见不鲜。“参加新加坡、澳大利亚等旅行团，70岁以上是要收附加费的，费用中会有说明，但不同旅行社收取费用也会不同。”6月30日，《工人日报》记者向四川一旅行社咨询高龄人群出游费用时，客服吴小姐表示，因成本及核算方式不同，在业内对老年人跟团游收取“超龄费”已成为多年来不成文的规定。近年来，随着经济的发展，有钱有闲的老年人已渐趋成为旅游主力军。有行业数据统计，45岁以上年龄段人群出游意愿几乎达到100%。然而尽管如此，受年龄、身体、消费观念的限制，旅行社通过同游不同价的方式抬高银发族出游门槛的做法可谓屡见不鲜、屡禁不止。对此《工人日报》记者进行了深入采访。旅行团向高龄老年人征收附加费问题诟病已久，最近再次引起社会各界聚焦则缘于成都一对老夫妇的亲身遭遇。70岁的李大爷计划和老伴参团出游到澳大利亚和新西兰旅行，于是先后致电旅行社，客服人员告知其前往澳新出境游的价格为14000元左右，内含多个购物点，但不会强制购物和消费。达成口头协议后，李大爷前往旅行社报名，却被告知除缴纳团费外，因年龄原因，还需要每人多交1200元的老年人年龄附加费，无奈李大爷只好缴纳了这笔特殊的额外费用。然而，李大爷发现，旅行社在给他开的发票上，并没有单独写明这笔费用，李大爷夫妇二人旅行回来后多次想就此投诉，无奈旅行社发票上只有参团总价，导致多次投诉无果，旅行社一方则否认了对李大爷夫妇收取附加费的事实。近日，记者以为父母报名出游为由针对年龄附加费进行了走访。正如旅行社客服吴小姐对记者所言，在行业内，并非出游团都要求老年人缴纳年龄费，但在澳大利亚、新加坡等特定线路这一现象的确普遍存在，可谓是明文规定的“潜规则”。在一家专门的旅游服务网站上，随机查找了多条新加坡、澳大利亚的旅行团，在费用细则中，有旅行社直接标注出了“团费不包含老人小孩附加费”的说明，并且明确了小孩与老人附加费的金额，还有的旅行社则会做出“此线路专为18~60岁客人设计，不同年龄段费用成本及核算方式不同，其他年龄段如需请来电咨询费用”的说明。记者在采访过程中发现，几乎所有客服在得知是为老人预定出游时，都会对老人的年龄、身体状况等做重点详细询问，而相比于对老年游客增收费用，有的旅行社则直接表示不会收老人参团。有钱有闲的银发一族为何如此不受旅行社“待见”？记者在与客服的深入交谈中找到了答案。有旅行社工作人员告诉记者，之所以要对老年人收取年龄附加费，是由于老年游客消费能力不足，购买力差，不加收额外费用，个别便宜的旅游团成本都收不回。此外，65岁以上老年人的保险费用较高，且旅行社对老年人出游承担的风险更大，因此一些旅行社宁愿不接受老年人参团。“利润是最大的考量，这笔费用是地接社方面加收的，旅行社也没办法。”有工作人员向记者举例，以标价为每人2466元人民币的新加坡、马来西亚6日游旅行团为例，如果进行成本核算，仅往返机票一项便已远超团费，更不用说旅行社还要承担吃、住、用车等费用，因此尽管行程介绍中无强制消费项目，但至少明确标注了6个游览时间为60分钟的购物点，故游客的购买力决定了旅行社的盈亏。该工作人员称，上文提到的这类低价团目标客户为35~45岁群体，这部分人消费欲望和购买力强，但大多数老年人比较节省，对购物兴趣不大，于是地接社就要求加收年龄差别费作为弥补。而面向老年人所增收的这部分费用，其中80%支付给当地的地接、司机，20%则用于购买保险。事实上，早在2009年国务院颁布的《旅行社条例》就已明确，年龄或职业上的差异不能成为旅行社区别对待的理由。相关的实施细则中，也对因游客年龄或职业差异收取附加费用的行为明令禁止，违者要受到处罚。2010年，国家旅游局质量监督管理所又发布了《不能让老人和孩子成为旅行社附加费“潜规则”的受害者》第三号旅游服务警示，再次严厉叫停附加费。然而法条俱在，旅行社却还在堂而皇之地收取年龄附加费。“以年龄为由加收费用属于违规操作。”有旅游部门负责人称，市民遇此情况可直接向相关部门举报。但该负责人同时也指出，十分尴尬的是，由于附加费是不少旅行社执行的行规，如果游客并没有参团，或没有实际遭遇加收附加费的，旅游执法部门很难对旅行社查处。“这种看人下菜碟儿的乱象必须要引起重视并从源头上根治。”四川大学法学博士后李昌超认为，旅行社自身一味压缩成本的非良性竞争，不应由游客为其低成本竞争导致的亏损买单，对老年人加收年龄附加费是将游客分为三六九等的差别对待，既有违商业道德，也违反了合同的公允原则，且明显侵犯了消费者的公平交易权。最近，一部刚刚出台的国家级行业标准――《旅行社老年旅游服务规范》为老年人的出游带来利好，其中对60岁以上的特殊出游群体的旅游产品要求、旅游者招徕、团队计划落实、接待服务等方面均作出了明确的规定。旅游部门相关负责人表示，当前青年游客不再是旅行社传统组团业务的主要客户群，老年人出游市场前景巨大，旅行社应该做的是“摸准老年人的脉”，梳理老年人旅游面临的困难和问题，迎合市场、破除壁垒，而不是设置障碍。有专家则指出，竞争催生价格战，低团费催生购物回扣，从而出现差别团费，环环相扣致使旅游业愈加混乱。对此，旅游主管部门应切实做到有法必依、执法必严，无投诉不处理或对附加费睁一只眼闭一只眼的纵容，牺牲的不仅是消费者的利益，损害的也将是整个旅游市场，而如何通过深化旅游体制改革，在保证广大游客合法权益的同时，也保证导游、司机等旅游从业人员收入合理，是应该思考的关键问题。
新华社上海7月3日专电 题：金价连续5周上涨 刷新30年最好半年表现新华社记者陈云富尽管英国脱离欧盟公投落定，但金价的涨势仍未停歇，最近一周，国际金价再度大涨2%，连续第5周报涨，刷新了2年多来的新高。数据显示，到上半年，国际金价累计涨幅达25%，是1985年以来的最大半年涨幅，领跑各大类资产价格的表现。到1日收盘，纽约市场金价收报每盎司1339美元，是2014年3月份来的新高，较前一周收盘价上涨1.9%，连续第5周上涨收红。受到带动的人民币计价金价也大幅上扬，上海期货交易所黄金期货主力合约收报每克288.45元，创2013年5月份来的3年多新高。最近一周，尽管英国脱离欧盟的公投结果已经落定，但市场仍在消化“余威”，加上投资者对美联储的加息以及前瞻性的非农就业数据猜测，黄金市场持续走高。值得关注的是，随着金价的上涨，投资类的ETF基金以及交易基金持续增持黄金，到2日，全球最大的黄金ETF基金SPDR持有的黄金总量已达到953.9吨，今年以来该基金的增持规模超过310吨，一举扭转3年来的颓势。与此同时，美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的持仓报告则显示，代表投机者的对冲基金及管理基金到前一周持有的净多头达25.7万手，刷新了近十年来的新高。在持续三年回落后，黄金缘何在上半年上演“大逆转”，成为投资者关注的焦点。“市场钱太多，基本所有资产都在上涨。”敦和资产宏观策略总监徐小庆在扑克投资家下半年大宗商品策略峰会上表示，债券、商品都上涨，由于商品涨代表通胀预期上升，债券涨意味着名义利率下降，其结果就是实际利率越来越低，黄金无疑成为其中最受益的一项资产。在过去半年，上涨几乎成为黄金市场的“新常态”。“可以看到黄金在避险情绪上升时上涨，避险情绪回落时也不跌。”徐小庆表示，比如近期市场风险偏好回升，股市有所上涨，但黄金并未回落，原因正是商品亦有所上涨，黄金表现为在避险的情况下随着名义利率下降而上涨，风险偏好回升时则随着通胀预期上行。伴随黄金在市场中的“左右逢源”，各大机构纷纷上调金价的预估，汇丰银行的报告此前一度预计避险情绪的推动，可能带动金价冲上1400美元大关，如果市场更大范围的担忧情绪爆发，金价很可能在长期内进一步上行。“不少机构预计年底前金价很可能会再创新高，一方面是美联储的加息频次预估大幅降低，另一方面则是越来越多的经济体实行负利率政策。”为此，上海一家私募研究部门负责人表示，在短期内，金市的“降温”很可能仍需等待美联储加息预期的再度升温。
7月3日电 深圳卫视点融网《合伙中国人》本周日精彩程度再次升级。极具娱乐天赋的生物学博士拜师迈克尔•杰克逊的声乐老师，自创发声方法，学生竟是好声音决赛学选手；“气味图书馆”创始人经历坎坷，天生是个创客偏爱从0到1……有欢笑，有眼泪，每个创业者都是一个小宇宙，爆发着无穷能量。参加过好声音鸟巢冲刺夜的孙伯纶演艺经历可谓丰富，曾经用一首齐秦的《像疯了一样》唱碎了不少观众的心。殊不知，这位好声音的四强学员背后有一位神级老师，教会了他如何“像说话一样唱歌”。杨国英是毕业于中科院神经生物学博士，这位任性博士的一句“阿拉伐开心”，促使她追逐起了自己的音乐梦。作为迈克尔•杰克逊同门师妹，她将音乐和科学结合起来，想要打造一间“音乐界的新东方”。600元一小时，你可以做什么？听一场音乐会，或一次画展？如果是3000元一小时呢？可能大部分人会觉得做什么都很贵了。从600元到3000元，杨国英在短短一年内，将自己教课的时薪翻了5倍。她是如何做到飙升“身价”的同时，还能让越来越多的人买单？现场的VC们为何突然紧张起来，惹得导师李国庆直喊“你还让不让我说话”？你天天看着月光，是否知道她的味道？你曾去过巴黎，是否嗅到专属她的香气？无论是月光还是巴黎，彩虹还是大地，都可以在“气味图书馆”里找到它们的香味。七年前，风靡一时的“气味图书馆”让人们体悟到原来还有一种气味化的感受生活的方式。不曾想，它的创始人是一位扎着马尾看似天真可爱的小美女，背后有一段异常坎坷的生活经历。“18岁那年，我父亲问我想要什么生日礼物，我说我想要一台法拉利。生日当天，父亲说他病重，问我等到19岁好不好。然后就没有19岁了。”9岁母亲离开，18岁父亲过世，在娄楠石看来，9年是一个轮回。年仅19岁的她开始创业，立志27岁要达成父亲心愿的她，已经完成了将气味图书馆打造成估值3亿、拥有上百家门店的全国连锁品牌。娇小的身躯仿佛装下了半个宇宙的力量，充满灵性的她既乐观又坚强，在场五位投资人无不动容，徐小平老师也红了双眼，不得不摘下眼镜拭去眼泪。足够出色的她来到点融网《合伙中国人》想要试新什么项目？被故事打动的五位投资人是否会出手相助？“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”每个创业者身后都有一段艰辛，若能保持初心，就像点融网《合伙中国人》携手的悟空找房一样始终围绕老百姓“住”的核心问题，凭借“真房源、棒服务”的品牌理念及企业精神，永远朝着“让家更美好”的方向前行；只要初心不变，烛火不灭，相信你也能像娄楠石一般做一个精灵，找到你的专属香味，精致一个世界;或者你的事业，也能像悟空找房一样，找到你的专属定位，成为天空中那颗最闪亮的星。
今年上半年A股沪指、深成指、中小板和创业板四大指数的跌幅均在17%左右，在上半年位居全球主要股指跌幅第三名。而相距去年5178点的高峰，许多股民手中的股票目前跌幅在40%以上的超过7成，许多股民情绪非常悲观。其实，套牢、解套和获利是每位股民入市后的“必修课”，对于套在不同顶部的股民来说无须过度悲观。武汉晚报记者统计了20多年来A股的每次一年以上的大顶，发现了一个规律，只要选股不是极差，95%以上的股票其实都有解套之日，有的甚至可以提前解套（均计入复权价，下同）。关键是你在顶部套牢的股票解套或获利后必须迅速卖掉，否则又得等待漫长的新一轮牛熊转换。先从近期看，沪指2016年1月27日创下2638点后，反弹至2850点时，A股市场超过40%的股票股价已回到3000点一线；沪指涨到3000点时接近40%的股票股价已越过3200点，更有近百只个股创下或接近历史新高（不计2638点以后上市的新股）。只要把握了个股结构性机会，波段操作，有些套在3600点的股票其实都可以提前解套甚至获利。再从长期看，2007年10月16日套在6124点的股票，截至2015年6月12日沪指创下5178点时，95%的股票已在当天或前期某个交易日解套甚至获利。如果你拿的是贵州茅台、云南白药、三安光电等大牛股，甚至可以获利数倍以上的收益。 记者王子建第一顶：1429点；买入点：1992年5月26日解套点：1993年2月9日第二顶：1558；买入点：1993年2月16日解套点：1997年5月12日第三顶：1510；买入点：1997年5月12日解套点：1999年6月18日第四顶：1756；买入点：1999年6月30日解套点：2000年2月15日第五顶：2242；买入点：2001年6月7日解套点：2006年12月14日第六顶：历史之最6124；买入点：2007月10月16日解套点：2015年6月12日（解套点均指95%以上的股票）
围绕着时下热门的“养生”二字，两家企业之间展开了漫长的商标诉讼之争。因与养生堂有限公司在此前注册的“养生堂”商标构成近似，中国养生天下国际研发(香港)有限公司申请“养生天下”商标未被核准注册。为此，公司将国家商标行政管理总局商标评审委员会告上法庭，请求予以撤销，重新作出裁定。近日，此案在北京市高院二审开庭。两家“养生”公司争商标2010年1月13日，养生天下公司申请“养生天下”文字、拼音及图形的组合图像为商标，核定使用商品为：茶叶代用品、非医用营养液、糕点、粥、谷物制品、面粉制品、豆浆、含淀粉食品、醋、调味品。而早在1993年10月27日至2001年6月7日，养生堂公司已经申请了含有“养生堂”字样的四个商标，核定使用商品为：非医用营养液、咖啡、茶、糕点、冰淇淋、食盐等。认为对方傍名牌，2011年11月，养生堂公司对养生天下公司的“养生天下”商标提起商标异议申请，后经国家工商行政管理总局商标局认定：被异议商标“养生天下YANGSHENGTIANXIA及图”，与养生堂公司在先注册的“养生堂”商标未构成近似，同时裁定被异议商标予以核准注册。2012年12月18日，养生堂公司提出商标异议复审申请，商评委认定被异议商标与养生堂公司的商标已构成使用在同一种类或类似商品上的近似商标，因此裁定被异议商标不予核准注册。随后，养生天下公司将商评委告上法庭。一审驳回“养生天下”诉讼去年10月20日，北京市一中院对此案作出一审判决。一审认定，养生天下公司的被异议商标由汉字“养生天下”加拼音及图形组合而成，其与养生堂公司各引证商标的显著识别文字部分“养生堂”，均含有相同文字“养生”，图形及拼音要素存在一定的区别。此外，二者在含义、呼叫等方面相似，而“养生堂”商标在核定使用的商品上已具有一定的知名度，若共同使用在类似商品上，易使相关公众对两者产生特定联系，进而产生混淆误认。一审认定被异议商标与养生堂公司的商标已构成使用在类似商品上的近似商标，故驳回养生天下公司的诉讼请求。判决后，养生天下公司提出上诉，认为一审认定事实以及适用法律均是错误的。二审提交市场调查与论证同样带有“养生”二字商标，究竟会不会给消费者带来混淆？今年5月10日，在公证处的见证下，北京一家市场调查公司在北京街头对公众进行调查访问，结果显示97%的受访者认为被异议商标和“养生堂”商标区别明显，不会混淆和误认。原告方律师还组织专家进行论证，论证意见显示，从构图、整体外观及视觉印象来看，二者不构成近似。被异议商标具有一定的知名度，在养生天下公司及其关联企业广泛应用。在近日进行的二审谈话中，养生天下公司将市场调查和专家论证意见作为证据提交给法庭。对此，第三人养生堂公司指出，专家意见没有提供签字证明，存在明显表述错误，因此对真实性和关联性不予认可。此外，公证书的内容只是一个记录，不能反映真实情况。目前，此案还在进一步审理中。北京晨报记者 颜斐
央广网北京7月3日消息（记者柴华）据中国之声《新闻晚高峰》报道，上市公司万科A明天（4日）终于要复牌了。在连续停牌的半年多时间里，万科“宫斗戏”百转千回、赚足眼球，在宣布复牌日期的本周五晚间，万科连发8条公告回应监管层与市场的各种疑问，以安民心。从最初的应对“恶意收购”、寻找重组方，到近期的重组方案被质疑、一致行动人左摇右摆、还有罢免议案，桩桩事件，似乎已经注定了明天复牌的万科A动荡的头几天。亿万眼球聚焦，万科A复牌究竟还会有怎样的走势，又将如何影响本就积弱的沪深股市呢？周五，证监会回应表示，万科相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决。各方应着眼长远，把保护投资者利益、促进公司长远发展放在首位。话音刚落，当天晚间万科就发出了复牌公告。在经历了半年多的纷争之后，这只地产市场里举足轻重的龙头公司终于要重回市场，在真金白银的交易、K线走势中见证各方争议的实质影响了。几乎所有受访的投资者都认为，万科A难免下跌命运，不过，这种股价冲击波究竟有多大呢？散户股民们都不乐观。有的散户股民认为，会有两到三个跌停。也有人认为，至少有三个跌停以上。单从历史数据上看，大盘目前的点位和走势对万科A也不利。在万科A停牌的半年多时间里，特别是年初几次触及熔断，整个市场都还没有回到去年底水平。上证综指半年跌幅约18%，沪深300跌去16%，万科A所在的房地产板块指数跌幅更深――23.34%。和自己比，早于万科A复牌的万科H股股价7月1号放量大涨，定格在15.2港元每股。而万科A呢？停牌时价格是24 .43元，近90%的AH股溢价率岂是纷争不断的万科能够承受的？所谓“覆巢之下安有完卵”，所以应该说“万科A会跌”“是很多人都能够、也不得不接受的一个短期未来。问题在于，两三个跌停之后，是“熊途漫漫无绝期”，还是“白衣骑士冲上来”？恐怕美好的愿望还有待高管层、列位大股东们自己去“斟酌损益，有所表示”了。证券研究人士尹国红分析表示，两、三个跌停是可以预期的。另一个方面来说，各方面的利润还没有完全均衡的行为，所有事情没有尘埃落地之前，整个股价的变化还会有变势。不可否认的是，万科A复牌，锁定的眼球远远不止持股投资者。停牌长达半年之久后，万科已经成为深市总市值第一的股票，同时也成为了深市第一大权重股，于是它回归市场后股东们账面损失多少钱是一方面，如果复牌大跌资本市场很可能要被万科股价大幅震荡拖累，这才是更多投资者眼前比较揪心的。有机构分析师算了一笔账，目前万科A在深成指中的权重比是2.72%。粗略计算，万科A一个跌停，深成指就得跌近30点。这样的重要地位又会不会成为下半年A股的首枚炸弹呢？申万宏源证券首席分析师桂浩明认为，去年年底的时候，一识指数比现在高得多。二是万科的股价炒的那么高，还有一个股权溢价的问题。现在这些环境都已经发生变化，下跌无可避免。但有两点，第一、市场对事情有所预期，即便是深成指有一定下跌，大家也都特别清楚，不是因为大势不好，而是因为万科的权重拖累；第二、现在来看，大家更多地习惯用上证综合指数作为一个表征，上证指数应该说是不会受它的影响的。所以，这个影响在一定程度上会淡化。从现在情况来看，市场完全可能摆脱万科的影响，因为从万科内部争议的演绎来看，更多地表现为股权之争以及发展方向之争。最近一段时间，房地产市场并不是很红火，人们更多地集中在一些中小创新型、成长型公司中。所以，万科即便拖累了深成指下跌，中小板、创业板指数仍然可以保持相对的前置。
北京7月2日电 (程春雨)身家掉了1150亿元后，李河君控制的汉能控股2日晚间宣布以太阳能动力汽车方式进军新能源汽车产业。2015年2月3日《2015星河湾胡润全球富豪榜》中，李河君以1600亿元人民币财富超过马云，成为16年来第12位中国内地首富。但2016年5月4日公布的新财富500强显示，李河君从2015年度排名第一跌落到2016年度的第21位，身家从超过1600亿元骤降至450亿元。身家缩水的背后，源于李河君控制的汉能遭遇了外界颇多质疑。旗下的香港上市公司汉能薄膜发电(简称“汉能薄膜”)去年股价遭遇了过山车，并被香港证监会进行调查，至今尚未复牌。李河君7月2日晚间在发布会演讲中谈及外界的质疑时表示，不论怎样，只要他自己觉得是正确的，就会坚持去做，不管别人的看法。今年5月20日，汉能薄膜宣布李河君辞任汉能薄膜执行董事及董事会主席，但仍然担任汉能控股董事局主席兼首席执行官职务。当时有分析指出，意味着李河君后续动作将出台。2日晚间，李河君控制的汉能控股发布了四款不同定位的全太阳能动力汽车。汉能发布的Solar系列全太阳能动力汽车分别为：Hanergy Solar 0、Hanergy Solar L、Hanergy Solar A、Hanergy Solar R。李河君甚至亲自驾驶了汉能全太阳能动力汽车Solar R跑车绕场一周，以展示汉能移动能源战略的最新成果。汉能控股的资料称，四款太阳能动力汽车将转化率31.6%的砷化镓薄膜太阳能芯片技术与酷炫车身设计融为一体，以太阳能作为主驱动动力，颠覆了电动车传统电力驱动和依赖固定充电设施的充电方式。据中汽协会统计，国内新能源汽车牛市继续。5月新能源汽车产销环比增幅均保持在10%以上。1-5月新能源汽车生产13.2万辆，销售12.6万辆，比上年同期分别增长131.4%和134.1%。截至目前，我国新能源汽车保有量还不足百万。按照《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》，到2020年，我国纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量将要达到500万辆。(完)
本报讯（记者姚传龙）近段时间，市民陈先生为自己的贷款和婚姻问题心烦不已：5月初，他因为工程项目需要50万元保证金，便通过一家金融服务公司向银行申请贷款，这家金融服务公司核查其信用后，发现陈先生之前存在贷款逾期的情况，回绝了贷款申请。考虑到没有保证金，谈好的工程项目可能停摆，陈先生和女友余女士商量，以余女士的一间住房为抵押品进行贷款。“业务员称我们两人结婚后才能贷款。”于是，两人于5月6日签订咨询服务合同，并在5月20日领取结婚证。可是陈先生拿了结婚证后，金融服务公司说还是无法办理借贷。“金融服务公司有工作人员告诉我，如果我和妻子‘离婚’，再以妻子的名义借贷可能更容易成功。”这样的回应让陈先生很是恼火。6月28日上午，武汉晚报记者见到了陈先生夫妇。对于金融公司的说法，余女士显得特别委屈，生长在农村的她这次是二婚，因此对于这次婚姻很是看重，金融公司这样的做法，实在让她不好想：“结婚，再离婚，不是儿戏吗？”贷款和婚姻有什么关系？记者随即找到了这家金融服务公司位于江汉区菱角湖的办公点，该公司郭姓工作人员介绍，陈先生的贷款目的是用于工程项目，属于经营性贷款，如果陈先生和余女士没有婚姻关系，余女士的贷款不能给陈先生用于工程项目。“但是两人结婚后，我们进一步审查其信用情况、贷款用途等方面后，发现存在问题，还是无法从银行贷款。”工作人员称，之前告知陈先生夫妇结婚后可以贷款的业务员，因为贷款知识不足、在公司内部没有和其他同事做良好沟通，已经被公司辞退。“因为内部沟通不畅，我们办理贷款的另一名工作人员误以为余女士办理消费性贷款，才表示离婚后更容易借贷。”公司已经全面了解了陈先生夫妇办理贷款的用途和情况，他们确认无法从银行为其贷款。对于如何解决此事，金融服务公司称，他们会免收服务费，并积极和其他金融机构联系，争取为陈先生办理贷款，目前双方就此事正在进一步协商。
昆明7月2日电 (记者 马骞)“2016世界生态城市与屋顶绿化大会”2日在昆明开幕，500多名国内外知名专家学者、业界精英、企业家共话立体绿化与生态建筑，为海绵城市建设提供可行性方案。本次大会以“创建新型海绵城市・圆美丽中国梦”为主题，旨在通过主题演讲和广泛深入的交流，普及生态文明、屋顶绿化、立体绿化、生态修复知识，推广海绵城市建设和生态规划、科学智慧管理、雨洪收集利用、土地改良等一切有利于生态城市建设的新理念、新技术，为城市治理雾霾、大力推进海绵城市和生态文明建设。“我有一个愿景，虽然城市的高层建筑越来越多，但这些高层建筑不再是光秃秃的钢筋水泥，而是一幢幢有生命的生态建筑。”世界屋顶绿化技术联盟主席曼弗雷德・科勒称，当前，城市建设的速度日新月异，但城市的绿色空间也越来越少，发展屋顶绿化和立体绿化是非常重要的发展方向，若要打造一个有生命力的海绵城市，在雨水管理方面就要非常的生态。法国科研中心研究员、国际著名垂直绿化专家帕特里克・伯兰克在主题演讲中展示了不少经典项目案例。他表示，云南是一个真正的植物宝库、花卉的天堂。“在这里可以看到非常多有趣的植物品种、花卉品种。这些丰富的植被资源，被我借鉴到其他地区的项目。此外，通过自然景色的空间特点，可以激发工作时的灵感。”“云南拥有除了海洋气候以外的所有气候特征，丰富的自然资源和多样的气候特征将为发展绿色城市、智能城市、开展屋顶绿化创造无尽的可能。”云南国际博览事务局巡视员施明辉说，云南在建设海绵城市方面与中部地区、沿海地区仍有较大差距，借助本次会议，云南可在城市绿化、屋顶绿化等方面获得更多宝贵经验。本届大会由世界屋顶绿化技术联盟、世界屋顶绿化协会主办，云南省观赏苗木行业协会、京津冀生态景观与立体绿化产业联盟等单位协办。会议将持续至4日，除主题演讲、主题论坛外，与会嘉宾还将参观云南有代表性的立体绿化项目。(完)
金华7月2日电(记者 奚金燕)2日，中国民宿产业高峰论坛在浙江浦江举办。本次论坛以“推动民宿产业发展、倡导新型旅游模式、促进乡村经济繁荣”为主题，来自国内外从事和研究民宿产业、乡村旅游、区域发展的300多位嘉宾齐聚浦江，共赏绿水青山，共商民宿产业发展大计。“民宿”源自日本的Minshuku，在中国意指利用农民空闲房屋，为消费者提供配套乡野休闲、养生的新生态温馨居所。随着乡村旅游的兴起，如今越来越多的民宿出现在青山绿水间，或清新、或文艺、或简朴、或轻奢，吸引着城市人前来安放乡愁、放飞心灵。从浦江县城出发，一路向西，沿茜溪而上，古村落、游步道、踩水车和自然山水等旅游元素随处可见，一派诗意乡村风光。行至海拔忽高处，一片黄泥房入目来，这就是马岭脚村。初次邂逅浦江马岭脚村，杭州外婆家餐饮管理有限公司创始人吴国平就感受到了一股发自内心的舒畅自然。而这份自然，正是他所寻觅的。2014年底，吴国平斥资6000多万，将马岭脚村整体开发成为民宿村。走进浦江野马岭中国村，一种穿越感扑面而来，沿着石板路拾级而上，芭蕉古樟树挺立，黄泥房四合院，古朴而悠远。随意推开一扇雕花门，里面落地灯、玻璃天窗、露天浴缸一应俱全，在水晶灯的照耀下，散发着迷人的光芒，让人恍若置身于城市的五星级酒店。眼前庭院深深、岁月静好的画面很难让人联想到，这个村落曾是浦江水晶的发祥地。自“五水共治”后，浦江境内的水晶加工户被一一取缔，青山绿水又重回到了人们的视线中。水晶整治后，如何找到一条让老百姓富起来的道路，当地党委政府将目光瞄准了乡村旅游。近年来，浦江大力培育和发展包括民宿产业在内的农村新型业态，涌现出了马岭茜溪精品线、嵩溪江南古村线、水墨前吴山水线、多彩平湖双姑线、悠然南山神丽线五条精品线。2015年，浦江乡村旅游人次367万，同比增长45.06%，旅游收入34.6亿元，同比增长87.03%，其中马岭村、民生村、罗家村等民宿经济以284%的速度高速增长。浦江的逆袭是中国乡村旅游发展的缩影。数据显示，中国每年乡村旅游达18亿人次，农民直接接待的至少在6亿人次以上。预计未来5到10年，乡村旅游接待可达20亿人次。作为乡村旅游的重要组成部分，民宿正成为新的投资热土。事实上，民宿，并非一个“住”字那么简单。在莫干山宿盟联合发起人崔盛看来，发展民宿实际上是复兴乡村，“通过民宿形成产业支撑，吸引年轻人回得来，活得下去，让乡村活起来。”崔盛坦言，民宿单靠情怀去维系的时代早已过去了，“现在的人住在民宿，不再像过去一样看看山水，喝喝茶就够了，他们更需要有的玩，比如说喝咖啡、看电影、游泳等等，而现在很多地方发展民宿并没有考虑到配套功能，导致客人过来住但没有地方玩。”另一方面，崔盛表示，“由于缺乏前期规划，一些好的区块已经开满了民宿，一些商业行为的配套项目就进不去，就算进去也需要付出不小的代价。”崔盛认为，要避免这种“尴尬”，就需要地方政府进行规划和引导，“未来的民宿应该既能让客人享受乡村自然的山水、空气和食材，又能享受到城市应有的配套，只不过规模没有城市那么大。”随着民宿热潮的愈演愈烈，如何实现服务体验差异化，成为了摆在诸多民宿经营者面前的“考题”。“民宿最重要的元素就是人情味。”在世界旅游城市联合会专家委员会委员、杭州师范大学教授博士德村志成看来，民宿经营最关键的在于“主人”，民宿主人要在“心”上做文章，要与客人有心的交流，让客人住进民宿就像是回到了一个温馨的家，“客人来到就像是亲人，住下来就像是家人，即使离开了也像家族中的人。”论坛同期，2016中国美丽民宿设计大奖赛也正式启动，旨在征集优秀设计作品，将浦江县茜溪乡村旅游精品线内的7幢指定民宅改造设计成民宿酒店。(完)
【导读】宜家公司抽屉柜产品存在可能翻倒的风险，已致6名儿童死亡，宜家宣布召回美国及加拿大市场约3500万个相关产品，但不会在中国召回类似产品，消费者认为涉嫌歧视；手机APP非法侵害消费者权益事件时有发生，国家网信办发布新规，要求从8月1日起实行APP注册用户实名制，保护消费者知情权、隐私权、选择权和公平交易权。北京中闻律师事务所律师李斌，北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云做客《天天315》周末会客厅，探讨本周消费投诉热点话题。央广网北京7月2日消息 据经济之声《天天315》报道，儿童产品的安全与否是每个家庭最关注的事情。本周，宜家“夺命抽屉柜”致6名儿童死亡的新闻引发关注。北京时间6月29日凌晨，宜家(IKEA)宣布召回3560万个“夺命抽屉柜”。这些抽屉柜，已经至少让6名孩子失去生命、给36名孩子造成了伤害，宜家因此接到的事故报告也达到了82份。但是，此次“夺命抽屉柜”的召回范围仅限北美的美国、加拿大，中国依然在销售！美国消费品安全委员会表示，涉及颇为畅销的马尔姆系列(MALM)抽屉柜，宜家已收到41份倾覆事故报告，这些事故造成3名儿童死亡，17名儿童受伤；此外，还收到另外41起涉及其他系列抽屉柜的事故报告，这些事故造成3名儿童死亡，19名儿童受伤。其中有一例事故是：2016年2月，家住美国明尼苏达的一名22个月大的男孩因一款马尔姆抽屉柜倒塌死亡，当时，男孩母亲把他放在房间内睡觉，每隔20分钟进房间查看一次，结果最后一次发现六屉柜的梳妆台倒在地上，小男孩被压在了下面并已经没有了呼吸。然而，这起事故并没有阻止宜家继续生产、销售。记者了解到，截至2016年，宜家的“夺命抽屉柜”，在美国总共销出了2900万个，在加拿大销出了660万个，衍生出许许多多的子系列。发生了这么多安全事故，宜家曾发布警告称，这些产品可能翻倒并造成人员受伤、被困、甚至死亡。美国消费品安全委员会也曾警告消费者：应立即停止使用宜家高于约60厘米的儿童抽屉柜，成人用的柜子也不应高于75厘米，除非将它们固定在墙上。经济之声：一些孩子因为柜子倒塌被压在下面，有的中伤，有的甚至被夺去了生命。宜家发了一个警告，这个警告有多大的用处？李斌：首先商家对于产品投入流通之后可能存在的潜在危险有警示义务，警示包括哪方面内容？第一要告知我，这种产品在使用过程中会发生什么样的危险，第二更重要的是要告诉我如果避免此种危险的发生。而它的警示，只是说有可能造成倾倒，有可能会造成人身伤害后果，但是并没有完全告知消费者如何采取有效措施避免此种结果发生，如果不包含第二种内容即怎么避免的话，这种警示的义务的履行是不完整的、有瑕疵的。芦云：首先在产品设计上，我们可能以前更多关注的是儿童产品本身设计安全或是使用安全，但现在我们发现，可能成人用的一些东西，儿童在接触到的时候也会有一些风险，这样从设计标准制定上要采用更加严格标准。第二个标准可能出现瑕疵的就是在生产环节，比如生产环节监控，这个方面也出现瑕疵，例子、案子也不在少数。第三个就是警示缺陷，警示缺陷讲的最多的就是麦当劳案件，没有被标注“注意烫伤”的事，后来有一个很高额索赔。现在我们不仅关注到儿童产品本身的使用，儿童在一个家庭的环境可能接触到的设施设备也有安全的问题，另外在一些公共场所，有一些儿童场所很多角、边都是圆的，对于经营者这也是特别需要注意的。经济之声：宜家只要发了警告就没责任了吗？李斌：按照《侵权责任法》第46条规定，如果投入流通，比如当时设立的时候没发现，当然这种情况不存在。但是如果发生危害事件了，就要考虑警示这样的一种补救措施是否足以避免损害发生？那么还可以采取召回措施，这在中国的法律上也有明确规定。很显然产品本身是有一种不合理危险在里面，假定符合国家标准或者行业标准，但问题在于现实中发生这样的案例，而作为我们一般的社会人，用理性思维去看待这个事情的时候，一个小孩是活泼好动的，是没有风险识别能力的，这个时候怎么能够确保没有被固定的柜子不发生倾倒？不造成损害呢？如果达不到这样的一种效果就必须履行你的警示，召回应当还是必要的。经济之声：召回了3560万个“夺命抽屉柜”数量的非常庞大，但是仅限于北美的美国和加拿大，中国还是在销售这些柜子，中国地区怎么办？李斌：北美、加拿大那都是发达市场，有人对中国的市场、国家地位还有一个质疑。深圳市消委会所发出的质疑非常有道理，他说人的生命健康权是最基本的人权，你不能够有任何国别和地区差异，必须无差别的平等保护，否则你对中国的市场消费者来说，你对他们生命权利就是一种漠视，也是对我们中国的歧视。我们作为第二大经济体了，在世界经济中的份量越来越重了，我们也是一个世界大国，作为一个大企业，轻视这样一个市场是绝对不明智的选择。经济之声：经常会有个理由搪塞，就是你的标准偏低或者标准跟北美市场不一样，我们怎么办？芦云：从企业来讲，无论是对社会对消费者包括给自己都是一种不利或者不负责任的解释，原来苹果手机后盖的问题，也是开始在国别的差别导致消费者在进行维修和售后的时候是有了不平等待遇，那么后来经过消费者维权，经过消协组织的努力，苹果是低下了傲慢的头。消费者会用消费者的判断告诉你做出这样所谓的答复是不负责任的，生命健康是无价的，而且对于孩子的生命健康可能大家更加的关注，所以在这一点不能以简单的标准的问去搪塞，而是应该回到产品本身的质量和缺陷问题。而且现在《消法》跟原来又有一个改变，原来是人身或者财产造成这样损失去承担什么责任，但是这一次发现《消法》在召回这个条件处理上，改成了只要侵害人身或者财产危险的情况下，就构成缺陷，构成缺陷你就可能要停止销售、要召回，要进行无害化处理，这个是他应当负的责任。今年以来，宜家在中国已多次召回存在风险的产品，其中有进口拉特奥蝙蝠斗篷，这一产品因为系在儿童颈部的、固定斗篷用的魔术贴粘的太牢，难以在第一时间撕开，可能会对人体造成窒息或脖颈受伤的风险，存在安全隐患；还有因为存在灯罩掉落的危险而召回的三款吸顶灯；此外，由于产品未明确标示含牛奶和榛子，宜家最近在中国还召回了黑巧克力(CHOKLAD MRK 60%) 和70%可可纯黑巧克力 (CHOKLAD MRK 70%)两种食品。经济之声：现在，很多朋友的手机里都安装有一个或者几个APP。手机APP的确给我们的工作、生活带来了便利，从柴米油盐到到买水买电，从读书看报到出行娱乐，动动手指就把事儿给办了。然而用户隐私泄露乱象也相伴而生，你是谁、干了什么、去了哪里、喜欢什么，它都尽在掌握，让你感觉“每天都在裸奔”；尤其是那些流氓软件、山寨APP，发广告、卖东西，甚至恶意扣费、诈骗钱财，机主深恶痛绝却又无可奈何。有这样一组数据触目惊心：每个正版APP背后都会有近百个盗版，一款下载量超过5000万的APP，至少有700种山寨货，有的正版APP甚至出现3000多个盗版。这些山寨APP或推送广告，或窃取隐私，或传播暴力恐怖、淫秽色情及谣言等违法违规信息，危害极大。6月28日，国家互联网信息办公室发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，规定明确：自8月1日起，APP注册用户需进行实名认证，同时要求APP商店对APP提供者履行“四项管理责任”。芦云：最近听了好多的实名，关键是实名之后你能达到什么样的效果，你要解决什么样的问题。首先我就要问的作为一个消费者，我的个人信息安全、账户资金安全能不能得到有效的保护。李斌：消费者要实名，APP商店得审查，上网审查本身的真实身份是什么，是不是有资格、有授权使用APP，如果说将来出现问题了，我能不能追诉回去，找到责任人，怎么查处，怎么追责。这在一个虚拟的网络环境中是更为重要。实体店经常卷了铺盖跑了就找不到了，在网络上怎么办，将来我们说的这些信息，不知道什么时候通过什么渠道泄漏的，到底有什么样的损失，将来可能发生什么样的危害，根本没法预见，这样的一个环境，务必要保证信息安全，只有这个做到了，才可以说其他的，能不能实现目标。经济之声：这么多的山寨APP，盗版APP，是什么样的温床滋生了这么多的山寨和盗版？芦云：这个可能涉及到计算机本身系统的专业的知识产权保护问题，现在不是说计算机本身行业在各个行业领域，包括在前几天刚刚探讨的汽车领域，版权、著作权这方法都会存在被盗版，被侵权的可能性。但是APP可能会更为的突出，因为它有更大的隐蔽性，而且它的扩散性太强，很多有的时候可能消费者在使用手机的时候，都不知道已经嵌入进去了，这个是它容易滋生和蔓延的很明显的一个温床。重点是从技术方面的一个考量，公安有网监察，他们的技术还是很先进的，但是这样的版权盗版或者是山寨问题路屡屡被突破，消费者被侵犯权益，甚至被有财产上的损害。一个是经济网监这一部分可能需要加强一部分监管措施，还主要的在开发运营的时候，APP开发运营使用最初可能也需要对软件正常运营有一个适当的防火墙或者是防范措施，这样才能保证消费者安全的使用。经济之声：新政规定，提供APP信息服务的，“应依法取得法律法规规定的相关资质”，APP平台应该在业务上线运营“30日内”进行备案。 根据《规定》，按照“后台实名、前台自愿”的原则，移动互联网应用程序提供者应对注册用户进行基于移动电话号码等真实身份信息认证。另外就是“随意读取用户信息”将被规制。《规定》要求，尊重和保护知识产权，不得制作、发布侵犯他人知识产权的应用程序。另外，在用户权益的保障上，规定明确保障用户的知情权和选择权。芦云：网络不是法外之地，要把你的资质的审查像实体店一样纳入到国家的管控范围内，仅这个还不够，在它APP被开发到使用过程中，到上线测试过程中是不是也需要有像实体监管一样，对行为有一个主动的监管。第二个，你发现你的APP或者是软件已经有漏洞了或者已经发生损害事实，你要主动的报告给国家的有关部门，及时采取这种补救的措施。另外，还有对于已经产生的消费者损害，是不是也应当有应急处理预案，因为扩散度太大太广、太不确定了，应该有一个更加强化的应急预案去处理。
新华社深圳7月2日专电(记者孙飞)深圳市规土委公布的数据显示，深圳6月一手住宅均价为61756元／平方米，环比上涨10.6%，同比上涨101%。从深圳6月成交新盘来看，半岛城邦、深圳湾公馆、天鹅湖花园等高端楼盘对6月均价有一定的拉升作用，大部分楼盘价格基本与之前持平。业内人士分析，目前由于受深圳楼市调控政策的影响，客户入市积极性较弱，对于房价敏感度较高，市场观望氛围仍然较为浓厚。
北京7月2日电 (记者 刘辰瑶)国务院国资委、财政部日前联合公布《企业国有资产交易监督管理办法》(以下简称《办法》)，中国企业研究院首席研究员李锦2日接受记者采访时表示，该文件将有效防止国有资产流失，进一步规范国企改革中企业重组和混合所有制发展的相关事宜。据了解，上述文件由两部委联合起草，经国务院批准，6月24日起开始生效，7月1日全文发布于部委官网。《办法》包括总则、企业产权转让、企业增资、企业资产转让、监督管理、法律责任、附则共七章67条，对国家出资企业产权转让、增资、资产转让等国有资产交易行为作出详细规定。“《办法》为国企改革从设计阶段到施工阶段提供了有力保障，为国资流失划定了底线。”李锦告诉记者，在国资委、财政部2006年出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》基础上，该办法增加了企业增资和资产转让的相关内容，更加适合当前中国国有产流失严重的背景。《办法》规定，国资监管机构负责审核国家出资企业的增资行为。因增资致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。国家出资企业决定其子企业增资行为，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务的子企业的增资行为，须由国家出资企业报同级国资监管机构批准。关于企业资产转让，《办法》明确，企业一定金额以上的生产设备、房产、在建工程以及土地使用权、债权、知识产权等资产对外转让，应当按照企业内部管理制度履行相应决策程序后，在产权交易机构公开进行。涉及国家出资企业内部或特定行业的资产转让，确需在国有及国有控股、国有实际控制企业之间非公开转让的，由转让方逐级报国家出资企业审核批准。值得注意的是，该办法还对“国有及国有控股企业、国有实际控制企业”的范围进行了限定。其中要求，对于政府部门等直接或间接持股比例未超过50%且为第一大股东的企业，需通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对其实际支配的企业，进行重大资产转让行为。李锦认为，上述限定办法将一定程度上规范国有企业产权转让、增资的程序，但在监管和批准问题上的“收紧”也会挫伤参与混合所有制民资企业的积极性，他呼吁针对混合所有制发展的相关体制尽快出台。(完)
新华社沈阳7月2日电(记者汪伟)针对当前企业用工供需总量矛盾增大，结构性矛盾凸显的现状，辽宁省政府办公厅印发了《关于进一步促进就业再就业工作的指导意见》，要求加强就业失业监测，建立企业一次性裁员200人以上和国有规模以上企业一次性裁员超过职工总数10%以上情况的报告制度。当前，受经济下行影响，企业用工需求呈现下降趋势，特别是化解煤炭钢铁过剩产能职工安置及解决国有企业历史遗留问题任务艰巨。对此，《指导意见》要求扩大就业失业监测范围，同时加强规模性裁员预警，制定防范应急预案，避免或减少规模性失业。《指导意见》提出，要发挥重大项目建设对就业拉动作用。在筛选和推进项目时，同等条件下优先安排创造就业岗位多的项目。对通过市场渠道确实难以实现就业的就业困难人员通过公益性岗位予以托底安置，确保其中有就业需求的零就业家庭至少1人实现就业。对距法定退休年龄5年之内、再就业有困难的，可实行内部退养。《指导意见》明确，各地区要确保本地区就业局势的基本稳定，“一把手”是第一责任人，分管领导是直接责任人。省人力资源社会保障厅与各市政府就城镇新增就业和城镇登记失业率等签订目标责任状，并列入省对各市党政领导班子工作实绩考核的重要内容。据了解，就经济下行所带来的就业风险，辽宁省持续关注并出台相关政策。早在去年6月，辽宁省政府就印发了《关于进一步做好新形势下就业创业工作的实施意见》。
呼和浩特7月2日电 (记者 张玮)2日，“中俄蒙‘万里茶道’跨境自驾友好万里行活动”在内蒙古自治区首府呼和浩特市启动发车仪式，来自“万里茶道”中国沿线八省区的百余名自驾爱好者将从内蒙古出境，重走这条跨境古商道。“万里茶道”是继“丝绸之路”衰落后，在欧亚大陆兴起的又一条重要的国际商道。其源于福建武夷山市，途径中国八省区，从内蒙古二连浩特市出境，进入蒙古国，直抵俄罗斯圣彼得堡及欧洲腹地。当日上午，从各地汇聚到内蒙古的55辆车、125余名车友爱好者整装待发。从深圳赶来的年轻女车友徐静告诉记者：“很高兴能参与到这次活动中，‘万里茶道’承载了太多的历史文化，这次我们就要踏着历史的足迹再走一遍这条欧亚古商道，亲自揭开它的‘神秘面纱’。”记者在现场了解到，本次活动将从呼和浩特出发，经二连浩特出境，途径蒙古国赛因山达、乌兰巴托、苏赫巴托尔，以及俄罗斯乌兰乌德、伊尔库茨克、里斯特维亚克、赤塔等地，最后由内蒙古满洲里入境，共计行程十六天、近5000公里。内蒙古赤兔汽车俱乐部总经理段小平介绍道，该活动至8月15日结束，共发车4批，逾350人参加。“活动开始报名不到一周时间就满额了，今天出发的是第一批。”内蒙古旅游局副巡视员黄平表示，内蒙古是“万里茶道”的重要节点，其中呼和浩特、二连浩特均留有大量历史遗迹。希望通过各种的旅行方式能够再将这条古商道“走活”，将历史文化留存和延续，也把中国人民的友谊带到蒙古国、俄罗斯，甚至更远的欧洲各国，促进“草原丝绸之路经济带”文化旅游的交流与合作。(完)
包头7月2日电 题：330吨级矿用车“漂洋过海”：高标准锻造下的“内蒙古制造”作者 张瑾娴“在当前国家推进‘一带一路’战略构想和加快中国高端装备制造业‘走出去’的政策背景下，我们自主研发的矿用车成功参与纳米比亚湖山铀矿开发，这填补了中国高端重型矿车参与世界级矿业项目建设的空白。”司登堂说道。司登堂是中国矿用车龙头企业――内蒙古北方重型汽车股份有限公司(下称北方股份)质量保证部经理，同时也是一位专业技术人员，其公司生产的高端装备制造产品――首批3台NTE330AC电动轮矿用车(下称NTE330)“漂洋过海”，发往非洲西南部国家纳米比亚，为世界著名铀矿湖山铀矿开发服务。NTE330是令北方股份人拥有自豪感的“内蒙古制造”，同时也是名副其实的“中国智造”。这个大块头机械长15.4米、宽9.2米、高7.8米，额定载重达326吨，最高车速可实现59km/h。该车型也是中国目前最大吨位的电动轮矿用车。记者获悉，NTE330是北方股份为满足湖山铀矿特殊工况需求而定制化研制的一款高端产品。每生产一台车所需周期为7―8个月，涉及技术、采购、质量、制造、售后等300余人。这款售价超3000万元人民币的车型，能够在4500米的高海拔地区保持额定输出功率不变，在气温-50°C至50°C的极端环境里稳定运行。“车辆所使用的双能源动力架线技术，采用高压架线的方式提供外部电能输入，从而使电动轮启动力矩更大、沿坡道行驶速度更快。”司登堂介绍道。记者获悉，该技术是在满足绿色环保要求下实现的一项国内首创技术，有效降低了运行成本。司登堂认为，发展“中国智造”，除了像NTE330一样在坚持高质量、标准化的基础上进行个性化订单式制造，对生产线上的每一个零件、组件把好质量关，也需要提升制造业的智能化、现代化水平。司登堂说，目前，生产矿用车的结构件车间已引进了自动化焊接机器人，这既稳定和提高了焊接质量，同时也改善了工人的劳动条件，提高劳动生产率。与此同时，针对矿用车的无人驾驶技术也正在研发之中。此外，记者了解到，发动机低温启动保护系统、独立变频控制的驱动系统冷却功能、整车标配的自动称重系统(LED显示)等等高科技“顶级配置”，让内蒙古制造的高端矿用车拥有了更多的核心“智慧”。通过科技手段，足不出户即可实现整车的在线故障诊断、系统升级、运行状态监测和运行数据统计。司登堂说，质量永远关系着企业的生命，而追求卓越质量也成为北方股份的不变宗旨。“经过多年努力，我们终于获得了代表内蒙古自治区最高质量荣誉奖――内蒙古主席质量奖，也得到了内蒙古质监部门的奖励，但质量把关不能松懈，中国企业还需进一步提升自身水平。”内蒙古自治区包头市质监局副调研员延志成认为，就像北方股份通过自主研发实现中国高端装备制造产品“走出去”一样，要实现制造业的转型腾飞发展，政府部门需做好服务工作，企业需提高技术和质量水平，如此才能进一步提高“中国智造”企业的核心竞争力和品牌美誉度，为中国经济提质增效。(完)
央广网福州7月2日消息(福州台记者江安)据中国之声《央广新闻》报道，跨境电商新政4月8日开始执行，一个多月后，因为带来的冲击过大被批准暂缓一年实施。现在，距离暂缓实施又一个月了，跨境商品进口情况如何？记者从业内了解到，近一个月来，跨境电商进口量仍呈下降态势，消费者购买意愿略有复苏但总体需求不振，企业观望情绪依然浓厚。昨天，福州一家跨境电商平台的负责人郑先生就告诉记者，“4月8日到新政暂缓期间，很多平台的业务量下降了70%。新政暂缓之后到现在，局面好转很多，但依旧下滑了50%。”对这种情况，商家们都有心理预期，“现在跨境电商对价格很敏感，价格一高，买家立即减少。”新政暂缓实施后，正面清单仍有效，只是暂缓清单中的注册、备案要求，税收仍按新政执行，这就意味着，消费者购买跨境电商产品要加付税费，曾经备受各个平台推崇的1000元以下的爆款商品，如母婴、食品等商品购物成本提升，价格上涨。如天猫国际平台上的有一款美素佳儿奶粉，税改前售价为129元，税改后提高到149元。几乎和一般贸易无差别。各电商平台为了促销均推出包税促销的手段，但是因为海关规定，消费者在跨境购物时税率要体现，消费者会看到比平常多了几十元“税款”，造成购物体验变差，部分人因此放弃购买。和消费者的心态差不多，部分跨境商家现在也以“去库存”为主。马尾一家跨境电商企业负责人表示，“电商企业普遍认为，国家对跨境电商加强监管是趋势，一年后政策仍将收紧。”此外，消费趋势的不断变化，也让跨境电商企业降低了备货意愿。“跨境电商主流消费者是女性，今天一部韩剧红了，她们就买里面的商品；明天换了一部，她们的消费风向又变了。”新政后，进口时间加长，商家担心销售不能及时跟进而造成损失。因此，也不愿备货。
新华社南宁7月2日专电(记者程群、潘强)广西壮族自治区食品药品监督管理局日前通报，桂林安和药业有限公司严重违反《药品生产质量管理规范》(GMP)规定，依法收回其药品GMP证书，责令其停止生产。通报称，食品药品部门在对企业进行监督检查时发现，桂林安和药业有限公司药品、食品共线生产，未对与食品共线生产的药品进行风险评估；固体制剂车间生产的药品存在被污染的风险，并且公司今年生产的药品均未进行留样。检查人员发现，这家公司药品、食品关键岗位人员，包括质量负责人、生产负责人、检验人员、生产人员，都是由相同人员兼任。据了解，自治区食品药品监督管理局已对发现的违法违规行为依法立案查处。
制图/高岳本报北京7月1日讯 记者周芬棉 据证监会今日通报，今年上半年证监会共受理涉嫌证券期货违法违规线索338起，启动初步调查案件241起，新立案件138起。办结立案案件101起，同比增长25%，移送公安机关案件28起，同比增长27%，累计对253名涉案当事人采取限制出境措施，冻结涉案资金20.13亿元。证监会新闻发言人张晓军说，今年上半年，新立内幕交易初查和立案案件共193起，占比达52%，为当前在办的最主要案件类型。其中，新立操纵市场案件52起，比去年同期增长68%，是数量增长最快的案件类型。IPO及上市公司信息披露违法违规案件33起，中介机构未按规定履职案件18起，增长明显。新立利用未公开信息交易案件42起，其中，基金经理涉案最多，占比高达85%。张晓军说，今年上半年违法违规案件暴露出案件涉及领域不断拓宽的特点。内幕交易案件除主板市场易发多发外，新三板市场案件不断上升，内幕信息涉及资产重组、非公开发行、控制权变更、高送转等多种题材，涵盖法定内幕信息全部类型。操纵市场案件在传统主板市场持续攀升，在期货市场、新三板市场、债券市场以及沪港通等领域不断出现。信息披露违法违规案件全面覆盖主板和新三板市场的IPO、挂牌、定期报告、临时报告、并购重组各环节。基金、保险、券商、资管、银行均出现利用未公开信息违法案件，部分领域案件持续高发。而且，违法主体类型不断增多。内幕交易主体除涉及与上市公司治理直接相关大股东、实际控制人和公司董监高外，公职人员、交易对手方及与其关系密切人员也多有涉案。操纵市场涉案主体除一般机构和个人外，还涉及券商、信托、私募基金、配资公司等特殊主体。信息披露违法案件中，大股东、实际控制人、收购方等非上市公司信息披露义务人，涉案案件占比上升很明显。有部分违法主体，多次被立案查处，这在以往也比较少见。随着打击力度的加大，违法违规手段也随之不断升级。证监会称，通过调查多起操纵市场案件发现，违法分子既有采用利用资金或持股优势连续买卖、利用信息优势联合、“黑嘴”荐股等传统手法，还有采用利用配资系统多点布局、多账户分仓、以信托账户掩护、程序化下单等新型手法，有些案件多种操纵手法交织。违法交易金额不断刷新也是一大特点。据介绍，上半年查处的内幕交易、老鼠仓、市场操纵等交易型案件的累计交易金额、非法获利金额呈现不断攀升态势，部分案件创历史新高，违法情节特别严重。蔡某“老鼠仓”案非法交易金额累计达57亿元，苏某内幕交易案非法获利达1.5亿元，均创该类案件历史新高。信息披露违法涉及主体广泛。在信息披露违法中，不仅涉及发行人，还涉及保荐、审计、评估及法律服务机构全方位全链条机构及人员。尤其是审计评估机构多有涉案。今年5月，证监会首次针对审计评估机构部署开展专项执法行动，包括7起典型案件，涉及6家机构，覆盖当前审计评估机构未按规定勤勉尽责的5类典型违法违规行为，对审计评估机构起到监管震慑效果。
原标题：俄气拒绝中石油西伯利亚天然气“一体化”开发提议参考消息网7月2日报道 俄媒称，俄罗斯天然气工业股份公司(俄气公司)总裁阿列克谢・米勒在6月30日的股东年度会议上宣布：“俄气公司正在向东走。正是此举令天然气市场越来越全球化。”俄气公司就“西伯利亚力量-2”项目向合作伙伴中国石油天然气集团公司(中国石油)提出商业提案，涉及对华供气的价格和参数。如果提案得到通过，那么合同将于“近期”签署。据俄罗斯《导报》7月1日报道，米勒同时还强调，俄气公司认为不可以接受所谓的“一体化”合同。早前中国石油的代表对国际文传电讯社表示，公司有兴趣参与天然气的联合开采、销售及输气管道的建设和运营。米勒确认称，这一提议是“我们的中国朋友在最近的谈判中提出的”，但俄气公司在2015年5月与中国石油签署的主要条款的基础上通过西线对华供气。俄气公司不考虑联合开采、销售和建设。报道称，西线(“西伯利亚力量-2”)长约2600公里，是将西西伯利亚天然气输送至中俄边境的必要线路。俄气公司和中国石油正在商讨将30年期的年供气量提升至300亿立方米。俄罗斯科学院远东研究所高级研究员瓦西里・卡申提醒称，中国石油过去就有意参与开采天然气。近日俄气公司和中国石油签署了地下储存天然气和中国境内天然气发电的合作备忘录。卡申推断，中方可能想显示出原则性并且不会让步。俄中分析中心主任谢尔盖・萨纳科耶夫则认为，中国石油谋求的未必是获得一体化合同。中国石油想参与建设和运营输气管道，这很可能是向合作伙伴展示如何减少基建成本从而降低天然气价格的方式。东欧能源咨询公司负责人米哈伊尔・科尔切姆金同意这一观点，俄气公司可能在价格上输掉，因为中国石油的想法是正当的，大半段输气线路铺设在中国境内，因此“西伯利亚力量-2”的天然气应当更便宜些。俄国家能源安全基金会副主席阿列克谢・格里瓦奇认为，中国人的提议应被视为谈判立场。原因是西西伯利亚的资源基础已准备好，俄气公司在开采上甚至连金融帮助都不需要，并且能够独立建设和运营管道。报道称，中国试图对能源需求进行结构调整――更多地利用天然气及其他清洁能源。中国高层近日表示，中国将大力推进能源结构战略调整，着力增加非化石能源、天然气等清洁能源消费比重。但中国天然气需求的增长没有预期中快。俄储蓄银行的分析师瓦列里・涅斯捷罗夫指出，俄气公司惯性预期中国天然气消费呈现高增速，而这现在是存疑的。米勒在股东会议报告上援引了中国专家的预测，预计2016年中国天然气需求将超过2000亿立方米，而到2020年将接近3000亿立方米。但涅斯捷罗夫举例称，中国放慢了第四条中亚-中国管道线的建设――中亚由此向中国西部供气，“西伯利亚力量-2”不得不与其竞争。涅斯捷罗夫总结称，中国石油在谈判中的另一优势是独联体国家的产量过剩以及亚太地区的现货价格低。而“西伯利亚力量-2”的经济状况复杂，项目前景不明。格里瓦奇则认为，“似乎双方均不急于签署合同”。(编译/黎然)
参考消息网7月2日报道 英媒称，随着优步进军旅游业，中国用户很快就能叫到“专船”或是热气球服务了。据英国《独立报》6月28日报道，优步已有出租车业务，而现在把目标对准了送餐业，将推出类似于英国“送饭袋鼠”公司服务的优步送餐应用。报道称，优步又新添两项服务：“优步+旅行和优生活”，均将于2016年在全中国推广。这两项服务均是于上周末在中国上海国际创新峰会发布的。优生活意在加强用户粘性、提升出行体验。此次国际创新峰会称，优步公司发现，其用户在上车后还会停留在这款应用软件的界面上长达90秒。因此，上述新功能将充当内置电子杂志，告知乘客有关各自城市的当地体育、艺术和其他文化活动的信息。报道称，优步公司将通过“优步+旅行”进军旅游业。这款新服务旨在将出行乘客与其所需各种服务连接起来。用户们现在可以用优步气球服务叫到热气球，而乘船出行的用户可以使用“一键叫船”服务。优步公司一直面临来自中国竞争对手滴滴出行(曾用名“滴滴快的”)的激烈竞争。优步公司首席执行官特拉维斯・卡兰尼克今年2月在一次活动上说：“我们在美国能赚钱，但在中国每年亏损超过10亿美元。”卡兰尼克还说：“你看，在中国我们强大的竞争对手能入账几十亿美元，但在其业务上线的所有城市我们都是赔钱的。”他大概所指竞争对手滴滴。此次国际创新峰会称，苹果公司今年5月已向滴滴注资10亿美元用于助其壮大一个日均订单量超过1100万份、在全国400座城市用户量共达3亿左右的便捷叫车平台。优步公司业务目前遍及中国60个城市，该公司是仅于两年前进入中国市场的，而滴滴已在中国运营4年。但优步中国公司战略负责人柳甄说，中国仍是该公司在全球最重要的市场。她说，在该公司业务量排前10名的城市中，就有6座位于中国。此外，优步公司本月得到沙特主权财富基金注资35亿美元。这笔交易是史上私营企业获得的最大单笔注资，使优步公司市值保持在625亿美元。优步业务现在遍及全球至少70个国家、超过450座城市。该公司融资总规模已达近110亿美元。(编译/王宾)
参考消息网7月2日报道 法媒称，中国投资人购买意大利甲级足球队AC米兰俱乐部进入法律和财务细节谈判最后阶段。中国投资人准备收购该球队80%股份，随后2到3年内每年再收购20%股份。法国国际广播电台网站7月1日报道，预估收购价格为7.5亿欧元。意大利前总理贝卢斯科尼家族，通过Fininvest控制AC米兰俱乐部球队。已经在今年5月宣布与中国投资集团进入最后排他独家谈判阶段。AC米兰球队从2011年获得意大利冠军后，因缺乏资金，陷入亏损，也导致队员表现平平，但是到目前为止AC米兰仍是欧洲最负盛名的足球队之一。法新社引述中国日报消息，中方投资人预计用7.5亿欧元降格收购AC米兰80%的股份。预计最终协议应该在下星期达成，当然还需要在法律和财务细节方面与意大利传媒大亨，前总理贝卢斯科尼的最后通过。今年6月中国家电零售商苏宁斥资2.7亿欧元，收购了AC米兰的对手国际米兰约70%股份。国际米兰也成为中国财团收购的第一家欧洲著名足球俱乐部。法新社指出，中国投资人看重欧洲著名球队，开始大笔收购。
新华社北京7月1日电 新华社记者华晔迪国有企业大多处于传统重工业行业，“大而全”问题依然存在；董事会职权尚未完全落实到位；经营性国有资产还存在多头管理、职责不清……尽管国企发展取得举世瞩目的成绩，为推动经济社会发展做出了重大贡献，但一批现实难题困扰国企发展，亟待破解。十二届全国人大常委会组成人员1日分组审议国有资产管理与体制改革情况的报告时认为，国有企业发展中出现的问题，要在发展中解决，当前亟须完善市场化机制助力国企改革发展。受国务院委托，国务院国资委主任肖亚庆6月30日向十二届全国人大常委会第二十一次会议作国务院关于国有资产管理与体制改革情况的报告时表示，当前国有企业改革与发展面临四方面主要问题：一是国资监管针对性有效性有待进一步增强。肖亚庆说，经营性国有资产尚没有实现集中统一监管，还存在多头管理、职责不清的问题；各级国资监管机构仍存在管得过多过细问题，出资人监管定位不准、审批备案事项多等现象不同程度存在。二是企业经营管理体制机制有待进一步完善。肖亚庆说，董事会职权尚未完全落实到位，国资监管机构、董事会和经营管理层之间关系需进一步理顺；企业内部三项制度改革还不到位，管理人员能上不能下、员工能进不能出、收入能增不能减等问题依然存在。三是发展方式仍需进一步转变。肖亚庆说，国有企业布局总体偏“重”，大多处于传统重工业行业；企业扭亏增盈、化解过剩产能、处置“僵尸企业”等任务繁重；一些企业创新动力不足、活力不够，缺乏具有自主知识产权的关键技术和知名品牌。四是环境条件仍需进一步改善。肖亚庆说，国企办社会职能和历史遗留问题未完全解决。目前全国范围内仍然存在大量国有企业办社会机构，离退休人员社会化管理、厂办大集体改革等历史遗留问题较为突出，人员管理、运营费用负担沉重，严重制约国企改革发展。如何破解这些现实问题？“市场化机制”，是全国人大常委会组成人员审议报告时频频提及的词语。综合来看，全国人大常委会组成人员的建议主要包括以下几个方面：一是管理国有企业要遵循市场规律，而不能套用行政管理的做法。吴晓灵委员说，办好一个企业，关键是有一个好的领导班子，加强对党政干部的管理是对的，但是把党政干部管理的政策全套到国有企业身上，把国有企业的领导当政府官员管，不太合适。她认为，国有企业干部管理问题上要划清楚，如果是企业的就按企业来管。二是亟须建立与国企发展相适应的激励和约束机制。韩晓武委员说，国有企业管理体制的最大难题之一就是激励机制不完善。他说，当前国企绩效考察机制不完善，即使有既定的制度也不能很好地落实，在薪资待遇方面通常也是做好做坏一个样，很大程度上挫伤了员工积极主动性，建议下一步要认真研究并采取切实措施进一步建立完善激励体制。三是国企改革亟须建立容错机制。辜胜阻委员说，当前推进国有企业创新、改革，迫切需要建立改革的容错机制，来鼓励大胆改革者，要消除在一些国有企业中存在的“能躲就躲、能不做就不做、能拖就拖”的不良现象。一些委员还提出，要加快推进国有企业规范董事会建设，建立健全权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制，充分发挥董事会的决策作用；要进一步加强出资人监督，强化对关键业务、重点领域、重要环节以及境外资产的监督，整合各类监督力量，建立工作会商机制，形成监督合力，提高监督效能，防止国有资产流失。点击查看专题
万科A昨晚以公告的形式发布重组预案(修订稿)，称公司拟以发行股份的方式购买地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元。交易完成之后，深圳市地铁集团有限公司将成为万科第一大股东，其股份占比为20.65%。同时，万科A股票将于7月4日复牌。此外，万科还在深交所发布《董事会议事规则》(修订稿)，其中第五条规定，董事在任期届满前，股东大会不得无故解除其职务；另据附则显示，该规则由董事会制订报股东大会批准后生效，修改时亦同。重组若交易完成万科股权结构将大变公司将以发行股份的方式支付全部交易对价，初步确定对价股份的发行价格为每股15.88元，为定价基准日前60个交易日上市公司股票交易均价的93.61%。据此计算，公司将就本次交易向地铁集团发行2872355163股A股股份。目前，钜盛华及其一致行动人持有万科26.81亿股，持股比例为24.29%；华润持有16.82亿股，持股比例为15.24%；若此次发行顺利完成，深圳地铁将成为万科第一大股东，持有28.72亿股，持股比例为20.65%；钜盛华及其一致行动人持股比例降至19.27%；华润持股比例为12.10%，将退居为第三股东。不过，外界目前纷纷质疑增发价格过低，重组预案遭到了宝能系和华润的反对。华润方面表示认可万科和深圳地铁的合作有利于万科发展，但认为没有必要通过发行股份的方式实现，可以通过现金购买等方式进行。宝能系也认为，该交易将摊薄股东权益。对此，在6月19日晚，万科高级副总裁谭华杰在电话会议上回应称，万科也希望把定增价格定高点，但交易是双方自愿，对方不同意，交易是做不成的。所以选择现金收购及15.88元的定增价，均是和对方协商后的结果。停牌前，万科A股价为24.43元。万科A停牌以来，A股市场几经调整，上证指数从万科A停牌时的3579点一路下跌，几度起伏到昨日收盘的2932点。市场人士称，万科复牌后有补跌的压力，若没有大股东增持，恐怕有两到三个跌停。释疑万科：本次交易不构成重大资产重组万科公告称，本次交易的标的资产为地铁集团持有的前海国际100%的股权，本次交易完成后前海国际将成为上市公司的全资子公司。本次交易中，公司拟购买的前海国际100%股权截至 2016 年 5 月 31 日的预估值为 456.13 亿元。截至2015年底，万科的合并资产总额为6112.96亿元，归属于母公司股东权益总额为1001.84亿元，合并营业收入为1955.49亿元。而本次交易标的前海国际截至2016年5月31日的预估值为456.13亿元。标的公司资产总额仅为万科的7.54%，营业收入仅为万科的0.01%，资产净额为万科的45.53%。根据《上市公司重大资产重组管理办法》第十二条规定，本次交易不构成重大资产重组，而只属于发行股份购买资产。根据万科公司章程，公司在一年内购买、出售重大资产或者担保金额超过公司资产总额百分之三十的，由股东大会以特别决议通过，即须经股东大会表决权的三分之二以上通过。而此次收购的标的资产总额远低于30%，只需列入股东大会普通决议事项，过半数通过即可。这意味着，万科管理层只要争取一半以上的股东投票即可，预案通过股东大会表决的难度变小。目前万科前三大股东宝能、华润持股总计已接近40%，此前，宝能和华润均表示反对重组预案的通过，不过，在宝能系提案要罢免万科所有董事之外，华润的态度似乎有些变化，其表示对宝能的议案持异议。在宝能系反对的前提下，华润的态度显得至关重要。关注证监会：利益诉求应在公司框架内妥善解决万科公告称，根据《重组办法》第四十七条的规定，本次交易需提交中国证监会并购重组委审核。业内人士分析，最终收购议案是否顺利通过，除了股东大会通过之外，国资委、证监会等有关部门的态度也很重要。在昨日举行的证监会例行发布会上，对于万科重组事件，证监会发言人张晓军表示，各方应着眼长远，把保护投资者利益、促进公司长远发展放在首位。证监会一直在关注相关情况，上市公司股东及董事会、监事会、高管层均应依照《公司法》等法律法规及公司章程的规定，行使权利，履行相关义务。相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决。近日，万科相关股东提出罢免公司董事会成员提案。张晓军表示，“目前，深圳证券交易所依照《证券法》第115条第2款及深交所相关规定，依规对公司及宝能、华润各方发出问询函，督促各方规范信息披露行为，及时、准确地披露信息。”张晓军强调，下一步，证监会将持续关注事件的进程，督促系统相关单位按照《证券法》等法律法规要求，切实履行职责，严格要求各方及时履行信息披露义务。过程中发现违法违规问题，将依法问责，维护市场公平秩序。分析万科股权争夺战走向未定在此前召开的万科股东大会上，王石曾喊话监管部门：中国改革开放到今天，如何规范市场，相信监管部门会体现出来，不是资本想怎么做就怎么做。6月27日晚间，深交所官网也对外发布信息称，已经给华润和宝能系公司分别发了关注函，要求他们自查，看双方在万科一事上是否形成关联和一致行动人关系。随后，华润与宝能系分别在回复深交所问询函中明确表示，双方不是“互为一致行动人”，宝能系更是表态，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。市场人士指出，万科A复牌时间的逼近，此时不论是华润、万科、宝能系三方，还是来自监管层面，任何一个因素的变化都将影响万科股权争夺战的走向。文/本报记者 朱开云焦点万科回应深交所问询 独董回避符合规定6月22日，深交所对万科发出关于重组的问询函，要求公司就相关事宜做出补充说明。在问询函中，深交所问询独立董事张利平回避的具体原因、该原因与此次交易之间的关系，并要求万科说明此事是否符合深交所《股票上市规则》的相关规定等。同时，深交所还问询了万科此次交易涉及新发行A股，可能会导致H股公众持股量低于10%等相关问题。昨晚，万科公告回应称，张利平独立董事系基于从商业逻辑上来看本次交易的通过与否可能影响黑石商业收购项目的通过与否，由于其本人在黑石香港任职，对本次交易的独立商业判断因而可能受到影响，本着审慎的原则，张利平独立董事在本次会议上作出予以回避的决定。尽管张利平独立董事不属于《股票上市规则》第 10.2.1 条第(一) 至(五)项所列示的关联董事，但确实存在“因其他原因使其独立的商业判断可能受到影响的”情形，前述回避符合《规范运作指引》、《董事会议事规则》及《独立董事制度》的规定。万科A还提到，在张利平独立董事实行回避的情形下，本次会议审议的 12 项议案所获赞成票均超过无关联关系董事半数，亦达到无关联关系董事的三分之二以上，根据《公司法》、《公司章程》相关规定，本次会议所形成的决议合法、有效。另外，除非中国证监会或深交所另有认定外，张利平独立董事不存在《指导意见》及《独立董事备案办法》规定的不得担任公司独立董事的情形。对于，针对深交所提到增发股份可能会导致H股公众持股量低于10%的问题，万科A回应称，一旦出现因本次交易导致公司 H 股公众持股比例低于 10%的情况，公司将会尽快采取措施解决这一问题，包括但不限于进行 H 股增发或采取其他的资本运作方式。文/本报记者 朱开云观点万科“打架”已现相互妥协迹象万科的管理层与股东间的博弈，已经成为社会经济话题；针对这桩全国关注的重大事件，北京大学法律经济学研究中心，组织和发起了“企业家与契约文明――以万科为例”的跨学科研讨会，来自中国政法大学、清华大学、北京大学和华南理工大学的10多位法学家、经济学家和管理学家，进行了三个多小时的发言和辩论。围绕万科事件的发展与走向，与会的专家学者达成了基本的共识，不论是万科的管理层，还是大股东宝能和华润，相比之前火药味十足的尖锐对立，都出现了相互妥协的良好迹象，这意味着当事方正在朝好的方向努力和转化，即在法律的框架下，为了所有股东共同的利益，坐下来谈判，通过合作以谋求多赢的格局。万科股权之战持续了半年，专家称其为打架，虽然两大股东与管理层已流露出疲倦的意思，但市场上仍然有人希望打下去，不断为各自的战队呐喊助威。他们表示，现在需要媒体出面劝架，不然他们的面子下不来。与会专家认为，最重要的需要当事方在各自妥协的基础上，去寻找共识。首先从管理层到股东要有一个合作的意愿和态度，其次是三方最好有一个公开的承诺，比如一年内万科的管理层不变，任何一家大股东不再增持，也不减持，管理层的股权数量冻结起来；再谈未来宝能进入董事会的名额，包括王石和郁亮的位置等等内容。第三，希望社会营造合解合作的氛围，最重要的社会要相信三方的能力和智慧，相信他们能拿出比较好的解决方案；而不能是一味地情绪发泄，甚至出现共输的局面。文/本报记者 刘慎良
大连7月1日电 (记者 杨毅)7月1日晚19时45分，一架春秋航空空客A320飞机满载着180名旅客，从辽宁大连周水子国际机场起飞，标志着春秋航空大连至泰国曼谷直航正式开通。这是春秋航空在大连开辟的首条国际航线。据介绍，春秋航空9C8763/9C8764航班大连-常州-曼谷直飞航线，计划执行班期为每周四班，分别为每周一、三、五、六执飞。去程晚19时整(以下均为北京时间)从大连周水子机场起飞，短暂经停常州机场后于22时30分再次起飞，次日01时20分抵达泰国曼谷；回程起飞时刻则为02时30分，在经停常州后，于10时整返回大连。泰国是大连国际机场吞吐量最高的东南亚目的地国家。此次航线的开通亦是大连机场引进的首条低成本航空国际航线。据悉，该航线首航当日打出的促销价仅为399元人民币，首航客座率为100%。春秋航空方面表示，暑假期间，春秋航空还将开通大连到国内外的多条航线，为民众出行、出国旅游提供更多选择。(完)
上海7月2日电 (记者 姜煜)全国政协委员、政协经济委员会委员、中国财政学会顾问贾康2日在上海表示，当前中国经济“下台阶”是阶段性变化，下滑到一定时候会完成阶段性探底，之后形成“升级版的中高速增长”，而当前中国进行的供给侧改革并非横空出世，而是改革的承前启后、继往开来。在上海国家会计学院举办的“第十三届SNAI-ASU企业家高层论坛”上，贾康说，2010年是中国经济高速数增长的最后一年，之后的下滑符合经济体发展的一般规律，当年中国进入了中等收入阶段，经济体进入中等收入阶段后，国际经验表明发展的速度无法再维持高速，中国就出现了这样的阶段性变化。贾康称：“中国2020年全面建成小康社会，然后将形成可持续发展的后劲，这个后劲需要制度建设、深化改革来达成。依靠结构优化和创新驱动，在完成阶段性探底后，中国经济会形成‘升级版的中高速增长’。”贾康认为，当前中国正在进行的供给侧改革并非横空出世，而是改革开放之始确定的市场化改革趋势大政方针的承前启后、继往开来。供给侧结构性改革不是否定需求侧的意义和作用，并不否定适度扩大总需求，其着力加强的虽然是供给侧，但意在整个供给体系的质量、效率提高。“供给侧改革的核心就是以新常态改革的攻坚克难作为核心内涵，进一步解决生产力”，贾康说：“中国经济必须经历当下非比寻常的关键时期和历史考验关口，抓住理性供给管理，突破需求管理局限性，激发微观主体的潜力、活力，在实现全面小康以后跨越‘中等收入陷阱’。”(完)
北京7月1日电 (记者 刘长忠)记者1日从中国国家质检总局获悉，首批韩国产参鸡汤当天顺利抵达中国山东荣成，这标志着中韩参鸡汤贸易正式开始。7月1日，首批80箱共1200袋韩国参鸡汤顺利抵达山东荣成。预计7月初多批韩国参鸡汤将陆续抵达山东、上海、广东等口岸。参鸡汤是韩国传统食品，也是韩国文化的重要载体，韩国热切希望中国消费者能品尝到来自韩国的参鸡汤产品。为此，国家质检总局积极回应韩方关切，与韩国农林畜产食品部、韩国食药部加强磋商，解决了禽流感疫情影响及参鸡汤配料中人参属性界定等技术问题，提出了检验检疫要求，确保符合中国法律法规标准要求，保证输华参鸡汤的质量安全，让中国消费者吃上正宗、安全的参鸡汤。国家质检总局表示，下一步，随着进口韩国参鸡汤贸易的持续开展，中国质检部门将深入加强与韩国有关部门的技术和信息交流。持续保持与韩国政府相关监管部门的沟通，督促其加强对输华参鸡汤生产企业和产品的检验检疫监管，落实议定书各项要求，保证输华参鸡汤的质量安全同时，按照中国法律要求定期对韩国食品安全管理体系和食品安全状况进行评估和审查，采取风险管理措施，在保障安全的前提下提高贸易便利化水平，积极服务促进中韩贸易发展。(完)
杭州7月1日电 (赵小燕)7月1日，阿里巴巴举办首届权利人共创会，并正式发布“权利人共建平台”。这是全球首个电商与品牌商协同打假品牌。邀请有强烈意愿投入资源参与知产保护的诚信权利人共同合作，提升知产保护效能。该平台将通过大数据模型实时向权利人提供疑似侵权链接，让权利人随时随地都能一键投诉，尽快识别侵权行为。阿里巴巴首席治理官郑俊芳表示，知产保护是电商发展中不可回避的问题，也是全球性的难题，其中涉及大量商标权、著作权纠纷，电商平台对每个品牌的专业知识有其局限性，直接根据模型认定假货受到一定的限制。为此，阿里巴巴正式推出“权利人共建平台”，根据品牌权利人提供的品牌、产品型号、假货特征等，结合大数据模型进行全网搜索，随时向权利人提供需要进行专业判断的疑似侵权链接。权利人在做出判断后，可以通过诚信投诉账号对侵权链接发起一键投诉。按照计划，品牌权利人在收到链接推送后5个工作日内对内容进行确认，并可以对确认侵权的链接发起一键投诉。投诉一旦成立，阿里还会通过大数据平台进行跟踪，比如查看提供链接与目标单品的匹配度，借助权利人的视角来修正完善数据模型，甚至是调整平台商品管控策略，最终反哺到下一轮的知产保护行动中。郑俊芳表示，在知产保护问题上“一个都不能少”，只有电商平台、品牌权利人、执法机构积极沟通、结为盟友，才能在复杂多变的互联网环境中打造出多方参与、社会共治的知产保护合作模式，从而获得更好的知产保护体验及效果，形成真正的良性循环。当天，包括LV、Burberry、HP、Adidas等超过100家有着悠久历史的国内外一线品牌，以及中英贸易协会(CBBC)、中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会(QBPC)等7大行业协会齐聚杭州，共同参加此次共创会。2016上半年，阿里巴巴积极倾听品牌权利人的声音，量身定制四大举措，包括独创了一套以“大众评审”为核心的山寨品牌创新管理模式，用以解决品牌权利人长期以来的维权诉求。“除常规化的投诉受理和线下打击之外，阿里巴巴还重点开展了‘LOGO涂抹治理’、‘山寨治理’、‘扫霾行动’和‘重复侵权治理’等四大行动，分别收获了不错的效果。”郑俊芳介绍，仅“扫霾行动”一项，通过规则宣导、发布拦截、存量清理等手段多管齐下，对“同款”、“仿款”、“媲美”等傍名牌或通过品牌名堆砌引流的商品实行了严格的主动处置。截止到2016年6月，“扫霾行动”已处理超2000万涉嫌不当使用他人权利的商品，不仅使前台展示页变得更加清爽，也使品牌投诉量直线下降了超5成。郑俊芳说，通过合理运用大数据技术，“我们不仅能快速发现线下制假基地，更可以挖掘出跨国贩假集团。”阿里巴巴拥有全球领先的主动防控体系。2015年全年，在侵权识别技术的帮助下，由阿里主动发现并拦截的涉假商品量，是品牌权利人投诉后删除的商品量的8倍，而这一数字在侵权识别技术快速升级后得到几何式增长，截至2016年上半年已经高达22倍。也就是说，在权利人投诉某个商品前，已经有至少22件涉假商品被阿里发现并主动处理了。郑俊芳在会后向记者表示，“这只是我们主动防控体系中的一部分技术，除此之外，我们还建立了全球最专业的图片侵权识别系统，通过图片算法技术实现实时扫描。总之，我们的技术升级都能切实帮助品牌权利人降低维权成本，提高知产保护效率。”作为阿里的首席打假官，郑俊芳也吐槽了电商平台在实施知产保护时遇到的困难。她指出，对于大量商标权、著作权纠纷，电商平台对每个品牌的专业知识有其局限性，直接根据模型认定假货受到一定的限制。然而现实情况中，权利人随意鉴定、不配合鉴定，甚至伪造凭证、提供虚假商标投诉授权书等恶劣行为时有发生，极大影响了平台正常维权工作，也对正常卖家的经营造成骚扰。在最近的一起侵权投诉中，阿里巴巴针对韩国某知名化妆品集团做抽检公正性测试，对其品牌官方旗舰店商品发起抽检，然而该品牌中国团队首次鉴定及二次复检鉴定结果均为假货。随后抽检商品被发往韩国总部，最终鉴定为正品。“打假需要全社会的共同努力，单靠阿里一家肯定不行。”郑俊芳表示，因此阿里开发了“权利人共建平台”，邀请已经加入阿里诚信维权机制、有强烈意愿参与知产保护的诚信权利人共同合作。“我们希望通过这种互联网化的共建模式，能够真正赋能权利人，帮助他们提升知产保护效率，降低打假成本。”(完)
南京7月1日电 (朱志庚 董伟)自7月1日起，2016年暑运正式开启将延至8月31日，共计62天。7月1日上午，记者从铁路部门了解到，由于周末和暑运首日重叠，暑运首日铁路客流量略有提升。7月1日上午10时许，在上海铁路局徐州站站前广场，记者看到，准备进行实名制验票进站的旅客与前段时间相比有了明显的增加。车站售票大厅内，18个售票窗口依次开启，前来购(取)票旅客不多，绝大多数旅客以购买或换取当日短途车票为主。徐州站客运车间党总支书记朱建军介绍说，由于暑运首日恰逢周末，受周末出行客流影响，徐州铁路两站客流也将有一定的提升，当日两站共发送旅客将会达到7万人次。客流成分方面，徐州站客流以探亲客流、学生客流、旅游客流为主。客流流向以连云港、南通、南京、上海方向相集中；徐州东站客流以商务客流、探亲客流、旅游客流、学生客流为主，客流流向以北京、青岛、南京、上海、杭州、广州、深圳、南宁、贵阳、厦门方向相集中。7月1日也是徐州中小学暑假的首日，由于中高考毕业生现在正处于填报志愿阶段，中小学生的暑假才刚刚开始，大中专院校学生目前也正处于复习应考阶段，车站分析，车站大批旅游客流要等到7月10日前后来临。虽然说旅游客流尚未全面启动，但是徐州发往部分方向的车票已经开始出现紧张状况。朱建军介绍说，徐州站方面，受旅游客流影响，徐州发往呼和浩特、重庆、昆明、贵阳、成都、拉萨、兰州、西宁、乌鲁木齐、北京、东北方向的软硬卧车票特别抢手，部分车次的软硬卧车票提前二十余天便被“抢购”一空，其他方向运能均能满足旅客出行需求；徐州东站方面，夏天去海滨城市避暑已经成为徐州以及徐州周边城市市民外出旅游的首选项目，虽然说大批旅游客流尚未到来，但是徐州东站发往大连、青岛、烟台、威海、南宁、长沙、贵阳、广州、深圳方向的高铁一二等座票已经非常紧张了，车站提醒准备去往上述地区的旅客最好提前5-7天购票。此外，车站预测，从7月5日开始，随着各高校暑假模式的陆续开启，暑运首轮客流小高峰也将随之到来。(完)
天津7月1日电(记者 蔡志坚)1日，投资逾百亿的“海鸟城”跨境电子商务平台在天津自贸区空港经济区上线，跨境电商渐成京津冀经济发展新引擎。“海鸟城”是一家专注于全球优品销售的全新O2O跨境电商平台，投资额逾百亿元人民币。主要开展保税商品展示交易、保税贸易、电子商务平台、总部结算、报关报验、旅游休闲、一般贸易等业务，建立O2O、B2B、B2C线上线下的电子跨境贸易新模式，实行线上线下同步发展，并逐步拓展保税商品出口贸易业务。2016年6月，《中国(天津)跨境电子商务综合试验区实施方案》正式出台。按照该方案，经过3至5年的改革试验，把综合试验区建成京津冀区域跨境电子商务发展新引擎和全国跨境电子商务金融创新示范区、仓储物流中心区、转型升级引领区和创新创业先行区。此前，国务院同意在天津等12个城市设立跨境电子商务综合试验区。各类示范管理措施和优惠政策正不断释放改革红利。中国国际电子商务中心6月29日发布的《中国电子商务报告(2015)》核心数据显示，2015年，中国电子商务继续保持快速发展势头，交易额已达到20.8万亿元人民币，同比增长27%。中国跨境电商继续呈现逆势增长态势，全年交易总额达到4.56万亿元，同比增长21.7%。在此大背景下，“海鸟城”项目应全球电子商务的发展趋势而生，计划建成中国主流权威的国际贸易服务集成平台。建成后，可以让国内消费者足不出户，以优惠的价格享用到国外优质的生活用品。3年后，预计年业务总额将超过5000亿元人民币以上。记者在天津“海鸟城”展示体验中心看到，这里陈列着英、美、法、日、澳洲等50多个国家和地区的进口优品，涵盖了进口食品、酒水、母婴用品、日用品、护肤美容品、保健品等，展示体验厅里挤满了选购的市民。据中心员工介绍，“海鸟城”直接与英、美、法、日、澳洲各地工厂以及经销商、专柜合作，产品种类全，在全球拥有500多个国际知名品牌的特卖许可，并拥有众多独家产品货源，避免同质化竞争。目前，“海鸟城”的SKU(库存量单位)数已达10000余个。天津海鸟城信息技术有限公司CEO沈睿接受采访时表示：“海鸟城”将借助国家构建人民币国际化的契机，在贸易结算中更多使用人民币进行结算，通过结算币种的变化最终规避买卖双方因汇率波动带来的损益，从过往的汇兑博弈关系变成合作共赢关系。据悉，“海鸟城”拥有上万平方米的保税仓和完税仓，还计划建立数个海外仓，以及建立将物联网、传感网与现有的互联网整合起来的智慧物流系统，最终形成以中央配送中心为核心的全物流系统，除了少量周转产品，可以实现即买即送，顾客网上下单，中央配送中心会快速将产品送到相应店面。(完)
卡尔加里6月30日电 (记者 徐长安)当地时间6月30日13时许，随着海航HU7977航班降落在卡尔加里国际机场，标志着中国首家航空公司开通了北京连接加拿大石油和旅游重镇卡尔加里的直航航线。当天下午及晚上，海南航空在卡尔加里国际机场举行了航班到达后的首航庆祝活动并举行庆祝晚宴。首航航班是北京时间30日下午16时从北京起飞的。根据海航介绍，新开辟的北京往返卡尔加里航线每周二、四、六执飞，北京至卡尔加里航班为HU7977，北京时间16时起飞，卡尔加里当地时间13时05分抵达。卡尔加里至北京航线航班为HU7978，15时05分从卡尔加里起飞，北京时间第二天17时10分抵达。另据记者了解，海航计划从今年8月起采用波音787客机执飞这条新辟航线。该机型为目前海航执飞北美地区的最高标准机型。卡尔加里位于加拿大西部阿尔伯塔省，是加拿大第四大城市、能源中心，境内盛产用于提炼石油的油砂矿，是加拿大油气行业的领袖。阿尔伯塔西部被落基山脉环绕，为世界著名旅游景点。这些基础条件吸引海航开辟新航线，占领市场。在卡尔加里出席通航仪式的海航市场营销副总裁侯伟表示，北京往返卡尔加里的直航是该中资公司继2010年推出北京往返多伦多直飞航线后，在中国与加拿大航空市场的又一新动作。相信这条新航线将进一步增强中国与加拿大之间的跨文化及经济交流。阿尔伯塔省旅游局首席执行官罗以思(Royce Chwin)指出，海航新航线对于阿尔伯塔省在中国及亚洲地区的推广至关重要，新航线必将为整个阿尔伯塔省的旅游机构带来发展机遇。此外，中加双方已向对方国家民众互发10年多次往返签证，这被认为有利于跨境旅游和航空市场。多位加拿大联邦省市代表，中国驻卡尔加里总领事王新平等出席首航庆祝活动。(完)
福州7月1日电 (记者 张羽)福建省中小企业公共服务平台1日在福州正式上线，这标志着福建中小企业增加了一个一站式综合公益服务新渠道。据了解，福建省中小企业公共服务平台是国家有关部委和福建省合力支持建设的福建省中小企业公共服务平台网络的省级枢纽平台。截至目前，平台已集聚了716家服务机构和156名服务专家，通过实体服务大厅、网上服务大厅(“福企网”)、968871服务热线、手机软件终端、微信公众号等5种服务方式，为中小企业提供信息、投融资、创业、人才培训、技术创新、管理咨询、市场开拓、法律等8大类服务，其中包括了诸多公益性服务项目、社会专业性服务资源和政府部门政策、项目、规划等信息。福建省中小企业公共服务平台网络“互联网+”优势突出，搭建了由1个省级枢纽平台、9个市级综合窗口平台和32个产业集群和专业窗口平台组成的网络架构。福建省中小企业服务中心副主任黄承源介绍说，仅2016年一季度中心即组织带动1800多家服务机构，开展了5000多场服务活动，服务企业达3万多户次。平台网络将秉承“就来帮帮企业”的服务宗旨，遵循问题导向，围绕中小企业发展需求，提升服务质量。针对当前“中小企业困难较大”问题，福建省政府部署实施“中小企业成长计划”，将通过实施6项重点工程、强化6项政策保障，推动中小企业发展。福建省经信委主任林国耀在平台启动仪式上说，中小企业占全省企业总数的99%以上，是发展实体经济、创造就业岗位的主力军。省委、省政府历来高度重视中小企业发展，仅2015年就出台了相关政策措施11件89条。他表示，后续省经信委、财政厅将在服务资源整合、服务功能完善、服务标准建设方面进一步加大力度，大力引导中小企业与服务机构在平台上对接合作、共赢发展。(完)
北京7月1日电 (记者 李晓喻)财新传媒集团1日公布的数据显示，6月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)降至48.6，较上月的49.2小幅回落。截至目前，该指数已连续三个月下跌，且连续16个月低于荣枯线50，表明制造业深陷萎缩区间。分项来看，6月产出指数和新订单指数均持续下降，显示需求疲弱；新出口订单指数有所回升但仍低于荣枯线，显示外需虽有改善但仍低迷。官方数据亦呈现出类似走势。据中国国家统计局数据，6月份制造业PMI为50.0%，比上月下降0.1个百分点，已处于荣枯临界点。PMI通常被视为衡量制造业景气程度的重要先行指标。申万宏源首席宏观分析师李慧勇也认为，当前中国经济仍面临需求不足的压力，要实现全年6.5%以上增长目标仍需宏观政策发力。官方对此亦心里有数。决策层日前表示，中国将继续创新宏观调控方式，加力增效实施积极的财政政策，灵活适度实施稳健的货币政策。(完)
新华社惠灵顿7月1日专电(记者宿亮)新西兰最大肉类加工企业“银蕨牧场”1日在一份声明中表示，因新西兰外资审查机构要求进一步提供信息，中国企业上海梅林收购“银蕨牧场”的交易延期。去年9月，“银蕨牧场”与上海梅林达成一项总价值3.11亿新西兰元(约合2.22亿美元)的交易意向，由上海梅林向“银蕨牧场”注资2.61亿新西兰元(约合1.87亿美元)现金，获得“银蕨牧场”50%的股权。声明说，这项交易原本设定获得批准的最后期限为今年6月30日，但由于新西兰外资审查机构要求交易方提供新的信息，经由双方商定，这一期限延至今年9月30日。调整后，如果一切顺利，这项交易有可能在2017年1月最终完成。“银蕨牧场”是新西兰一家合作制企业，成立于1948年，股东包括新西兰全国超过1.6万名饲养牛、羊、鹿的农场主，产品最大出口目的地是中国内地市场。该公司多年来一直受加工能力过剩和原料不足两方面因素困扰，面临急需现金以增加流动性等问题。
7月1日电 据国家电网公司官方网站消息，2016年7月1日下午，国家电网公司召开领导班子扩大会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局负责人宣布了党中央、国务院关于国家电网公司总经理任职的决定：寇伟任国家电网公司总经理。同时，国务院国资委党委决定：寇伟任国家电网公司董事、党组副书记。上述职务任免按有关法律和章程办理。寇伟，1961年10月出生，云南剑川人，中共党员，白族，毕业于云南工学院热能动力专业，后获华中科技大学控制工程专业硕士研究生学历，教授级高级工程师。1983年8 月参加工作，曾任云南省阳宗海发电厂车间主任、党委办公室主任，云南省电力工业局安监处副处长、处长，云南省漫湾发电厂厂长、党委书记，云南省电力工业局 (公司)副局长(副总经理)、党组成员，云南电力集团有限公司副总经理、党组成员，云南澜沧江水电开发有限公司总经理、党组书记，华能澜沧江水电有限公司董事长、党组书记，中国华能集团公司总工程师，中国华能集团公司副总经理、党组成员。现任国家电网公司总经理、董事、党组副书记。(简历资料、图片来源中国经济网)
沈阳7月1日电 (记者 朱明宇)记者1日从丹东中朝边民互市贸易区获悉，首批来自朝鲜的商品通关。该批商品共12吨、26种，包括干松茸、野蜂蜜、党参等朝鲜土特产，标志着中朝边民从此进入“零距离”贸易接触。丹东中朝边民互市贸易区位于鸭绿江边，与朝鲜新义州隔江相望，于2015年6月25日批准设立。其采取政府主导、市场化运作、海关监管的运营模式，旨在加快沿边城市发展，扩大中朝两国边民贸易往来。该贸易区设立后，丹东市距陆路边境20公里以内的边民，可持边民证在互市贸易区内与朝鲜边民进行商品交换活动，并享受每人每日价值8000元人民币以下商品免征进口关税和进口环节税的优惠政策。据该贸易区服务中心相关负责人介绍，凡符合规定年满18周岁者均可办理边民证。边民持证选购商品后，开具物品清单到服务窗口结算后提货，最后申报免税手续。通关的朝鲜商品均要接受中国海关监管。2016年6月26日，中朝边民互市贸易区通关试运营。目前，已有10家丹东边贸企业入驻，朝方边民也在为入驻积极筹备，预计将有300余种朝鲜商品供边民选择。以一般生活商品为例，边民每人每日购进8000元人民币商品，可减免逾1000元人民币的税款。地处鸭绿江畔的丹东是中国连接朝鲜半岛的重要城市，也是中国最大的对朝贸易口岸城市，中朝边民互市贸易区也是辽宁首个享有国家、省、市赋予优惠政策的特殊经济区域。(完)
海口7月1日电 (记者 洪坚鹏)记者从香港航空获悉，随着暑期到来，海南岛旅游对航空运力需求愈加旺盛，香港航空将从7月中旬开始加密海口-香港航线，每周7班。届时，每周往返琼港两地的航班数量将达到24个。据了解，由香港航空执飞的海口-香港HX107/108航班为每天一班，今年5月增加了每周三、五、七执飞的HX157/158。新增每天一班的HX6157/6158航班为过夜航班，将从7月15日开始执飞，至9月1日结束。航班加密后，由香港航空执飞的琼港空中快线海口-香港航班达17班，加上三亚-香港7个航班，往返两地的航班数量将达到24个。香港航空海南区域经理邢媚媚介绍，香港航空致力于不断拓展新航线，以给旅客提供更加多元化的出行选择。新增航班早去晚回的时刻，尤为适合海口市民前往香港旅游购物。据悉，今年7月起，香港航空将加密香港往返澳大利亚黄金海岸、凯恩斯班次，并新增美国塞班、日本东京及大阪、新西兰奥克兰等航线。加上今年新增的柬埔寨金边、马来西亚古晋等地的航线，香港航空的航点已超过30个，覆盖了众多全球热门旅游目的地，为海南游客通过琼港空中快线经香港中转，提供了更多境外旅游选择。(完)
济南7月1日(记者 李欣)爱丽小屋化妆品、乐天食品、福库电子、惠人榨汁机等300余家韩国知名企业携韩国美容化妆、服装服饰、特色食品、家居用品、电子科技、医疗保健等万余种韩国知名商品1日参加在济南举行的2016第五届(济南)韩国商品博览会(以下简称“韩博会”)，共享中韩自贸协定生效后的新机遇。本届“韩博会”以“整合中外资源、提升贸易水平、推动双向投资”为主题，展览面积为2.6万平方米，展位近600个。韩国京畿科学技术振兴院院长郭在源接受记者采访时表示，FTA(自由贸易协定)生效后，韩中两国关系更加密切，FTA涵盖着双方对对方国的信赖，给韩中两国带来了很大的机遇。“我建议FTA生效后，除国与国之间的合作外，还应该深入发展城市与城市、产业与产业间的合作发展，拓展合作面，为双方贸易带来更积极的推动作用。”出席当天“韩博会”的韩国产业通商资源部副部长禹泰熙表示，山东与韩国一海之隔，双方企业界一直积极开展交流合作，济南“韩博会”是韩国在中国规模最大、产品种类最多的产品展销会。本次“韩博会”是韩中FTA生效后第一次韩国产品博览会，因为FTA关税协定的优惠政策，本次参展商品优惠力度非常大，希望本次“韩博会”可以扩大韩国与山东之间的交流，为韩中贸易做出贡献。本次参展的韩国产品大部分都是走在世界潮流前沿的企业和产品，希望韩中双方一起努力，共同引领世界的潮流。山东省人民政府副省长夏耕在开幕式上表示，中韩两国毗邻而居，鲁韩交往源远流长。山东是最早与韩国开展经贸往来的省份。2015年中韩正式签署自贸协定，两国经贸合作关系进入了新的发展阶段。山东与韩国的经贸合作迎来了难得的发展机遇。2015年，山东对韩进出口总额为322.5亿美元，其中出口146亿美元，增长5.5%，2015年山东省核准到韩国投资项目33个，核准境外投资1.7亿美元，同比增长了88.9%。实际吸收韩资达到20.7亿美元，增长35.1%。记者采访获悉，韩国是山东第二大外资来源地、第二大贸易伙伴。韩国在山东的实际投资约占韩国对中国投资的四分之一，近5000家韩资企业在山东生产经营，三星、现代汽车、SK、LG、乐天、斗山、现代重工等前30位的韩国大企业都已在山东投资，超过10万韩国人在山东生活工作。本届“韩博会”由大韩贸易投资振兴公社、山东省商务厅、山东省贸促会共同主办，济南市商务局、济南市贸促会参与承办，展期3天，除产品展销外，还将举行“韩中贸易FTA说明会暨跨境电商论坛”、“化妆品专场采购对接会”、“一对一洽谈对接”等中韩经贸交流活动。(完)
昆明7月1日电 (王艳龙 陈静)1日，云南省工业和信息化委员会在“兴产业、促跨越”系列发布会上发布，到2020年，云南食品与消费品制造业主营业务收入将达3000亿元人民币。其中，食品工业2000亿元，消费品工业1000亿元。“十二五”期间，云南省食品工业逐步形成了以烟、糖、茶、酒、软饮料、乳制品为主干，肉类、果蔬、植物油特色食品等为补充的食品工业体系。消费品工业则形成了木材家具、印刷包装、纺织服装及民族工艺品的特色产品体系。云南澜沧江酒业、摩尔农庄等一大批食品和消费品工业龙头企业保持快速增长状态，成为引领行业发展的主要力量。“与此同时，云南食品与消费品制造业在发展中依旧存在很多问题。”云南省工信委副书记唐文祥表示，外部输入消费品比重较高，本地产消费品不足，市场份额率低；创新驱动支撑不足，产品同质化现象严重；市场竞争力弱；企业融资难，再投资压力加剧等，都是目前面临的问题。为此，云南省工信委成立食品与消费品制造业推进组，研究提出资金扶持、招商引资、品牌打造、创新驱动等11条配套政策措施建议。接下来，政府将重点实施创新驱动战略，增强内生发展活力。鼓励企业建立技术中心，支持行业关键共性技术服务平台与信息网络建设；鼓励食品和消费品企业以“互联网+”网络协同模式开展工业生产，以研发设计、原料控制、生产制造、质量管理等核心业务融合为重点，深入开展试点建设工作，把整个生产环节通过网络联接在一起，从而优化食品和消费品企业生产流程，提高设计能力，改进管理模式，带动产业和企业转型升级调整。此外，组织实施食品与消费品制造业发展规划，加大资金和政策支持，重点打造一批食品和消费产品聚集区；确定精准的产业政策，着力把制糖加工、精制茶工业、酿酒工业、乳制品加工等10个产业培育成重点优势产业；推进供给侧结构性改革，聚焦一批重点项目建设，努力扩大对外交流合作，加强承接产业转移。(完)
西安7月1日电 (记者 张远 通讯员 秦姝)1日，2016年暑运拉开帷幕，西安高铁站暑运期间预计将发送旅客434万人，为历年之最。2016年暑运时间为7月1日至8月31日，为期62天。根据前期的市场调查和客流分析，今年暑运的客流以旅游观光、休假疗养、学生、商务客流为主，客流流向主要以北京、上海、广州、太原、郑州方向及管内宝鸡、延安、华山、大荔方向为主。预计整个暑运期间，西安北车站将累计发送旅客434万人，日均7万人，同比增运55.9万人，增幅达14.8%。客流高峰时段为7月6日至12日，8月25日至31日，高峰期单日发送旅客将超8万人。为满足旅客的暑期出行需求，西安北车站增开北京方向3对、郑州方向1对、延安方向3对、大荔方向3对、华山方向2对、宝鸡方向9对，合计共增开21对动车组列车。与去年暑期相比，西安北站通过运能的调整，新增开西安北至宝鸡南D6821/2次、D6823/4次2对早晚动车组列车，和西安北至郑州东G2015/6次动车组列车，最大限度满足早出晚归旅客的出行需求。据介绍，西安北车站运用智能化系统，设立“智慧车站”微服平台，推出车站信息一键查询、信息交互共享、旅客投诉在线解答、服务提前预约等多项功能，打造“智慧”暑运，并通过后台监控指挥管理和前台手持终端，实现点对点、点对线、点对面的现场卡控，为旅客的安全出行提供保障。同时，西安北车站为带婴幼儿的母亲提供了哺乳室，为小朋友们准备了书籍和彩笔，还有供旅客在候车时读书阅览的书香候车室，为旅客打造凉爽夏日高铁行。(完)
7月1日电 据证监会网站消息，证监会今日举行例行发布会。新闻发言人张晓军被问及“万科相关股东已提出罢免公司董事会成员提案”时表示，我会将持续关注事件的进程，督促系统相关单位按照《证券法》等法律法规要求，切实履行职责，严格要求各方及时履行信息披露义务。过程中发现违法违规问题，将依法问责，维护市场公平秩序。张晓军表示，我会一直在关注相关情况。上市公司股东及董事会、监事会、高管层均应依照《公司法》等法律法规及公司章程的规定，行使权利，履行相关义务。相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决。各方应着眼长远，把保护投资者利益、促进公司长远发展放在首位。张晓军介绍，目前，深圳证券交易所依照《证券法》第115条第2款及深交所相关规定，依规对公司及宝能、华润各方发出问询函，督促各方规范信息披露行为，及时、准确地披露信息。张晓军强调，我会将持续关注事件的进程，督促系统相关单位按照《证券法》等法律法规要求，切实履行职责，严格要求各方及时履行信息披露义务。过程中发现违法违规问题，将依法问责，维护市场公平秩序。
西安7月1日电 (记者 冀浩凡)致力于打造丝路经济带国际交通商贸中心的陕西再获“强援”。西安国际港务区1日披露，欧洲第二大港比利时安特卫普港，以及芬兰的科沃拉市已与其在发展国际多式联运方面达成合作共识。在7月1日举办的“2016西安港国际物流平台‘长安号’推介会”上，吸引了来自国内外的百余家大型进出口贸易企业参加。数据显示，截至2016年5月13日，“长安号”国际货运班列已开行189班，累计运输货物总量达32.7万吨，出口总值约3.5亿美元。西安国际港务区党工委书记韩松介绍，以“长安号”国际货运班列为主，西安至青岛的海铁联运班列、荷兰至西安的货运包机、韩国至西安的货运航线等为辅，西安港已逐渐构建起通江达海、贯通欧亚的国际多式联运体系。推介会上，比利时安特卫普市和芬兰科沃拉市的代表对西安港的物流基础设施、通关便利化等表示高度认可，并希望与西安港展开全方位的合作。作为欧洲第二大港，安特卫普港连通欧洲高速公路，并有12条国际铁路线在此经过，是重要的国际多式联运枢纽。科沃拉市则是北欧的铁路货运枢纽及物流中心，是欧盟与中国、俄罗斯、韩国之间贸易往来的铁路货运集散地，每年有数百万吨货物在此周转。安特卫普市副市长、安特卫普港务局董事长马克・范佩尔表示，安特卫普非常重视与中国提出的“一带一路”沿线国家城市及港口合作。他希望能够将安特卫普港作为“长安号”今后在欧洲的目的地之一，并以此推动双方的经贸往来。西安国际港务区管委会主任杨明瑞表示，将通过分析西安港货源结构、国际多式联运线路规划与体系建设等方面，为国内外企业提供切实可行、操作方便的定制化物流服务。(完)
昆明7月1日电 (王艳龙)随着暑期长假的到来，云南铁路将迎来最忙碌的时候。昆明铁路局1日在启动铁路暑运活动上透露，2016年暑期运输期间，昆明铁路局预计发送旅客820.5万人，同比增长4.3%。该局介绍，暑运期间，昆明铁路局客流主要以旅游观光、探亲访友及学生客流为主，旅游客流将贯穿于整个暑运。据预测，今年昆铁暑运直通客流主要集中在北京、上海、济南、南京、杭州、厦门、桂林、南宁、成都、重庆、贵阳等主要旅游城市、风景名胜和避暑胜地。与出省游相对应的是大批省外游客到云南避暑旅游，随着近几年云南铁路的发展，除传统的昆明、大理、丽江外，乘火车到蒙自、建水、楚雄等地旅游的旅客大幅增加。作为全国旅游发展最早的省份，云南旅游近年来快速发展，在国内外影响力不断提升，吸引着大批中青年人的目光。调查数据显示，“黄金周”、小长假短线游、暑期旅游是云南省旅游市场增长的重要力量。每年暑假期间，大批的青年游客到云南避暑，感受民族风情和自然风光等。昆明铁路局称，暑运期间，昆明铁路局将努力挖掘潜力，最大限度调动暑运期间可上线运用客车数量。采取车底套用、加挂车辆等措施最大限度提高车辆使用效率，扩大客车运输能力。安排增开昆明至宣威、红果、河口等5对列车。自7月2日起，昆明至宁波的Z288/9次列车开行规律由每开行1日停运2日调整为每日开行。此外，自“5.15”调图以来，昆明铁路局新增开了昆明―广州、南通―昆明、昆明―宁波等直通客车，这些列车的开行将进一步扩大暑运运能，同时为出省旅游的游客提供了更多的选择。(完)
重庆7月1日电 (记者 刘贤)重庆市1日签约总投资1300亿元(人民币，下同)的PPP项目(政府和社会资本合作)。至此，重庆已经连续三年，每年推出一批PPP项目，总投资达3900亿元。重庆市长黄奇帆在签约活动上重申实施PPP项目的五条原则、五条路径、五个需要严防的问题。黄奇帆称，两年前，在推动PPP改革之初作出规划，到2020年，重庆市各类基础设施投资将达1.8万亿元。其中，中央和地方财政投入约1万亿元。另外8000亿元通过PPP方式筹集实现，平均每年实施约1300亿元。2016年的这批PPP项目共有34个项目，涵盖八大领域。其中有8条高速公路的项目，将进一步打通重庆向东向西对外通道。黄奇帆分析，2016年的这批PPP项目合作领域拓宽，既包括传统的高速公路、桥隧、水利、市政等领域，又新增了园区开发经营一体化、体育场馆、智慧城市等项目，符合多元化的市场需求。同时，投资前景较好。他说，8条高速公路、菜园坝铁路枢纽综合改造项目，可以促进互联互通。土地整治项目，将提升城市价值。社会事业、公共停车场、污水和垃圾处理等项目，可改善生产生活环境。这些项目兼具经济和社会效益，市场发展前景普遍较好。2014年、2015年重庆共签约2600亿元PPP项目，有22个已开工建设。黄奇帆称，这些项目拉动投资增长，并且使政府性债务减少了1300多亿元，还推动了混合所有制发展、改善了政府管理方式。他分析，两年来，重庆签约实施的PPP项目总体推进顺利，是由于一开始就明确并始终坚持了“三个五”的基本要求。一是“坚持五条原则”：即利益共享、风险共担、公共利益最大化、兼顾社会效益和经济效益、保障社会投资者有合理收益但绝不能有暴利。二是“厘清五条路径”：即具备完全市场化条件的要放开市场、不具备完全市场化但有调价空间的要逐步调整价格、调价不能一步到位的要政府购买、大投资低收费或免费项目的要政府配置相应资源、收益很高的公共服务项目要确定合理收益。三是“严防五种问题出现”：即名股实债等高息债务、价格标准混乱、公共利益受损、灰色交易、项目出了问题撒手不管。黄奇帆称，总体上，重庆PPP改革得到了国家有关部委的高度认可。目前，全市有2000多亿元的储备项目进入了国家发改委、财政部PPP推介项目库，轨道3号线、曾家岩大桥、观景口水利枢纽等还被列入示范项目名单。他透露，最近，重庆市与国家开发银行、三峡集团等央企合作，组建了一批基础设施专项基金。这些基金将促进区县PPP项目规范有序运作。
本站讯 为贯彻落实李克强总理、汪洋副总理关于全面排查防洪风险隐患的重要批示精神，根据水利部安排，6月24―28日，水规总院副院长刘志明一行组成检查组，赴安徽省进行淮河流域防洪风险隐患排查检查工作。检查组抽查了安徽省六安、淮南、蚌埠等三市防汛工作，现场查看了与江河堤防、泵站、水库、行蓄(滞)洪区、山洪灾害、城市防洪除涝等10个水利工程的防洪风险隐患排查情况，包括六安市的陶家河水库、青山营桥村地灾重点隐患点、淠河堤防除险加固工程，淮安市的高塘湖排涝泵站、龙湖泵站、汤渔湖缕堤加固工程、正阳涵闸，蚌埠市的席家沟排涝泵站及防洪闸、临北段堤防等工程等。6月28日，检查组在合肥市与安徽省防汛抗旱指挥部办公室等相关部门交换了意见，全面了解了安徽省淮河流域防汛工作，对做好今年流域防汛工作提出了明确要求和具体的意见与建议。6月29日，水规总院已将《安徽省(淮河流域)防洪风险隐患排查检查报告》报送国家防办，为今年安徽省做好防洪度汛工作提供技术支撑。
随着生活条件的不断改善，人们越来越重视健康，家用空气净化器渐渐走进市民家中。空气净化器(又称空气清洁器、空气清新机)，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物(一般包括粉尘、花粉、甲醛之类的装修污染、细菌、过敏原等)，有效提高空气清洁度的产品，目前以清除室内空气污染的家用和商用空气净化器为主。事实上，为了应对室内污染危害 ，人们普遍用空气净化器的方式解决，通过净化得到干净安全的空气。那么，安全健康的室内空气到底应该满足哪些条件？总体来说，人们的居住、工作的室内空气要达到健康标准，必须从室内空气纯净度、含氧量、湿度、负离子数量等多个方面来衡量，基本来说需要满足以下条件：无甲醛、甲苯、PM2.5等有害物质，甲醛、甲苯在室内释放受温度、湿度及装修建材等多种因素的影响，其释放可持续3-10年，因此只要装修过的空间空气都需要安全有效的持续净化功能；要有持续新鲜供氧功能的设备，成人一天吸入的空气量一般不低于10个立方，吸入氧气呼出CO2会造成室内空气缺氧，容易使人感到胸闷、疲惫，还会影响儿童智力，而现在城市住房空间密闭，开窗交换空气交换率只有15%左右，不能完全解决供氧问题，需要其他方式补充新鲜氧气； 需要无雾加湿功能保持适宜的湿度(有雾加湿因安全隐患在国外已禁用)，春秋冬三季室内空间比较干燥，是儿童、老人气管类疾病的高发季节，就是室内太干燥，携带细菌颗粒物较多并在空气内流动造成的，同时室内干燥也容易造成皮肤粗糙、暗淡，而科学的加温及负离子释放能有效地解决这个问题。 需要合理的室内绿化，不但美化空间，适当调节室内微生态，还能少量吸收污染物质。“随着人们对赖以生存的空气要健康生态的需求升级，人们对室内空间环境已不满足于安全的基本需求，而是追求更高的健康生态。”浙江枫云景生态环境科技有限公司一位负责人表示。实际上，这家致力于室内环境智能管理创新的高科技企业，2016年国内首创“氧妈妈”智能室内净化一体机，集自动环境检测+全面净化+健康无雾加湿+制造新鲜氧气+环境美化+绿化+智能化为一体的生态微环境健康管理设备，从功能上讲全面满足了室内空气达到健康生态的一切功能，根据《国家室内车内环境及环保产品质量监督检验中心检测报告》显示，其室内甲醛、苯的净化去除效果可达94%，PM2.5的净化去除效果可达99.9%，被称为“空气维生素”的负离子释放量则达到71万个/立方厘米，而国内森林氧吧的的负离子浓度普遍在1000-5000个/立方厘米，另外其加湿效果则达到80ml/小时，综合来看，“氧妈妈”品牌智能净化一体机与传统单一空气净化的优势可以用下面的图片概括：据了解，“氧妈妈”智能净化一体机有多款产品，可满足各种室内空间的应用，产品外观多样，有适合于家庭的台式桌上型，也有外形像立体绿化墙适用于教室、办公室、别墅等空间的WIFI智能生态墙，智能管理室内空气的达到健康生态标准的同时和绿化美化跨界完美融合。“面对日益严重的室内污染，室内空气净化已成为刻不容缓的举措。”有业内人士称。
本报讯(记者张隽玮)省物价局、省教育厅近日发布通知，决定在我省高校全面实行收费目录清单管理制度，从今年秋季开学起实行。收费项目分为三类：学费、住宿费、考试费一类，教材费、军训服装费、新生入学体检费等一类，服务性收费一类。值得注意的是，通知要求，高校对本科重点专业学科的确定，要体现国家创新创业人才培养机制改革要求，对新增设的优势学科、创新创业人才培养方面的特色专业，高校应优先列入当年重点专业招生范围，但在学费政策上不得突破两个30%的比例规定：一是全校重点专业数量不能超过总专业的30%，二是重点专业的学费标准比一般专业的学费标准上浮不能超过30%。高校收费一直是社会投诉和咨询的热点，6月以来全国多地宣布学费上涨。针对这个问题，本次清单管理制度包括湖北省境内全日制普通高校(包括民办高校)、成人高校收取的所有费用。清单必须注明收费项目、收费标准、收费依据、执行时间、举报电话等内容，通过校园网设立专栏提前向社会公示，提前公示时间不得少于30天，特别强调了未列入清单或未落实提前公示要求的收费，学生有权拒付，并向价格、教育主管部门举报投诉。
 (记者王平)从福建到武汉，只用了两天时间；而从快递点到客户手上，却过了5天还没送到。昨日，家住武昌南湖地区的袁先生向长江日报新闻热线投诉：“对于这种严重侵害客户利益的快递公司，有人管吗？”袁先生说，6月24日，他在网上从福建省石狮市购买了两件夏装，由圆通速递公司快递到家。可是，直到昨日，这两件衣服仍然没有送来。袁先生查询发现，他的快递件早在26日就到达他家附近的圆通南湖公司。为了尽快拿到衣服，袁先生多次拨打圆通公司客服电话反映情况。“客服刚开始态度很好，但是问题就是没能解决。再到后来，客服连电话也不接了”。昨日，长江日报记者根据袁先生提供的快递单号查询，6月24日下午4时55分，圆通速递石狮公司已收到该快递件；25日晚8时45分，快递件到达圆通武汉转运中心；当晚9时03分，快递件从武汉转运中心发往圆通南湖公司。记者拨打圆通南湖公司客服电话询问情况，电话接通后却被挂断。圆通速递武汉公司负责人杨先生接受采访时承认，南湖公司快递投递不及时现象已存在1个月时间。他介绍说，南湖公司以前“经营不善”、出现亏损，现在更换了南湖公司整个经营团队。新的团队正在接手过程中。一周内，投递工作就会恢复正常。杨先生称，目前没有积压件，只是个别投递慢了点，正在积极解决。武汉市邮政局有关负责人表示，将对此事进行调查。如有积压快递件，将责令圆通速递武汉公司尽快投递到客户手中；情节严重的，将根据快递业法规做出罚款处理。据了解，圆通速递武汉公司发生这类事情并非首次。去年4月，圆通中南公司也曾因“经营问题”造成快递件投递不及时。
本报见习记者 杜雨萌近半年来，监管执法日趋严格已成为资本市场的主旋律，而证监会等部门掀起的监管风暴在今年席卷了A股市场的各个角落，一些涉及违法减持、违规配资、价格操纵、内幕交易等违法违规行为更是受到了监管部门的严厉查处。经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场如果能够得到有效的净化，这对于资本市场而言是一件好事。未来如果能进一步完善相关法律法规、完善行政处罚与民事诉讼的互相配合，不仅能更好地保护中小投资者的利益，同样有助于净化证券市场公平公正的环境。据悉，自证监会开展“2015证监法网”专项执法行动以来，集中部署8批次共计120起重大典型违法违规案件。其中，证监会对767个机构和个人作出行政处罚决定或行政处罚事先告知，同比增长超过100%。此外，证监会数据显示，仅2016年1月份至5月份，全系统行政处罚100件，为去年同期2.25倍，罚没款金额23.73亿元，为去年同期67.5倍。除证监会外，沪深交易所也愈发重视日常监管，其中，“公开谴责”更是成为一项常态化的监管措施。不仅如此，沪深交易所更是不断扩大监管视野，除了对信息披露以及股价异常波动进行监管外，其间各种信息与股价的联动也逐步进入监管的视线范围内。业内人士认为，资本市场具有法治依赖性，需要推动法治建设、加强监管执法，保障市场运行不“脱轨”。与其他要素市场不同，资本市场的双重性突出，既高效，又脆弱。如果没有有效规则，或规则得不到遵守，逐利的资本就会冲破诚信的底线。轻则导致市场萎缩和停滞，重则滋生和传导风险，危及经济运行和社会稳定。所以，这也就决定了要发展资本市场就离不开法治、离不开监管执法。财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，推动建立诚信的资本市场是一项漫长而艰巨的长期任务，这不仅需要相关法律法规的逐步完善，更需要加强对于IPO企业、中介机构以及上市后企业的立体式监管。对于中国股市来说，加强监管不仅是对中小投资者负责，更是对全社会的公开、公平、公正负责。(杜雨萌)
本报记者 朱宝琛“我会欢迎符合条件的外商独资和合资机构申请登记成为私募证券基金管理机构。”中国证监会新闻发言人张晓军6月30日表示，外资机构在境内开展私募证券基金管理业务，需在境内设立机构，在境内非公开募集资金，投资境内资本市场，为境内合格投资者提供资产管理服务，不涉及跨境资本流动。近期，第八轮中美战略与经济对话成果发布，其中明确欢迎符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构并开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务，中国证券投资基金业协会负责开展对外资私募机构的登记工作。张晓军表示，允许符合条件的外商独资和合资私募证券基金管理机构从事境内私募证券基金管理业务，能够吸引更多优秀的境外基金管理机构进入中国市场，有利于丰富资本市场机构投资者类型，营造良性行业竞争环境；有利于加深我国资本市场对外开放的广度和深度，提升私募基金行业竞争力和国际影响力；有利于借鉴境外先进的资产管理模式、投资理念、投资策略和合规风控做法，提升我国私募基金行业规范化程度和投资管理水平。他介绍，2015年第七轮中美战略与经济对话、中英第七次经济财金对话已经明确该项政策成果，中国证监会就落实该项政策持续进行评估并积极准备。鉴于私募基金登记备案工作由中国证券投资基金业协会具体开展，根据第八轮中美战略与经济对话成果，中国证监会已同意由中国证券投资基金业协会发布问题解答，明确外商独资和合资私募证券基金管理机构有关资质和登记备案事宜。与此同时，张晓军提醒，外资私募证券基金管理机构应当严格遵守中国法律法规及有关行业自律规则，在我国资本市场依法合规运作，恪守职业道德和行为规范，忠实履行诚实信用、勤勉尽责的受托人义务，维护投资者合法权益。他表示，中国证监会将依据《私募投资基金监督管理暂行办法》以及有关法律法规，加强对外资私募证券基金管理机构的事中事后监管，加强登记备案统计分析，加强指导监督和现场检查，持续进行风险监测和评估，促进外资私募证券基金管理机构健康规范发展。(朱宝琛 )
证监会治市政策思路已经明晰：要扫除股市顽疾，建立一个真正公开透明的资本市场本报记者 朱宝琛大力发展多层次资本市场，推进融资结构转型，有效缓解实体经济面临的融资难、融资贵等瓶颈问题，为经济发展提供了强有力的金融支持；各类机构有序发展，使得行业核心竞争力和服务实体经济的能力稳步提升；大力推进监管转型，促进市场在资源配置中发挥决定性作用……不难发现，我国资本市场在自身不断壮大的同时，已经成为服务和引领中国经济新常态的重要平台。伴随着改革的深入推进，由主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权市场、柜台市场组成的多层次股权市场体系初步形成；债券市场、期货与衍生品市场发展迅速，市场层次日益丰富，市场覆盖面进一步扩大，为不同规模、不同行业、处于不同发展阶段的企业提供融资渠道，有效支持了更多中小企业运用资本市场发展壮大，推动了创新创业活动和战略性新兴产业发展，满足服务国民经济发展的需要。数据显示，截止到2016年6月29日，沪深两市上市公司共计2887家，其中上交所上市公司1106家，总市值251153.84亿元；深交所上市公司1781家，总市值211784.81亿元。债券市场方面，证监会大力推动债市建设，深化债券市场的互联互通。积极开展资产证券化业务，推动信贷资产证券化产品在证券交易所上市交易，推进政策性金融债在交易所市场发行上市，为商业银行在交易所市场发行减记债补充资本提供制度支持。进一步完善债券发行体制，以信息披露为核心，强化市场信用约束。作为资本市场的重要组成部分，证券期货经营机构在“十二五”期间得到了快速发展。特别是监管层积极支持证券期货行业创新发展，为证券期货经营机构开展创新业务提供配套制度政策和有序的市场环境，推动行业核心竞争力稳步提升，促进资本市场长期稳定健康发展。在传统金融业务领域，证券公司业务范围有所扩大，实力不断增强。根据中国证券业协会公布的数据，截至2016年3月31日，126家证券公司总资产为6.03万亿元，净资产为1.48万亿元，净资本为1.24万亿元。证券投资基金已迅速与市场接轨，成为目前国内市场化程度较高的金融产品。来自中国基金业协会的数据显示，截至2016年4月底，我国境内共有基金管理公司101家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共11家，保险资管公司1家。以上机构管理的公募基金资产合计7.73万亿元。值得一提的是，私募市场作为多层次资本市场体系的重要组成部分，在阳光化道路上迅速壮大，获得越来越多的重视。统计数据显示，截至2016年5月底，中国基金业协会已登记私募基金管理人23982家。期货及衍生品行业也获得了长足发展，在资本实力、合规状况等方面得到了很大的提升。来自中国期货业协会的数据显示，截至2015年底，全国共有150家期货公司。2015年全国期货公司代理交易额以单边计算为554.23万亿元，同比增长89.81%。促进上市公司健康发展，需要从各个方面进行改革。“十二五”期间，证监会着力推动上市公司健康发展，加强非上市公众公司规范管理。改革股票发行、并购重组、信息披露、退市等重要制度，优化制度环境，释放市场活力，推动资本市场更好地服务实体经济，助力经济转型升级。近年来，在推动完善上市公司信息披露规则方面，监管层发布了一系列信息披露准则，信息披露逐渐透明；在一系列的政策引导下，参与分红的上市公司数量和分红的金额明显增加。有进有出、优胜劣汰，资本市场才能朝着更为健康的方向发展。随着《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》的出台，退市制度得到进一步完善。业界认为，随着对*ST博元以及欣泰电气等上市公司的相继处罚，管理层将以严格执行退市制度为突破口，逐步完善新股发行改革的各类制度条件。并购重组在资本市场大放异彩，这同样离不开政策的支持。有统计数据显示，2015年上市公司公告了1444次并购重组事项，有数据披露的并购事件共涉及交易金额15766.49亿元，平均每单交易金额20.14亿元。业内人士表示，我国处于产业升级与转型关键时期，部分产能过剩行业的企业由于利润空间受挤压，跨行业兼并重组活动日趋活跃，企业并购大潮将再次到来。自今年2月20日证监会主席刘士余上任以来，证监会召开了17场新闻发布会，每次的发布会上，对资本市场违法违规案件的处罚通报成为“既定内容”，少则2宗，多则7宗。经过统计，17场发布会共通报了68宗案件。加大对违法违规行为的打击力度，只是证监会推进监管转型的其中一个方面。“十二五”时期，证监会大力推进监管转型，进一步深化行政审批制度改革，放松事前管制，着力强化事中事后监管，促进市场在资源配置中发挥决定性作用。如今，“加强监管”已成为主旋律。以最近半个月来的监管为例，今年6月17日，证监会一天内发布多条重磅信息，既涉及IPO审核监管、上市公司重组，也包括操纵二级市场、内幕交易等案件的行政处罚；6月24日，证监会称，近期部署了IPO欺诈发行及信息披露违法违规执法行动。从这一系列的动作可以看出，证监会治市的政策思路已经明晰：要扫除股市顽疾，建立一个真正公开透明的资本市场。只有监管者越来越规范和严格，才能确保投资者利益不被侵害，资本市场重大改革创新不断推进，资本市场健康发展步伐不被扰乱。市场人士表示，“十二五”期间，证监会从多个层面推进监管转型，有力地促进了市场在资源配置中发挥决定性作用，夯实了市场法治基础，为促进市场发展起到了重要作用。(朱宝琛)
发改办价监[2016]1408号各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、物价局：为落实《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》(中发〔2015〕28号)关于“对存在市场竞争不充分、交易双方地位不对等、市场信息不对称等问题的领域，要研究制定相应价格行为规范和指南，合理引导经营者价格行为”的要求，我委总结价格主管部门多年执法实践，研究制定了《商业银行收费行为执法指南》。现印发你们，请认真参照执行。附件：商业银行收费行为执法指南国家发展改革委办公厅2016年6月5日附件一、本指南所称收费，是商业银行与客户约定俗成的叫法，实际含义与《商业银行服务价格管理办法》所称服务价格一致，是指商业银行提供服务时收取的费用。收费行为可能发生在服务期开始前，服务期过程中或者服务期结束后。本指南所称客户，是指接受商业银行服务的自然人、法人和其他组织。本指南所称执法机构，是指县级以上人民政府价格主管部门。二、本指南根据《中华人民共和国价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规、党中央国务院治理乱收费的相关规定、金融服务实体经济和缓解融资难融资贵的相关政策(文件目录附后)以及规范商业银行收费行为的执法实践制定。三、在中华人民共和国境内发生的商业银行收费行为，适用本指南。各级价格主管部门开展商业银行收费检查时，应当参考本指南。四、本指南不对现有法律法规体系进行扩展，不干涉经营者的自主定价权，不额外增加经营者的义务和负担，目的是规范价格行政执法工作，合理引导经营者行为。五、各级价格主管部门要认真履行价格监管责任，不越位、不缺位，严肃查处商业银行违规收费行为。规范价格行政处罚权，对查实的违规收费问题严格依法处理。六、价格行政执法人员应当严格按照“八项规定”精神，遵守党中央廉洁从政的各项规定和《价格执法人员廉洁自律规定》，严禁利用工作之便谋取利益，严禁利用检查之机接受任何影响公正执法的宴请、礼品、礼金、有价证券以及娱乐活动安排，树立价格行政执法队伍清正廉洁、文明执法的良好形象。七、各级价格主管部门要针对新情况、新问题研究新举措，及时完善监管政策，推动商业银行收费管理做到三“实”：推动商业银行设定收费项目和标准时，充分考虑客户的实际需求和自身的业务能力，收费标准与服务内容和业务成本相匹配，做到“项目实”。推动商业银行给客户提供实质性服务，做到“服务实”。推动商业银行强化对分支机构收费行为的内部监管，引导分支机构合规经营，确保收费行为依法合规，做到“管理实”。八、商业银行应当严格执行政府指导价、政府定价，合理确定市场调节价领域的收费项目和标准。政府指导价、政府定价的项目和标准由《商业银行服务价格政府指导价政府定价目录》确定。市场调节价的收费项目和标准，由各商业银行总行依据相关规定设定。商业银行分支机构应当严格执行价目表的收费项目、标准、范围、对象和内容。九、商业银行收费行为应当遵循依法合规、平等自愿、息费分离、质价相符的原则。依法合规，是指收费行为应当遵循法律法规的要求。平等自愿，是指商业银行与客户法律地位平等，应当在双方自愿基础上提供服务，不应以融资或者其他交易条件为前提，强制或者变相强制提供服务、收取费用。息费分离，是指商业银行应当严格区分收息与收费业务，不以“息转费”的形式虚增中间业务收入，不将利息或者投资收益转化为收费。质价相符，是指商业银行应当根据客户的实际需要，提供价格合理的服务。顾问与咨询类、资金监管类、资产托管类、融资安排类等业务，特别应当体现实质性服务的要求。十、商业银行应当严格执行明码标价的规定，在其营业场所醒目位置及时、准确公示服务项目、服务内容、收费标准、适用对象、生效日期、投诉方式等。商业银行设立新的市场调节价收费项目，或者提高市场调节价的收费标准，应当按照《商业银行服务价格管理办法》的规定进行公示。阶段性优惠措施无法及时在价目表中体现的，应当以书面形式向客户公示，并明确标注优惠措施的生效和终止日期。十一、商业银行应当认真落实已经出台的各项优惠措施。需要客户申请的优惠措施，应当主动履行告知义务。十二、对于实行政府指导价、政府定价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)超出政府指导价浮动幅度的；(二)高于或者低于政府定价的；(三)擅自制定属于政府指导价、政府定价范围内的收费项目或者标准的；(四)提前或者推迟执行政府指导价、政府定价的；(五)对明令取消的收费项目继续收费的；(六)法律、法规禁止的其他违规收费行为。十三、对于实行市场调节价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)在价目表外自立收费项目的；(二)收费标准超出价目表规定的；(三)收费对象与价目表规定不符的；(四)对总行减免优惠政策没有执行到位的；(五)法律、法规禁止的其他违规收费行为。十四、商业银行未给客户提供实质性服务，或者未能按照价目表、服务规程及与客户约定的服务内容提供服务，擅自减少服务内容的，认定为只收费不服务。十五、执法机构认定只收费不服务，可以综合考虑服务时间、业务类型、服务内容、档案管理等方面，重点关注顾问与咨询类、资金监管类、资产托管类、融资安排类等业务，考虑因素具体包括但不限于：(一)服务内容是否体现出针对性，如是否仅提供了商业银行的产品或者业务介绍、仅提供了从公开渠道获得，未经加工整理的信息等；(二)服务内容是否达到服务协议约定的服务标准；(三)所提供服务是否已经涵盖在同一客户的其他收费项目中；(四)服务记录是否完整；(五)服务人员是否符合总行规定的资格和资质。十六、商业银行以信贷方式提供融资时，应当区分工作职责和有偿服务。对于根据相关规定，在信贷业务中开展的尽职调查、贷款发放、支付管理、贷后管理等应尽的工作内容，不属于实质性有偿服务。十七、伪造服务记录、服务成果的，认定为只收费不服务。十八、对于使用本行表内资金、以企业融资为目的，与信托、证券、融资租赁等非银行业金融机构或者其他商业银行开展业务合作，向同业金融机构或者客户收取费用但未提供实质性服务的，认定为只收费不服务。十九、商业银行违背平等自愿原则，强制要求客户购买服务的，认定为违规收费行为，考虑因素具体包括但不限于：(一)在发放贷款或者以其他方式提供融资时，是否强制服务并收费；(二)在发放贷款或者以其他方式提供融资时，是否强制搭售理财、基金、贵金属等金融产品；(三)在发放贷款或者以其他方式提供融资时，是否使用虚假的或者使人误解的价格手段诱骗消费者购买保险等金融产品；(四)是否强制客户到指定企业办理评估、保险等业务。二十、商业银行同意给予客户流动资金贷款后，在业务操作过程中违背客户真实意愿，强制以承兑汇票形式提供融资，不合理增加客户负担，虚增中间业务收入的，认定为违规收费行为。二十一、商业银行应当承担合理的业务成本，不得转嫁。认定转嫁成本的考虑因素具体包括但不限于：(一)是否以协议等形式将法律、法规、规章规定应当由商业银行承担的费用转嫁给客户承担；(二)融资过程中需要办理公证、登记、保险、评估等业务时，按照法律、法规、规章规定或者合同约定应由商业银行承担费用的，是否将相关费用转嫁给客户承担。二十二、商业银行办理委托贷款业务，应当向价目表规定的对象收取手续费，不得向委托方以外的第三方收取费用，委托方与借款人达成协议的情况除外。价目表没有明确规定收费对象的，遵循“谁委托、谁付费”的原则。二十三、商业银行违规收费行为的产生，与其内部管理不到位和制度不健全直接相关，对违规收费行为的认定，还应综合考虑相关因素。其中，有利于规范收费行为的积极因素具体包括但不限于：(一)收费项目明确。商业银行价目表中公示的收费项目，尽可能细化了收费标准、适用对象、服务内容等。(二)制定服务规程。对涉及具体服务内容及服务流程的收费项目，商业银行总行或者授权分行制定了服务规程，明确了服务内容、范围和质量要求，细化了服务流程。制定了规范的服务协议范本，明确约定服务期限、服务内容、服务方式、收费金额、与价格相关的例外条款和限制性条款、咨询(投诉)的联系方式等信息，并对实质性服务内容提出具体要求。(三)提高服务专业化水平。商业银行明确了需要专业人员提供服务的收费项目，并对服务人员资格和资质提出具体要求。(四)服务档案健全。对顾问与咨询类、资金监管类、资产托管类、融资安排类等服务，商业银行在提供服务后，保存了书面或者电子资料，建立了完善的档案并统一编号管理。档案包括服务协议、服务记录、收费票据等。服务记录完整(如：服务人员、服务时间、服务内容、客户指令、资金记录等)，并由服务人员和客户确认。对通过网上银行、手机银行、电子邮件、电话、传真等向客户提供服务的，能够以适当方式证明客户已确认服务。(五)有完善的收费投诉处理制度。健全客户投诉处理机制，加强收费行为的自查自纠。发现违规收费的，能够及时退还客户。二十四、可能造成或者加重违规收费行为的消极因素具体包括但不限于：(一)不合理的中间业务收入增长目标和绩效考核指标；(二)收费项目对应的服务内容不明确、过于笼统；(三)对已查出的违规收费问题整改不到位或者屡查屡犯。二十五、商业银行违反《反垄断法》规定，构成价格垄断行为的，依据《反价格垄断规定》、《反价格垄断行政执法程序规定》依法查处。二十六、本指南自印发之日起施行。附件： 1. 商业银行收费检查文件汇编目录2. 商业银行违规收费典型案例附件1法律法规1. 中华人民共和国价格法(1998年5月1日起施行)2. 中华人民共和国商业银行法(2004年2月1日施行)3. 价格违法行为行政处罚规定(国务院令第585号)4. 中共中央办公厅、国务院办公厅《关于转发财政部〈关于治理乱收费的规定〉的通知》(中办发〔1993〕18号)5. 中共中央、国务院关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定(中发〔1997〕14号)6. 关于商品和服务实行明码标价的规定(国家发展计划委员会令第8号)7. 贷款通则(中国人民银行令1996年第2号)8. 固定资产贷款管理暂行办法(中国银监会令2009年第2号)9. 流动资金贷款管理暂行办法(中国银监会令2010年第1号)10. 个人贷款管理暂行办法(中国银监会令2010年第2号)11. 房屋登记办法(建设部令第168号)12. 商业银行服务价格管理办法(中国银监会、国家发展改革委2014年第1号令)规范性文件1. 中国人民银行关于印发《支付结算办法》的通知(银发〔1997〕393号)2. 中国人民银行关于完善票据业务制度有关问题的通知(银发〔2005〕235号)3. 建设部、中国人民银行、中国银监会关于规范与银行信贷业务相关的房地产抵押估价管理有关问题的通知(建住房〔2006〕8号)4. 商业银行金融创新指引(银监发〔2006〕87号)5. 中国银监会、中国人民银行、国家发展改革委关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知(银监发〔2011〕22号)6. 中国银监会、中国人民银行、国家发展改革委关于支持商业银行进一步改进小型微型企业金融服务的补充通知(银监发〔2011〕94号)7. 中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知(银监发〔2012〕3号)8. 国家发展改革委、财政部关于规范房屋登记费计费方式和收费标准等有关问题的通知(发改价格〔2008〕924号)9. 银行会计基本规范指导意见(银发〔2002〕370号)10. 中国银监会关于印发《银团贷款业务指引》(修订)的通知(银监发〔2011〕85号)11. 国家发展改革委关于优化和调整银行卡刷卡手续费的通知(发改价格〔2013〕66号，有效期截止2016年9月5日)12. 国家发展改革委关于印发商业银行服务政府指导价政府定价目录的通知(发改价格〔2014〕268号)13. 国家发展改革委、中国人民银行关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知(发改价格〔2016〕557号，有效期自2016年9月6日起)14. 国家发展改革委、人民银行、银监会关于商业银行合理确定和调整金融集成电路卡工本费收费水平有关问题的通知(发改价格〔2015〕533号)附件2一、只收费不服务案例一：与贷款捆绑收取投融资财务顾问费，服务质价不符。A银行涉嫌违规收取投融资财务顾问费，未提供相关服务或少服务，主要事实如下：1. 与贷款捆绑收费。一是贷款定价时明确中间业务收入。如A银行2011年9月20日与某电力工程公司签订《投融资财务顾问服务协议》，协议为该企业补充流动资金1.3亿元设计融资方案，并采取分期付款方式收取投融资财务顾问费430.3万元，其中第一笔173万元于2011年9月30日支付。经查，A银行2011年9月28日向该电力工程公司贷款1.3亿元，在贷款定价申报表、贷款定价基本情况表、贷款定价计算表中分别注明中间业务收入172.9万元，中间业务收益调节系数1.33%，并在放贷理由中明确“贷款发放后预计中间业务收入172.9万元”，与收取的财务顾问费金额高度吻合，时间非常接近。二是投融资顾问费的收取时间、建议融资金额与贷款发生时间、金额高度重合。如2011年4月15日A银行与某发电有限公司签订了3亿元的流动资金贷款合同，2011年4月15日至12月20日期间共分7次发放2.23亿元。与此同时，2011年4月15日至2011年12月22日期间，双方共签订7份《投融资财务顾问协议》，每份协议签订日期和建议融资金额与放贷时间、放贷金额高度重合。三是投融资顾问费与贷款金额存在比例关系。如A银行在2013年1月31日至12月31日期间分12笔收取某汽车贸易有限公司常年财务顾问费25.2万元。经测算，此项收费与贷款挂钩，收费标准为放贷金额7700万元×基准利率6.56%×上浮5%。2. 投融资财务顾问服务质价不符，未提供或少提供相关服务。一是融资方案报告书多从贷前调查报告摘抄，与企业申请贷款方案基本一致，没有个性化和实质性的服务内容。A银行2012年9月份收取某生物化工股份有限公司融资顾问费36万元，该公司2012年9月7日提出贷款申请，融资顾问服务报告书是贷前调查报告修改而成，2013年8月份再次收取该公司融资顾问费36万元，该公司股权结构已经发生变化，融资方案报告书还使用2012年9月贷款调查报告内容。A银行2012年4月24日与某铁路客运专线有限公司签订14.6亿元人民币贷款合同，于2012年6月提供融资方案设计报告书，融资建议方案内容多为贷前调查报告抄袭而来，甚至融资方案报告大篇幅地出现其他公司的数据和内容，抄袭痕迹明显。二是部分服务报告出现较多逻辑问题或明显错误，后补痕迹明显。如2012年6月为某铁路客运专线有限公司形成的融资顾问报告中有“近日铁道部下发《关于进一步加强铁路建设管理的若干意见》”的内容，实际上该文为2011年下发。经查，该融资顾问报告是从2011年的贷前调查报告中抄袭而来；某新型建材有限公司的融资顾问报告形成时间2012年11月，却出现了该企业2012年全年统计数据；某实业集团建筑工程有限公司的融资顾问报告形成时间2012年1月20日，却出现了1月末的公司总资产等数据资料；某化工有限公司的融资顾问报告形成时间为2013年3月28日，却出现“展望2012年”等表述，明显为抄袭2011年起草的贷前调查报告。案例二：与贷款捆绑收取账户资金托管费，除自身职责外无实质性服务。2012年1月至2013年9月，A银行向包括B企业在内的6家贷款企业收取了18笔账户资金托管费，除了履行自身职责外没有其他实质性服务，违规收费金额660万元。主要事实如下：1. 与贷款捆绑收费。一是A银行所有资金托管企业的档案资料中都有向该行提交的《关于对贷款资金进行监督支付的申请》报告，说明业务托管的资金就是A银行发放的贷款资金。二是收费标准与贷款利率水平挂钩。A银行审批信贷的内部文件《客户(项目)信贷准入通知书》均明确提出某项贷款的“综合收益率较基准利率上浮不低于**%”的要求，经推算，收取资金托管费与综合收益要求吻合。如A银行与某商业控股有限公司2012年10月24日签订5000万元的信贷合同，贷款期限为2年，贷款利率为基准利率(6.15%)，《客户(项目)信贷准入通知书》明确提出该项贷款的“综合收益率较基准利率上浮不低于10%”。2012年10月25日A银行与该企业签订了资金托管协议，协议托管资金为5000万元，协议托管资金业务手续费为75万元，收费金额与综合收益要求吻合。2. 未提供实质性托管服务。一是A银行资金托管协议明确的主要服务内容是开立托管账户、保管托管资金、根据甲方合规指令进行资金划转，根据甲方的委托提供还本付息管理等，除此之外的服务内容还有提供托管报告，提供行业资讯等。经查，A银行提供的资讯信息主要来源于该行的外部信息资源库，均为公开渠道可获取的资料，无针对性。二是多家贷款企业反映并不需要托管服务。调取A银行相关资料发现，6家企业在申请贷款时就已确定了贷款使用方式，在申请提款时明确了贷款支付对象和支付时间，并在A银行放款到托管账户的当日或次日，即将款项支付给交易对象，托管账户仅为一个过渡性账户。如2013年8月23日，A银行向B公司发放贷款650万元，B公司在银行放款当天即将全部金额从托管账户转走。案例三：与贷款捆绑收取投融资顾问费，无实质性服务。2012年1月1日至2013年9月30日，在对公贷款过程中，A银行向B公司等3家贷款企业收取了融资顾问费5笔，没有提供实质性服务，违规收费金额780万元。主要事实如下：1. 融资顾问费与贷款捆绑强制收取。一是从投融资顾问协议和贷款审批文件来看，融资标的金额等于贷款金额。如2012年6月21日与B公司签订的《投融资顾问业务服务协议》约定，本次融资标的额为6000万元，2012年6月28日A银行获批向该公司发放一笔6000万元的贷款，投融资标的金额与贷款金额相等。二是从投融资顾问业务实际操作流程来看，银行发放贷款与融资成功紧密相关。如与B公司签订的《投融资顾问业务服务协议》约定，乙方(A银行)为甲方(B公司)成功提供的融资顾问服务，甲方应向乙方支付成功费，具体标准为本次融资标的额6000万元的2.3%(即6000万元×2.3%=138万元)。2012年6月29日，A银行向B公司发放一笔6000万元贷款，相当于为该公司注入了融资标的金额，B公司于同日向A银行支付了一笔138万元的融资顾问服务费。三是签订投融资顾问协议时间、收取融资顾问费时间与贷款发放时间接近，进一步佐证了收费与贷款捆绑的事实。如A银行于2012年6月21日与B公司签订融资顾问协议，6月29日向该公司收取融资顾问费，同一天向其发放了贷款。2. 融资顾问服务缺乏针对性、个性化，没有实质性服务。一是约定的服务实际未提供。如与B公司合同约定的服务内容有对项目和审查提咨询意见，经比对，实际服务档案中没有对项目和审查提咨询意见的相关资料。二是服务无针对性。如向B公司提供的“融资顾问服务方案”，主要内容多为银行业务和产品介绍，对几种融资方式只是做了介绍性说明，没有结合该企业财务状况、行业特点对融资方式进行比较分析，未提出具有针对性的计划建议。三是服务没有实质性内容。如向B公司提供的财务分析报告仅是对财务指标进行了分析，未指出财务运行中的问题，未向企业提出改善财务状况的建议和方案，对企业没有实质性帮助。四是财务顾问方案大幅雷同。如2012年1月至3月与B公司先后签订了两份投融资顾问协议，先后收取了两笔融资顾问费211.5万元和282万元。经比对，A银行向B公司提供的两份方案框架结构基本一致，主要包括该公司基本情况、融资方案、方案遵循的原则、项目管理与服务、总体评价及建议五个方面，除个别数据有所修改外，内容大幅雷同。五是服务记录造假，同一客户经理同一时间为两家企业提供服务。根据A银行提供的收费档案中《回访记录》显示，某客户经理于2013年1月7日上午10点至11点期间同时为两家客户提供上门服务，且两家企业距离较远。案例四：与贷款捆绑收取常年财务顾问费，存在质价不符的服务。A银行涉嫌违规向6家信贷客户收取常年财务顾问费，主要事实如下：1. 与贷款捆绑收费。6家企业均为A银行信贷客户，A银行与上述客户借款合同签订时间、贷款发放时间与财务顾问协议签订时间、财务顾问费收取时间高度一致，存在明显的挂钩关系。如A银行向某投资集团有限公司发放流动资金贷款1亿元，收取财务顾问服务费100万元，双方贷款合同签订时间、贷款发放时间与财务顾问协议签订时间、财务顾问费收取时间全部发生在2012年5月12日同一天。2. 提供财务顾问服务质价不符。一是财务顾问服务不具有个性化，没有实质性服务内容。A银行收取常年财务顾问费的6家企业涉及矿业、工贸、玻璃、煤化工、政府融资平台等领域，但对6家客户提供的《财务顾问服务报告》均为银行简介、客户概况、财务分析、对本行业务、产品等方面的介绍等，涉及的企业基本情况多为从贷前调查报告或者企业提交资料中摘抄。二是不同企业服务内容基本一致，相互抄袭迹象明显。A银行为B市某矿业有限责任公司和C市某矿业集团有限公司两家客户提供的《财务顾问服务报告》内容雷同；为B市某矿业有限责任公司提供的财务顾问服务报告前言出现了致C市某矿业集团有限公司的名头和C市某矿业集团有限公司的数据。三是对同一家企业连续两年收取财务顾问费，提供的服务报告内容一致。A银行为某玻璃有限公司2012年与2013年提供的《需求调查报告》内容完全一致，2012年服务档案中2份玻璃行业分析、3份会议纪要内容完全一致；为某工贸有限公司提供的2012年2份《财务顾问服务报告》内容基本一致。四是为部分企业提供的服务报告质量较差。A银行为企业提供的服务报告内容多为贷前调查报告内容，且部分服务报告出现了大量拼凑和逻辑错误。如在提供给某投资有限公司的2012年《化肥行业发展研究报告》中，出现“最近，韩国农林部宣布，计划在2004年前再减少30%，并在2010年前减少50%的用量……”等逻辑错误；在提供给某玻璃有限公司2013年的《需求调查报告》中出现“二线计划于2012年10月份左右点火投产……”等错误；在提供给某市政建设集团公司2013年6月的《财务顾问服务报告》中出现“2012年将投资1562亿元实施11大类共123项城建项目……”等错误。五是部分财务顾问服务资料后补痕迹明显。如为B公司提供的常年财务顾问服务报告与签收回执时间明显矛盾，报告制作时间是2012年1月26日，但是签收回执显示B公司在2012年1月15日就已经收到该报告，即还未提供服务，客户就已经签收。又如C公司纸质财务顾问服务报告注明报告形成日期为2012年1月9日，通过查阅客户经理的电脑内文档，发现该电子文档创建日期为2012年10月31日。案例五：向部分个人客户收取理财咨询报告手续费，只收费不服务。2012年1月1日至2013年12月30日，A银行向38名个人客户收取了个人理财咨询报告手续费200万元，收费后服务质价不符，存在只收费不服务问题。主要事实如下：一是没有实质性内容。向上述个人收取理财咨询报告手续费后，体现的主要服务是出具一份《综合规划报告》。如有的客户月收入几千元，但财务报告按照月收入几万元提出建议。二是没有服务记录。个人收费后缺少书面成果和服务记录，无法体现银行提供质价相符的服务。三是客户反映服务针对性不足。通过向客户了解，A银行收费后提供的服务主要是基金、保险、贵金属、理财产品等产品投资讯息，属A银行拓展业务常规工作。二、超出价目表收费案例六：超标准收取银团贷款承诺费。某银行与A企业签订银团贷款合同，向A企业提供9.5亿元银团贷款，并在收费合同中约定按照当年未用余额的0.2%收取银团贷款承诺费。此后银行向A公司收取银团贷款承诺费190万元。实际上，A公司当年已使用贷款余额为2.1亿元，未用余额应为7.4亿元，应按照7.4亿元×0.2%收取银团贷款承诺费148万元，而非按照全额9.5亿元收取190万元，银行未按照价目表规定标准收费，多收42万元，违反了《商业银行服务价格管理暂行办法》第九条“实行市场调节价的服务价格，由商业银行总行自行制定和调整，其他商业银行分支机构不得自行制定和调整价格”的规定。案例七：超范围收取小额账户管理费。根据某银行价目表中公示内容，小额账户管理费是对余额低于200元的账户按照1元/月的标准收取。经查，该行对A客户在发卡之日起1年后，从第13个月开始每月月初按照卡内实际余额的10%计收账户管理费，直至账户余额为0。账户余额在10元以内(含10元)时，一次性全部扣除。案例八：超范围收取银团贷款承诺费。2013年1月14日，A银行与B银行、C企业签订了《固定资产银团贷款合同》，约定发放贷款45000万元，贷款期限三年，A银行作为牵头行和代理行，承贷25000万元，B银行作为参与行承贷20000万元。2013年1月21日至3月18日，A银行与B银行向C企业发放贷款45000万元，之后无未用余额。但A银行2013年3月21日仍向C企业收取银团贷款承诺费138.375万元(其中支付B银行61.5万元)。根据《中国银监会关于印发<银团贷款业务指引>(修订)的通知》(银监发〔2011〕85号)第四十一条和A银行《银团贷款管理办法》规定：“银团承诺费一般按未用余额的一定比例每年根据银团贷款合同约定的方式收取”。A、B银行在贷款发放完毕后仍收取银团贷款承诺费，违背了上述规定。案例九：超标准收取资金监管费。A银行于2013年3月28日与B信托公司签署资金监管协议，按监管资金的1.12%收取监管费；于2013年6月26日与C信托公司签署资金监管协议，按照监管资金的1.6%收取监管费。但根据A银行对外公示的服务收费手册显示，A银行资金监管费的收费标准为监管资金的0.1%-0.3%，上述收费行为已超出价目表上限，形成超标准收费。案例十：独家贷款收取银团服务费。2012年1月，A银行牵头组成间接银团和B企业签署了银团贷款合同，约定A银行作为牵头行。A银行委托下属某支行，分别于2012年2月10日和2013年2月8日向借款人收取安排费200万元，合计400万元。根据A银行间接银团暂行办法，“间接银团是指牵头行单独与借款人签订贷款合同并向借款人发放或承诺发放贷款后，牵头行再将其分别转让给其他愿意提供贷款的银行，安排其他愿意提供贷款的银行发放贷款，由牵头行和受让贷款的银行共同组成银团发放的贷款”。“只有在该行转让并由其他银行提供贷款的情况下，才组成银团并按照银团贷款收取相关费用”。A银行并未对贷款额度进行转让，且单家向借款人发放全额贷款，并不能收取安排费。案例十一：超标准收取企业信用等级评估费。2012年1月至2013年9月，A银行向5家公司提供企业信用等级初审评估业务时，收取10万元至88万元不等的费用。但依据A银行对外公示的价目表显示，企业信用等级评估初审费按照年末总资产的0.04%收取，最低2000元，最高3万元。A银行上述收费行为已超出价目表上限，形成超标准收费。案例十二：自立项目收取额度管理费。2012年1月26日，A银行向B企业收取额度管理费33万元，收费开具的票据收费名称分别为“财务服务费”、“合同收费―手续费”，入账科目为“循环额度借款承诺费”。经A银行公司部客户经理反映，“额度管理费是以承诺额度为基数，按照年费率0.2%收取”。但在A银行对外公示的价目表中，并无额度管理费这一收费项目。三、违规收取委托贷款手续费案例十三：将应由委托人缴纳的委托贷款手续费转嫁由借款人支付。A银行2012年1月1日至2013年10月31日共办理委托贷款业务76笔，全部向借款人收取委托贷款手续费，合计金额1535万元。根据A银行收费价目表的规定，委托贷款服务内容是“受委托人委托进行资金投向监管和利息划转，协助委托人进行贷后管理并催收贷款本息，协助委托人办理展期、还旧借新或借新还旧处理”，这表明委托贷款服务是银行为委托人服务，应向委托人进行收费，除非委托方与借款人达成协议由借款人承担。在委托人未与借款人约定的前提下，A银行向借款人收取委贷手续费，违反了上述规定。四、转嫁成本案例十四：转嫁贷款抵押登记费。A银行在办理住房抵押登记过程中，没有支出抵押登记费，而是由借款人或者抵押人承担，经查，A银行个人购房抵押贷款合同、资产负债表和损益表显示未支出抵押登记费，相关情况说明和负责人的笔录证明抵押登记费由抵押人承担。根据《国家发展改革委、财政部关于规范房屋登记费计费方式和收费标准等有关问题的通知》(发改价格〔2008〕924号)规定：“按规定需由当事人双方共同申请的，只能向登记为房屋权利人的一方收取”、“住房登记收费标准为每件80元；非住房房屋登记收费标准为每件550元”。根据上述规定，房屋抵押登记费应由作为权利人的银行一方承担，故A银行存在转嫁成本的违规现象。五、强制服务并收费案例十五：向贷款客户捆绑强制收取个人汇款套餐手续费。A银行在办理个人贷款业务过程中，分别以1888元、3888元、5888元、8888元的标准(或其中两个标准以上)向57名办理个人贷款的客户捆绑强制收取个人汇款套餐手续费，涉嫌违规。具体事实如下：一是该行下发通知要求在办理个贷的同时配比业务收入。该行于2013年7月26日给行内个贷团队下发了《关于加强服务收入的通知》，要求自2013年7月29日起上报审查的个贷业务必须逐笔配比服务收入，服务收入除满足执行利率与定价利率之间利差50%左右标准外，原则上还要不低于贷款额的2%。二是该行个人信贷业务中的《情况说明》，明确写明借款人同意缴纳汇款套餐费。如该行调查人员向行领导起草的关于某借款人《情况说明》中写有“借款人同意缴纳财务顾问费，即同时办理我行的8888元和5888元的两款汇款套餐业务”的表述。三是该行《个人汇款套餐手续费情况统计表》和对贷款申请人收取个人汇款套餐手续费收费凭证表明该行收取了此项费用。案例十六：强制以承兑汇票形式提供融资并加重企业负担。2014年7月，A银行强制B公司以银行承兑汇票方式进行融资，并增加企业负担，主要事实如下：B公司于2014年7月向A银行提出总额4000万元的流动资金贷款申请，随后A银行进行了放款。放款后A银行要求B公司将贷款全部作为保证金，并据此开具银行承兑汇票，由B企业在本行贴现。B企业实际获得融资金额仅3830万元，除支付流动资金贷款利息之外，还支付了4000万元承兑汇票的手续费和贴现利息164万元。与采取流动资金贷款相比，企业融资成本提高了35%。六、不执行政府指导价、政府定价案例十七：违规收取国家明令取消的人民币个人账户密码挂失费。2011年7月中下旬，国家发展改革委会同地方价格主管部门对部分银行业金融机构营业网点进行了暗访和检查。检查发现，一些网点存在7月1日后违规继续收取国家明令取消的人民币个人账户密码挂失费，与《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》(银监发〔2011〕22号)要求相违背。此外，部分商业银行总行违反规定，擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费的时间，分别致使其银行营业网点7月13日和7月9日后才取消人民币个人账户密码挂失费。针对部分银行业金融机构7月1日至5日违规收取的人民币个人账户密码挂失费，国家发展改革委要求各地价格主管部门在全面检查的基础上，责成相关银行业金融机构将违规收费全额退还给客户；对于7月6日后仍在收取人民币个人账户密码挂失费的，除依法责令退还外，要处以违规收费金额5倍的罚款。对于部分商业银行擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费时间的行为，8月中旬，国家发展改革委依法对有关银行作出罚款180-200万元的行政处罚。
本报讯(记者孙文文)为期62天的暑运大幕今天正式拉开。记者从中国铁路总公司获悉，暑运期间，全国铁路预计发送旅客5.6亿人次。今年暑运，北京南站预计发送旅客837.8万人，客流持续走高。其中，7月上中旬与8月中下旬为两个客流最高峰，主要以学生流、旅游客流和商务客流为主，方向集中在天津、济南、青岛、南京、杭州、合肥等地。为此，北京南站计划增开11对动车组列车，分别为北京南-天津西5对，北京南-沧州1对，北京南-唐山2对，北京南-保定1对，北京南-荣成1对，北京南-烟台1对。暑运期间，北京地区预计发送旅客2740万人，北京铁路局共计增开27.5对旅客列车。为方便市民前往上海迪士尼乐园游玩，将增开动车组列车，并加开票价更加便宜的K4605/6次。暑运期间，京沪、京广等高铁线路增加开行密度，增开44.5对跨局中长途列车，考虑到商旅人士需求开行“夕发朝至”高铁动卧。列车开行时间及线路安排上，更加灵活多样。以北京南站为例，今年京沪高铁日常开行100对，高峰时开行121对，最小发车间隔只有5分钟。J192
本报记者 傅苏颖据外汇局30日公布最新数据显示，2016年一季度，我国经常账户顺差393亿美元，同比下降54%。对此，外汇局新闻发言人表示，这主要受货物贸易顺差下降、服务贸易逆差增长两方面因素造成。该发言人表示，预计未来一段时间内，经常账户将保持一定规模顺差，与国内生产总值(GDP)之比仍将处于国际公认的合理水平；货物贸易将维持顺差；服务贸易等项目将继续呈现逆差。总的来看，经常账户将在货物贸易主导下持续顺差，与GDP之比有望与近几年的水平大体持平。此外，数据显示，今年一季度，我国资本和金融账户逆差为2亿美元，其中，资本账户逆差1亿美元，非储备性质的金融账户逆差1233亿美元，储备资产减少1233亿美元；金融账户的逆差规模为1233亿美元，同比增长9%，环比下降26%；对外资产增加1098亿美元，同比多增35%，环比少增3%，其中直接投资和其他投资的对外资产分别增加574亿美元和287亿美元，同比增长77%和26%，环比减少13%和6%。另一方面，我国企业对外债务继续下降，但去杠杆化进程趋缓。一季度对外负债下降135亿美元，同比和环比分别少降57%和75%，其中，其他投资负债项下净流出385亿美元，同比和环比均下降67%；直接投资项下境外资本仍保持较大规模的净流入，显示境外的长期资本仍看好中国。“2016年，我国国际收支将继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，国际收支总体有望基本平衡。”该发言人称，一方面，在国家经济结构转型、产能调整、产业升级等政策措施的推动下，我国经济仍会保持中高速增长，以货物贸易为主导的经常项目将继续保持顺差，我国外汇储备依然充裕，抵御跨境资本流动冲击的能力较强，这些因素都会继续吸引长期的外来投资；另一方面，我国经济将进入转型升级新常态，国内企业主动参与国际经济发展的意识增强，将促使企业根据国内外形势和自身发展需要合理安排跨境投融资。因此，我国跨境资金将会呈现有进有出、双向波动的格局，国际收支总体有望基本平衡。另据记者了解，外汇局昨日公布数据显示，截至2016年3月末，我国全口径外债余额为13645亿美元，较2015年末减少517亿美元，降幅为3.6%，较2015年第四季度降幅减少3.8个百分点，外债余额降速大幅放缓。“总体来看，我国外债总规模降幅放缓，偿债风险可控。”外汇局有关负责人表示，外债期限结构进一步优化。2016年3月末短期外债余额较2015年末下降8%，而中长期外债余额则较2015年末上升4%。该负责人表示，外债规模下降与我国进出口贸易下降密切相关。2016年第一季度，我国货物贸易进出口总额5.2万亿元人民币，同比下降5.9%。受此影响，3月末贸易信贷与预付款余额相应下降，占总外债规模下降的66%。该负责人指出，随着我国经济结构调整的不断深入，部分企业经过前期债务去杠杆化后，公司间贷款等外债数据开始止跌回升。2016年3月末，公司间贷款余额较2015年末增长149亿美元，增幅为7%。该负责人预计，我国外债规模将趋于平稳。根据目前外债数据变动的趋势，加上全口径跨境融资宏观审慎管理政策的落地实施，预计我国外债规模将趋于平稳。下一步，外汇局将继续积极构建和完善宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，加强事中事后监测分析，防范异常跨境资金流动风险。
本网讯 近日，在中国农业科学院创新工程专项经费资助下，农业部南京农业机械化研究所种植机械化团队成功创制出国内首台33行大型智能化气力集排式水稻直播机――2BDZQ-33800型宽幅折叠式水稻直播机。该装备采用折叠式机架，作业幅宽8米，作业速度可达每小时10千米，作业效率可达每小时75至100亩，播种作业仅由机手一人即可完成，可适应大型农场及其他规模化种植主体高效作业要求，是我国大型智能化水稻直播装备研究领域的一大突破。该装备填补了国内大型气力式智能化水稻直播机技术空白，研发的气力集排系统采用“集中排种+气流均匀分配”技术方案，可实现“一器33行”作业，排种效率高，利用电驱控制系统替代地轮驱动，极大简化了播种机结构，提高可靠性。该装备实现了播量的精确调整，智能化程度较高，操作方便快捷。同时，该装备采用集中式大容量种箱，可明显降低宽幅播种机种箱长度，配合机械化装种可有效降低田间种肥搬运、装卸时间，进而提高作业效率。种植机械化团队近期在江苏省盐城市临海农场对该直播机进行了大面积的田间试验，首轮样机已作业200亩以上，作业质量、效率和可靠性受到普遍认可。目前种植团队正在进行跟踪试验，未来将在智能化控制系统的完善、播种质量提升等方面进行进一步深入研究，推动该技术成果的产业化和大面积示范推广。
本报讯(记者代丽丽)中国控制吸烟协会对北京、兰州等11城市烟草广告情况进行了调查。昨天发布的调查结果显示，《广告法》实施半年，烟草广告得到有效禁止，但烟草销售点是烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告是新动向。2015年9月1日，新修订的《广告法》正式实施，其中第二十二条明确规定广泛禁止所有的烟草广告。在《广告法》实施半年后，中国控烟协会于4月组织对北京、上海、深圳、昆明、西安、杭州、武汉、兰州、哈尔滨、张家口、广州等11个城市的烟草销售点、公共场所、户外的烟草广告情况进行了调查。实际调查了不同类型的烟草销售点1236个，公共场所1453个，交通繁忙的十字路口149个街区。在调查的11个城市中，有46.8%的烟草销售点有烟草广告。其中兰州最高为87.9%，上海最低为23.5%。7个城市未发现有户外烟草广告，分别为北京、上海、深圳、西安、杭州、武汉、张家口；有4个城市，包括兰州、哈尔滨、广州、昆明发现有户外烟草广告。中国控烟协会原常务副会长、著名控烟专家许桂华介绍，所调查的11个城市中均发现有烟草广告，最多的是兰州，最少的是北京、上海。这表明《广告法》颁发后，除烟草销售点外，其他场所的烟草广告明显减少，《广告法》得到有效实施。但烟草销售点是烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告和促销形式是烟草广告的新动向，表明烟草业“将零售终端造就成卷烟广告与促销的阵地”的战略正在实施。烟草销售点的烟草广告并不是介绍卷烟产品，其形式五花八门，以店内张贴最多，其他还有橱窗、灯光、海报/易拉宝、烟盒摆放、宣传页、视频广告等多种形式，其目的就是促销烟草制品。J205
本报讯（记者张品秋）从今天起，央行《非银行支付机构网络支付管理办法》正式实施。《办法》将支付宝、微信支付等第三方支付账户分为三类，每类账户的功能和余额支付额度不同。实名验证未能达到《办法》要求的账户，将不能接收来自他人的转账、打赏和红包，账户的余额支付功能也会受限。三类支付账户额度不同新规根据外部渠道验证身份的多少，将非银支付机构的账户分为三类。第Ⅰ类通过至少1个外部渠道验证身份的，余额支付额度为1000元/终身；第Ⅱ类通过至少3个外部渠道验证身份的，余额支付额度为10万元/年；第Ⅲ类通过至少5个外部渠道验证身份的，余额支付额度为20万元/年。对应于这Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类账户，也有不同的“特权”：Ⅰ类和Ⅱ类账户只能消费和转账，而Ⅲ类账户则可以在消费和转账之外购买理财产品。事实上，20万/年的额度限制仅仅是针对余额支付方式，例如支付宝的余额支付方式是“余额”，微信支付的余额支付方式是“零钱”。超出20万之外的资金使用仍可以通过绑定的银行卡快捷支付方式完成。所以这一额度限制对用户的影响并不大。支付宝不实名将无法转账支付宝方面称，从今天起，所有用户可在自己的“余额”页面看到额度展示。如果没有达到最高20万/年额度，用户可以通过绑定银行卡、上传身份证、缴水电煤有线电视费用、买火车票、买机票、买保险、开通芝麻信用等方式增加外部渠道验证的途径，提升自己的账户等级，以达到最高20万/年的余额支付额度。反之，如果不进行实名认证，那么将无法接收来自他人的红包、打赏、转账等，需要补全身份信息才能收款。支付宝表示，从今年4月份开始，对于身份验证未达到办法要求的部分用户，支付宝陆续通过短信、支付宝APP消息、操作页面文案提示等方式通知到用户，并引导用户补全和完善个人身份信息，完成账户升级。微信添加过银行卡都是实名微信支付客服表示，在微信支付平台上添加过银行卡的用户都是实名用户。以前添加过银行卡，后来解绑的，也已经完成实名，无需再绑卡。微信支付团队提供了银行卡验证、公安部身份证验证、运营商手机号验证等多个渠道，帮助用户完善实名信息，以满足监管层的实名要求。7月1日后，对于实名认证未达标的用户，在使用微信支付时，系统会有针对性地提示和引导，帮助用户实名认证。如果不进行实名认证，收发红包、转账、扫一扫付款等功能将受影响。需要注意的是，如果绑定的银行卡不是本人的，需要注销微信支付账号后重新绑定持卡人银行卡。J229
7月1日电 据财政部网站消息，5月份，全国共销售彩票346.19亿元，同比增加25.12亿元，增长7.8%。1月至5月，全国共销售彩票1602.92亿元，同比增加7.38亿元，增长0.5%。5月份，全国共销售彩票346.19亿元，比上年同期(简称“同比”)增加25.12亿元，增长7.8%。其中，福利彩票机构销售183.74亿元，同比增加3.22亿元，增长1.8%；体育彩票机构销售162.45亿元，同比增加21.90亿元，增长15.6%。1月至5月累计，全国共销售彩票1602.92亿元，同比增加7.38亿元，增长0.5%。其中，福利彩票机构销售859.04亿元，同比减少7.57亿元，下降0.9%；体育彩票机构销售743.88亿元，同比增加14.95亿元，增加2.1%。5月份，乐透数字型彩票销售221.18亿元，同比增加6.99亿元，增长3.3%；竞猜型彩票销售60.96亿元，同比增加17亿元，增长38.7%；即开型彩票销售26.51亿元，同比增加0.97亿元，增长3.8%；视频型彩票销售37.30亿元，同比增加0.49亿元，增长1.3%；基诺型彩票销售1.29亿元，同比减少1.29亿元，下降50.1%。1-5月乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的63.46%、16.81%、8.07%、11.58%、0.08%。5月份，与上年同期相比，全国共有21个省份彩票销售量出现增长。其中，广东、山东、湖北、湖南和云南增加额比较多，同比分别增加9.67亿元、4.25亿元、2.98亿元、2.31亿元和2.12亿元。1月至5月累计，与上年同期相比，全国共有18个省份彩票销售量出现增长。其中，广东、湖北、云南、河南和陕西增加额较多，同比分别增加19.58亿元、10.96亿元、9.14亿元、8.05亿元和5.96亿元。各级彩票机构要密切跟踪分析新情况新问题，切实加强彩票发行销售工作，确保市场平稳运行。各级财政部门要进一步加强监管，积极创造良好的外部环境，维护市场正常秩序，促进彩票事业健康发展。
核心提示 住房公积金贷款利率低，每月还款比商贷少出一大截，是很多“郑漂”的梦想。今后，这个梦想有望成真。昨天，郑州市灵活就业人员住房公积金缴存使用管理办法(征求意见稿)开始征求意见。这个征求意见稿明确，郑州灵活就业人员可以自己缴存公积金，缴存满6个月，可申请个人住房公积金贴息贷款。很多人都知道公积金贷款买房划算。河南省商业与经济学会会长宋向清算了一笔账：如果以夫妻贷款，在郑州市缴存公积金，可以贷款60万元，30年算下来，比商业贷款基准利率能省24万元的利息，即使商业贷款9折利率，也可以节省17万元的利息。然而，很多人却和公积金无缘。宋向清说，要么是单位不为职工缴存公积金，要么是做小生意够不上缴存公积金的资格。很多情况下，这些人只能找“黑中介”代缴，白白掏了巨额中介费不说，被查出来，公积金账户还要被封存。这种情况，今后要改改了。根据郑州昨天发布的“征求意见稿”，郑州灵活就业人员可以自己缴存公积金。啥是灵活就业人员？昨天，郑州住房公积金管理中心有关负责人说，“灵活就业人员”主要是指以非全日制、临时性和弹性工作等灵活形式就业的人员。具体而言，灵活就业人员包括城镇个体工商户，是指在本市办理工商和税务登记，并领取营业执照和税务登记证的个体经营者及其从业人员。此外，还包括自由职业人员，是指未与用人单位建立正式劳动关系，独立从事某种职业，为社会提供合法服务的劳动者。“根据这个征求意见稿，在郑州工作的年满18周岁，男性未满55周岁、女性未满50周岁，具有郑州市常住户口或取得我市居住证的灵活就业人员，同时在郑州市辖区内拥有稳定的经济收入来源，个人信用良好，自愿承诺履行缴存住房公积金义务，可以自主缴存住房公积金，享有住房公积金制度赋予的相关权利。”他说。郑州住房公积金个贷使用率都到90%以上了，让灵活就业人员缴存公积金，会不会加重公积金贷款负担？河南财经政法大学教授刘社说，这个征求意见稿的背景是，“进一步扩大住房公积金制度覆盖面，支持郑州市灵活就业人员改善居住条件”。一方面，不会影响到职工正常贷款；另一方面，也有利于郑州楼市去库存。灵活就业人员申请缴存公积金麻烦不？昨天，郑州住房公积金管理中心有关负责人说，实际上，非常简便。根据征求意见稿，灵活就业人员携带相关证件资料到指定受托银行填写郑州市灵活就业人员住房公积金缴存登记申请表，可以办理住房公积金个人账户设立手续。证件材料是：本人身份证、户口簿或户籍证明；非本市户籍的同时提供居住证。根据流程，承办机构受理申请后，对符合条件的应在三个工作日内予以登记，并为其在管理中心住房公积金账户中设立个人账户，不符合条件的应及时答复。灵活就业人员找到固定工作了，咋办？他说，灵活就业人员如与用人单位建立正式劳动关系并继续缴存住房公积金的，可以凭本人身份证件将个人住房公积金账户转移至新单位继续缴存。郑州住房公积金管理中心归集处有关负责人说，灵活就业人员在办理住房公积金账户设立手续的次月起，每月按时、足额将住房公积金存入其受委托银行借记卡。“灵活就业人员连续欠缴、停缴住房公积金超过三个月的，管理中心将封存其账户。”如果封存账户了，灵活就业人员想缴纳公积金了，咋办？他说，账户启封后，灵活就业人员应当补缴欠缴的住房公积金。但是，住房公积金连续缴存时间自账户启封月份重新计算。换言之，如果郑州有个灵活就业人员2017年9月启封账户，他需要再连续缴存6个月后，才能使用公积金贷款。根据征求意见稿，灵活就业人员按时、足额缴存住房公积金六个月(含六个月)以上，符合《郑州市个人住房公积金贷款管理办法》等相关规定购买自住住房，可按规定到管理中心指定受托银行，申请个人住房公积金贴息贷款。“已办理个人住房公积金贴息贷款且贷款尚未结清的自主缴存灵活就业人员，未连续缴存住房公积金三个月以上或未按期偿还贷款本息的，管理中心将停止贴补商业银行贷款和住房公积金贷款息差。”他说，借款人违约信息作为个人不良信用记录，纳入中国人民银行个人征信系统。郑州住房公积金管理中心有关负责人说，灵活就业人员符合《郑州市住房公积金提取管理办法》等规定的使用条件，可申请提取本人及配偶住房公积金账户内的余额。换言之，这些人买房、装修、租房都可以提取公积金。但是，如果灵活就业人员没有买房，无法提取公积金该咋办？他解释，灵活就业人员男性满55周岁、女性满50周岁或自愿销户提取的，可申请提取本人账户内的本息余额并销户。但是，如果已办理个人住房公积金贷款且尚未结清，应在贷款本息全部结清后，才能提取本人账户内的本息余额并销户。五种方式可表达自己的意见或建议欢迎有关单位和各界人士在2016年7月15日以前通过以下方式提出意见和建议：(一)登录郑州住房公积金网，点击网站首页“征求意见建议”图标直接在线发表意见和建议；(二)发送电子邮件至：zfgjj-bgs@126.com；(三)通过信函邮寄至：郑州市百花路46号附8号住房公积金大厦3008房间，邮编：450007；(四)拨打郑州住房公积金12329客服热线，发表意见和建议；(五)查找郑州住房公积金微信公众账号“郑州住房公积金(zzzfgjjfw)”，添加后直接留言发表意见和建议。
【新民网讯】据《劳动报》报道，2016年过半，你的投资理财“成绩”如何？倘若年初买了黄金，那么半年已有两成多收益；如果买房一等再等，现在比年初又要多掏“银子”了。记者盘点发现，今年上半年申城新房价格上涨了8%，国际金价飙升了24%，人民币贬值2.1%，沪指跌幅逾17%。在刚刚过去的六月份，上海新建住宅的成交均价为36265元/平方米，而去年12月份这个数值是33562元/平方米。以此推算，上半年上海新建住宅的价格上涨了8.05%。今年上半年，上海楼市最大的新闻就是3月25日出台的“沪九条”，给持续升温的楼市当头来了一盆冷水。新政出台之后，市场降温效果显著。市住建委主任顾金山表示，应该说整体效果比较明显。“新政实施后的第一个月，一手房和二手房的成交面积为120万平方米和210万平方米，这较新政实施前的一个月减少了43%和58%。新政实施后的第二个月，又减少了38%和32%。”虽然成交量跌了，但是从成交均价来看，房价并没有跌。一方面，5月份以来上海土地市场连连升温，周浦、顾村、嘉定新城等地块纷纷上演了“面粉贵过面包”的情况，间接推动了周边房价。另外一方面，今年上半年置换性的需求升温显著，受此影响，上半年豪宅成交量超过去年全年。分析师认为，豪宅客群受政策的制约力较小，楼市政策越收紧，市场信心越大，反而刺激了这类客群入市的积极性。从政策角度而言，近十年楼市调控年年在执行，然而房价却越调越高。所以，下半年要让房价真正回归理性，解决老百姓的心理预期、楼市制度建设和监督显得更为重要。此前上海土地连番被热炒，不过不久前国土资源部下发了新的土地利用规划纲要，其中上海有将近6万公顷的土地将被划归为建设用地，此举大大缓解了地荒。因此接下来有关部门一定要做好解释工作，不要再让“地荒”的恐惧延伸到“房荒”，让房价因土地预期而被炒高。在“沪九条”政策中，房产中介的场外配资被严令禁止，同时开发商捂盘惜售也将受到严查，这些规范建立之后是否能够有效地执行，也直接关系到上海房价。经历了年初大涨和二季度的连挫，回顾今年上半年，国际金价上涨了24%。2011年9月国际金价曾触及1900美元/盎司高点，此后一路走熊，期间也出现过几次反弹。去年一年，黄金亏损10%。2015年12月31日，国际金价“锁定”于1061美元/盎司；直到今年，黄金才正式“翻身”。今年初，在各国股市和汇市一片惨淡之际，国际金价是唯一一抹亮色，其作为传统避险资产的角色被凸显出来，春节一周涨幅更是创8年来新高。整个2月，金价上涨10.5%，月涨幅创4年之最。此后，市场认为美联储加息概率极低，对金价不利，金价在5月曾一度连挫。到上周，英国公投选择退出欧盟，金价大涨。昨日16点13分，金价已站上1315美元/盎司，半年上涨两成多。下半年行情将会如何演绎？国泰君安证券首席宏观分析师任泽平上半年曾在报告中称，将黄金排在未来全球大类资产配置建议的首位。对于下半年金价走势，有观点认为，有投资机会，但涨幅不会大。也有分析师表示，自从今年年初黄金受避险资金追捧，金价从底部大幅拉升，突破向下运行的通道，转为向上；对于近期金价的上涨，从周线看，国际金价短期有冲高回落的行情，但并未能改变向上的趋势，每次回落至下降通道附近，金价都能快速拉升。值得注意的是，多位业内人士建议，后市多关注美元。山东黄金首席分析师蒋舒认为，今年黄金价格上扬，根本在于美元走弱。在黄金价格各种影响因素中，美元和黄金的负向关系仍是最稳定和持久的。预计未来2至3年内强势美元周期尚未结束。昨日，人民币对美元汇率中间价报6.6312，较前一交易日上涨12个基点。相比2015年12月31日的6.4936，人民币汇率这半年约贬值2.1%。今年初，对于人民币汇率，汇丰外币策略环球主管潘达维表示，人民币贬值是经济疲软、经济放缓的结果，大家都预期人民币会贬值到6.7，但贬到6.7可能要等上一年的时间，到年底才会达到这一水平。去年末至今年初，人民币汇率连跌。不过整个2月，人民币对美元中间价小幅升值64个基点。起起伏伏后，在上周英国脱欧的影响下，人民币对美元汇率中间价又呈现跌势。而近日来，市场对英国脱欧情绪有所缓和，金融市场趋稳，人民币汇率前日昨日继续小幅上涨。不过，昨日离岸人民币兑美元盘中跌逾400点，并跌破6.7。日前，中证报援引一位未具名外汇交易员的话称，短期欧系货币跌幅已大，日元、美元纷纷升至阶段高位，脱欧公投后市场波动最剧烈的阶段正在过去。人民币兑美元汇率在经历快速贬值后，也来到逾5年低位，短期贬值压力得到较大程度释放，快速贬值过程可能告一段落。对于市场来说，美联储加息或推迟到3至4季度，对美元短期是利空。那么美元会表现比较弱，人民币则会表现较强。此外，英国脱欧后，下半年值得关注的是美国大选。总体来看，下半年美联储加息不确定性较强，境内外汇市场供求可维持基本均衡，人民币兑美元汇率存在贬值压力，将保持今年以来的双向波动态势，其走势更大程度上取决于美元利率的走向。2016年的第一周，A股即上演了一出“惊魂记”。1月4日，A股首个交易日，也是“熔断制度”施行的第一天，A股当日下午便两次触发“熔断”导致史上首次提前收盘，沪指暴跌6.85%，收报于3296.66点。隔日，A股仅开盘30分钟，便再度因“熔断”收盘，当日沪指猛跌7.32%，报3115.89点，“熔断制度”也在当晚被监管层紧急叫停。自此，A股开始了漫长的盘整之旅。昨日是A股六月的收官日，截至收盘，沪指微跌0.07%，以2929.61点收报。至此，沪指半年以来的整体跌幅达到了17.2%。而去年同期，沪指整体涨幅则为27.66%。回顾上半年A股的整体走势，大致可以分为三个阶段，1至2月份“断崖式”下跌，3月份反弹，二季度维持震荡调整格局。国金证券首席策略分析师李立峰表示，目前增量资金仍旧没有入场迹象，投资者存量博弈的难度仍在加大，下半年指数运行区间预计是2700点至3100点。展望后市，兴业证券最为乐观，该机构指出，待6月风险释放，7、8月份可能迎来年内一次“吃饭”行情，主要是基于悲观预期逐步修复后，带来A股风险偏好的提升。该机构策略分析师王德伦认为，随着停复牌和退市制度的完善等政策红利的落地，将进一步帮助修复风险偏好，建议关注风险偏好边际改善弹性最大的券商行业。下半年，在外围不确定因素逐个释放的背景下，中国资本市场自身的内因将主导市场运行，其中影响市场最深的莫过于“深港通”何时推出。申万宏源策略分析师王佳音称，目前深港通开通基本上是“万事俱备，只欠东风”。由于MSCI审议已经结束，“深港通”开通节奏并不着急，根据沪港通经验，从开始连接测试到沪港通正式启动可能需要将近3个月时间，由此“深港通”大概率将在9月底之前开通。据往年经验，每年夏秋之交，市场对中报行情的关注度都会急剧升温。据上交所消息，首批披露半年报的上市公司将于7月12日公布，投资者可予以关注。
去年6月30日，河南ETC正式与全国联网。如今一张卡就能在29个省份通行。联网一年，我省ETC用户提前突破100万发展目标，建成ETC车道652条，1266个客服网点覆盖全省县级行政区，累计产生ETC跨省交易量1008万笔，总交易额15.55亿元。【焦点】ETC车道会不会进一步增加？“接下来会逐步增加中心城市周边收费站ETC车道数量。”河南省高速公路联网公司副总经理刘嘉介绍，未来会考虑在需求量大的收费站，探索利用信息化手段，采用ETC收费为主、人工收费为辅的模式。网上充值缴费何时能实现？今年1月26日，ETC记账卡上线，新办卡用户高速通行实现了先通行、后付费。刘嘉称，对于新用户来说，ETC记账卡就能解决这一问题。目前，针对储值卡的网上充值功能正在推进，预计今年就可以实现。货车ETC啥时候推出？刘嘉介绍，目前货车的不停车收费技术还不成熟，还不能实现不停车情况下稳定、准确地计重收费。不过，下一步将推出货车的非现金支付，通过人工车道电子缴费。这就避免了货车驾驶员携带大量现金、支付通行费找零等不便，也节省了时间。未来ETC卡会是啥样子？河南中原通ETC卡已经成功拓展了加油功能。河南视博电子公司市场部经理邓新宇介绍，目前圃田、烟厂、农大的ETC停车场已经开始建设，北林正在建一栋ETC多功能立体停车场。将来，还可以通过中原通的APP在线预约车位。“上得了高速，进得了商圈，下得了停车场，回得了家。”刘嘉所描绘的ETC的未来，正在逐步实现。小窍门怎么过ETC车道效率更高在一些收费站经常可见ETC设备未识别、不抬杆的现象。郑州新区站站长史红宇提醒，过ETC车道时，速度保持在20km/h，否则会出现感应器感应不到的现象。另外，与前车距离保持在20米为宜。
广州7月1日电 (许青青)1日，广东省商务厅(口岸办、自贸办)会同财政厅、旅游局、海关广东分署、国税局等5部门在广州南沙港客运口岸联合举行“广东省境外旅客购物离境退税政策实施启动仪式”，这标志着备受关注的境外旅客购物离境退税政策在广东省正式落地实施。与南沙港客运口岸同步实施离境退税政策的省内口岸还有广州白云国际机场口岸和珠海九洲港客运口岸，省财政厅欧斌副厅长在致辞中表示今后将根据试点情况逐步扩大到其他口岸。离境退税政策是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的物品退还增值税的政策，这被普遍认为是促进旅游业发展的有效措施之一。中国最早于2011年1月1日在海南省实施离境退税政策。2015年4月，离境退税作为广东自贸试验区的一项配套政策写入了《中国(广东)自由贸易试验区总体方案》。在历经离境退税口岸比选报批、退税商店评定、退税代理机构选定等规定程序后，广东省离境退税政策正式获得财政部、海关总署、税务总局等部门的批复。根据财政部等有关部门的规定，离境退税政策适用于在中国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台胞，旅客所购买的物品金额应超过500元人民币，所购物品未启用或消费，且自购买之日起不超过90天，并且需由旅客随身携带或托运出境。此前，广东省国税部门在广州和珠海两地认定了21家离境退税商店，包括广州的友谊、广百、摩登和珠海长隆等知名商家。境外旅客在退税商店购买商品并经海关验核离境后，可享受9%的实际退税额。(完)
“多金”、“全球飞”，这些诱人的标签使得金融行业一直被认为是应届毕业生的理想行业之一，2016度中国大学毕业生薪酬排行榜数据显示，财经类学校的学生依然很有“钱”景，5所财经类高校的毕业生月薪均在1万元以上。而今年，财经类毕业生的期望薪酬也有所增加，近四成期望税前月薪能达到8000元以上。学财经依然有“钱”景被贴上“多金”标签的金融学，一直常驻各大热门专业排行榜Top10。国内人工智能公司iPIN近日发布的2016大学薪酬排行榜显示，全国2553所大学中，清华毕业生月薪蝉联冠军，毕业5年后的平均薪酬达到14823元，39所高校生跻身“万元户”行列。此外，共有185所高校的毕业生平均月薪突破8000元大关，789所高校的平均月薪突破了6000元大关。《金证券》记者注意到，榜单的前20名中，除了复旦大学和北京大学这两所综合类高校排名较前外，其余席位多被财经类和理工类高校占据(见下表)。“财经类和理工类毕业生高薪，从侧面反映了我国目前正在进行的产业升级战略：向附加值更高的第三产业转型，反映在基本面上，就是目前最火的互联网行业（需要理工类专业人才）和金融行业（需要财经类专业人才）。”一位业内人士表示。毕业生期望薪酬在提高iPIN的数据显示，榜单前100名高校2016年的薪酬比去年平均提高了1818元，平均涨幅达22.8%。看着学长们收入蹭蹭上涨，今年即将步入职场的财经毕业生们期望月薪也提高了。前程无忧提供给《金证券》记者的数据显示，今年全国财经类毕业生的期望税前月薪均高于2000元，其中在6000元以上的有35%，8000元以上的有25%，10000元以上的占7%，1.2万元以上的占4%，财经类毕业生中五成以上倾向于从事金融、投资、证券、银行、信托、期货等行业。前程无忧人力资源专家王娴对《金证券》记者表示，“毕业生的期望值提高有很多因素，一是因为国家GDP在不断增长，二是学生的消费水平越来越高，还有就是近几年整个金融行业的薪酬在不断上涨。”但年轻的财经毕业生们也意识到，学习财经和从事财经行业并不是一回事。南京一金融单位的高管对《金证券》记者表示，“金融行业虽然始终在求职热门行业的前列，但竞争同样严峻。毕业生我们都要求从基层做起，先从柜面或者助理学习，一步步提升，这几年我们也更加青睐复合型人才，专业知识很重要，但做这行也涉及到金融法、市场营销、外语、程序设计、良好的沟通能力等，我们会择优录取综合实力较高的学生。”高校毕业生薪酬排行Top10大学名称类型毕业五年薪酬（元）清华大学工科院校14822上海财经大学财经院校13798上海交通大学综合院校13540复旦大学综合院校13460上海外国语大学语言院校12800北京大学综合院校12425外交学院语言院校12115同济大学工科院校12094对外经济贸易大学财经院校12090中央财经大学财经院校11629注：iPIN.com大学薪酬排名是由各大学毕业五年薪酬指数计算所得。记者王雅乐
本报讯(记者孙文文)早上9点整，一辆红色的观光3线从颐和园北宫门准点发车，带着游客去往圆明园、故宫、鸟巢等景点游览。在车上，记者遇到一位前来体验的公交车迷焦同学，他告诉记者，得知观光3线即将开通的消息后，自己这几天一直比较关注相关信息，今天是特意来赶头班车的，就想坐着体验一下，“上车都是真皮座椅，舒适度挺好的”。在观光车的一层还有两排类似咖啡厅茶座的座椅和小桌子，桌子上方安装了显示屏，循环播放沿途景点视频资料。车上备有饮水机，还有车载免费wifi，车上乘客使用手机号即可登录使用。沿途经颐和园、圆明园、清华大学、北京大学、国家体育场、德胜门、鼓楼、故宫等首都文化地标，全程54.5公里，刷IC卡15元，现金购票20元。北京旅游集散中心副总佟刚表示，这次投入使用的双层纯电动车是全国首批，共有20辆，充电一小时可以跑一圈，一次快充需要20多分钟。北旅时代客运公司副总杨轶告诉记者，目前观光4线、观光5线正在规划中，依然采用观光3线这种双层巴士，票价比观光3线略低，争取在十一之前投入使用。其中，观光4线沿着北京的老一环行驶，把西四、西单、东单、平安大街、故宫、和平门等串起来。观光5线预计从雍和宫开往欢乐谷。J192
北京7月1日电 (记者 李晓喻)从2010年起就陆续实施的中国资源税改革，于2016年7月1日起全面加速推进。这是一场旨在多赢的改革，料给中国经济带来多重利好。于资源企业，将资源税由从量定额计征改为从价计征，使税收与资源价格直接挂钩，并辅以清理收费基金和税收优惠政策，意味着在当前大宗商品价格持续低迷之际，企业负担将总体减轻。于地方政府，资源税是其财政收入的“富矿”。赋予其确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等税政管理权，有利于调动地方积极性，完善地方税体系，统筹保障各方利益。于资源，把征税范围逐步扩大至水、森林、草场、滩涂等自然资源，对资源赋存条件好、价格高的多征税，条件差、价格低的少征税，“价格杠杆”将解资源被低效开采和浪费之困，使资源得到更高效开发利用，助力中国走向“绿色经济”。这些积极效应已经有所体现。据国家税务总局数据，此前已实施资源税改革的原油、天然气、煤炭三个税目，今年上半年共减收资源税约101.7亿元人民币，平均减幅约30%。如果不推行从价计征，同期全国油、气、煤企业利润将减少约75亿元。这是税制改革又一力作，释放出中国财税体制改革提速的积极信号。自5月至今短短两个月内，全面推开“营改增”试点，全面实施资源税从价计征这两大改革“硬骨头”均被成功啃下。财税改革连迈大步，既是中国的既定部署，也与当前经济形势密切相关。决策层将2016年视为结构性改革的“攻坚之年”，计划2016年财税体制改革要完成重点工作任务，2020年基本建立现代财政制度。受世界经济复苏疲弱、不确定性增多影响，眼下中国经济下行压力仍然不小，新旧增长动能正在艰难转换。加快财税改革以减轻企业负担，释放经济活力，正当其时。中国财政部部长楼继伟日前称，下一步要加快财税体制改革。包括推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革，出台改革指导意见，并选取部分领域率先启动改革试点；进一步加强专项转移支付清理整合和统筹使用；配合做好环境保护税、关税等立法工作等。在此情况下，有理由认为，“营改增”和资源税全面改革只是开始，今后几个月中国财税改革有望进一步提速。(完)
旅客正在北京西站候车室外的就餐区吃泡面 摄影/本报记者 郝羿本报讯（记者 王薇） 今天，2016年铁路暑运正式启动。今年暑运从7月1日起至8月31日止，共计62天。北京铁路局预计发送旅客5690万人。昨天，北京青年报记者在北京西站看到，为方便旅客就餐，该站在部分普速候车室外开辟出便民就餐区，方便旅客食用简餐。在火车站候车，方便面无疑是最大众的一种食品。到了饭点儿，走进候车室，随处都能看到吃方便面的旅客。昨天，北青报记者在北京西站发现，旅客可以到候车室外的便民就餐区就餐。这个便民就餐区不大，面积只有2平方米，1.5米长的小桌板为旅客提供了放置食物的地方，不远处还设置了垃圾桶。便民就餐区分别设在4、5、6、7候车室外，一左一右两个，一共8处。为了增加就餐区的使用率，这里没有设置座椅。据了解，今年暑运期间，作为北京最繁忙的火车站，北京西站还将服务台进行了迁移，南北进站口分别设立了“咨询服务窗口”，可以方便未进站的旅客进行咨询。目前“咨询服务窗口”暂定服务时间为暑运期间的8:00至20:00,具体位置为：北一层进站口31号验票亭，南广场进站口80号验票亭。此外，北青报记者从北京站了解到，今日起，全国列车暑期运行图实施，北京站开行列车对数将达到138对。暑运期间，北京站预计发送旅客781.5万人，暑运期间，该站将增开旅客列车15对。
 外媒称，帮助中资企业取消海外上市而在上海或深圳重新上市的基金吸引着大批投资者，这些投资者受到巨额潜在收益的诱惑，全然不顾监管部门出手干预的风险。据路透社6月30日，通过在纽约或香港退市而在中国内地重新上市，企业可以获得高得多的估值。上海一家咨询公司的创始人表示：“境外上市中资公司一旦在国内上市就会成为投机对象。即使经营状况平平，它的估值也会飙升。”中国新上市股票通常会在首日上涨逾40%，而“反向收购”策略的收益也非常高。在通过30亿美元的私有化离开纽约后，巨人网络集团将资金注入在深圳上市的重庆新世纪游轮股份有限公司。此后，世纪游轮的股价在一个月内猛涨数倍。证券监管部门称，过去三年里有五家海外上市企业回到国内市场。中国国际金融有限公司表示，2015年以来至少有39家企业宣布了私有化计划，包括酷6传媒有限公司和创梦天地科技有限公司。在中国重新上市的公司正在通过一系列纷繁复杂的基金筹钱，希望回购海外上市企业。链条的顶端是公司创始人和高管，他们设立特殊购买工具（SPV）从外部投资者那里筹集资金。资产管理公司购买投资于SPV的权利，然后推出相关基金让个人或团体购买，通常最低要投资100万元人民币。一家总部设在上海的财富管理公司正销售一只基金用于对重新上市的博纳影业集团进行投资，预计3至5年内将获利500%至800%。另据《日本经济新闻》6月30日报道，因股市低迷，中国今年上半年首次公开募股（IPO）陷入停滞。募资额只有324亿元人民币，与去年同期相比下降了八成。在试图通过上市获取发展资金的中国企业中，有些是从美国等市场退出后“回归”中国本土市场的。据统计，今年上半年，沪深两市IPO数量截至6月29日为68宗，与股市大幅上涨的去年同期相比下降了六成。2015年仅6月一个月募资额就达到640亿元。2015年6月，中国股市泡沫破灭，当局担心供需恶化导致股市进一步下跌，于7月停止IPO，虽然于11月重启，但上市审批进度非常缓慢。这给取消在美国和香港上市计划回归本土市场的企业造成了打击。已有超过10家企业取消在美国上市。为何那么多公司试图回归本土市场呢？原因是这些企业在上市地的股价比较低迷。2014年12月在香港上市的大连万达集团旗下的大连万达商业地产也于5月决定从港交所退市。万达集团董事长王健林一直对股价不满，为了实现更高的股价，准备重新在本土市场上市。企业轻而易举更换上市地也是有“诀窍”的。一位国有证券公司高管透露：“有很多企业通过非正规上市手段回归本土。”其采用的手法是收购或并购已上市的中小企业。不过，证券当局已经注意到针对收购中小企业股份进行投机性买卖的问题。今后，当局很可能强化管制。如此一来，企业在本土上市只有向当局申请并等待审批一条路可走。然而，中国等待上市的企业多达800家。
万科正在资本的漩涡中苦苦挣扎，对于如此困境，万科管理层和原大股东华润都有不可推卸的责任。在未来有关万科的博弈中，双方不能继续只考虑自身利益而互相恶斗，必要时宁可牺牲一些短期利益也要保持企业的可持续发展，保障广大中小股东的权益不受损失。万科争夺战又有了新进展。针对此前宝能提请罢免所有万科董事、监事的提案，6月30日，华润在官方微信公众号发布声明表态，称对于此前宝能要求罢免万科董事、监事的提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。万科之战，从爆发至今，旷日持久已近一年。从2015年7月开始，宝能系旗下两家公司数度斥资在二级市场举牌万科，至2015年底万科A股停牌，宝能系持有万科股份的比例约24%，成为新任第一大股东。这场争夺战原本是以王石为代表的万科管理层与现任大股东宝能系，两家之间的公司控制权之争。之后，因为万科管理层打算以增发新股的方式，引入新股东深圳地铁对抗宝能系，而这一招无疑会稀释原大股东华润的权益。被动了奶酪的华润对万科管理层翻脸，于是互殴战升级为“三国杀”。央企华润加入战团，不仅扩大了万科争夺战的范围，更让事件变得敏感起来，国资委、深交所等监管机构开始过问此事。同时，越打越“精彩”的万科之战，也引起了企业界、学者圈及社会舆论的广泛关注，万科的资本之战引爆了一场全民论战。本来不论是实力还是舆情，都是有利于宝能系的，其中主要的原因，就如有学者所言，谁股权多谁就有话语权，这是资本市场的游戏规则。然而，就在6月26日，宝能系发出提请罢免万科董事会监事会全体成员的公告之后，不仅华润昨天发布声明与宝能拉开距离，同时，万科争夺战的舆情也已悄然发生了变化。2000年营业收入不到40亿元，至2015年营业收入近2000亿元，万科在十几年的时间里增长约50倍。万科是国内房地产企业中的领军者，其管理层也是一个优秀的团队。如果宝能系的罢免案得以实施，万科目前的管理层团队会被全部扫地出门，这无疑将给企业经营造成极大负面影响。万科罢免案如果成真，将导致多输的局面，利益受损方包括中小股东、万科员工、公司客户等。在商战的利益博弈中，有输家就有赢家，清洗万科管理层对谁最有利？只能是现任大股东宝能系一家。宝能的罢免提案引起了很大震动，也许是受到了触动，近日又有多家媒体开始关注宝能系此前的“劣迹”――南玻A狙击战。南玻A是中国玻璃行业颇具竞争力的大型企业，从2014年12月开始，宝能系累计买入其约25%的股份，估计动用资金达50亿元，在入主这家上市公司后，宝能对董事会进行大换血，代之以自己的人马。还有媒体顺势展开合理联想，分析了宝能系对万科志在必得的原因，南玻A和万科都有一个共同点，有大量的优质廉价土地资源。以资本运作见长的宝能系看中的就是土地资源，只要拿到了控股权，就可以借此获得高额回报。被万科董事长斥为“野蛮人”的宝能系，自挑起股权争夺战始，一直保持低调，并藉此赢得了一些同情。然而，在无限接近成功时，却一时激动极为高调地推出罢免提案，图穷匕见般露出了资本的獠牙。此举不仅吓了大家一跳，更让许多人冷静下来、理性起来，开始透过资本市场自由竞争的光环，观察其背后可能暗藏的贪婪和严重的后果。万科正在资本的漩涡中苦苦挣扎，对于如此困境，万科管理层和原大股东华润都有不可推卸的责任。在未来有关万科的博弈中，双方不能继续只考虑自身利益而互相恶斗，双方要承担起责任，必要时宁可牺牲一些短期利益也要保持企业的可持续发展，保障广大中小股东的权益不受损失。本报评论员 樊大
新疆喀什7月1日电 (记者 朱景朝)中亚南亚地区最具规模和影响力的区域国际经贸展会第十二届喀什中亚南亚商品交易会(简称“喀交会”)6月30日落幕。展会经贸签约项目183个，签约总额168.48亿元人民币。喀什为古丝绸之路重镇，自古就是东西方经济文化交流荟萃之地，如今已是“一带一路”愿景与规划上的重要节点。“喀交会”自2005年举办至今已历12届，办会规模和影响逐步扩大，已发展成为继“中国―亚欧博览会”之后的新疆规模最大、影响最广的经贸盛会，成为新疆乃至中国向西开放的重要平台。吉尔吉斯斯坦经济部北方局局长扎依尼丁・茹马力耶夫率代表团8次参加“喀交会”。他说，通过“喀交会”，吉尔吉斯斯坦在矿产开发、农产品加工、商贸物流等方面与中国企业合作逐步深化。目前两国贸易额超20亿美元，喀什正逐步成为新疆向中亚开放的最前沿和商品集散地。中巴经济走廊上的瓜达尔中方建设区域今年要动工的项目有国际机场、发电厂、医院等。巴基斯坦瓜达尔议会主席巴布・古拉伯说，喀什地区和瓜达尔是经济走廊上两个重要节点，经济走廊建设对双方都至关重要。他期望新疆的企业去瓜达尔投资矿产、旅游等。喀什与周边国家的经济互补性很强。中哈国际能源交易中心有限公司董事长郭建华称，喀什应尽快建成金融产业集聚区，以金融撬动向西开放和开发的合作走向纵深，推进喀什国际产能和能源装备制造业的发展，拓展发展空间，打造经济增长新动力。目前，喀什正在致力于向西开放的“互联互通”。喀什已经向国家申请启动中巴、中塔、中吉铁路建设，正在推动中巴、中塔、中吉公路改造。目前，已开通喀什直飞中国香港、巴基斯坦伊斯兰堡、阿联酋沙迦的商务旅游包机，“空中丝绸之路”已具雏形。(完)
7月1日电 6月30日，首旅置业和飞龙杀虫在京举办了战略合作签约仪式，共同携手为首旅置业旗下的酒店进行有害生物防制等室内环境综合治理工作，打造健康旅居环境。据悉，飞龙杀虫创办于1998年，是国内PCO行业首批A级资质的专业服务公司，也是北京获得有害生物防制服务A级资质的专业杀虫公司，对于有害生物防制工作一直走在市场前列，对于室内环境综合治理方式也有积极探索。飞龙杀虫一直为多家知名企事业单位服务，同时也为首旅置业所属控股、参股企业服务，服务质量与口碑名列前茅。2016年，首旅置业选择了飞龙杀虫有害生物防制企业作为战略合作伙伴，以更好地提升企业的服务品质。首旅置业副总经理刘淳表示，作为旅游服务业的企业集团，首旅置业遵循‘走国际化路，创民族品牌’的方略，秉承国际水平、中国特色、物超所值的‘中国服务’理念，不断深化认识，积极实践，采用国际先进标准来衡量和改进现有服务各环节的运营和管理水平，建立和健全能够支撑高水平服务品质的相关管理体系。刘淳说：“今年3月，北京市爱国卫生运动委员会发布了《关于开展“清洁家园、灭蚊防病”春季爱国卫生运动的通知》，首旅置业作为综合型旅游服务企业，积极履行社会责任，尤其营造良好的经营环境。为贯彻《通知》中传达的‘健康北京’精神，首旅置业开始筛选PCO行业内顶尖企业准备加深合作，为选择我们服务的宾客，提供健康、愉悦、舒适的氛围和体验。”飞龙杀虫首席技术专家曹中学在会上表示，随着生活水平的不断提高，人们对于居住环境是否健康越来越重视。飞龙杀虫致力于健康室内环境的打造，率先开展互联网+模式，积极探索新媒体、社群传播渠道，提高用户对有害生物防制工作的认知度。此次和首旅置业的战略合作，双方将共同推动健康北京事业的发展。曹中学说：“首旅置业和飞龙杀虫本着‘打造健康无虫环境’的理念，贯彻‘健康北京’精神，达成战略合作。我们希望这次合作能够集双方之优势，谋共赢发展，如香樟树一样枝繁叶茂，惠泽一方。”当天，双方代表正式签署战略合作协议，并表示除了在有害生物防治层面的强强联手，首旅置业和飞龙杀虫还将在室内环境综合治理方面展开深度合作，例如客房内的甲醛和二手烟等有害物质治理，共同打造更加健康、卫生的旅居环境。
在深交所问询之后，昨天，万科两大股东华润和宝能先后发公告回应问询称，双方之间不构成一致行动人。华润还发表声明称，对于此前有关罢免所有万科董、监事的提案有异议，会从有利于公司发展角度，考虑未来董事会、监事会的改组。宝能则称，真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科，也期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。进展华润：对罢免提案有异议华润在公告中表示，华润与宝能系之间并未就共同扩大所能支配的万科股份表决权数量签署或达成任何协议或其他安排，也不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益。双方亦并不因常规业务合作事项在持有万科股份及行使相关表决权事宜上构成一致行动关系。华润还强调，华润与宝能系在行使万科股东表决权时，在部分事项上也存在较大分歧。首先，宝能旗下钜盛华及前海人寿于6月24日提请万科董事会召开临时股东大会，审议由其提出的罢免万科10名现任董事和罢免2名监事的提案，其中包括3名在华润下属企业任职的董事以及1名在华润下属企业任职的监事。另外，在6月27日召开的万科2015年度股东大会上，就审议万科2015年度报告及审计财务报告事宜，华润的表决意见为同意，而钜盛华及前海人寿的表决意见为反对。华润认为，上述事实情况构成《上市公司收购管理办法》规定的认定一致行动人关系的相反证据，从事实层面证明华润与宝能系并不存在一致行动人关系。此外，华润昨天还发表声明称，对于公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。宝能：希望优秀管理层留任宝能系昨天也在深交所发公告表示，公司与前海人寿和华润之间均不存在协议、其他安排等形式共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或者事实，也不存在互为一致行动人的情形。宝能系还表示，其提出的董监事罢免提案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，不同时提出董监事候选人，是为全体股东(包括万科事业合伙人)保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时罢免提案并未触及公司总裁、副总裁等职务，没有改变万科内部的管理结构和经营管理职位，不会必然导致公司核心管理团队的更换。公告还表示，作为万科第一大股东，真诚希望万科能够长远健康发展，也尊重万科创立至今管理团队以及全体员工的努力与付出，其欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。宝能系还表示，未来希望可以与其他各方股东以及公司管理层一起共同磋商公司新的董事和监事人选，并最终决定需要更换的董事和监事。宝能系未来也将切实考虑各方的利益诉求，不排斥各种可供选择的合理建议，抱着最大的善意和开放的态度与各方达成最终解决方案。宝能系还称，仍然期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。观点万科最糟时刻或已过去“一定程度上说，国资委和证监会的关注，让华润和宝能的压力增大”，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，从双方的回应公告中可以看出，语气明显平缓，否认一致行动人也意在急于撇清关系，防止被解读为恶意收购。与此同时，6月27日万科股东大会上，万科董事局主席王石回答股东的发言，也让华润和宝能“心中有数”。王石称，在不损伤中小股东、万科业主、合作伙伴以及万科品牌的前提下，个人的荣辱和去留并不重要。不少业内人士认为，这场与两大股东的隔空对话中，王石表明了自己的立场，也亮出了底牌：只要留住万科良性的企业文化和职业经理人治理架构，自己的选择已经不重要。“这或许是最好的结局，预示着万科最糟糕的时候可能已经过去”，严跃进说，在万科H股的持续震荡中，所有股东和万科管理层必须考虑到A股复牌之后的表现，为复牌准备好的消息。不过，万科管理层、董事和监事的改组仍然势在必行，严跃进说，华润还是会通过人事安排等各种手段实现对万科的实际控制。回顾华润宝能先后收到“关注函”6月27日晚间，深交所给华润和宝能系分别下发关注函。深交所要求华润和钜盛华说明二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时，在对宝能系的关注函中，深交所还特别问询，钜盛华及一致行动人提出罢免万科董监事而未同步提名董监事候选人的原因，要求其说明相关董监事被罢免后对万科日常经营的影响，以及为消除相关影响拟采取的措施。深交所要求双方在6月29日前各自书面回复。京华时报记者 潘秀林
当前中国就业形势总体稳定。1月至5月，城镇新增就业577万人，失业率仍处在较低水平。这是6月28日人社部就业促进司与中国就业促进会联合举办的“2016年上半年就业形势分析会”上传递的信息。人社部副部长信长星出席并讲话。中国经济改革研究基金会、国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国劳动保障科学研究院、人社部国际劳动保障研究所等单位与会专家结合各自研究领域，分析了上半年我国宏观经济与就业形势，分析了化解过剩产能对就业的影响，并对经济新常态下如何促进就业，以及制定促进就业创业宏观经济政策提出了相应的对策建议。信长星表示，当前我国就业形势总体稳定。城镇新增就业、失业率等常规统计指标比较平稳，失业动态监测、求人倍率等相关指标也与统计指标相吻合。当然也有一些新情况新问题需要密切关注，有所防范和应对。人社部下半年将重点做好以下三方面工作：一是要抓好高校毕业生、农民工等重点群体就业创业，抓好化解过剩产能过程中职工安置工作；二是要研究进一步完善就业创业政策措施，推动政策落实；三是要密切关注就业形势变化，保持就业形势持续稳定。（赵倩）
7月1日电 据民航局网站消息，民航局日前发布通告称，自6月27日起，停止受理大新华航空和南京机场的加班、包机和新增航线航班申请。另外，自7月1日起，恢复受理海口机场、三亚机场的加班、包机和新增航线航班申请。民航局表示，浦东机场3-5月连续三个月，福州机场4-5月连续两个月数据不符合要求，继续停止受理其加班、包机和新增航线航班申请。民航局还表示，厦门机场5月数据已达标，但因4月数据不符合要求，继续停止受理其加班、包机和新增航线航班申请。
京华时报讯(记者赵鹏)记者6月30日获悉，北京住房公积金管理委员会办公室公布了“关于调整2016住房公积金年度缴存基数及月缴存额上限的通知”，明确2016住房公积金年度北京住房公积金缴存基数上限为21258元。据透露，按照有关规定，根据北京市人力社保局、北京市统计局公布的2015年度北京市职工月平均工资计算，2016住房公积金年度北京住房公积金缴存基数上限为21258元，月缴存额上限为5102元，职工和单位月缴存额上限均为2551元。原则上不允许突破住房公积金缴存基数及月缴存额上限缴存住房公积金。
昨天晚上，万科A发布公告，针对市场各方关注的“宝能系与华润是否构成一致行动人”一事，当事双方向深交所进行了答复，明确否认双方构成一致行动人，且不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益。其中，华润称对罢免高管提案有异议，而宝能的口风则变软，真诚希望万科长远发展。华润股份表示，经公司自查确认，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人之间并未就共同扩大所能支配的万科股份表决权数量签署或达成任何协议或其他安排。另外，双方之间并不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益。此外，华润股份称，华润股份对宝能系此前有关罢免所有万科董、监事的提案有异议，会从有利于公司发展角度，考虑未来董事会、监事会的改组。另外，在6月27日召开的万科2015年度股东大会中，华润对万科年报投了赞成票，而钜盛华及前海人寿的表决意见为反对。昨天，宝能发布公告回复深圳证券交易所公司部的关注函，否认和华润股份互为一致行为人，且表明其与华润股份不存在协议、其他安排等形式共同扩大所能够支配万科股份表决权数量的行为或者事实。宝能强调，公司作为万科的第一大股东，真诚希望万科能够长远健康地发展。此次提出董监事罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，希望万科重建秩序，回归法治，董事会、监事会能均衡代表股东的利益。不同时提出董监事候选人，是因为对万科管理层留有期待，给全体股东保留充分考量和准备的时间和空间，以表对万科团队的历史贡献和社会影响力的尊重。此外，此次罢免议案并未触及公司总裁、副总裁等职务，没有改变万科内部的管理结构和万科的经营管理职位，理应不会使万科的日常经营管理活动受到实质影响，宝能表示将尽最大努力防止万科因此次事件受到的不利影响扩大，以维护广大员工的稳定与公司日常经营管理的正常运行。在连续5个交易日股价下跌后，万科H股昨天出现反弹。在华润和宝能相继表态后，万科企业昨天上涨4.25％。据悉，自去年12月18日停牌，万科H的股价已从当天的最高价24.1港元跌至6月29日的14.58港元，跌幅39.5%，按港股股本13.15亿股计算，蒸发的市值达125.2亿港元。昨天之前，万科H股股价已经连续5天下跌，累计跌幅超过10%，并创下了近19个月以来的新低。昨天，重庆市市长黄奇帆在谈到宝万之争时表示，只要做到三点，万科的问题可以迎刃而解，首先是查宝能的举牌资金来源规不规范，第二查管理团队与董事会之间的约定、信托、责任合理不合理，第三看任何股东之间的协议都要公告。记者 张云山
手起刀落，一小块全精肉切好。“18元一斤，这里算5元吧。”浙江中河农贸市场内，摊主徐女士干净利落地把切好的肉递给买主。肉摊上条肉、全精肉、子排、杂排等，零售价并没有太大波动。不过，收购市场上，猪肉价格已是暗流涌动。昨天，杭州的毛猪收购价回落到9.81元一斤。而在6月初的时候，毛猪收购价最高到过10.66元一斤。浙江生猪主产区之一，衢州的毛猪收购价跌幅更大。“今天毛猪的收购价最低只要9.4元一斤。”衢州市衢江区三元生猪专业合作社理事长张红良告诉钱江晚报记者。而6月18日的时候，毛猪收购价还要10.5元一斤。不到两周，收购价已回落1.1元钱。上涨了一年多的猪肉，似乎出现了掉头迹象。子排一年贵了七八元一斤肉摊主连摊位费都赚不到“这一年多猪肉涨得确实蛮多。像全精肉现在卖十七八元一斤，比去年贵了三四元一斤。”在三桥农贸市场，一位姓任的女摊主告诉钱江晚报记者，“好点的子排涨价更明显，现在要卖到25元一斤，去年年初只要十七八元一斤，每斤贵了七八元钱。”旁边一位姓桂的女摊主说，去年好一点的条肉大概14元左右一斤，现在好的条肉要卖18元一斤。“虽然售价高，但进价也高，今年根本没钱赚。上个月我还亏了钱，连摊位费都做不出来，这是从来都没有这样过的。”浙江中河农贸市场内，徐女士的肉摊前甚至很久都没有顾客。这里的肉价跟三桥农贸市场差不多，条肉17元一斤，全精肉18元一斤。“去年生意好的时候，一天卖两三百斤肉很正常，现在肉价贵了，一天只能卖100多斤。”徐女士说，“而且现在居民买肉的量也少了，基本上买三四两、四五两居多，买1斤以上的很少，有的甚至只买二三两肉，主要是烧菜时搭配用。”养殖户最幸福的时光每头猪可赚千把元钱宁波市振宁牧业有限公司现在的生猪存栏数有1万多头。“去年六七月份开始赚钱，到现在，一头猪（平均只重在250斤左右）一般可以赚八九百元钱，好的养殖户每头猪可以赚1000多元钱。”公司董事长屠友金说。屠友金给记者算了一笔账：现在玉米饲料的价格是2050元到2060元一吨，四五月份的时候甚至只要1900多元一吨，而去年同期是2500元左右一吨。“跟去年同期比，现在养一头猪的饲料成本要便宜200多元。”屠友金说，只是现在的劳动力成本要高于以前。“初步估算的话，每斤毛猪的饲料成本是4元多一点，劳动力成本0.5元到0.6元，防疫用药成本约0.5元，水电成本0.1元到0.2元，加起来6元不到。如果算上养猪场投资折旧（这方面不同的养猪场差异很大）、污水处理成本等，每斤毛猪的成本基本上在6.5元至6.8元之间。”一位养殖大户说。“2014年的时候猪肉价格太低，收购价低的时候只有5.2元到5.3元，而养殖成本就要6元多，养殖户都亏死了。那年我们公司就亏了1000多万元。”屠友金说。生猪存栏出现回升进口猪肉增速迅猛随着生猪收购价的逐步回落，养殖户幸福的时光很可能即将过去。因为从去年六七月份养猪开始有了盈利之后，养殖户的积极性就明显提高。农业部的数据显示，2016年5月份国内生猪存栏量较4月份环比增加0.4%，约为3.74亿头。屠友金说，如果养殖户从去年6月份引进后备母猪，只要再过一两个月时间可屠宰的生猪数量增加可能会更加明显。杭州市肉类行业协会的袁福良表示，包括杭州在内，浙江的生猪存栏数量总体呈下降趋势。但外省生猪数量则呈增长趋势。目前杭州市场上，八成以上的猪肉从河南、山东、安徽、福建、江西等省调运。进口猪肉的冲击也不容忽视。据海关统计，2015年，我国累计进口猪肉77.8万吨，增加37.8%。其中自欧盟进口猪肉58万吨，增加57.4%，占我国猪肉进口总量的比重由上年的65.3%大幅提升至74.6%。进口猪肉占比不到2%主要销往企事业单位与国内的生猪养殖相比，国外养殖场由于规模大、机械化程度高，价格优势明显。如2015年12月，我国自欧盟进口猪肉均价为12.7元/公斤，而2015年最后一周全国猪肉平均价格达到26.79元/公斤。有机构发布消息称，今年5月我国猪肉进口量达16.35万吨，同比暴涨202%；1~5月进口56万吨，已超过2014年全年进口量。其中前4个月从美国进口猪肉激增78%。“美国、德国的养猪成本要比我们低30%到50%，我们了解到的信息是，美国生猪养殖成本只要4.9元（人民币）一斤。”一位养殖户不无忧虑地说。进口猪肉占比不高，以今年第一季度猪肉进口数量为例，占比不到2%。但如果以5月份的进口增幅，肯定会对猪肉的市场走势产生影响。这也是最近两周以来毛猪收购价下滑的一个重要因素。杭州市肉类行业协会的袁福良表示，据他们了解，进口猪肉主要销往机关企事业单位，对零售市场没有直接冲击。“现在政府采购要招投标，国内产的猪肉根本竞争不过进口猪肉。”猪肉市场本就这么一块蛋糕，进口猪肉切去一块，其他人能分享的蛋糕自然就小了。袁福良的说法也得到了几位养殖大户的认同。记者随后又采访了杭州联华华商集团等超市负责生鲜肉采购的相关负责人。他们都表示，超市里的猪肉基本上没有进口的，最多熟食里偶尔会用点进口猪肉。本报实习生 王铭悦 本报记者 王燕平
北京中欧文顿、深圳丰年基金等私募基金跑路事件增多，让本具有投资价值的私募基金领域变得险象环生，投资者无所适从。2016年私募基金掀起监管高潮。4月15日，中国基金业协会正式发布了《私募投资基金募集行为管理办法》，而本月15日，该法规就将正式施行，私募“牌照”监管时代来临。新规：买者自负卖者尽责据了解，新的管理办法对私募基金募集环节的募集主体、募集程序、账户监督、信息披露、合格投资者确认、风险揭示、冷静期、回访确认、募集机构和人员法律责任做了法律规定，它最重要的一个意义就是，让合法与非法私募募集有了正式界定。“私募募集行为的规范也解释了行业的三大问题：谁可以“私募”（私募基金是谁）、向谁“私募”（钱从哪里来）、如何“私募”（钱到哪里去）”，某私募合伙人表示，法规不仅明确划分了合法和非法私募行为，同时保护了投资者和基金管理人。“在信托文化中有一句话，‘买者自负、卖者尽责’，今后这句话也可以成为私募文化的精髓。”投资双方都有明确界定“新规对可从事私募基金募集的主体采取了极为狭小的界定方式限定，只有三类主体有资质即只包括三个主体”，该私募合伙人表示，其一是在中国基金业协会办理私募基金管理人登记的机构，其二是在中国证监会注册取得基金销售业务资格且成为中国基金业协会会员的机构（即基金销售机构），其三是除了基金销售机构之外的基金业务外包服务机构。以往，由于从业人员鱼龙混杂导致的投资风险时有发生。因此，新规对私募基金从业人员也有了资格要求，必须是具有基金从业资格者。“私募基金有其专业性，但事实上，现在不少投资者完全就是门外汉，只看到其高额的投资回报就往里冲，最后血本无归。”金融律师王燕提醒，根据新规，私募基金的合格投资者是指具备相应风险识别和承担能力，投资单只私募基金的金额不低于100万元，且符合净资产不低于1000万元的机构，以及金融资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元的个人。王律师表示，在对个人的要求中，金融资产指的是银行存款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、信托计划、保险产品、期货权益等。新增24小时“冷静期”业内人士普遍认为，《办法》不仅充分保护投资者的利益，还是一部与时俱进的法规。据了解，《办法》第二十九条规定,应给予投资者不少于24小时的投资冷静期。对此，王燕律师认为，这是冷静期制度首次亮相。“目前私募市场良莠不齐，不少销售人员利用各种方法使投资人失去自主判断能力，做出冲动的投资决定”，王律师表示，引入投资冷静期的规定，给投资人提供单独思考和自我分析判断的时间，有利于日后减少纠纷。此外，《办法》第二十二条强调了推介材料必须由私募基金管理人制作，并对推介材料内容的真实性、完整性、准确性负责。第二十四条和第二十五条还从反面规定了禁止的推介行为和禁止的推介载体，强调官方网站、微信朋友圈、报告会、电话、短信、电子邮箱等推介渠道必须经过特定对象确认程序。“过去由于监管态度上的不清晰，私募行业基本上不敢或不能宣传，允许合法宣传无疑是进了一大步。”在业内人士看来，这对私募机构是一大利好，不仅能宣传还清晰地划定红线：推介时不能使用“安全、保证、承诺、保险、避险、高收益、无风险”等误导性措辞，不能使用“欲购从速、申购良机”等片面措辞，不能采用“业绩最佳、规模最大”等不具有可比性的措辞。记者 王翊幸泠
在资本市场很可能不具有代表性。万科争夺战的剧终时刻，不仅仅是各方妥协，而应是为那些与万科面临同样困局的公司找到解决路径，为过去疏忽的制度设计打上该打的补丁。短短一天内，万科股权争夺战出现了峰回路转的迹象。6月30日，华润和宝能在回复深交所时，均否认“互为一致行动人”。宝能同时表示，“对万科管理层保留了期待。”仿佛是为了作出进一步证明，6月30日中午，华润表示对宝能系此前罢免万科所有董事、监事的提案持有异议。华润称，将从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。至此，万科争夺战的结局初露端倪。由此前的步步紧逼到突然退让，华润和宝能的转身有点快。两大股东否认“互为一致行动人”不难理解，因为如果坐实了二者的联盟，那将有可能招致重罚，即使在临时股东大会获胜，也难以得到重组万科权力架构的权利。不好理解的是，华润何以突然与宝能拉开了距离，而宝能又何以突然对万科管理层伸出了“橄榄枝”。对于以高杠杆资金夺得第二大股东地位的宝能来说，这意味着巨大的投资风险。可以想象，这种突变是监管层介入的结果。当宝万之争被无限解读甚至引起国际评级机构关注时，监管层不可能作壁上观。此前华润对宝能系罢免万科12名董事、监事保持沉默，或许就已透露出了相关迹象。监管层的有限干预，是最低成本、最高效率控制事态发展的办法，无论这种办法是否能为所有人接受，但毫无疑问，这就是当下资本市场维持秩序不可或缺的手段。彻底的市场主义或计划主义思路，对应不了当前资本市场所处的阶段。不过也要看到，万科股权争夺战在这么短的时间里就出现剧情反转的迹象，与万科全球500强的光环、明星式的管理团队和大股东凶猛的攻击手法不无关联。眼球效应迫使监管层必须迅速表明立场。从这个意义讲，不管万科争夺战最终结局如何，是一方胜出还是皆大欢喜，在资本市场很可能不具有代表性，而只是特事特办主导的结果。事实上，万科面临的诸多困局，无论是管理层与大股东之争也好，资本与情怀之争也好，实体创业者与虚拟市场的资本大鳄之争也好，在其他不那么有光环的上市公司身上同样也有，而且不缺乏创业团队被收购后一脚踢开的先例。最近的一起是电商行业的汽车之家。那么，这些公司的创业团队利益该如何保护？小股东利益该如何捍卫？靠监管层一次又一次介入吗？即使介入再中性、再温和、再有限，恐怕也是事倍功半。解决当下集中体现在万科这样的明星企业和明星团队遭遇的困局，避免资本市场出现一次又一次各说各话的争议，维护市场各方的利益，最终得回到按规则办事上来。试想，如果华润和宝能的临时结盟及诉求公众是有知情权的，如果万科管理团队的合伙人计划不会让大股东紧张，如果宝能增持股份的资金合法透明回报可期，万科股价符合企业发展态势，那么各方何须剑拔弩张，情怀何须被嘲笑，资本何须被污名。因此，此番万科争夺战的剧终时刻，不仅仅是各方妥协，而应是为那些与万科面临同样困局的公司找到解决路径，为过去疏忽的制度设计打上该打的补丁。如此，万科争夺战不管结局如何，才都具有公共价值。□徐立凡
商场放置尺度有点大的人体雕塑，有吸眼球博商气之嫌。这种以商业噱头搭艺术便车的做法，不宜提倡。说到底，城市雕塑是公共品，市民满意才是最高标准。近日在北京王府井商圈出现的一个少年半裸雕塑引发网友热议。另外，常营一家购物中心楼下也有让人吐槽的雕塑作品。与传统意义上的审美观念不同的是，这些塑像的尺度有些超乎寻常，而且多数人认为塑像本身“美感不足”。这不免让人思索，在商业场所设置这些雕塑是否妥当，究竟是艺术还是“商业噱头”？近年来，中国在某些方面好像越来越开放了，比如大城市街头或景区里的人体雕塑，就有点“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的趋势。这应该说是好事。优秀的城市雕塑是一道美丽风景，可以提升城市的品位和格调，能在一定程度上陶冶市民尤其是青少年的情操，但前提是“优秀”。这个指标并不容易达到。像前面提到的那些雕塑，我看了一下图片，说实话真的是“美感不足”。至于“尺度大”，只能说见仁见智；那些质疑者的意见，也多少有些道理。比如，去年有报道说，陕西华清池杨贵妃出浴雕塑遭“非礼”，一些男性游客抱着“杨贵妃”的大腿拍照，还嬉皮笑脸地“袭胸”。其实，表现杨贵妃出浴的雕像，也不一定非得裸体不可；身披浴巾让双峰若隐若现，说不定更美。欧洲街头有很多半裸或全裸的男女雕塑，但它们大多比较高大，或者基座够高，有些还设置在有围栏的草坪中，游客想摸也够不着。虽然雕像不是真人，但大庭广众之下对其“非礼”，实在不雅，有违公序良俗，更不利于青少年心智与认知的健康成长。即便是欧洲城市的街头雕塑，真正全裸的人体其实并不多，大家知道的也就佛罗伦萨街头的大卫、海神、大力神等男性形象；凡尔赛宫花园里的雕塑，下体都是遮住了的。而且它们大多为文艺复兴时期的作品，现当代的雕塑多半都“衣冠楚楚”。而早先那些雕塑，基本上都跟当时的特定历史、神话传说和风俗有关；何况就风格而言，它们可以说跟周围的环境尤其是古老建筑都极好地融合在了一起。这方面，我们存在先天不足，是学不来的。这也是王府井商圈和常营一带出现那些雕塑后，市民颇感不适的原因之一。至于欧洲那些最负盛名的人体雕塑，不管是全裸还是半裸，都在博物馆里呆着，并没有被放置在大街上任其风吹雨打，更不用说安放在商场了。王府井商圈那些裸体雕塑，放在798艺术区之类场所是可以的，但放在闹市区的公共场所，确实不妥，不伦不类。毕竟逛商场的人和参观艺术展的人，其审美素养和心理接受能力是大不同的。毋庸讳言，商场放置尺度有点大的人体雕塑，有吸眼球博商气之嫌。这种以商业噱头搭艺术便车的做法，不宜提倡。所以，有艺术评论家呼吁公共雕塑引入评审制度，由专家(艺术家)主持，市民参与，这是有道理的。欧洲城市的建设规划，就包含城市雕塑的布局和遴选，这其实也是一种评审机制。说到底，城市雕塑是公共品，市民满意才是最高标准。□朱达志
网商银行是传统银行的合作者而非挑战者。进一步推进简政放权，为民营银行的发展创造更宽容的政策条件，激活民间资本的力量，更能起到事半功倍的效果。近日，由银监会批准的国内首批民营银行之一的网商银行，发布了上线第一年的“成绩单”。过去一年，网商银行共计服务170万家小微企业，贷款资金余额达230亿元；户均贷款金额不到4万元，户均贷款频次远高于同业，间接拉动就业15万人；网商银行还为2.5万余名回乡回村创业的大学生提供了资金支持。与实力雄厚的传统银行相比，网商银行的这些成绩在绝对数上并不算大，但作为一家带有互联网基因的新型银行，网商银行无疑是成功的，它仅用一年时间就向世人展现了一种基于互联网渠道、大数据风控、云计算技术的普惠金融模式。可以预见，在支持“双创”、解决小微企业融资难和融资贵等问题方面，网商银行将大有可为。长期以来，融资难、融资贵都是制约小微企业发展的拦路虎。找大银行申请贷款，审批流程复杂，贷款资质要求高，频频遭遇“看人下菜碟”；通过民间借贷融资，稍有不慎就会遭遇“嗜血利息”，融资过程变成“自杀”；至于那些披着互联网金融外衣的P2P平台，近两年已经爆出太多乱象，鲜有靠谱的融资平台。在民间投资增速放缓、小微企业不断涌现的大背景下，以网商银行为代表的新型民营银行，提供了新的“解题之法”。通过平台化、生态化的运营模式，这些新型银行充分发挥自身优势，扎实推进普惠金融，为众多小微企业提供了更加便捷和高效的金融服务。这其实也是国家一直在鼓励的金融服务创新发展方向。民营银行的发展，对于现有的银行业体系不是一种破坏性的冲击，而是一种建设性的发展。作为“跑在云上的银行”，网商银行的IT成本、业务运营成本更低，业务弹性、灵活性更高，丰富了银行业服务的业务形态。网商银行在客源上主要服务于传统银行服务不到的小微客群，它是传统银行的合作者而非挑战者。对于政府部门来说，网商银行等民营银行也是一股值得好好利用的积极力量。无论是启动“大学生创新创业扶持计划”，每年投入10亿元专项资金帮助年轻人创新创业，还是推出面向农村地区小微经营者的各种无抵押无担保信贷服务，网商银行都在担负越来越多的社会责任，也在客观上为政府部门分忧解难。进入社会转型期，我们面临的各种问题错综复杂，需要转变思路，有更灵活的应对办法。实践证明，一味寄望于政府职能部门、传统银行等解决所有问题，既不现实也不科学。相比之下，进一步推进简政放权，为民营银行的发展创造更宽容的政策条件，激活民间资本的力量，更能起到事半功倍的效果，进而实现“多赢”。□孙博宁
北京7月1日电 (记者 刘长忠)记者1日从中国物流与采购联合会获悉，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.0%，比上月下降0.1个百分点。分析认为，中国制造业PMI指数处于50%临界点，仍需巩固经济企稳的基本态势。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心当日发布的6月份中国制造业采购经理指数(PMI)显示，同上月相比，在6月份中国制造业PMI的12个分项指数中，生产和供应商配送时间两个指数小幅上升，分别为生产指数为52.5%，比上月上升0.2个百分点，供应商配送时间指数为50.7%，比上月上升0.3个百分点。其余10个指数均有所下降，其中除购进价格、生产活动预期指数降幅超过2个百分点外，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。特约分析师张立群认为，6月份中国制造业PMI指数小幅回落，表明经济运行仍存在下行压力，但指数处于50%这一临界点，表明中国经济总体趋稳的态势尚未改变。订单指数下降，反映市场需求趋弱；采购量指数，购进价格指数，产成品库存指数下降，反映企业信心持续回落。他称，综合研判，继一季度中国经济出现回暖苗头后，二季度经济重现回落苗头，应注意做好稳需求的相关工作，巩固经济企稳的基本态势。(完)
央广网北京7月1日消息(记者杜希萌 刘t辰)据中国之声《新闻纵横》报道，资源税改革，作为继营改增之后，税收领域的又一次“重量级”项目，今天开始将全面实施，其中两大核心任务是“全面从价计征”和“扩大征收范围”。“从价计征”的意思就是说，今后，大部分品类的资源税收将会和其市场价格直接挂钩。而扩大征收范围的具体表现是，我国还将试点开征水资源税，进一步完善绿色税收制度。中国的发展成就有目共睹，但不可否认的是，发展迅速、人口众多，也使资源短缺、环境污染等问题更为严峻。这一方面与我国粗放型的经济增长方式有关，同时与我国缺乏完善的资源税制脱不开干系。而资源税改革对于缓解和改善上述问题有积极意义。其实资源税并不是一个新鲜话题，早在1984年，我国就已经对石油、天然气、煤炭开征资源税，资源税的征收对促进资源的合理开发利用、增加税收收入起到过一定作用。此次改革，将会如何撬动“绿色经济”发展？资料显示，我国是世界上矿产资源种类齐全、储量丰富的少数国家之一，但如果要算矿产资源人均占有量，我国的水平却仅为世界平均水平的58%。节约高效利用资源，在我国更有必要。在资源税开征的三十多年里，我国已经把矿产资源基本纳入资源税费管理体系中，但征税范围偏窄，税费重叠等问题长期没有解决。财政部税政司副司长张天犁更坦言，大多数资源品目资源税实行从量定额计征的做法，早就不适应市场的需求。原来按照总量定额征收，比如一吨固定多少钱，现在全面推广从价计征，按照企业销售收入，规定比例税率范围，能够在税率和矿产品价格之间建立一个自动调节机制。以铝土矿为例，去年末受到国内氧化铝价格跌入历史低位的影响，国产矿石价格每吨下滑了近50元。如果按照资源税从量计征原则，不论市场价格涨跌矿山都得负担每吨20元左右的费用。这种情况，导致价格上涨时矿产被大量无序开发，价格下跌时企业又不堪重负。中国财政科学研究院院长刘尚希表示，在不影响全国统一市场秩序的前提下，“放权”更有利于资源税改革落地。他认为，这次下放力度确实比较大，比如税率在规定范围内可以自主选择。一些新税目都可以由地方自己考虑。因为国内资源分布是不均衡的，地方因地制宜是更有利于配合地方治理，毕竟地方财政也是地方治理的基础。全面开征资源税，会不会意味着涉资源企业需要多交钱？张天犁解释，评估企业负担是否会增加，要税费一起看。此次改革的重要目的之一是“清费立税”，总体上不会增加企业负担。按照现行的收费管理体制，只有省以上的政府有收费权力，但实际上很多市县为了增加收入都会设置一些收费项目；同时，以前的一些资源品目矿产资源补偿费，价格调节基金都要清理掉，把一些合理的收费并入资源税，解决企业税费重叠征收的问题。开征水资源税，对未来有何影响？河北省财政厅副巡视员赵建国说，按照试点方案，水资源税改革不对居民直接征收，且水资源费改税税费标准平移，对居民和一般企业来说，将是“润物细无声”的改变。但对洗浴、高尔夫球场这样的高耗水行业，则最高可征收四倍税率的水资源使用费用。赵建国介绍说：“税率的话，每立方米地表水不低于4毛钱，地下水平均不低于1.5元。范围的话，要区分严重超采区，一般超采区和非超采区。河北目前确定严重超采区大概有40个县，加上一般超采区，应该是5万平方公里。如果在严重超采区，就可以顶格4倍征收。”总结一下，从三个方面看，全面推进资源税改革，都能激发出一定的“红利”。从企业角度看，税费关系进一步规范，资源企业负担将总体减轻。从地方政府角度看，地方政府制定相关税收政策更加因地制宜，地方发展经济和组织收入的积极性将提高。从资源利用角度看，税收调节机制将更加完善，资源利用效率得到提高，资源浪费有望得到缓解。资源税改革是绿色税收制度建设的重头戏。落实新发展理念，是当前我国经济发展的重要内容。通过资源税收的“国家态度”，引导生产经营消费，撬动“绿色发展”，正是题中之义。更重要的是，全面推进资源税改革，从党的十八届三中全会提出，不到三年改革行将落地，其速度之快、步履之稳，让人们对更广范围、更深程度的税改有了更大的信心。
参考消息网 普华永道会计师事务所(PwC)调查报告显示，莫斯科与北京分居2016年新兴七国(E7)城市排行榜冠军和亚军位置。俄罗斯“卫星”新闻通讯社网站7月1日以《莫斯科与北京分居主要发展中国家城市排行榜冠亚军》为题报道称，莫斯科赢得338分，仅领先北京11分。10项指标中，莫斯科在5项上排名第一――“智能资本和创新”、“技术准备水平”、“交通和基础设施”、“可持续发展与环境”和“人口和对生活的适应性”，比任何一座城市都多。北京胜过莫斯科的项目有“全球引力中心城市”和“经济影响力”。墨西哥城占据排行榜第三名，其次是伊斯坦布尔、圣保罗、孟买、雅加达。
 英媒称，汤森路透旗下IFR 6月30日报道，中国邮政储蓄银行已就香港首次公开发行(IPO)提交上市申请，最早9月进行IPO，集资料达70-100亿美元。据路透社网站6月30日报道，邮储银行将可能成为两年来全球最大宗的IPO，估值约500亿美元。邮储银行一名女发言人拒绝对上市的消息作出评论。报道称，假如邮储银行IPO达到预期集资目标，其将成为2014年9月上市的阿里巴巴之后，全球集资规模最大的IPO。
厦门7月1日电 (邱大朋)厦门航空有限公司(简称“厦航”)6月30日晚开通厦门-墨尔本航线。这是继厦门-悉尼、福州-悉尼之后福建开通的第三条澳大利亚航线。厦航董事长、总经理车尚轮表示，福建和墨尔本两地探亲、旅游及文化交流的航空出行需求潜力巨大，这条航线的开通将为两地之间的经贸往来建立便捷的空中通道，进一步促进福建的外向型经济发展，推动“21世纪海上丝绸之路”愿景的全面落地。该航线使用波音787-8执飞，使厦航成为目前中澳航线上唯一使用波音787机型的航空公司。随着该航线的开通，福建与澳大利亚之间每周直飞航班达到14班。当晚22时15分许，首航航班起飞，共载有226名旅客，客座率达到96%，而该航线在开航初期的机票预订率保持80%以上。相关人士称，虽然墨尔本现正值冬天，但是中国学生的暑假带来了旺盛的市场需求，不少家长带着孩子到澳大利亚旅行。据厦航介绍，未来，厦门飞墨尔本航班每周四、七执行，22：15从厦门起飞，次日10：05到达墨尔本，飞行时间约为9小时；墨尔本飞厦门航班每周一、五执行，12：05从墨尔本起飞，19：45到达厦门(以上时间均为当地时间)。目前，厦航已与澳航、维珍等公司签署了SPA(特殊比例分摊)协议，旅客可以将厦门-墨尔本航线延伸至悉尼、珀斯、达尔文、堪培拉、凯恩斯、阿德莱德、布里斯本等七个澳大利亚的境内航点，旅客可以从厦航直接购买相关航线的联程机票，实现“一票畅游澳洲”。统计数字显示，过去5年赴澳中国游客以年均15.4%的速度增加，于去年首度突破百万人次；与此同时，飞往中国的澳大利亚旅客以平均7.2%的速度逐年递增。厦航的福州-悉尼和厦门-悉尼两条航线2015年底开通。截至今年5月，福建飞悉尼的航班共承运旅客26106人次，平均客座率超八成；而悉尼飞福建的航班共承运旅客22509人次，客座率也超七成。(完)
本报北京6月30日电(记者 北梦原)7月9日～10日，G20贸易部长会议将在上海举行。今天，商务部召开G20贸易部长会议新闻发布会。商务部副部长王受文表示，G20成员正在探讨制订一份全球贸易增长战略，扭转全球贸易下滑局面，同时，争取就制订一份非约束性的全球投资指导原则达成共识。目前，各方正对此进行密集磋商。据了解，贸易投资一直是世界经济增长的重要引擎，但是近年来全球贸易投资不振，贸易增速已连续四年低于经济增速，投资流量尚未恢复到危机前规模，贸易投资对经济增长的引擎作用有所减弱。此外，发展的不平等、不平衡问题较为突出，经济增长的新动力尚未形成。王受文透露，在促进全球贸易增长方面，成员们正在探讨制订一份G20全球贸易增长战略，在改善全球贸易治理、降低贸易成本、加强贸易投资政策协调、促进服务贸易、增加贸易融资、制订全球贸易前景指数、促进电子商务、关注贸易与发展等重点领域开展行动。在促进全球投资政策协调与合作方面，成员们今年首次将跨境投资议题纳入合作范畴，希望G20成员就跨境投资政策进行交流合作，争取就制订一份非约束性的全球投资指导原则达成共识，为广大企业开展投资活动提供一个更加开放、透明和可预见的政策环境。在加强G20贸易投资机制建设方面，成员们希望本次会议能够推动G20建立长期稳定的贸易投资合作机制，为讨论全球贸易投资增长问题提供一个相对稳定的渠道。
中国经济网北京7月1日(记者 张海蛟)近日，据中国经营报报道，大连再生交易所会员单位业务员以高收益为诱饵，诱导开户造成投资者短时间内就亏损数十万元，甚至上百万元，其中，江西的张女士两个月内亏损114万元；投资人表示，大连再生交易所没有原油产品交易资质，并涉对赌交易。2015年10月，商务部表示，尚未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易，提醒广大投资者切实注意防范风险。对此，大连再生交易所公告称，其平台是大连市委批准的合法交易平台，大连油(重油)并非原油，属于基础油系列，属一般商品，一般贸易公司均可经营，无需相关部门进行前置审批。据中国经营报报道，在大连再生投资者的举报材料中，记者发现部分投资者是在短时间内就亏损数十万元，甚至上百万元。来自江西的张女士就是一位在不到两个月亏损114万元的大连再生投资者。张女士告诉记者，“2016年2月18日，在大连再生旗下266号会员单位大通融汇(厦门)资产管理有限公司业务人员的远程指导下开设了账户，然而没有想到的是截至4月20日，不到两个月的时间，就亏损了114万元。”张女士表示，大通融汇公司业务人员声称，推出了一款“春季翻倍计划”，可以白天炒股票，晚上炒原油。据了解，大通融汇公司是大连再生的代理商，而大连再生则是中国供销集团有限公司旗下子公司。正基于此，上述张女士选择了其进行交易。西安的祁先生与张女士一样，同样也是看中了中国供销集团的这块牌子，所以选择相信大连再生，相信其会员单位。祁先生于2016年4月上旬，在大连再生131号会员单位上海旗胜商银有限公司(下文均称“旗胜商银”)开户。据祁先生介绍，在多次操作并亏损15万元之后，其经反省以及业内人士的指点，开始质疑旗胜商银、大连再生以及中国供销集团，是否有原油现货的经营资格。那么，什么是原油现货？对此，大连再生或旗下会员单位向投资者曾经解释过。一位同样在大连再生旗下会员单位并遭受损失的郭女士向记者提供的一份大连再生原油投资平台宣传广告截图显示：“目前国内原油期货投资还不成熟，原油期货指数更无从谈起，原油类股票由于操作时间短，方向较为单一，价格变动较为复杂等原因，并不能成为主流的原油投资方式，在此背景下，原油现货投资成为国内主要的投资方式”。另外，大连再生旗下会员单位业务员向投资者保证，原油现货是一种新型的投资渠道，在短时间内就可以获得丰厚的收益，而且资金是由银行监管。正是由于会员单位各种“噱头”的宣传、中国供销集团的背书以及投资者对现货市场的不了解，入局之后，遭受损失也是在所难免的。一位期货人士如此评价。记者查阅大连再生工商登记资料发现，其成立于2012年7月12日，注册资本金仅为5000万元，营业范围为，商品交易服务，与会员在本所交易活动相关的权益交易及登记结算业务，以及互联网信息服务等。其中部分项目被表明“依法需经审批的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动”。原油作为国家一种专营专控产品，它的经营必须经过国家多个职能部门的审批。而且商务部曾在2015年10月份明确指出“截至目前，未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易”。那么，大连再生究竟有没有获得相关资质呢？本报记者致电大连再生会员单位大通融汇公司法人邱某。邱某坦诚，大通融汇公司只代理大连再生的产品，所以没有原油相关资质，但是大连再生获得了大连金融局的原油审批资质。当记者要求其提供证据时，邱某予以回绝。随后在记者获得的一份投诉录音中，大连金融局有关人员明确表示，从未向大连再生审批过原油、大连油、重油等资质。另外，投资者向商务部申请的政府信息公开中也明确指出，商务部未收到过大通融汇公司、大连再生关于原油仓储、销售经营资质的申请，未向其核发过《原油仓储经营批准证书》《原油销售经营批准证书》。另外，大连安全生产监督管理局也回应称，“大连再生未在我局办理过危险化学品储存许可证”。针对外界质疑，6月27日，大连再生交易所官方发布公告，对相关问题进行回复。根据中国经营报的报道，投资者对大连再生交易所的投诉问题主要集中在：大连再生有没有原油审批资质？平台是否和客户之间存在对赌？在资金方面是否有第三方监管？平台交易是否违背国家37号、38号文等方面。对此，大连再生交易所公告回应称，按照2012年国发办37号文解释大宗商品交易市场属地原则，归各省级地方政府审批交易场所，并行使监管职责，大连再生交易所系大连市委政府批准成立的合法交易平台。对于业内对大连油品种审批及交易的质疑，大连再生交易所称，大连油(重油)并非原油，属于基础油系列，属一般商品，一般贸易公司均可经营，无需相关部门进行前置审批。大连再生交易所正确理解《国务院关于清理整顿各类交易所切实防范金融风险的决定》(国发[2011]38号)、《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》(国办发[2012]37号)文件的禁止性规定，大连油(重油)板块交易模式从法理及商业层面分析现货交易。大连油(重油)交易遵循“公开、公平、公正和诚实信用”的原则，采用摘挂牌、一对一配对挂牌交易、场内配对实名交易模式。“现货挂牌、配对交易”是指场内现货挂牌交易商及挂牌会员报出挂牌价格，各摘牌方根据挂牌价格，进行场内配对并订立电子买卖合同；配对成功地合约可以选择提货或者再次配对转让。大连再生交易所不参与买卖，更没有跟交易商对赌。在资金安全方面，大连再生交易所采用建行“E商贸通”进行结算服务，在建行开设专用保证金账户。据了解，E商贸通是建行利用电子支付渠道，为大型商贸电子交易商户及其所属企业、个人会员商户提供电子商务资金清算、对账、资金托管服务，以及信贷资金监督的综合性金融业务平台。对于交易商的反馈，大连再生交易所将协助调取所有原始数据资料及相关证据，配合交易商合法维权，对涉及到的会员单位进行严肃合规稽查，若存在违规行为，将采取取消会员资格等监管措施，若涉嫌违法犯罪的，将移送有权机关。
6月30日，“国家动力电池创新中心”在北京成立。作为首个国家级制造业创新平台，国家动力电池创新中心将极大促进我国动力电池研发水平、新能源汽车产业的发展。此外，创新中心还承担着探索和建设制造业领域新型创新载体、形成高水平有特色的协同开放创新模式，打造我国制造业创新动力之源的重任。为什么要建设国家级制造业创新平台？工信部部长苗圩的形象解读是，为了把“像散落的珍珠一样的创新力量，串成美丽的项链”。《政府工作报告》提出“建设若干国家级制造业创新平台”。在新一代信息技术的支撑和推动下，制造业创新体系和创新模式正发生深刻变革。创新载体从单个企业向跨领域多主体的协同创新网络转变，创新流程从线性链式向协同并行转变，创新模式也由单一技术创新向技术创新与商业模式创新相结合转变。全球制造业创新体系的核心关键节点，正在逐步向带有鲜明跨界、融合、协同特征的新型创新载体转变。为顺应这一系列深刻变革，美国正在积极构建制造业创新网络，英国也在加紧建设“产业技术创新中心”。“我国已有的各类创新载体对于我国科技创新能力的提升发挥了重要作用。”但是，苗圩认为，由于这些载体在“技术产生―扩散―首次商业化―产业化”链条上衔接不畅，一些创新成果没有从实验室最终被产业化。这就使我国制造业领域的创新力量像散落的珍珠，未能串成美丽的项链。随着形势的发展变化，这一问题愈显突出。苗圩说，建设制造业创新中心，就是要弥补创新链条的断裂环节，特别是要解决从实验室产品到产业化之间所谓的“死亡之谷”，将分散的创新资源和创新力量凝聚在一起，完成将珍珠串成项链的“关键一步”。“国家级制造业创新中心要解决的是面向行业的共性技术，而不是单个企业可以解决的关键技术。”苗圩说，通过国家级制造业创新中心建设，要不断完善涵盖技术、人才、平台、政策以及国际合作等要素互动融合的制造业创新生态系统，形成高水平有特色的制造业协同创新网络和平台，塑造我国制造业国际竞争新优势。为何要主攻行业共性技术？如何形成新型创新生态系统？对此，工信部副部长怀进鹏在接受《经济日报》记者采访时表示，在全球制造业变革中，有两个基本变革对未来有重大影响：第一是研发模式的改变；从封闭走向开放，一个企业内部、一个研究单位，独立研究、设计、形成商品的现象依然存在，但更重要的是来自社会合作的创新。第二是制造业本身的转变，从过去以制造为主，变为更加重视价值。“这样的变化，要求我们必须从过去关注单一技术向共性技术转变，从一个产品的关键技术向一个行业领域共性技术和前沿技术转变，瞄准产业下一阶段竞争所需的技术，以便做更好的准备。”怀进鹏说。由于国家级制造业创新中心关注的是下一个三年、五年改变游戏规则的共性技术，所以要以问题为导向，集中配置资源，坚持开放合作，实现创新链的突破。“这就需要研发单位和大学为未来人才培养提供支撑，同时鼓励金融资本有效进入，产业发展和人才培养结合、产业发展和开放合作相结合。”怀进鹏说。怀进鹏表示，国家级制造业创新中心还要更加注重有效地释放几个效应。通过利益相关主体关注的共性技术，在产业上中下游形成紧密的联合体，通过共性技术研发、扩散使制造业创新中心在产业中产生放大效应和聚合效应。放大效应把成果有效转化，聚合效应把相关技术攻关能力、国际合作能力、人才交流能力有效对接。“将通过政策支持，推动行业创新平台有效解决行业共性技术问题，以更好发挥平台的集成效应。我们期待未来三年到五年，在这个领域的游戏规则中，出现中国人的声音、反映中国创造。”怀进鹏说。新成立的国家动力电池创新中心，就是这样一个由企业、科研院所、高校、产业基金和社会资本等各类创新资源，动力电池的需求方、技术研制方、产品制造方等多方面，自愿组合形成的以资本为纽带的核心层和以上下游技术为联盟的紧密层。动力电池是电动汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键，新能源汽车能走多远，最终取决于动力电池。近年来，随着新能源汽车产业快速发展，我国动力电池的技术水平、产业规模也快速增长，但总体上还面临企业小、散、弱，研发投入少、后劲不足等问题。动力电池产业链长，仅仅依靠电池企业在制造环节的努力远远不够。“建设国家动力电池创新中心，就是希望能以此为平台，凝聚产学研各方力量，优势互补，协调攻关，克服技术研发与产业化脱节的问题，形成不断完善的创新生态系统。”工信部副部长辛国斌说。中国工程院院士、国家制造业创新中心专家组组长干勇认为，在我国动力电池研究单位多且研究资源分散的情况下，成立国家动力电池创新中心，非常有必要。“以前成立的研究载体，大都是单体技术或者一个主体单位，其他只是外围参与。这次创新中心建设，就是要集中创新能力、高端研发团队，形成合力，在动力电池核心共性技术上突破。”据辛国斌介绍，国家动力电池创新中心成立后，一方面立足当前，在现有的锂离子电池技术路线的基础上，不断提升电池综合性能，持续降低成本，努力实现到2020年，电池单体比能量达到每公斤350瓦时，成本降至每瓦时0.6元的目标；另一方面将考虑长远，抓好新体系动力电池研究，最终实现新能源汽车整体性能和成本都要优于传统汽车。(经济日报记者 许红洲)
万科股权之争继续发酵。昨日，华润和“宝能系”分别就深交所问询作出回应。此外华润发表声明，不同意宝能罢免议案。昨日上午，有消息称万科员工计划前往深圳市政府请愿。对此，万科回应称，知道员工这一自发行为，也理解这一行为，公司会尽力维持公司运转的正常秩序，万科监事会主席解冻知情后已到现场劝回相关员工。华润、宝能否认互为一致行动人昨日，华润和“宝能系”分别就深交所问询作出回应。双方表示，经核实，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人不构成一致行动人。华润称，与“宝能系”的钜盛华未就扩大所能支配的万科股份表决权数量达成任何协议。华润与钜盛华及其一致行动人不存在合伙、合作等其他经济利益。此外，昨日午间，华润发布声明表示，对于公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。此前，万科公布重组预案，拟向深圳地铁以增发股份方式，使深圳地铁成为万科第一大股东。宝能、华润均发布公告不予支持。6月26日，宝能系提议召开股东大会，罢免原万科管理层。宝能仍对万科管理层保留期待对于提出罢免万科管理层的原因，宝能在回复中指出，此次提出的董监事罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，同时也给全体股东一次依据《公司法》、万科公司章程规定公开、公平、公正、重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。宝能还称，希望通过纠正本届董事会、监事会偏离上市公司治理准则的行为，把万科的经营管理活动规范到上市公司法律框架下，以接受全体股东的正常监督，进而推动其长远的规范运作和健康发展，真正成为我国资本市场规范化的企业标杆。对于未同步提名董监事候选人的原因，宝能回复称，是充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，为全体股东（包括万科事业合伙人计划）保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时，宝能希望管理层中的优秀者继续留任万科。万科H股半年跌30%，信用评级面临调整压力“万科股权之争”波及正常交易的万科H股股价。据统计，万科H股复牌后半年间下跌超过30％，市值蒸发约900亿港元。6月29日,中诚信发布公告称，已关注到公司股权变化及重大资产重组事项或将对公司经营计划及管理方式产生影响，并在2016年度跟踪评级报告中提起相应关注。万科6月29日晚间发布公告称，中诚信证券评估有限公司表示，未来，万科公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响。公告表示，2015年，中诚信对万科企业股份有限公司公司债券进行了评级，并于2015年9月18日出具了信用评级报告，评定万科企业股份有限公司主体信用级别为AAA，公司债券信用级别为AAA，评级展望为稳定。2016年5月9日，中诚信证券评估有限公司进行了跟踪评级，对信用评级保持不变。中诚信表示，未来万科公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响，同时，若罢免公司所有董事职务议案通过，或将使公司面临信用级别或评级展望调整压力。新华社 综合
7月1日电 据国家统计局网站消息，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河今日表示，6月份，制造业PMI为50.0%，比上月份微降0.1个百分点，位于临界点，总体看仍呈现生产平稳、结构进一步优化的特征。2016年7月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数。赵庆河对此进行了解读。6月份，制造业PMI为50.0%，比上月份微降0.1个百分点，位于临界点，总体看仍呈现生产平稳、结构进一步优化的特征。一是生产稳中有升。生产指数为52.5%，比上月小幅上升0.2个百分点，连续两个月回升。二是高技术制造业、装备制造业增长加快。高技术制造业和装备制造业PMI分别为51.3%和51.1%，均比上月上升0.5个百分点，高于制造业总体1.3和1.1个百分点。其中，计算机通信电子设备及仪器仪表制造业、通用设备制造业、电气机械器材制造业等行业PMI连续处于扩张区间。三是一些产能过剩的传统行业明显回落。高耗能行业PMI为48.2%，比上月下降0.9个百分点，连续两个月大幅回落。其中，黑色金属冶炼及压延加工业PMI为45.6%，比上月下降2.4个百分点，去产能效果进一步显现。值得关注的是，目前国内外市场需求持续偏弱，实体经济发展动力仍显不足。新订单指数为50.5%，连续三个月回落；主要原材料购进价格指数连续两个月大幅回落至51.3%。受世界经济增长疲软、美国加息预期、欧美等国家贸易保护措施、英国脱欧等因素影响，近期制造业外贸走势偏弱。新出口订单指数为49.6%，连续三个月回落；进口指数为49.1%，比上月下降0.5个百分点，连续三个月位于临界点以下。分企业规模看，大型企业PMI为51.0%，比上月上升0.7个百分点，持续高于临界点，走势总体平稳；中型企业PMI为49.1%，比上月下降1.4个百分点，降至临界点以下；小型企业PMI为47.4%，比上月下降1.2个百分点，继续位于临界点以下。中小型企业PMI回落幅度较大，表明其生产经营中的困难更为突出。6月份，中国非制造业商务活动指数为53.7%，比上月上升0.6个百分点，连续两个月小幅回落后明显回升。业务活动预期指数为58.6%，比上月上升0.8个百分点。表明非制造业扩张步伐有所加快，企业对市场预期较为乐观。服务业总体稳中有进。商务活动指数为52.2%，与上年同期基本持平，比上月上升0.2个百分点，业务总量增速有所加快。其中，铁路运输、航空运输、装卸搬运及仓储、邮政、电信互联网软件、银行、保险等行业商务活动指数明显高于临界点，表现出较强的扩张态势。销售价格指数为50.4%，比上月上升0.9个百分点，今年以来首次升至临界点以上，表明服务业销售价格总体水平有所上升，尤其是零售、航空运输、互联网软件、房地产等行业销售价格水平上升较为明显。企业业务活动预期指数为57.7%，比上月上升0.5个百分点，表明服务业市场信心比较稳定。建筑业保持较快增长。商务活动指数和新订单指数分别为62.0%和58.8%，比上月上升2.6和6.7个百分点，均为今年以来的新高点。其中，房屋建筑业和土木工程建筑业商务活动指数和新订单指数均位于较高景气区间。表明建筑业市场需求增加，生产经营活动进一步活跃，扩张动力有所增强。
经济日报广州7月1日讯(记者杨阳腾)日前，广东省内海关与香港海关联合宣布，正式全面推行“跨境一锁计划”，并启用新版跨境快速通关系统。此举将大幅提升粤港多模式联运转运货物清关效率，企业申报手续进一步简化。据了解，“跨境一锁计划”是将香港海关的“多模式联运转运货物便利计划”与广东省内海关的“跨境快速通关”两种通关模式进行对接，为进出口企业提供无缝清关服务。在新系统中，粤港海关应用同一把电子锁及全球定位系统设备，以“跨境一锁，分段监管”为原则，各自分别依据内地与香港法规对经陆路转运的货物进行监管。同时，通过简化清关手续和加快货物转关流程，减少同一批货物分别在粤港两地出入境时，被海关重复查验的机率，实现从香港启运地经两地公路口岸、来往内地指运地的全程快速通关。国家海关总署广东分署巡视员钟万明表示，“跨境一锁计划”在港已成功覆盖香港国际机场等12个主要清关点，广东境内涵盖深圳和广州机场、码头、车检场和快件监管中心、跨境电商园区等22个清关点。
经济日报台湾7月1日讯(记者朱琳)台湾统计部门日前公布，今年1月至5月台湾失业率平均为3.88%，是近7年同期首次上升，显示劳动力市场仍受景气低缓影响。综合台媒报道，台湾5月份失业率3.84%，较4月份微降0.02个百分点，较去年同期上升0.22个百分点。1月至5月失业率比去年同期上升0.21个百分点，就业人数平均为1124万人，较去年同期增加0.66%，增幅是2010年以来同期最低。台湾统计部门表示，劳动力市场持续受到景气低缓影响，就业市场动能趋缓，6月又面临应届毕业生求职，失业率通常会攀升，将持续观察。
本报北京6月30日电 (记者 张伟杰)全国人大常委会今天下午听取了食品安全法执法检查报告。报告显示，食品安全法修订施行后，我国食品安全整体状况明显好转。2015年，食品抽样合格率为96.8%，比2014年提高2.1个百分点。但同时，执法检查也发现当前食品安全工作仍面临一些突出问题，食品安全形势依然严峻。据悉，此次执法检查是在食品安全法修订实施半年多的时候开展的，也是自2009年食品安全法施行以来全国人大常委会开展的第三次执法检查。执法检查发现，少数食品生产经营者守法意识淡漠、诚信道德缺失、唯利是图。有些地方食品安全监管体制改革不到位，基层监管力量薄弱，一些监管环节工作流于形式，落实不到位。目前，食品加工环境脏乱差、食品生产掺假造假、食品运输不规范、销售过期变质不合格食品等现象时有发生。全国食品生产经营行业有许可证的企业共1185万家，另外还存在众多小作坊、小摊贩、小餐饮，企业多、小、散、乱等问题较为突出，监管难度很大。从查处的一系列大要案来看，一些地方政府领导对食品安全重视程度不够、责任落实不够，对食品安全形势认识不到位。食品生产经营者对食品安全负有主体责任，是食品安全的第一责任人，这是食品安全法的重要原则。但检查发现，目前仍有部分食品生产经营者对食品安全法存在了解不深、认识模糊的情况存在。从检查的情况看，基层监管能力仍比较薄弱，不能适应食品安全的需要，是食品安全法贯彻实施的一个薄弱环节。
6月30日，国务院国资委主任肖亚庆受国务院委托，就国有资产管理与体制改革情况向全国人民代表大会常务委员会作报告。报告显示，截至2015年底，全国国有企业资产总额119.2万亿元、所有者权益40.1万亿元，分别为2012年的1.5倍和1.4倍；其中，中央企业资产总额47.6万亿元、所有者权益15.9万亿元，均为2012年的1.3倍。改革主体框架基本形成2015年8月24日，党中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，具有重要的里程碑意义。报告指出，以《指导意见》为引领，目前已相继制定出台的13个专项改革意见或方案，共分为三类：第一类是改革完善国有资产管理体制、加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失、深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设等方面的5个专项意见；第二类是深化中央管理企业负责人薪酬制度改革等方面的5个专题方案；第三类是贯彻落实《指导意见》任务分工等方面的3个工作方案。稳妥发展混合所有制经济在公司制股份制改革方面，报告显示目前全国国有及国有控股企业(不含金融类企业)改制面超过80%，国务院国资委监管的中央企业及子企业改制面超过90%。截至2015年底，中央企业控股上市公司388户，中央企业61.3%的资产、62.8%的营业收入、76.1%的利润集中在上市公司。肖亚庆指出，在稳妥发展混合所有制经济上，已出台了国有企业发展混合所有制经济的意见，有序开展混合所有制改革试点，鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本。截至2015年底，中央企业中混合所有制企业户数占比达到67.7%。推进处置“僵尸企业”肖亚庆谈到，通过进场交易、兼并重组等方式，实现低效无效资产稳妥有序退出，加快退出长期亏损、产业前景不明、缺乏控制力的资产，推进“去产能”和处置“僵尸企业”工作。自2012年以来，中央企业通过产权市场处置低效无效资产1080亿元。另外，报告也提及加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题。报告指出，国有企业办学校、公检法机构向地方移交工作基本完成，部分企业办医院移交地方或进行改制。驻黑龙江省中央企业分离移交“三供一业”试点工作基本完成，河南、湖南、重庆试点工作全面推进，辽宁、吉林、广东、海南、四川、贵州试点工作正式启动。政企不分、政资不分仍存在肖亚庆同时也指出，当前政企不分、政资不分问题仍然存在。经营性国有资产尚没有实现集中统一监管，还存在多头管理、职责不清的问题，国有资产出资人权利也未落实到位。此外，以管企业为主向以管资本为主的转变还不到位，各级国资监管机构仍存在管得过多过细问题，出资人监管定位不准、审批备案事项多等现象不同程度存在。而监督机制尚不健全，也导致国有资产流失、违纪违法问题在一些领域和企业还比较突出。
在万科大股东与管理层的控制权之战推向高潮之际，又有哪些股权比例分散、无实控人的优质上市公司被资本盯上，成为了新的关注焦点。“谁会是下一个万科”，再次挑动着市场的神经。现状40家上市公司可能步万科后尘哪些上市公司可能步万科的后尘呢？市场认为，根据行业、估值、股息率、大股东持股比例等4大指标，市值在3000亿以下，至少有40家A股上市公司可能成为候选者。去年6月股灾以来，险资成为举牌上市公司的主力军，举牌公司26家。被举牌的企业主要是金融类的兴业银行和浦发银行；地产类的万科、金地和金融街等；商业类的大商股份、新世界、欧亚集团和合肥百货等；消费类的同仁堂、承德露露、中炬高新等。这些公司除了估值优势外，通常股息率比较高，分红比较稳定，而市值并不是这些险资的考虑最重要因素。从资金上看，大市值公司成为保险资金举牌主攻方向。从金额看，浦发银行、万科A、兴业银行、金风科技、同仁堂成为举牌增持金额最大的5家公司。从市盈率看，截至去年3季度末，尤其是30倍以下的低市盈率个股明显被偏好。从2014年股息率看，20只个股股息率为正，近一年内发生过分红派息，其中南玻A、浦发银行、兴业银行、大商股份、万科A、金融街、金风科技、合肥百货、万丰奥威、承德露露、中青旅股息率均在1%以上。从大股东持股比例看，兴业银行、万科A、大商股份、金风科技、南玻A处于无实际控制人状态。浦发银行、南宁百货、金风科技、中青旅、中炬高新、三特索道、韶能股份、凤竹纺织等第一大股东持股比例在20%以下，股权分散成为“野蛮人”入侵的重要指标。从市场反应看，民生银行、格力电器等上市公司均榜上有名，同时还是下一个万科的候选者。焦点格力电器被市场当作首选下一个万科的目标，首先瞄准了董明珠和格力电器。市场认为，董明珠最大的对手不是宝能系一类的外部资本，而是来自大股东珠海市国资委。格力与万科在股权结构上极为相似，均为股权分散。前者第一大股东为珠海格力集团有限公司，持股比例仅为18.22%；其次，从市值体量看，格力电器市值为1373亿元，低于万科A的2375亿元；最后，格力电器同样是绩优蓝筹股，股息率也较高。据公开数据统计显示，2012年至2014年，格力电器三年平均股息率高达9.54%，位居沪深上市公司最前列。市场认为，格力和万科的股权结构存在本质区别。格力是珠海市属国企起家，1985年成立。1996年上市以来，格力的国资股份不断稀释，但珠海市国资委一直是最大股东，享有任命董事长的权力。格力第二大股东――京海担保是主要经销商联合体，实际上是董明珠的禁卫军。格力最早的带头人是朱江洪，董明珠在2007年晋升为总裁，2012年接替朱江洪做董事长。两相比较，华润是以企业名义进行投资的，并不是国资委直接持股，万科不受国资委的直接约束。而朱江洪、董明珠都是珠海市国资委以大股东名义任命的，理论上两人随时可能被珠海市国资委换掉。从格力的历史来看，董明珠最大的对手不是宝能系之类的外部资本，而是来自珠海市国资委这个大股东。关注民生银行两大股东突然结盟6月29日晚，两个大股东的抱团公告，打破了民生银行的现有格局；第一大股东安邦和此前的第二大股东新希望将做出怎样的反应，目前还是未知数。6月29日晚间，民生银行和东方集团同时公告称，作为民生银行股东，东方集团和华夏人寿保险股份有限公司，6月29日已签署一致行动协议，双方合计持有民生银行股份比例达5.48%，将在行使民生银行股东大会表决权时保持一致。据了解，民生银行第六届董事会早已于2015年4月10日到期，一直延期至今未换届。根据民生银行一季报，东方集团和华夏人寿分别为其第九和第十大股东。东方集团和华夏人寿双方成为一致行动人后，可行使表决权合计为20亿股，占总股本的比例为5.48%。双方此次结盟的用意，直指获取第七届董事会席位。此前市场就指出，前海人寿等举牌万科成为第一大股东之前，资本市场现成的案例便是安邦举牌民生银行。两个案例都是在股权分散、没有控股股东且持股均衡的情况下，被“野蛮人”强势入侵。据民生银行公告披露，截至2014年12月17日，安邦所拥有的本公司有表决权股份数量为34亿股，占本公司有表决权股份总数的10.00%，为本公司的第一大股东。截至今年一季报，刘永好旗下的新希望投资、证金公司、史玉柱旗下的上海健特生命和中国船东互保协会，分别占其流通股本的4.18%、3.94%、3.15%和2.98%。民生银行如何在资本大佬之间翻云覆雨，不排除其将成为并购重组教科书的又一经典案例。发现“你来我往”的神州控股股权之争北青报记者注意到，如火如荼的万科股权大战，已经掩盖了此前神州控股(此前从联想集团拆分出来)的股权之争。广电运通对港股神州控股的收购始于今年3月，此后动作迅猛，攻势如潮。据其披露的公告称，3月15日收盘，持有神州控股6066.2万股普通股，占神州控股已发行普通股股份的5.52%。3月24日和25日，买入神州控股占总股本的比例分别达6.85%和8.40%。3月31日称，截至3月21日收盘共持有神州控股11077万股普通股，占神州控股已发行普通股股份的10.09%。5月19日再次公告，买入神州控股占总股本的比例达11.08%。此举来者不善，神州控股董事长郭为持有神州控股的比例为6.59%，广电运通当时已超过郭为的持股量，成为第一大股东。神州控股启动毒丸计划，以反制广电运通。6月1日晚间，神州控股发布公告宣布要收购北京海淀区中关村神州数码大厦4-9层及18层物业，拟持有作为办公场所之用。神州控股支付的代价最高6.3亿(约7.5亿港元)，将通过发行不超过1.49亿股支付，占扩大后股本的12.01%；发行价5港元，较上一交易日收报折让20.63%。一旦完成此次收购，卖方 Ford Star PacificLimited持有神州控股总股份比例将达到12.01%，广电运通持股比例相应地从11.08%稀释到9.75%。这会导致神州控股的控股权再度发生改变。广电运通不为所动，继续“买买买”。广电运通在6月23日公告，截至2016年6月16日收盘共持有神州控股15539.2万股普通股，占神州控股已发行普通股总股份的14.15%。广电运通多次表示，入股神州控股是对神州控股业务发展模式及未来发展前景的认可和看好，同时布局未来的战略版图。广电运通表示，从纯粹财务投资的角度看，神州控股是被严重低估的优质资产，远低于国内上市的银行软件企业70倍市盈率估值水平。应对A股上市公司增设反恶意并购条款面对管理层与大股东之间的股权白刃战，A股上市公司纷纷修订公司章程，增设反恶意并购条款，预防控制权旁落。6月29日，中国宝安股东大会上，修改后的公司章程获得了通过，从而将“金色降落伞”和“驱鲨剂”两项反恶意并购条款写入了中国宝安的公司章程。房地产公司世联行拟修订公司章程，增加条款，“董事会可以向股东大会提出董事、非职工监事候选人的提名议案。连续两年以上单独或合计持有公司10%以上股份的股东、监事会可以向董事会书面提名董事、非职工监事的候选人，由董事会进行资格审核后，提交股东大会选举”。同时，世联行还规定，“通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有公司已发行的股份达到3%时，应当在该事实发生之日起3日内，向公司董事会作出书面报告，在上述期限内，不得再行买卖公司的股票。另外，股东所持公司已发行的股份比例每增加或者减少3%， 应当依照前款规定进行报告。在报告期限内和作出报告后2日内，不得再行买卖公司的股票。”据了解，《公司法》对上述持股比例变动的信息披露标准为5%。对此，深交所下发问询函要求世联行回复，上述修订是否存在限制股份收购及转让的情形，并详细说明相关制裁措施的合理性以及该条款是否限制公司股东表决权及损害公司股东的基本权利。世联行6月8日公告，由于对公司章程及相关公司制度修改较多，待各方充分论证后再提交股东大会审议。文/本报记者 刘慎良
万科股权之争继续发酵。华润和“宝能系”昨日分别就深交所问询作出回应，双方表示，经核实，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人不构成一致行动人。对此，有市场人士指出，万科管理层想通过监管部门查实它们的“一致行动人”关系进而反击的希望已经不大。昨日，对外备受外界关注的“宝能与华润是否构成一致行动人”的问题，华润和“宝能系”均作出了回应。双方表示，经核实，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人不构成一致行动人。此前，包括独立董事华生在内的许多人士质疑华润与宝能系的关系，深交所也曾专门发函问询华润与“宝能系”。事件华润宝能否认系一致行动人6月27日晚间，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。深交所提及：近日多家媒体质疑，华润及“宝能系”存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。在当天举行的万科股东大会上，现场就有小股东要求华润及宝能自证双方有无关联和一致行动人关系，并要求监管机关介入。该小股东称，如华润及宝能无法自证，就应冻结两者的投票权。更早一点的时候，万科独立董事华生就发文指责华润与宝能或存关联涉嫌违法违规。许多王石的支持者认为，如果管理层介入查清华润及“宝能系”存在一致行动人的关系，那么万科股权争夺战将迎来新的转折点。一名万科股东对北京青年报记者表示，这几乎是万科管理层能够反击的唯一机会了。昨日，宝能与华润均就此进行了回应。华润称，与“宝能系”的钜盛华未就扩大所能支配的万科股份表决权数量达成任何协议。华润与钜盛华及其一致行动人不存在合伙、合作等其他经济利益。稍后“宝能系”也回应称不存在与华润构成一致行动人的条件。此外，华润昨日还在其官方微信发布声明，称对“宝能系”此前罢免所有万科董事、监事的提案有异议。华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。回应宝能：希望管理层中的优秀者留任万科在此前深交所的问询中，深交所要求“宝能系”说明提出罢免万科董事、监事却未同时提名候选人的原因，同时须说明罢免董事、监事对万科日常经营的影响，以及为消除影响拟采取的措施。“宝能系”去年12月四度举牌后曾表示，“暂无计划改变上市公司现任董事会或高级管理人员的组成”，深交所要求“宝能系”说明罢免提案是否与此承诺相悖。昨日，对于提出罢免万科管理层的原因，宝能在回复中称，此次提出的董监事罢免议案“对事不对人”，是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，同时也给全体股东一次依据《公司法》、万科公司章程规定公开、公平、公正、重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。宝能还称，希望通过纠正本届董事会、监事会偏离上市公司治理准则的行为，把万科的经营管理活动规范到上市公司法律框架下，以接受全体股东的正常监督，进而推动其长远的规范运作和健康发展，真正成为我国资本市场规范化的企业标杆。“宝能系”在回复中还提到，罢免董事会的预案，并未触及公司总裁、副总裁等职务，没有改变万科的经营管理职位，罢免议案并不必然导致公司核心管理团队的更换，“宝能系”认可公司管理层在公司日常经营中的表现和业绩。“罢免议案理应不会使万科的日常经营管理活动受到实质影响。”对于未同步提名董监事候选人的原因，宝能回复称，是充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，为全体股东(包括万科事业合伙人计划)保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时，宝能希望管理层中的优秀者继续留任万科，并期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。分析万科想靠“一致行动人”反击希望不大昨日，对于宝能系和华润否认关于一致行动人的说法，多名市场人士认为，从目前宝能和华润的举动来看，难以认定它们是一致行动人。据介绍，此前宝能系提出包括罢免王石、郁亮等10位董事以及2位监事在内的12项议案。这10位董事中，乔世波、魏斌、陈鹰是华润派驻的，若双方互为一致行动人，此举显然不合常理。而在万科近日召开的股东大会上，在对万科2015年相关议案的表记中，华润与“宝能系”的投票也不尽相同。有分析人士认为，两个股东在某件事情上达成相同看法或采取一致行动，与一致行动人的概念有区别。而华润与“宝能系”的回应之后，万科管理层想通过监管部门查实它们的“一致行动人”关系进而反击的希望不大。声音黄奇帆：任何股东之间的协议都要公告昨日上午，重庆市市长黄奇帆应邀在重庆市政协议政厅为政协系统人士和部分市、区政协委员做“经济形势报告”。在报告会即将结束前谈及金融时，黄奇帆结合金融风险控制提及这场万科股权争夺战。黄奇帆此前多次发表对资本市场的看法，被网友们称为“金融市长”。黄奇帆认为，万科、华润的事并不复杂。保险公司如果用自有资金是没有问题的，但如果用短期的基金去做长期的股权投资，可能就会存在问题。“老百姓的基金跟你签1-2年期的合约，但你做人家大股东是要做百年的，作法人投资者必须有自己的资金，除非你让出了100亿-200亿的万能险的老百姓跟你签约委托你，我们不只做两年三年，我们准备长期跟你做投资股权，这就变成众筹的股权委托。但要做成这个事情绝对难。从这个角度看，首先查资金规不规范？”其次，黄奇帆认为，要查管理团队跟董事会之间的约定、信托、责任合理不合理。第三，股东之间事前可以酝酿，任何股东之间的协议都要公告，不能密谋的，这也是现代企业制度上市公司的原则。其实解决这个事，政府只要从法律的角度，公司法的角度，市场规则的角度就可以把这些事解决。但是如果不从这个角度，由企业自己扯的话，这个事好像也是一锅混汤，搞成每天的新闻亮点。因此政府在管理上要对各个专业管理执行到位，同时要对穿透性的，叠加性的，综合性的监管也要到位。文/本报记者 朱开云市场焦点罢免全体董事的临时股东大会何时开？宝能系的“罢免万科全体董事”的议案在市场上引发了激烈的反响。宝能系提议召集的“临时股东大会”似乎将决定万科董事们的命运。那么，宝能将如何召集临时股东大会？这场临时股东大会能如宝能系所愿召开？以及最早何时开？这些成了市场关注的焦点。根据万科公司章程，单独或者合计持有公司10%以上股份的股东有权向董事会请求召开临时股东大会。万科此前发布的公告称，将在收到请求后十日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。业内人士分析，从万科现任11名董事来看，如果华润对罢免所有董事的议案不支持，那么万科董事会同意召开临时股东大会罢免万科董事会概率将很小。此外，宝能还有权向监事会提议召开临时股东大会。即使董事会、监事会都不同意召开临时股东大会罢免万科董事，宝能还可以自行召集和主持召开临时股东大会。召开股东大会，召集人应当于会议召开45日前发出书面通知，这意味者罢免万科董事的临时股东大会，保守估计要在两个月之后。根据万科公司章程第121条规定，股东大会在遵守有关法律、行政法规规定的前提下，可以以普通决议的方式将任何任期未满的董事罢免。而第92条又规定，股东大会作出普通决议，必须经出席股东大会的股东(包括股东代理人)所持表决权的过半数通过。这意味着，宝能提出的罢免现有董事的议案，需要获得股东大会一半票数即可以通过。目前宝能现持股24.26%，华润持股15.23%，若宝能议案有华润支持，则通过并无太大悬念。但若华润反对，罢免案通过概率将大大降低。此前针对宝能系的罢免提案，万科董事局主席王石日前在微信朋友圈回应称，“人生就是一个大舞台，出场了就有谢幕的一天，不过还不到时候，着啥急。”一些市场人士甚至已开始猜测“王石去留倒计时”。但在昨日，华润对“宝能系”的罢免议案持异议之后，王石及万科管理层的命运或面临转机。文/本报记者 朱开云
本报讯(记者 程婕)昨天晚间，中信银行发布公告称，常振明辞去董事长职务，董事会选举李庆萍为董事长，并聘任孙德顺为行长。公告称，为确保董事会正常运作，根据《公司法》等法律法规和本行公司章程的规定，董事会选举李庆萍女士为执行董事长，自中国银行业监督管理委员会核准其任职资格之日起正式就任；在其就任前，常振明先生继续履行本行董事长职权。因工作安排需要，李庆萍将不再担任本行行长。董事会审议通过聘任孙德顺为本行行长，自中国银监会核准其任职资格之日起正式就任；在其就任前，李庆萍继续履行本行行长职权。孙德顺所任本行常务副行长职务至其行长任职资格获中国银监会核准之日止。2014年，来自农行的李庆萍接替了任职不到两年的朱小黄出任中信银行行长。据媒体报道，作为中国大中型银行中唯一的女行长，李庆萍的工作得到了“高度肯定”，业内有中信银行进入“李庆萍时代”之说。
多位万科小股东向《经济参考报》记者反映，在过去近十年里，万科股价一直在低位徘徊，并且现金分红也不高。查阅万科过去数年的财报发现，万科疑似通过调节财报项目下的“盈余公积”，使得股东的现金分红基数变小。另外去年股灾后，万科高调推出的100亿元股权回购计划也成了“空头支票”，几乎没有执行，未起到稳定和提升股价的作用。而与此相反的是，万科管理层掌控的资管计划却耗巨资购买了大量万科股票。直到“宝能系”大量购买万科股票后，万科股价才出现大幅上涨。万科八年低分红对投资者来说，股价上涨和分红是获得投资收益的重要渠道，而在过去的近十年内，万科在获得巨额盈利的情况下，却一直采取低现金分红的方式，直到“宝能系”大量购买万科股权后，万科才在今年采取大比例分红。2007年以来，万科累计分红如下：2007年12月31日，以总股本687201万股为基数每10股派1元(含税，税后0.9元)转增6股，公司总股本变成1099521万股；2008年12月31日，以总股本为基数，每10股派0.5元(含税，税后0.45元)；2009年12月31日，以总股本1099521万股为基数，每10股派0.7元(含税，税后0.63元)；2010年12月31日，以总股本1099521万股为基数，每10股派1元(含税，税后0.9元)；2011年12月31日，以总股本1099521万股为基数，每10股派1.3元(含税，税后1.17元)； 2012年12月31日，以总股本1099555万股为基数，每10股派1.8元(含税，税后1.71元)；2013年12月31日，以总股本1101497万股为基数，每10股派4.1元(含税，税后3.895元) ；2014年12月31日，以总股本1103751万股为基数，每10股派5元(含税，税后4.75元)。北大纵横副总裁、高级合伙人何操撰文分析，作为地产龙头企业，万科的股价长期被压低，在2015年以前一直采取低现金分红，站在投资者的角度来看，假如2007年投资者以31.53元买入万科的增发股，到2015年“宝能系”增持之前万科A的股价不到14元，复权不超过22元，加上累计分红1.4元，一共23.4元，亏损30%左右。只有在今年，万科才推出了较大额度的现金分红：每10股派送7.2元，接近此前七年分红总额的50%。中国政法大学教授谭秋桂认为，万科今年的大比例现金分红，是在“宝能系”大量购买万科股权后，此次大比例分红，不排除是为了拉拢小股东支持。调节“盈余公积”使得股东的分红基数变小记者调查发现，万科疑似采取了财务调节手法，大量提取“任意盈余公积”从而使得“可分配利润”基数变低，从而大幅减少股东现金分红数。从万科2015年的财报发现，万科的“盈余公积”的占公司总股本的比例非常大，远超其它同类地产类上市公司。万科总股本为110.52亿元，其盈余公积为280.69亿元，盈余公积占股本比例为254%；绿地控股总股本为121.68亿元，其盈余公积为32.54亿元，盈余公积占股本比例为27%；保利地产总股本为107.57亿元，其盈余公积为21.51亿元，盈余公积占股本比例为20%；华夏幸福总股本为26.46亿元，其盈余公积为9.73亿元，盈余公积占股本比例为37%；金地集团总股本为45亿元，其盈余公积为16.88亿元，盈余公积占股本比例为38%；中粮地产总股本为18.14亿元，其盈余公积为9.26亿元，盈余公积占股本比例为51%。“盈余公积”是指企业按照规定从净利润中提取的各种积累资金。一般“盈余公积”分为两种：一种是“法定盈余公积”，主要用于企业扩大再生产，也可用于企业弥补亏损或转增资本，按照国家的法律或行政规章，提取比例为净利润的10%，当法定盈余公积累计金额达到企业注册资本的50%以上时，可以不再提取；另一种是“任意盈余公积”，企业在计提了“法定盈余公积”之后，还可以计提“任意盈余公积”。“任意盈余公积”的用途与“法定盈余公积”相同，“任意盈余公积”计提的依据是企业股东大会决议。在过去的十年里，万科每年在分配现金红利前，均计提大比例的“任意盈余公积”作为企业的积累，在2008年和2009年提取的比例高达65%，在2010年提取比例为50%，在2011年提取比例为60%，在2012年提取比例为50%，在2013年提取比例为30%，在2014年提取比例为40%，只有在2015年提取比例降为10%。虽然经股东大会审议通过而计提大比例的“任意盈余公积”并不违规，且仍属于股东权益，但此方法可以影响到对股东的现金红利分配。2008年10月9日，中国证监会发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》规定：“最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。中国政法大学教授谭秋桂认为，按照地产行业其他上市公司水平，万科若不在现金红利分配之前，计提超大比例的“任意盈余公积”，结合证监会现金分红规定，分配水平则存在问题。100亿元股权回购计划成“空头支票”此外，记者发现，万科高调推出的“100亿股权回购计划”也几乎成为“空头支票”，而股权回购计划如顺利实施本可以提高公司股价。2015年7月6日，万科A公告称，因最近A股市场大幅震荡，公司为保护投资者利益，公司董事会全票通过决定回购A股股份，规模在100亿元额度以内，资金来源为公司自有资金。建议公司本次回购A股股份的价格为不超过2015年7月3日公司A股收盘价格，即不超过人民币13.70元/股。若全额回购，预计可回购股份不少于7.30亿股，占万科目前已发行总股本的比例不低于6.60%。万科当时称，推出回购方案的目的是为在A股股票市场大幅震荡的背景下，稳定市场信心，保护投资者利益。推出股权回购计划后的近4个月内直到2015年11月3日(开盘价为13.56元，最高13.70元，最低13.54元，收盘价13.66元)，万科股价基本都低于回购价，直到宝能系大量购买万科股票后，万科股价才一路上扬，直到停牌前的24.43元。万科2016年1月4日公告显示，截至2015年12月31日，公司回购A股股份数量为12480299股，占公司总股本的比例为 0.113%，成交的最高价为13.16元/股，最低价为12.57元/股，支付总金额为人民币1.60亿元(含交易费用)。而值得回味的是，根据万科2015年的三季报显示，在此期间，万科管理层控制的“招商财富-招商银行-德赢1号专项资产管理计划”耗资26亿元左右，购买了万科A股22802.60万股，占公司总股本的比例为2.06%。(记者 王文志)
参考消息网7月1日报道 西媒称，中国政府决定每年投资2270亿欧元鼓励科技领域内的创业，希望年轻创业者能够成为中国将创业作为经济引擎的新战略的重要一环，以降低经济对低附加值制造业的依赖，并创造更多高质量的就业岗位。这项国家战略计划未来将不会缺乏资金。据西班牙《国家报》6月29日报道，在中国，每7分钟就会有一个创业公司诞生。中国研发支出位居全球第二，同时也是全球第二大创业公司市场。例如，结合了即时通讯工具和社交网站的微信得益于中国的大环境，已经将西方竞争者落下很远，尤其是在合并网上购物功能这个方面。中国迅速成为全球创新的主要发源地，与全世界的关系也越来越密切。报道称，29日开幕的“世界移动大会-上海”(MWCShanghai)为上百家雄心勃勃的创业公司提供了广阔的空间。4YFN创新系列活动是“世界移动大会-上海”的一项活动，目的是帮助创业公司、投资者和企业建立持久联系。提出4YFN的巴塞罗那世界移动技术之都负责人亚历克斯・巴利斯表示，此前已有25000家企业和600名投资者参与该项活动，其中一部分来到了上海。大多数来到“世界移动大会-上海”的企业和投资者都希望通过这个平台开启通往亚洲之路。巴利斯认为，外国企业和投资者需要与规章制度不同的中国和印度展开沟通。实际上，与需要大型跨国企业参与的全球化进程不同，中国更需要在国内扶持能够引领世界潮流的行业领军者。组织大会的全球移动通信系统协会总干事马茨・格兰吕德表示，亚洲不但在通信领域占据领导地位，在创新方面也是先锋。理由很简单，因为亚洲拥有25亿用户，其中17亿是智能手机用户。此外，中国、日本和韩国等多个亚洲国家正致力于到2020年实现5G商用。中国电信董事长杨杰在大会上表示，我们即将进入一个全新的“人机智能”时代。大数据、人工智能和机器人技术是新环境下的关键要素。美国电话电报公司移动通讯业务负责人格伦・卢里认为，到2025年全球将有超过700亿台设备实现互联。报道称，为了实现这场变革需要大批专业技术领域的创业公司，而不是大型企业。实际上，中国的创业公司已经朝着变革迈出了第一步。2010年中国第一个“创客空间”――新车间诞生。新车间靠收取会员费、私人赞助等方式维持运转，为创业公司提供激光切割机、3D打印机等基础设施。新车间的合伙人之一、机器人技术专家爱德华多・阿拉尔孔表示，中国已经成为创业公司的完美孵化器。与掌握大量资金但却很难融资的硅谷不同，虽然中国提供的资金较少，但却相对容易获得资金。此外，地广人多的中国也是一个多元化的市场，为企业提供了在不同类型的市场中尝试推广产品的机会。然而，巴利斯认为，中国企业要想真正实现梦想，不能沦为西方企业的供应商，而还要成为合伙人。中国不应满足于模仿，而应成为行业的领军者。实际上，现在已经有西方企业向中国企业购买技术和服务。无论企业能否适应，一场轰轰烈烈的变革已然拉开帷幕。(编译/刘丽菲)
新华社深圳6月30日专电(记者欧甸丘)华润集团30日在官网发布声明称，对于24日万科公告中罢免所有万科董事、监事的股东提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。万科此前发布的公告显示，深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司24日向万科董事会提请召开2016年第二次临时股东大会，提出罢免王石、乔世波等10位董事和2位监事的议案。钜盛华和前海人寿30日也发布一份公告称，提出董监事罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，同时给全体股东一次依据《公司法》、万科公司章程规定，公开、公平、公正重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。希望通过纠正本届董事会、监事会偏离上市公司治理准则的行为，把万科的经营管理活动规范到上市公司法律框架下，以接受全体股东的正常监督，进而推动其长远的规范运作和健康发展，真正成为我国资本市场规范化的企业标杆。
北京7月1日电 (邱宇)1日，《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(以下简称《办法》)正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。新规实施后，用户使用支付宝余额与微信零钱等进行交易时，单日与年度交易额都将受到限制。田女士近日想通过支付宝给儿子转账，但没有成功，原因是“尚未进行实名认证”。她在上传身份证照片后才顺利完成转账。根据《办法》，支付机构应当对客户实行实名制管理，登记并采取有效措施验证客户身份基本信息，按规定核对有效身份证件并留存有效身份证件复印件或者影印件。不实名认证，用户体验将受影响。支付宝方面表示，不实名认证将无法接收来自他人的红包、打赏、转账等。微信支付团队方面称，如果用户未实名，收钱、使用零钱发红包等功能可能会受到限制。网络支付个人账户中实名账户约占一半。《中国支付清算行业运行报告(2016)》显示，截至2015年年底，非银行支付机构开立的个人支付账户为26.30亿个，完成实名认证的支付账户共13.46亿个，占比51.07%。《办法》规定，在实名认证时，需要通过外部渠道对用户进行身份基本信息验证。蚂蚁金服公关部相关人士对(微信公众号：cns2012)记者说，支付宝用来验证身份的外部渠道有很多种，比如上传身份证、绑定银行卡；在支付宝里交水、电、燃气、有线电视费；在支付宝里买保险；开通芝麻信用等。央行有关负责人此前表示，在身份验证过程中，客户只需按支付机构的要求在网上填写并上传相关信息即可，并不需要本人去相关部门证明“我是我”。《办法》将非银行支付机构的个人支付账户分为三类，对余额付款交易额度分开管理。具体来看，Ⅰ类账户受限最大，余额付款交易自账户开立起累计不超过1000元；Ⅱ类账户余额付款交易年累计不超过10万元；Ⅲ类账户余额付款交易年累计不超过20万元。其中，Ⅱ类与Ⅲ类账户限额不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，Ⅰ类账户包括。分类依据是实名认证时外部渠道的数量，如果采用非面对面方式，上述三类账户所需的外部渠道分别为一、三、五个。举例来说，如果在支付账户上上传身份证、关联实名手机号码、绑定一张银行卡、买火车票、缴电费，就算五个外部渠道，即属于Ⅲ类账户。如果绑定不同银行的两张银行卡，则算两个外部渠道。记者注意到，支付宝客户端已经挂出“当前余额支付额度”的提示，例如，Ⅲ类账户将显示“现有额度20万元/年”和剩余额度。每年10万甚至20万元的额度不够怎么办？对此，支付宝方面称，若Ⅰ类、Ⅱ类账户余额支付额度超限，可以通过完善身份信息继续提升额度；若余额支付额度已为20万元/年，将无法继续提升额度。央行有关负责人说，经统计分析，Ⅱ类、Ⅲ类个人支付账户年累计10万元、20万元的限额能够满足绝大部分客户使用支付账户“余额”进行付款的需求。《办法》设定了单日交易限额，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上有效要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账)。假如用支付宝网购7000元的商品，由于超过5000元，无法用支付宝余额支付，用户该如何付款呢？根据支付宝客户端的解释，通过银行卡快捷支付、网银、蚂蚁花呗等其他付款方式进行转账、消费、理财并不受到该额度限制。同样，如果给他人账户转账，超过5000元，也无法用支付宝余额转账，但银行卡快捷支付不受限制。有用户担心实名认证会透露过多个人信息，存在安全隐患。对此，蚂蚁集团公关部相关人士说，身份信息更加完善后，用户不但能享受更全面的服务，还能提高账户安全等级，更好地保障自身权益。北京市君邦律师事务所高级合伙人、律师李继泉在接受记者采访时表示，实名认证后，意味着进行网络支付的每个人都是透明人，每个人的痕迹都是可查的，有助于出现问题后进行追查，反而会增加网上交易的安全性。央行有关负责人此前指出，在信息安全方面，《办法》要求支付机构制定客户信息保护措施和风险控制机制，确保自身及特约商户均不存储客户敏感信息，并依法承担因信息泄露造成的损失和责任。(完)
北京7月1日电(吴涛)6月2日，国家新闻出版广电总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，7月1日起，新上线的移动游戏将先审批，后上线；已经批准出版的移动游戏升级作品及新资料片视为新作品，上线时需重新审批；已经上线的移动游戏，10月1日前完成审批补办手续。对此，有分析人士指出，审批前置不利于移动游戏获得较佳进入市场的时机，但却可以规范市场；另外《通知》的审批制度还提高了行业门槛，靠诱惑性推广来获取暴利的模式将行不通，一些中小游戏厂商或因此被淘汰出局。一直以来，移动游戏行业存在很多乱象。5月中旬，由中国互联网协会和国家互联网应急中心出具的一份报告显示，2015年全年网民举报的不良APP中，游戏娱乐类APP问题最为突出，占举报总数的74.6%；另外，其存在的安全风险绝对数量也最多。除了安全风险方面的考虑，移动游戏市场还不乏侵权、暴利的现象。东吴证券在6月底发布的一份报告指出，目前手游开发商不用对游戏体验负责，大量名不副实的手游充斥市场，只要以具有诱惑性或是误导性的图文进行推送，就能收到数十倍于成本的利润。此次《通知》的下发，目前普遍观点认为，上述现象将得到改变，游戏市场得到净化。腾讯互娱相关负责人对(微信公众号：cns2012)表示，“手游2013年发展至今，确实需要政府部门不断监管。相信《通知》会使行业发展环境更加规范。”中投顾问文化行业研究员沈哲彦也表示，《通知》的下发，能够较大程度规避掉打擦边球，或者是出现违法内容的游戏，从而维持行业健康发展。《通知》要求，游戏出版服务单位在游戏上线前需出版申报、申领游戏出版物号，还需负责审核并记录游戏日常更新，对擅自添加不良内容的行为，应及时予以制止。另外，《通知》还对APP预装市场提出要求：各类手机、平板电脑等移动智能终端生产和经营单位预装移动游戏时，须核验该移动游戏的审批手续是否完备，相关信息是否标明，不得预装未经批准或者相关信息未标明以及侵权盗版的移动游戏。《通知》实施后，势必会对游戏厂商产生影响。沈哲彦指出，受《通知》影响，未来很多中小移动游戏公司都将被淘汰出局，马太效应会愈发明显，未来移动游戏的市场集中度将会越来越高，腾讯、网易、盛大等游戏巨头或形成寡头垄断。网易游戏相关负责人对表示，对《通知》细节不便回应，“网易这种大企业各方面准备都比较完善，应该不会受到什么影响。”腾讯互娱上述负责人表示，“对于《通知》，腾讯会严格遵守，已经在推进相关工作了。”值得注意的是，除了申领出版物号外，《规定》对移动游戏的审核时间、上线时间等都作出要求。《通知》规定，申请出版不涉及政治、军事、民族、宗教等题材内容，且无故事情节或者情节简单的国产移动游戏，游戏出版服务单位需在游戏预定上网出版运营至少20个工作日前提出申请；游戏出版服务单位获得批复后，超出预定上线时间20个工作日不能上网出版的，应说明理由。中投顾问文化行业研究员沈哲彦表示，移动游戏一般生命周期较短，许多游戏刚研发出来就欲抢先上线，大部分游戏企业不想在报备审批上浪费时间，而审批前置，将会推迟游戏的上线时间，不利于游戏获得较佳进入市场的时机。登录《太极熊猫》等多款移动游戏发现，目前很多移动游戏都没有标明批准文号、出版物号。《太极熊猫》的出版服务单位蜗牛游戏对表示，对涉及《通知》方面的问题，不方便回应。《通知》中要求，移动游戏运营时，须在游戏开始前、《健康游戏忠告》后，设置专门页面，标明游戏著作权人、出版服务单位、批准文号、出版物号等经国家新闻出版广电总局批准的信息。不过对于《太极熊猫》等移动游戏，其属于已经上线的范畴，《通知》要求在10月1日前补办相关审批手续即可，预留出了游戏出版服务单位补办审批手续的时间。(完)
广州7月1日电 (记者 郭军)7月1日，卡塔尔航空公司A380客机首航航班成功降落在广州白云国际机场。广州成为继曼谷、伦敦及巴黎之后，卡塔尔航空在全球采用A380执飞的第四个航点。记者当日从卡塔尔航空公司了解到，即日起，卡塔尔航空启用世界最大的商务客机A380执飞广州白云国际机场至多哈哈马德国际机场航线，每日一班。据了解，2008年3月卡航正式开通广州-多哈航线，受到了两国游客的欢迎，卡航也成为中东地区“第一”家与广州通航的航空公司。随着中国“一带一路”建设的推进，中国与中东地区的交往越来越频繁，这条空中走廊的市场需求也越来越旺盛。作为亚太最繁忙的机场之一，白云机场2015年旅客吞吐量突破5520万人次，位列全球前20名。其中，国际及地区旅客运输量突破1000万人次大关，国际和地区航线数量超过110条，国际通航点超过70个。今年上半年，国际及地区的航班量和旅客量都保持了两位数的增长，新开通了7条国际航线，增加了2个国际通航点，国际业务发展强劲。卡塔尔航空目前已在中国开设了7个通航城市，包括上海、北京、广州、香港、重庆、成都和杭州。(完)
北京6月30日电 (记者 尹力)2016年二季度，北京消费者信心指数为104.0。其中，当季就业状况满意指数以及预期指数相比上季度均有增加。这也是今年以来，这两类就业指数首次“止跌回升”，显示出北京居民对于就业预期较为乐观。北京市统计局、国家统计局北京调查总队于30日公布的调查结果显示，今年二季度，消费者信心指数为104.0，分别比上季度和上年同季下降0.5点和3.8点。尽管如此，在构成消费者信心指数的5项小类指数中，相比一季度的全线下降，二季度的就业状况满意指数为120.4，就业状况预期指数为104.8，是其在今年以来首次“止跌回升”，并带动消费者信心总指数上升0.2点和0.7点。除就业相关指数之外，其余3项小类指数继续小幅回落。其中，耐用消费品购买时机满意指数已连续3个季度回落，二季度为99.2，分别比上季度和上年同季下降3点和4.9点，创下2014年以来各季度新低。消费者信心指数是反映消费者信心强弱的指标，能综合反映并量化消费者对当前经济形势的评价，对经济前景、收入水平等的预期以及消费心理状态的主观感受，是预测经济走势和消费趋向的一个先行指标。数据显示，从去年四季度至今，北京消费者信心指数已连续呈现下降态势。但连续6年来，北京消费者的信心指数均在100以上，长期维持在强信心区。(完)
德国海德堡7月1日电 据中关村发展集团消息，德国当地时间6月29日，“中关村德国科技创新中心”在德国海德堡市揭牌。这是继在美国硅谷建设科技创新中心之后，中关村在海外设立的第二个创新中心。北京市常务副市长李士祥率团访问德国海德堡市，并出席了“中关村德国科技创新中心”揭牌仪式。李士祥在揭牌仪式上发表讲话时指出，北京在海德堡开设中关村德国科技创新中心是此次行程重要任务。期待中德双方开展科技创新合作，加强制造业领域合作，希望“中国制造2025”与“德国工业4.0”对接的同时，实现北京制造向“北京智造”的转型。中关村德国科技创新中心的设立旨在为中关村企业在德国和欧洲发展打造一个对外沟通的广阔平台，为德国本地初创企业提供孵化和加速服务，借助两地优势，构建生态智慧型的创新科技园区和产业孵化基地。本次中德双方共同发起设立的中德科教创新园项目将分三期进行开发，其中项目一期即为中德科技大厦，该建筑地上部分为18层，可俯瞰整个海德堡市。在揭牌仪式上，中关村发展集团总经理周云帆代表中关村发展集团与中德科教创新园签署了中德科技大厦入驻意向协议，与德国海德堡市政府签署了合作谅解备忘录，并与北京市海淀区政府、中德科教创新园共同签署了中关村德国创新投资引导基金合作意向协议等。由中关村发展集团组织率领的中关村智造大街、小米、华为、突破电气、远方动力、启迪控股、亦庄国投等20多家中关村企业的代表，以及德方企业界代表、两国机构代表等参加在当地举行的系列活动。(完)
新华社北京6月30日电(记者姜琳)中国人民银行30日发布声明称，近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率的不实消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。央行对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。央行表示，近一段时期，国际外汇市场受英国“脱欧”影响出现较大波动，人民币对美元汇率有所贬值。但总体来看，人民币汇率仍在按照“前日收盘汇率＋一篮子货币汇率变动”的既有机制正常运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，市场预期平稳。声明说，当前中国经济有望继续保持中高速增长，国际竞争力依然较强，国际收支保持顺差，外汇储备充裕，财政状况较好，金融体系稳健，中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力，中国经济的基本面决定了人民币不存在长期贬值的基础。央行称，中国将坚定不移地推进汇率市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，人民币汇率将继续按照以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的形成机制有序运行，保持在合理均衡水平上的基本稳定。
昆明6月30日电 (龙文驰)近年来，云南对外开放脚步不断加快，特别是在“一带一路”建设的大潮之下，云南沿边优势进一步得到凸显。不少国内企业也将目光投向交通逐渐完善、政策优势愈发明显的云南沿边地区。在30日下午召开的“兴产业促跨越”新闻发布会上，云南省工业和信息化委员会副主任陈云生介绍，为实现装备制造业的跨越式发展，“十三五”期间，云南将重点支持发展一批当前及潜在市场大的产业。目前，昆明、玉溪、楚雄、德宏等重点地区的一批重大装备制造项目建设正在进行，不少项目预计都将在年内建成投产。云南地处中国与南亚、东南亚的结合部，也是“一带一路”辐射的国际通道，具有“面向三亚、肩挑两洋、通江达海”的区位优势。随着路网、航空网、水网、能源保障网、互联网等五网基础设施的建设，云南正逐渐成为中国对外开放的新高地和面向南亚东南亚辐射中心。在谈到沿边地州的装备制造项目时，陈云生说：“随着我们国家‘一带一路’的推进，我们沿边的州市就变成了开放的前沿，区位优势和面向南亚东南亚的广大市场，使许多企业都看到了商机，在这些地方布点建厂。”据悉，正在推进的15万辆整车建设项目和100万辆摩托车建设项目正在德宏瑞丽经济开发开放试验区进行，由北汽投资35亿元人民币的15万辆整车建设项目，一期的5万辆汽车及其焊机、涂装、组装等建造工艺将在年底全部建成。另外，在红河的跨境加工贸易区及综合保税区引进的多家企业，将享有相应的特有政策优势，在跨境加工贸易区生产的产品可视同为东盟成员国的产品，这将避免受到其他发达经济体的限制，更有利于产业发展。目前，尚有许多企业正在与云南沿边州市进行磋商，未来或将看到更多企业落脚，为云南省装备制造业发展添动力。(完)
南京6月30日电 (陆建国吴秋月)30日，江苏海安举办首届中国海安五金机电博览会。400多家参展商全方位、多角度展示五金行业最先进产品，海内外4000多家专业采购商前来洽谈、采购、交流与合作。海安县县长顾国标介绍说，五金机电是海安的特色产业、优势产业、品牌产业。随着先进制造业与现代服务业的双轮驱动、深度融合，全产业链的加速培育，海安五金机电已经走上物流现代化、市场专业化、产业集群化、服务网络化的发展道路，在江苏东部乃至华东地区形成了一定知名度和影响力，以五金机电产业咨询、会展、展销、研发、设计等为载体的新兴服务业呼之欲出。海安将建设“中国(海安)五金机电之都”，聚力打造五金机电产业。海安华中五金机电城董事长林克文表示，举办五金机电博览会既能够提升海安五金机电的知名度，也将为五金机电关联企业搭建信息交流、寻求合作、扩大宣传、促进销售、加快发展的平台，更充分展示海安的区域、产业、市场、环境和经济等优势。首届博览会吸引了来自全国各地的参展商400多家、专业采购商4000余家。将有效促进行业交流与合作，为业内各大企业和经销商搭建一个广阔实惠的贸易平台，为五金机电业主提供全方位、高质量、专业化的服务。中国五交化商业协会副理事长李伟民表示，希望通过大家的共同努力，将中国海安五金机电博览会办成国家级的专业展会，进而增强海安产业集聚力和市场辐射力，促进海安五金机电产业健康发展，为海安打造一个更加亮丽的城市名片。(完)
天津6月30日电(记者 刘家宇)天津滨海国际机场(简称“天津机场”)30日宣布最新服务产品正式上线，标志其“空铁联运”服务进入4.0时代。“空铁联运”高铁票报销服务，是天津落实京津冀协同发展战略的一项重要内容，即天津机场为方便更多北京、河北旅客来津搭乘飞机，推出的系列举措。2014年5月，天津机场北京南站城市候机楼正式运营，天津机场推出“高铁+大巴”和“高铁+地铁+免费专线”两种联运服务模式，开启“空铁联运1.0”时代；2014年8月，天津机场T2航站楼启用，天津地铁直达机场地下交通中心，“从北京到天津坐飞机，1小时到，免车票”的“高铁+地铁”联运模式，标志“空铁联运2.0”时代到来。2015年8月，天津 “空铁联运”车票报销范围，由北京一地扩大至唐山、沧州方向，标志“空铁联运”进入3.0时代。据了解，自天津机场“空铁联运”模式诞生至今，已为超过41万人次的北京、唐山、沧州旅客提供了高铁票报销服务。当日，天津机场发布的“空铁联运”4.0服务内容：进一步扩大覆盖范围，增加贵宾服务，增设专属流程，丰富地面交通。“空铁联运4.0”产品覆盖范围将扩大至：一是京津城际铁路天津-北京区间；二是津秦客运专线天津-唐山-秦皇岛区间；三是京哈铁路天津-锦州区间；四是京沪高铁天津-沧州-德州区间；五是津保铁路天津-白沟-保定区间；六是津蓟铁路天津-蓟县区间，所涉及覆盖范围内的旅客通过“高铁+地铁”方式在天津机场出行或到达，在7月1日至12月31日期间，只需持身份证、火车票与登机牌即可享受多种服务。贵宾优惠服务即“空铁联运”旅客可以凭优惠券享受头等舱休息室3小时服务、接送机服务、淋浴或按摩服务、免费寄存服务、登机口电瓶车摆渡服务，同时可获得贵宾停车场一晚免费停车券一张。专属流程服务即“空铁联运”旅客可持相关证件享受专用值机柜台、专用安检通道、专用休息区等。(完)
东莞6月30日电 (李映民 李纯)记者30日从广东东莞市政府获悉，为支持企业进行“机器换人”，东莞将通过设立专项资金，撬动100亿元人民币技改融资，在3年内实现60%以上企业采用融资租赁开展“机器换人”。东莞是世界知名制造业城市，这里加工贸易企业众多，然而其中有许多属于劳动密集型企业，生产技术急需提升。为了推动东莞制造企业，特别是中小企业技术改造提升，近年来，东莞市政府大力推动以现代化、自动化的装备进行技术改造升级为主的“机器换人”举措，取得较好成果。据东莞市政府官员介绍，为解决企业特别是中小企业“机器换人”中的融资难问题，东莞将与广东省共同设立2亿元人民币的融资租赁专项资金，开展设备融资租赁贴息补助和融资风险补偿。该专项资金设立后，东莞将建立融资租赁线上线下对接平台，力争3年内撬动融资租赁公司、担保公司、银行等金融机构为中小企业提供技改融资不少于100亿元人民币。东莞将开展“零首付、零门槛”技改信贷计划，建立统筹统贷平台，采取设备金额80%由国家开发银行发放贷款支持、20%由融资租赁公司承担的方式，解决中小企业技改资金难题，力争用3年时间实现东莞60%以上企业采用融资租赁开展“机器换人”。在提升企业设备的同时，东莞将扶持科技企业建设一批工程技术研究中心、重点实验室、企业技术中心，鼓励民营企业与高校、科研院所、新型研发机构合作共建产业协同创新中心、产业共性技术研发基地，提升企业自主研发能力，力争到2018年底，能够推进1000家以上规模以上的工业企业建立研发机构。(完)
北京6月30日电 (记者 杜燕)今天，首批十家大学生创业企业在北京股权交易中心敲锣挂牌，这标志着北京市大学生创业服务平台和大学生创业板正式启动。这种“大学生创业服务平台+大学生创业板”的工作模式在国内尚属首创，此举将为创业大学生送上打开成功之门的金钥匙。政府服务与市场机制双轮驱动大学生创业北京市大学生创业服务平台和大学生创业板由北京市人力资源和社会保障局与中关村股权交易服务集团联手打造，并得到北京大学、清华大学、北京工业大学和海淀区人民政府四家协建单位的大力支持。这也是市人力社保局率先引入市场机制，着力推进大学生创新创业的重要举措。“大学生创业服务平台+大学生创业板”的工作模式，实现了政府推进与市场机制的双轮驱动，使人力社保部门促进就业创业、人事人才等各项政策更有效、更精准、更集约地服务大学生创新创业需要。相关负责人表示，与中关村股权交易服务集团共建大学生创业板，则能够发挥其在公司治理、资本运作等方面的专业优势，引导市场资源更多支持大学生创新创业，着力解决初创企业缺少资金、缺乏抗风险能力、欠缺政策统筹支持等问题，实现了“企业成长有人帮、政策落实有人管”的工作格局，既让有困难的创业大学生求助有门，也为优秀大学生创业企业送上金钥匙，帮助他们开启通向成功的大门。四类群体可享平台免费咨询及经办服务大学生创业服务平台以北京市毕业生就业服务中心为实际载体，主要面向四类群体，分别是北京地区高校在校生、毕业未满5年的高校毕业生(含留学回国人员)、在岗大学生村官、流动发展后未满5年的大学生村官等，为他们提供就业促进、创业培训、小额担保贷款、社会保险、人事代理、档案管理、员工招聘、职称评审、劳动关系、外国人在京就业等方面的政策咨询服务和部分业务经办服务。对有创业意愿的大学生，可以通过创业服务平台了解和享受相关服务；符合条件的大学生创业企业，可以通过北京股权交易中心(通称北京四板市场)认可的推荐机构推荐至大学生创业板。北京股权交易中心可为大学生企业提供工商代办、投融资对接、规范辅导、培训锻炼等指导和服务。根据服务对象所处的创业准备期、初创期、发展期等不同阶段特点，精准对接服务。挂牌企业享受中关村各项扶持政策本次新开设的大学生创业板完全采取资本市场的运作模式，在北京四板市场设立独立板块，采用专有代码管理体系，为挂牌大学生企业提供融资、培训辅导、股权管理、转板上市等专业服务。本次首批十家大学生创业板挂牌企业都是大学生自主创立的创新型企业，覆盖高端制造、智能设备、环境保护、教育服务等多个领域。各企业中，注册资金有千万的，也有几十万的；既有已获得投资机构青睐的明星企业，也有商业模式尚待完善、产品仍需打磨的初创企业，体现了大学生创业板的包容性和发展普惠金融的特点。挂牌后，大学生创业企业均能享受中关村特有的“科技创新、科技金融”相关政策，企业借助四板市场的融资能力建设与专项辅导，也将更好地解决他们融资难、融资贵的问题。创业企业申请在大学生创业板挂牌，应具备五个必备条件：须是北京市依法注册的有限责任公司或股份有限公司；创始人、高管、核心技术人员等主要成员中具有大学生等特定人员；业务明确、具备持续经营能力；具有一定的发展潜力、业务具有创新创意特征及股权交易中心要求的其他条件等。如果企业获得过本市相关政府部门政策性贷款贴息、融资担保、专项扶持资金、基金投资、资质认定等政策支持；或是获得过有关市场化投资机构的投资；或是获得过国家或者北京市各类创新创业大赛的奖项或名次等，还可以优先推荐挂牌。申请时，既可以通过北京股权交易中心认可的推荐机构会员推荐，也可以通过北京市创业指导中心、北京市毕业生就业服务中心、北京高校毕业生就业指导中心与合格推荐机构合作推荐。(完)
东莞6月30日电 (李映民 李纯)记者30日从广东东莞市政府获悉，为了促进加工贸易企业的创新发展，全面提升外经贸水平，东莞将推出多项优惠举措，鼓励注册和收购境外品牌，申请国外发明专利，开展国际合作。东莞是世界知名制造业城市，这里加工贸易企业众多。近年来，东莞不断推动加工贸易向全球价值链高端跃升，打造有全球影响力的先进制造基地，为加工贸易企业的国际化发展提供多项优惠措施。据东莞市政府官员介绍，接下来，东莞将大力支持加工贸易企业实施品牌战略，对企业注册和收购境外品牌给予支持。对生产型外商投资企业国内注册并使用商标进行经营的，每注册并应用1个，给予2000元人民币的支持，每家企业每年最高支持2万元人民币。对企业收购境外品牌开展经营获得广东省相关资助的，东莞将按1：0.5的标准给予配套奖励，每家企业每年获得支持金额最高可达50万元人民币。在加工贸易企业申请发明专利方面，东莞将大力支持加工贸易企业通过申请境内外发明专利，加强对企业知识产权的保护。企业获美国、日本、欧盟国家授权的发明专利每件资助5万元人民币，在设有专利审批机构的其他国家或地区(港澳台除外)获授权的发明专利每件资助2.5万元人民币。企业获得港澳台授权的发明专利每件资助1.2万元人民币。东莞鼓励外贸企业与香港生产力辅导机构合作，购买实地评估、转型升级辅导等服务，对参与基本评估的企业，依申请按每家企业5万元人民币辅导费的标准，给予80%的支持。对参与香港生产力辅导机构的深入评估和专项辅导的企业，东莞依申请按其实际支付费用50%的标准给予支持，每家企业每年最高可获得30万元人民币的补助。除了与香港生产力辅导机构合作外，东莞对开展海外技术合作，引进国外技术团队、设计师，实现研发设计国际化、市场营销国际化的企业也将进行支持。东莞将大力鼓励加工贸易企业引进海外专家，对引进海外专家的用人单位一次性给予每人3万元人民币的引才补贴，引进的海外专家每人可享受一次性2万元人民币的生活津贴。(完)
呼和浩特6月30日电 (记者 李爱平)呼和浩特铁路局30日消息称，中国铁路系统首个光伏发电示范项目当日正式在呼和浩特沙良物流园成功并网发电。地处内蒙古自治区中西部、太阳能较丰富的地区的呼和浩特铁路局，正常情况年用电量约为16亿-19亿度。其中列车牵引供电占80%，其它生产生活用电占20%，有很大的自用电空间。消息指，该光伏发电项目能够充分利用铁路局既有资源和生产要素，实现非运输企业转型发展和增收创效，降低铁路用电支出，节约用电成本，实现节能减排、低碳环保。鉴于此，该局确定全面开发光伏产业，打造“呼铁光伏”品牌。“呼铁光伏”是内蒙古呼铁环保节能科技有限责任公司与上海大势国际有限责任公司合作，利用铁路建筑屋顶及附属场地，建设分布式光伏发电的项目。据知，历经半年建设，在呼和浩特沙良物流园区的1号库、2号库、3号库、5号库的屋顶成功铺设光伏板6780块。至此沙良物流园区的装机容量达2.4兆瓦，年发电量约300万度，预计年创收270万元(人民币)，所发电量主要用于铁路运输和生产。目前，以沙良物流园区为试点是呼和浩特铁路局建立的第一个光伏园区，下一步还将在其它站点进行光伏项目建设，扩大光伏发电的应用。(完)
北京6月30日电 (记者 丁栋)作为畜牧业生产和消费大国，中国将加快现代畜牧育种发展，提升自主育种率，降低对引进品种的依赖。中国农业部30日发布《关于促进现代畜禽种业发展的意见》提出，到2025年主要畜种核心种源自给率达到70%，国家级保护品种有效保护率达到95%以上，基本建成与现代畜牧业相适应的良种繁育体系。据了解，当前中国畜牧业正处于转型升级的关键时期，通过对生猪、奶牛和肉牛等引进品种的本土化选育，育种自主创新水平大幅提升，已培育了135个畜禽新品种、配套系，其中国产高产蛋鸡市场占有率达40%以上，打破了对引进品种的依赖。但是，仍有部分优良品种和核心种源依赖进口，畜禽种业发展面临严峻挑战。针对中国畜禽种业发展的现状，意见指出，促进现代畜禽种业发展将以培育自主品种、打造民族品牌、提升核心种源自给率和扩大良种覆盖面为目标，实施畜禽遗传改良计划，健全畜禽良种繁育体系，加快优良品种推广，加强地方资源保护与开发，提高畜禽种业发展质量效益和竞争力，为现代畜牧业发展提供有力支撑。意见明确，今后一个时期中国畜禽种业将重点突出生猪、奶牛、蛋鸡、肉鸡、肉牛和肉羊等主要畜种，兼顾水禽、蜜蜂等特色品种，地方品种原始创新和引进品种消化吸收再创新相结合，常规育种与分子育种相结合，家畜突出本品种选育，家禽突出商业配套系培育，加快构建商业化畜禽种业体系，提升畜禽种业的国际竞争力。意见提出了提升育种创新能力、加快优良种畜推广、强化畜禽遗传资源保护、培育重点畜禽种业企业等六项重点任务。(完)
本周召开的国务院常务会议原则通过《中长期铁路网规划》，根据这一规划，未来中国的铁路网将更密集，民众乘坐火车将更加便捷。每年春运，拥挤的车厢人们都会联想到中国铁路建设的不足，由于火车没有通到家门口，家住乡镇的人们更是要“跋山涉水”才能回家。截至2015年底，中国全国铁路营业里程达到12.1万公里(赤道周长约4万公里，中国铁路可绕地球三圈)，居世界第二位，看似已经十分发达，但还不到美国的二分之一，相对于中国庞大的人口数量，铁路建设还不足，有很大的发展潜力。会议认为，我国铁路密度低于发达国家，路网布局不完善，尤其是中西部铁路发展不足。建设铁路网这一国民经济大动脉，既稳增长、更调结构，既增加有效投资、更扩大消费，是一举多得的利当前、惠长远重大举措。《规划》提出，铁路网建设要求兼顾经济和社会效益，扩大铁路基础设施网络，构建与公路、水路、航空等有机衔接的综合交通运输体系，增加有效供给，提升运输服务保障能力。并对铁路建设本身提出了三点规划。一是要打造以沿海、京沪等“八纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1~4小时交通圈、城市群内0.5~2小时交通圈。二是要完善普速铁路网，扩大中西部路网覆盖，优化东部网络布局，形成区际快捷大能力通道。打通普速干线通道瓶颈、卡脖子路段，实现铁路交通基本覆盖县级以上行政区。三是按照“零距离”换乘要求，同站规划建设以铁路客站为中心、衔接其他交通方式的综合交通体，扩大集装箱中心站、末端配送等货物集散服务网络，形成配套便捷、站城融合的现代化交通枢纽。贯穿哈尔滨至北京至香港(澳门)、连云港至乌鲁木齐、上海至昆明、广州至昆明高速铁路通道，建设北京至香港(台北)、呼和浩特至南宁、北京至昆明、包头银川至海口、青岛至银川、兰州(西宁)至广州、北京至兰州、重庆至厦门等高速铁路通道。高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。中国投资协会副会长刘慧勇认为，高铁建设主要通过发债券的方式，另有一部分是用银行贷款，资本金不到20%，资本金是少数，大部分还是要靠融资。规划指出，要深化投融资、价格等改革，提高中央资金对中西部铁路建设投入比重，培育多元投资主体，放宽市场准入，鼓励支持地方政府和广泛吸引包括民间投资、外资等在内的社会资本参与铁路投资建设。铁路总公司要推进自身改革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，用市场化方式多渠道融资，在铁路建设发展中发挥关键作用。由于铁路作为公共基础设施的特殊性，投资成本高，短期盈利比较困难，对于这一难题，规划还提出，要培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作和资源优化配置，加速产业梯度转移，带动制造业和整个经济转型升级。公开资料显示，近年来，中国铁路投资规模一直处于高位。2014年铁路建设完成投资8088亿元，创2010年后新高；2015年全国铁路完成固定资产投资更是达到8238亿元。根据《2016年政府工作报告》要求，今年中国要完成铁路投资8000亿元以上。在一些业内专家看来，今年与前两年一样超目标完成投资的可能性较大。目前，四川、福建等多省已经陆续出台了未来五年的铁路发展规划。“十三五”期间，四川铁路建设计划投资2000亿元以上，到2020年，全省铁路运营里程将达6000公里以上，高速铁路达2100公里以上。福建省将投入7500亿元打造现代交通运输体系的升级版，其中，2020年底前，福建省将有7条铁路建成通车，新增通车里程超过1200公里。
龙里6月30日电 (黄蕾瑾 潘希来)首届中国(贵州)黔货出山系列活动29日至30日在此间召开。期间，首届“贵州好网货”评选结果出炉。黔货出山系列活动由贵州省商务厅、贵州省黔南州人民政府主办，29日至30日，在电子商务交易额排名贵州省县域第一的龙里县举行。在首届贵州好网货征集大赛决赛现场，由评审团现场评审出冠亚季军、“十佳精锐奖”和百佳网货产品等奖项，农产品类和手工艺品类各11个“贵州好网货”随之出炉。记者注意到，参赛方既有知名企业，也有新秀企业，“黔货”形式多样，并不局限于传统农产品。参赛企业黔五福的代表告诉记者，其产品“贵州老腊肉”通过网络渠道，打破了年货淡旺季明显的常规，如今淡季不淡，销售额成倍增长。近年来，贵州各级政府极力推动“黔货出山”“网货下乡”，引导鼓励农民“接网”“触电”。以龙里县为例，该县依托立体交通优势，建成西南最大的快递物流园。目前有网店478家，2016年初至今网络交易额达6700万元；村级淘宝服务站56个，自3月开业至今，网络交易额达2360余万元，订单累计数达6.81万单。在“6・18”惠民促销活动期间，龙里电子商务交易额达1502万元，实现订单数1.65万单，在贵州省排名第一。据悉，此次入选“贵州百佳网货”的商品，可在京东、阿里巴巴等一线电商平台、农产品垂直平台销售，在联盟300家信息服务中心、300多个服务中心、全国县域农产品020展示中心等平台进行线下销售，同时，入驻龙里县可享受相关优惠政策。首届“贵州好网货”评选结果，贵阳市金羽皇菊和贵定县民族蜡染作品分获农产品类和手工艺品类冠军。(完)
新华社北京6月30日电题：新华社记者韩洁、申铖发展绿色经济，离不开绿色税制的支撑。作为我国绿色税收制度建设的“重头戏”，全面推进资源税改革将于7月1日粉墨登场。向水资源征税、全面清费立税、全面按价格征税、赋予地方部分税权……改革释放出的四大重要信号对企业和百姓影响几何？在全球竞相谋划绿色发展的大背景下，税收杠杆如何撬动我国“绿色经济”新动力？一直以来，我国只对矿产品和盐征收资源税，此次改革标志着我国启动水资源税改革，并率先在地下水超采最为严重的河北试点。森林、草场、滩涂等自然资源也将逐步纳入征收范围。“要开征水资源税了，那我浇地灌溉，是不是用水成本要涨了？”“平时我在家洗洗涮涮，是不是也得多掏钱了呀？”听说要在河北开展水资源税试点，不少河北村民还有城镇居民都提出这样的疑问。30日举行的记者会上，河北省财政厅副巡视员赵建国说，河北水资源税改革不对居民直接征收，是对水源地取水的自来水公司实行水资源费改税，且税费标准平移，不会增加正常居民生活用水和一般企业用水负担。“我们在税制设计上希望给百姓‘润物细无声’的感觉。”赵建国说，改革也保障农业生产中的合理用水，对规定限额内的农业生产取用水免征水资源税，但对高耗水行业、超计划用水以及在地下水超采地区取用地下水，从高制定税额标准促进节约用水。目前，河北人均水资源量仅为全国平均水平的1／7，地下水超采总量及超采面积均占全国的1／3，造成地下水位下降、地面沉降和地裂等问题，严重威胁生态环境和可持续发展。上海财经大学教授胡怡建说，此次资源税征收范围的根本性变革，主要因为我国现行资源税范围偏窄，难以承担起全面促进资源节约保护作用。扩大征税范围正是顺应世界潮流之举，目前美国、俄罗斯、巴西、荷兰、法国、芬兰等国开征了水资源税，俄罗斯也将土地、草原、森林、海洋、淡水和滩涂纳入征税范围。此次全面推进资源税改革，对企业而言，最受关注的举措莫过于全面清理涉企收费，避免重复征税。“资源税改革的首要原则就是清费立税。”财政部税政司副司长张天犁说，此次改革全面清理了相关收费基金，将全部资源品目矿产资源补偿费费率降为零，停收价格调节基金，并全面清理地方越权出台的各种乱收费项目，解决当前企业税费重叠问题，从源头上堵住乱收费的口子。名目繁多的收费基金让矿产资源类企业背上高成本的大山。记者从财政部门了解到，仅以煤炭行业为例，从中央到地方设立的收费基金项目就达几十项。2014年以清费为前提推进煤炭资源税从价计征改革后，2015年全国减少涉煤收费基金366亿元，抵减增税因素后，全国煤企总体减负181亿元，其中因煤价下降实现自动减税约90亿元。“去年公司销售磷矿石150多万吨，缴纳资源税2400多万元，改革后税率由10%下降为7%，公司磷矿资源税将少缴720多万元，再加上不交杂七杂八的收费和基金，公司一年要减轻负担近千万元呢！”湖北省保康县尧治河村书记孙开林说。从目前仅对原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼等6个品目实行资源税从价计征，到新增铁矿、金矿、石墨、海盐等21个新税目，此次资源税改革让中国同美国、澳大利亚、巴西等矿产资源国家一样对大多数矿产品实行从价定率征收。资源税实行从量计征，不论资源好坏，基本执行一个固定的税额标准，客观上助推了采富弃贫、“吃白菜心”的开采方式。“这次的改革，有效克服了长期以来矿产品资源税从量计征的诸多弊端，使得资源价格更加有效地反映资源品的供求状况以及稀缺状态等，有利于健全科学合理的资源价格形成机制。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说。张天犁说，以煤炭行业为例，改革后，对资源赋存条件好、价格高的煤炭多征税，对条件差、价格低的煤炭少征税，通过价格杠杆，减少了劣质煤被弃采的可能性。税收优惠政策则鼓励企业高效利用资源，保护矿区生态环境。2015年，全国因此为开采企业减税近28亿元。今年以来，营改增试点的全面推开，将解决地方财政收入短缺之困推向前台。此次资源税改革的全速推进，给完善地方税体系带来新尝试。财政部税政司司长王建凡说，此次资源税改革在向地方下放税政管理权上做了很大探索，赋予地方政府确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等适当的权限。“资源税是地方税体系的重要组成部分，已成为资源富集地区的主要税收来源。地方政府更了解当地资源条件、企业生产经营、市场供求等情况，应该适度分权。”王建凡说。以新疆为例，2010年6月国家率先在新疆开始了石油、天然气资源税改革。据统计，仅新疆油田公司这一家公司，因资源税改革，2010年6月1日至2015年12月31日就增加新疆财政收入91.04亿元。数据显示，2011年至2015年，油气资源税改革共为全国油气产地增加税收900多亿元。2015年全国煤炭资源税增收186亿元，其中山西省煤炭资源税增收近89亿元，有效缓解了主要产煤省份的税收收入压力。据悉，此次改革将原来矿产资源补偿费中央与地方5：5分成，并入资源税后全部为地方收入；通过清费立税，加强征管，增加地方收入，同时总体上不增加企业负担。中国财政科学研究院院长刘尚希表示，营改增后，属于地方收入的营业税退出历史舞台，资源税改革的推进释放出加快完善地方税体系的积极信号，有助于增强地方财政的税收能力。
北京6月30日电 (记者 丁栋)中国研究机构30日发布的蓝皮书预测，尽管2016年全社会用电量增速较2015年有望小幅回升，但仍呈低速增长态势。蓝皮书建议，中国应严格控制电力投资，积极化解煤炭、发电等行业的过剩产能。中国社科院国际能源安全研究中心与社科文献出版社30日在北京发布《世界能源蓝皮书：世界能源发展报告(2016)》。蓝皮书显示，作为世界电力消费第一大国，中国电力消费增速自2012年以来呈现下降态势，虽然2013年数据有所提升，但之后开始继续呈现较大幅度回落，这与中国步入增长速度放缓的经济新常态有直接关系。蓝皮书引用官方统计数据显示，今年1-2月，中国全社会用电量累计8454亿千瓦时，同比增长2.5%。与上年全年0.5%的增幅相比，增速有所提高。分产业看，第三产业用电量为1184亿千瓦时，同比增长8.1%，增幅显著高于第一、二产业，其占全社会用电量的比重持续提高。“随着第三产业占GDP比重迅速提高、产业结构调整和节能减排的推进，已经使中国电力消费的弹性系数明显降低，电力消费增速显著低于GDP增速。”蓝皮书主编、中国社科院国际能源安全研究中心主任黄晓勇预计，根据全年经济总体稳中缓降的态势，2016年电力消费将维持低速增长，全社会用电量同比增长1%-2%。蓝皮书预计，2016年全国电力总体供过于求，部分地区电力供应能力过剩相对突出。其中，东北和西北区域电力供应能力过剩最为严重，华北、华中、华东和南方部分省份总体富余。随着中国发电装机容量连续三年大幅增长，电力投资过热导致的电力过剩局面进一步凸显，发电设备平均利用小时数逐年下降。(完)
