首页|娱乐新闻ï刘烨获奖回家全家鼓掌庆祝 网友：最幸福莫过于此ï2016-06-21 09:27:00ï6月21日电 昨日，演员刘烨在上海国际电影节凭《追凶者也》拿下影帝。昨晚，他在微博发布一个自己回家时的视频。只见刘烨从外面一开门，刘烨的妻子安娜、一双儿女诺一、霓娜都站在门内迎接，并鼓掌庆祝，嘴里还喊着：“爸爸你回来啦，恭喜爸爸，爸爸特别棒。”网友看后纷纷留言调侃：“说，是不是你逼他们这么做的”，“一定彩排了好多遍”。还有网友称：“好有爱的一家人”，“最幸福莫过于此”，“再哭一个就完美了。”
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜被批演技差 林依晨力挺：她比我早经历了ï2016-06-21 09:23:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，欧阳娜娜主演湖南卫视电视剧《是！尚先生》，生涩演技近来遭网友狠批看不下去，更有人直批她演技“像智障”，甚至将矛头指向娜娜是受台湾偶像剧女主角的不良影响。林依晨20日出席活动被问及此事时表示，自己18岁拍的第一部戏也同样有各式意见，她心疼15岁的娜娜“比我早经历了”。林依晨不清楚娜娜是哪部戏被批评，但她强调，每个演员都有从摸索到成熟的期间，“毕竟她才15岁，我蛮看好她的潜力，出道比我还早，她有的是时间去摸索。”身为金钟影后的林依晨说，她第一部戏也同样有各式的意见，“总归就是要吸收各类意见、再精进，她大提琴能拉得那么好，表示她有一定的毅力跟聪慧，演戏不会难倒她，只要她肯下功夫。”她说自己17岁开始接拍广告，18岁开始演戏，“她比我早经历了。”至于网友狠批台湾偶像剧女主角演法，林依晨说，不能以剧种来分类，有些角色可能就是跟年纪或历练有关，有人见多识广，有些角色的青涩稚嫩，就是要有那年纪才演得出来。身为幸福人妻的她，20日一早才从美国飞回台，对于媒体不断逼问何时生小孩，她说现在享受两人世界，生小孩会是这一、两年的事，今年除了真人秀节目，没有在大陆接拍其他戏，大概有三分之一的时间都留给另一半。身为家电用品代言人，她说自己很爱做家事，喜欢打扫、整理储藏室、捡地上的头发，“还有人嫌我太认真了！”她和老公都爱做菜，她尤其喜欢研究怎么煮出好吃的饭，还特别向日本料理店的师傅请教了包括要帮米按摩等诀窍，但最后发现还是有个好用的电饭锅最重要。她即将担任金曲奖引言人，她透露引言内容会把音乐扮演的角色与时事结合，“好好讲一些话、介绍表演者出来，会把它做好。”最快要年底或明年初才会拍戏。她在《非凡搭挡》真人秀节目的伙伴陈楚河在录制过程中受伤，她说有一直关心对方伤势，且该节目不只有他一个人受伤，“做任何事都有有风险，艺人确实都有太拼命的时候！”老公和家人都有提醒她要小心，她自己也去拜拜求平安，“真人秀节目一次就够了，不然下一个就是我了，因为我太拼命！”
首页|娱乐新闻ï评论：“金爵奖”也要讲胸怀与视野ï2016-06-21 09:15:00ï19日晚，为期9天的第19届上海国际电影节在上海闭幕。“金爵奖”各项得主也随之揭晓，入围今年金爵奖的三部华语片全部得到了“表彰”――刘杰导演的《德兰》夺得最佳影片，曹保平执导的《追凶者也》男主角刘烨摘得最佳男演员，而张扬的《皮绳上的魂》捧得最佳摄影奖。作为中国唯一的一个国际A类电影节，上海电影节在这19年的时光里，其节庆热闹程度可谓是节节高升。至2016年第19届上海电影节，已经每年能够达到展映400-500部国际电影的规模了，而全球送展“金爵奖”的则亦有千部影片之多，而最终正式入围这个奖项三大单元的有24部片子，其中来自美国、欧洲、亚洲等电影发达国家和地区的影片几乎都有闪亮的片子参展，甚至更有赫尔佐格这样的大师新作，堪称是竞赛片参赛最强的一届。这些硬性条件，足以让上海电影节真正的达到“国际”了。有意思的是，最终“金爵奖”依然显得中国地区味儿十足。当晚，捧得金爵奖“最佳影片”的刘杰看上去颇为淡定，而11年后再得“影帝”的刘烨简直就是高兴疯了，一听到自己的名字便起身振臂高呼，登台后激动得语无伦次，他说不敢相信自己可以拿奖，“去年曹保平导演的《烈日灼心》已经拿了上影节太多奖了，所以我以为今年评委们不会再给曹保平的片子奖项。”――他无意中暴露了一个事实，上海国际电影节每一届都是中国电影人整体大胜。有人统计了一个数字，自上海电影节创办以来，中国女演员捧走了8届“影后”桂冠，诞生了6个中国影帝（其中一届是“三黄蛋”，此外，2010到2012年，中国导演还在上海国际电影节蝉联了3届最佳导演。再加上其他的，共计――8个影后、6个影帝、6次评委会大奖、5个最佳导演、5个最佳摄影、4次评委会特别奖、3次最佳影片、还有2个最佳编剧，2个最佳音乐，以及评审团奖、特别嘉奖，最佳纪录片等。中国电影人可谓届届大胜。在奖项分配上如此具有“中国特色”，这让上海国际电影节始终显得规格不高。如今，即使中国电影市场已经成为“世界第二大票房”，赶超第一的北美几乎指日可待，然而与这样沸腾的现状相比，中国电影人的胸怀和视野都还距离真正的电影强国差得很远。记者 张漪
首页|娱乐新闻ï“爷孙恋”男主角遭网络围攻 小女友心疼护爱ï2016-06-21 09:15:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，59岁音乐人李坤城2012年恋上小40岁的林靖恩，这段“爷孙恋”引发外界热议，尽管普遍不被看好，但两人至今恩爱如昔。近日李坤城被卷入侵占他人百张黑胶唱片，甚至被多人连手暗讽“诈欺老鸟”，甚至将他踢出脸书社会、解除好友，让他脸上失去笑容，林靖恩在脸书霸气护爱，心疼表示“我想一直看到你的笑容。”林靖恩在脸书发表长文，并附上多张截图，表示李坤城因喜爱黑胶唱片，于是加入脸书一个叫做“黑胶会社”的社团，而该社团管理员19日发出公告，表示有社团成员向别人借了百张黑胶唱片，却迟迟未归还，虽然并未指名道姓，但过去曾有过相同经验的李坤城， 在看见公告后私讯给管理员，希望对方能够明察，切勿评论和处理他人未经证实的纷争，但没想到没多久，公告底下便出现影射李坤城的留言。在9年前指控李坤城侵占154张黑胶唱片的音乐人潘启明，和黄氏好等人频频在留言开炮，直接暗讽李坤城是“诈欺老鸟”，最后管理员请李坤成在社团内说明，未料说明完后却引来更多炮火围攻，他赶紧发出声明回应，结果在10分钟后被管理员踢出社团，甚至解除好友关系，让李坤城相当失望，脸上丧失平常的笑容，令林靖恩相当心疼：“我的坤城，他是一个没什么钱，穷到只剩历史资料，和满脑子的台湾历史故事的人。”她除了在脸书解释 、事件始末，最重要的是希望能还给男友一个清白，由于年纪问题，她担忧发文没有多少影响力，毕竟现在年轻人和黑胶唱片完全碰不上边。她也会奉劝李坤城将这些历史文物让售，“这些历史已丰富坤城的人生；重要的是我想一直看到你的笑容。
首页|娱乐新闻ï四川发展电影事业：新建影院有望获150万元资助ï2016-06-21 09:32:00ï・新建电影院有望获得不高于150万元的一次性资助;・今年将安排该项资金近亿元支持电影事业发展・今年前五月四川票房收入超11亿元，同比增长33.5%，为中西部最大“票仓”日前，记者从省财政厅了解到，财政厅会同省新闻出版广电局研究制定《四川省国家电影事业发展专项资金预算管理办法》(以下简称《办法》)，明确了一系列财政政策支持我省电影事业发展。预计今年将安排该项资金近亿元。今年前5月全省票房收入超11亿元，同比增长33.5%，全年有望突破30亿元。按规定，国家电影事业发展专项资金按票房收入的5%征收，并按4：6的比例分别缴入中央和省级国库。照此估算，全年省级财政将安排近亿元支持电影事业发展。《办法》提出多项支持政策，包括：对于成都市以外的新建影院，予以每家不高于150万元的一次性资助;对经省级电影行政主管部门核准建设的重点制片基地，建成后给予不高于200万元的一次性资助;对票房排名靠前、获得国际国内大奖、制作技术取得突破创新或海外市场取得突出成绩的省内优秀国产影片出品单位予以奖励;对电影人才培养和优秀剧本创作予以资助等。新政突出了对贫困地区电影事业和少数民族语言影片的支持。《办法》明确对“四大片区”88个贫困县未享受其他新建影院补助政策的县城数字影院予以一次性资助，支持其电影放映设施设备的升级改造，每家影院资助50万元。对于少数民族语言影片，的译制、发行、放映等机构予以资助等，并对省内相关机构的译制设备更新改造予以适当资助。据悉，去年四川全省票房收入逾23亿元，居全国第六位，连续7年保持年均增长逾35%，已成为中西部最大“票仓”。
首页|娱乐新闻ï《冰川时代5》暑期上映 松鼠闯入太空追松果ï2016-06-21 09:15:00ï据了解，今年暑期档将有12部动画电影登场，主角有猴子、狐狸、兔子、鱼等等，大多是奔着“全年龄”牌这个终极法宝去的。而且昨天网上还有一个消息也让大人小孩挺开心的，就是《冰川时代5：星际碰撞》确定引进国内了，不过比北美要晚一个月，8月23日暑期档上映。这个消息公布后，网友们也是疯了，纷纷回忆起当年《冰川时代》系列的前四部，有位网友评论说：“真是太喜欢这个系列，以前自己一不开心就找这个系列看，看完绝对心情欢快，话说里面那只松鼠对松果的痴迷简直出神入化，这次难道要为了一颗松果跑到火星上去吗？简直成神兽了啊。”《冰川时代》的全系列俘获的是全年龄段观众，倒是真正的合家欢了，片中松鼠奎特、猛犸象曼尼、剑齿虎迪亚哥、树懒希德这些生活在冰川大陆上的动物们都超萌又可爱。据媒体报道，《冰川时代5》讲述松鼠奎特为了追松果闯入太空，偶然引发了宇宙事件，改变并威胁着冰川萌物们生活的世界。为了拯救自己，话痨树懒希德，猛犸象曼尼，剑齿虎迪亚哥，以及别的动物族群必须离开家园，踏上了他们充满喜剧色彩的冒险旅程，他们来到了充满异国情调的新大陆，并遇到了许多形形色色的新角色。这一集中，他们面临的冒险将会全面升级，也会比前几集更为爆笑。
首页|娱乐新闻ï版权之争起风云 法院裁定灿星停止使用“中国好声音”ï2016-06-21 09:13:00ï本报讯(记者 刘欢 通讯员 石月炜)昨天，对于火遍大江南北的“中国好声音”来说，无疑是个冰火两重天的日子。那边，浙江嘉兴演播室里，“2016中国好声音”刚刚开启首场录制；这边，北京知识产权法院的法庭上，“中国好声音”被责令全面停止使用。昨晚，根据浙江唐德影视股份有限公司申请，北京知识产权法院作出行为保全裁定，责令上海灿星文化传播有限公司在歌唱比赛选秀节目中的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作过程中，立即停止使用包含“中国好声音”、“The Voice of China”字样的节目名称及相关注册商标，世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司立刻停止在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商过程中使用包含“中国好声音”字样的节目名称。“The Voice of…”节目是荷兰Talpa公司独创开发的以歌唱比赛为内容的真人选秀节目。在Talpa公司的授权下，第1至4季“中国好声音”由灿星公司于2012年至2015年期间制作和播出。此后，双方谈判破裂，灿星公司不再购买该节目模式的版权。后经Talpa公司授权，唐德公司在2016年1月28日至2020年1月28日期间，取得在中国大陆使用、分销、市场推广、投放广告、宣传及以其他形式的开发“中国好声音”节目的唯一授权。当手握重磅版权后，唐德公司日前向法院提出诉前保全申请，北京知识产权法院依法组成合议庭举行听证会。唐德公司称，“The Voice of…”节目在全球享有极高知名度，灿星公司在没有授权的情况下，擅自宣传、推广和制作第5季“中国好声音”(后更名为“2016 中国好声音”)节目，世纪丽亮公司协助灿星公司组织和主办全国校园海选。目前，“2016 中国好声音”正在全国海选阶段，并定于2016年7月17日在浙江卫视平台播出。一旦涉案被控侵权节目录制完成并播出，将会造成难以弥补的损害后果。唐德公司认为，其对在歌唱比赛真人选秀娱乐节目制作及播出服务中使用的“中国好声音”、“The Voice of China”节目名称享有独占使用权。灿星公司和世纪丽亮公司未经授权使用“中国好声音”节目名称和有关标识的行为，已构成侵犯。为此，唐德公司申请行为保全，请求法院责令灿星公司和世纪丽亮公司立即停止使用相关标识。灿星公司则辩称，“中国好声音”节目名称是浙江卫视向国家新闻出版广电总局报批节目时确定并最终获准制作播出的综艺节目的节目名称。并且，“2016 中国好声音”节目名称亦是由浙江卫视向广电总局报备并获准使用并制播的节目名称。灿星公司还提出，“2016 中国好声音”与Talpa公司节目模式完全不同，为原创的全新节目。据记者了解，“2016 中国好声音”已将之前标志性的导师选人“转椅”替换为“战车”。经审查，北京知识产权法院认为，唐德公司已获得独家授权，灿星公司等的行为存在使用注册商标及构成侵权的可能性和不正当竞争行为的可能性。而且，“2016 中国好声音”节目一旦录制完成并播出，将会产生较大范围的传播和扩散，可能构成对唐德公司独占许可使用权的侵犯。在公众对名称为“中国好声音”和“The Voice of China”的歌唱比赛选秀节目的模式及特色已有极高认知度的情况下，又出现名称为“2016 中国好声音”的歌唱比赛选秀节目，很可能会造成相关公众的混淆误认，也可能会严重割裂名称为“中国好声音”和“The Voice of China”的歌唱比赛选秀节目与其节目模式及特色等元素的对应联系，从而存在导致浙江唐德公司后续依约开发制作的该类型节目失去竞争优势的可能性，其对浙江唐德公司造成的损失难以计算。据此，北京知识产权法院昨晚作出裁定，责令灿星公司等单位在歌唱比赛选秀节目中的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作过程中，立即停止使用包含“中国好声音”、“The Voice of China”字样的节目名称及相关注册商标。链接行为保全行为保全，是指法院为了保护当事人一方的合法权益，保证生效的判决或裁定得以顺利执行，避免造成损失或损失扩大，在诉讼前或诉讼过程中，责令另一方当事人作出一定行为或禁止其作出一定行为的强制性措施。
首页|娱乐新闻ï《海底总动员2》口碑分化 被指与第1部重复度高ï2016-06-21 09:12:00ï都说6月大片多，然而还是有片荒的，目前正在上映的《海底总动员2》意外地出现了口碑分化，观众认为，带着13年前的激动情怀走进影院，却发现《海底总动员2》的故事太平庸，没有前作惊艳，输在了叙事的深度上。扬子晚报记者 孔小平《海底总动员2》 简直就是套路复制多莉在第一部中很讨喜的，第二部中，她从配角变成了主角，与马林尼莫父子一起寻找自己的父母。这次改变“鱼”生的大冒险，穿越大洋至加州著名的海洋生物研究所，期间多莉获得了三位有趣居民的鼎力支持：一只脾气暴躁、经常让研究所雇员找得团团转的章鱼汉克；一头坚信自己的生物声呐技能出了问题的白鲸贝利；一头严重近视眼的鲸鲨运儿。当多莉和朋友们在研究所错综复杂的内部水道中辗转前行时，她也逐渐对友谊、亲情和家庭的奥义有了更深刻的认识……80后家长卢女士告诉记者，周末特地带着小学一年级的儿子看了《海底总动员2》，自己很喜欢第一部，2003年那会跟同学来来回回看了好几遍，所以去看第二部，满足自己的同时，也想跟儿子分享一下，但没有产生耳目一新的感受，虽然电影仍然探讨的是成长、勇气以及亲情的主旋律，但剧情有失水准，缺乏能让人提起精神的反派和剧情阻力，叙事平铺直叙，主角每次遇到困难，都能毫不费力就解决，而且上一部是马林寻子，这部变成了多莉寻亲，两部的主旨、创意、故事走向的重复度太高，简直就是套路复制。
首页|娱乐新闻ï江疏影晒剧照 网友：淡妆浓抹总相宜(图)ï2016-06-21 09:11:00ï6月21日电 演员江疏影昨晚晒出《好先生》的两张剧照。其中一张她画着浓妆，烈焰红唇，妩媚可人，另一张画着淡妆，知性优雅。她还发文问粉丝：“钟意哪一个？”粉丝纷纷留言：“淡妆浓抹总相宜”，“太适合浓妆了，霸气全开”，“浓妆太出神了，笑起来有一股鬼魅”。
首页|娱乐新闻ï林俊杰曾年少轻狂叛逆 靠打高尔夫和爸爸解心结ï2016-06-21 09:07:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，林俊杰对爸爸说：“一开始，你看着我一步一步从爬到会走路，成为现在的我。”他曾花200万台币带爸爸去英国参加高尔夫锦标赛，让爸爸和高球名将盖瑞普 瑞尔(Gary Player)切磋球技，父子同房，每晚谈心。他出道时重心都在工作，奶奶过世让他人生出现转折，曾在《新地球》的宣传西装上写“阿嬷走了，我还来不及反应，我听见阿嬷叫我不要哭，把该做的事做好”。担心爸爸承受不住打击，他花更多时间陪家人，完成对奶奶的承诺，守护父母。
首页|娱乐新闻ï女偶像和3名男粉丝发生性关系遭开除 公司将提告ï2016-06-21 09:06:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，日本女偶像佐佐木结音是4人地下女团“PiGU”的成员，外型甜美、梳着'双马尾，活泼可爱深受欢迎。她日前被爆私下和3名男粉丝发生性关系，于20日惨遭经纪公司开除退团，从此不但失去偶像身分，与她有性关系的3名男子也将因此被公司提告。佐佐木结音被公司发现私下和男粉丝发生关系，而且是一次爆出3个人，因此暂停活动演出，公司20日表示，“事态严重，决定在6月20日做出开除处分的声明。”此外，她的公司更公开指名这3位男粉丝猫目、AYU、小玉，从此不得进出女团“PiGU”的活动，有关男粉丝接近偶像，让女团形象受损，公司将会和律师讨论后提出告诉。佐佐木结音在网上发文道歉：“我对粉丝恩将仇报，失去对其他团员、制作人的信赖，我真的很后悔……”。网友对此展开议论，有人好奇经纪公司要如何向粉丝提告求偿，有人质疑公司是下美人计，部分网友认为粉丝是遭仙人跳，粉丝则感叹年轻女偶像连环爆出开除消息，大家直喊“丑闻也太多啦！”
首页|娱乐新闻ï朴有天反控四女诬告 酒店女曾向其索赔570万元ï2016-06-21 09:00:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道， 南韩演员朴有天近期身陷桃色风波，8天内遭4位女性控诉性侵，他的律师20日向警方提交起诉状，反控4女诬告。韩媒晚间曝光朴有天方面的起诉内容，第一位李女曾向他要求韩币10亿元(约合570万元人民币)的补偿，女方表示“遭受性侵无法在韩生活下去，需要10亿元搬往中国生活。”根据韩媒报导，朴有天方面20日提交的起诉状，内容写到李女在提告前曾找上经纪公司，先向朴有天要求韩币10亿元的补偿，表示“因为遭到性侵，没有办法在韩生活下去，我要去中国，需要韩币10亿元。”接着和解金被降到韩币5亿元，最后双方协议破裂，当天李女便一状告到法院上。起诉状内容除了控告李女诬告，连同李女男友也一同起诉，而剩下控告朴有天性侵的3名女性也在名单中，明确地表明了自己的立场。
首页|娱乐新闻ï忽略大S？汪小菲挨批把妻子当保姆ï2016-06-21 09:01:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，汪小菲昨透露自己在飞机上时就一直想着和“小h儿”团聚的画面，并买了礼物，果然一进门，女儿又抱又推，羞涩地压抑对他的想念之情，让汪小菲打趣说“女人啊！”怎知这样单纯分享父女生活的文章，被网友放大，有人批他“ 没有大S的故事吗？粉丝都想念大S，而你好像把她当带孩子的保姆了！”不过汪小菲随后展现高EQ，夸老婆“很好、很美、很爱孩子，以至于无法离开他们去做自己的事，这是我心中的妻子。”这样简单的一句话感动不少粉丝。
首页|娱乐新闻ï闻女儿脚ㄚ直呼香 许老三神回笑翻小Sï2016-06-21 08:57:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，小S常在社交网站分享与家人相处的生活点滴，尤其是与小女儿许老三的互动，常常让网友是笑到喷饭。她昨天分享闻许老三脚ㄚ的视频，没想到许老三童言童语的回应，就连小S都招架不住。小S以前常在节目中逼来宾互闻脚趾缝，常让粉丝直呼好恶心。昨天视频开始时，她就要求许老三让她闻脚ㄚ，闻的同时更直呼“脚好香喔，怎么会有奶油的味道啊”，没想到许老三竟神回复“因为我刚才吃蛋糕”，此话一句让小S笑到无法自己，还反问许老三“你是用脚拿蛋糕吗？”，甚至要许老三也来闻自己的脚ㄚ有没有味道，母女俩的互动让网友直呼羡慕。这让许多妈妈网友留言赞同“原来大家都爱闻自己小孩的脚！！这就是爱吗？”、“我也好爱闻自己宝贝女儿的脚丫 香喷喷”。
首页|娱乐新闻ï古天乐拍戏在三层楼高度跳20多遍 钟汉良突破尺度ï2016-06-21 07:21:00ï6月21日电 20日，电影《三人行》在北京举行首映礼，杜琪o、游乃海、古天乐、钟汉良四位主创一同出席，与观众一同观赏电影，热情互动。现场，导演杜琪o、监制兼编剧游乃海、“男神”古天乐及钟汉良帅酷登场。编剧游乃海在谈及片场即兴创作时说：“边拍边写压力好大，要坚持创作到最后一分一秒。”在《三人行》中，古天乐、钟汉良不拼颜值拼“才华”。在提问环节，古天乐透露自己在三层楼的高度跳了20多遍，在最后一场玻璃天桥的戏中，有一块玻璃碎片在爆炸中飞进了眼睛里，医生说如果不及时取出，很可能会失明。钟汉良则为悍匪角色挑战了从影以来最大的尺度突破，只能通过台词、表情和肢体动作展现人物细腻复杂的内心。四位主创嘉宾向大家推荐了《三人行》四大看点：银河20年回归之作的颠覆和创新；杜氏警匪最燃阵容的三角设定；6小时争分夺秒的生死游戏；长镜头慢动作的华丽枪战。据悉，电影《三人行》将于2016年6月24日全国公映。
首页|娱乐新闻ï“绿巨人”马克携爱子秀中文 赞周杰伦平易近人ï2016-06-20 23:31:00ï北京6月20日电(记者 张曦) 20日，电影《惊天魔盗团2》在北京举行了“识破天惊”首映发布会，导演朱浩伟携主演“绿巨人”马克・鲁法洛出席。发布会现场，两位主创不但表示这一部比《惊天魔盗团》更加精彩，还在现场秀中文、打太极。谈到《惊天魔盗团2》与第一部的区别时，导演朱浩伟表示：“我也是第一部影片的粉丝，我们的制片人大卫・科波菲尔曾告诉我，从不同的角度看同一魔术，你的感受是不一样的。所以在《惊天魔盗团2》中，观众会和四骑士一起来到幕后，观赏舞台上魔术的另一面。”在朱浩伟看来，该片的演员都十分优秀，“他们把真实的人性带入魔幻的世界，这其中有幽默、有反转，适合全家人来电影院观看”。作为主演的“绿巨人”马克・鲁法洛也大赞导演，“朱浩伟是我们电影的新元素，他很好的引导了我们。第二部比第一部更加精彩”。当天，发布会现场播放了影片的终极预告，片中迪伦被反派装入柜中沉入海底的戏份成为现场话题。回忆起拍摄细节，马克・鲁法洛显得心有余悸，“那天拍摄非常紧张，虽然有很多人在现场保护，但真的一个人溺水时，周围的空气很稀薄，如何控制自己的身体推开柜门还是一个很大的挑战”。“我们的影片中不但有大家想要看到的人性，其中的打斗戏份也非常精彩，可以媲美成龙的很多电影。”马克・鲁法洛说道。此次在《惊天魔盗团2》中，新加入的两个角色对中国影迷来说十分熟悉，一个是陪伴广大80后、90后长大的“哈利・波特”丹尼尔・雷德克里夫；另一个就是华语乐坛天王周杰伦。对于丹尼尔扮演的反派，导演朱浩伟用“很美味”来形容，提及周杰伦，他则说：“周杰伦是片场最棒的魔术师，甚至超出了我们要求他表现的魔术。” 马克・鲁法洛也表示，“因为知道他在中国是一位巨星，所以自己当时有些紧张，但后来发现他是一个平易近人又真诚的人，他的演技也非常自然”。发布会上，马克・鲁法洛的儿子也上台，并用中文对他说“爸爸我爱你”，而马克自己也在发布会上展示了自己的超强中文水平。在听过周杰伦为影片创作并演唱的全球主题曲之后，立刻准确念出其中的中文台词“你看不见我”。另外，马克・鲁法洛不仅展示了自己的太极功夫，还和导演一起表演起“太极搓麻”这一兼具中国功夫和文化国粹的动作。据悉，电影《惊天魔盗团2》将于6月24日在中国内地上映。(完)
首页|娱乐新闻ï广电总局：鼓励自主原创节目 在评奖等方面优先考虑ï2016-06-20 17:20:00ï6月20日电 据广电总局网站消息，近日，国家新闻出版广电总局发出《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，《通知》指出，支持鼓励自主原创节目，在播出安排和宣传评奖等方面优先考虑。同时，做好引进境外版权模式节目备案工作，进一步规范播出秩序。《通知》介绍，近年来，各广播电视机构积极开展节目创新创优工作，推出了一大批坚持正确导向、弘扬主流价值、形态丰富多彩、人民喜闻乐见的各类节目，丰富了群众精神文化生活，受到社会好评。《通知》指出，各级新闻出版广电行政部门、各广播电视机构特别是电视上星综合频道要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实“把创新精神贯穿文艺创作生产全过程，增强文艺原创能力”等指示要求，充分认识广播电视节目自主创新是关系文化建设的战略性问题，只有具有中华文化基因和中国特色、中国风格、中国气派的自主创新节目，才能更好地承载中国梦主题、社会主义核心价值观、爱国主义和中华优秀传统文化，才能更好地讲好中国故事、弘扬中国精神，高度重视、自觉主动推进广播电视节目自主创新工作。《通知》表示，各广播电视机构特别是电视上星综合频道对加强广播电视节目自主创新工作负有主体责任，要把节目原创作为自主创新工作的核心，特别注意提高晚间时段自主原创节目播出比重。要培育研发机构，培养创意人才，建立完善有利于促进节目自主创新的配套制度，在资金、项目、人才等各方面对社会效益和经济效益俱佳的创新模式大力扶持。总局正在建立完善由创作指导、季度推荐、宣传推广、奖惩机制多环节组成，政府部门、行业组织、研究机构、新闻媒体广泛参与的广播电视节目创新创优工作机制，对各播出机构制作播出的自主创新节目开展季度、年度评选、表彰、奖励、宣传等工作。总局将在创新创优节目评选、宣传推介和进入黄金时间等方面优先考虑自主原创节目。各省级新闻出版广电行政部门要配套建立奖励扶持制度，与总局广播电视节目创新创优工作机制和各地广电机构节目自主创新制度相互衔接，大力促进各地广电机构积极开展节目自主创新工作。各电视上星综合频道播出引进境外版权模式节目(包括当年新引进和往年引进的节目)，均需提前两个月向省新闻出版广电局备案，省新闻出版广电局审核同意后，向国家新闻出版广电总局备案，未完整履行备案程序的引进境外版权模式节目不得播出。与境外机构联合研发、邀请境外人员担任主创人员或境外人员在节目制作中发挥主要指导作用的节目，如中方未取得完全知识产权，视同引进境外版权模式节目管理，需完整履行备案程序，合并计算。各电视上星综合频道每年在19:30―22:30开播的引进境外版权模式节目，不得超过两档。每个电视上星综合频道每年新播出的引进境外版权模式节目不得超过1档，第一年不得在19:30―22:30之间播出。各电视上星综合频道要按本通知要求如实备案节目引进、合作等情况。6月15日前向总局汇总申报今年已播在播将播的引进境外版权模式节目。7月1日起，新开播的引进境外版权模式节目，如未按本通知要求备案或未如实备案，一经查实该节目立刻停播，该频道下一年内不允许播出引进境外版权模式节目。各广播电视机构要增强知识产权意识，遵守法律规定和市场规则，防止抄袭模仿、侵权盗版。各电视上星综合频道要注意安排好“920”时段节目，加大节目自主创新力度，在不同主题不同领域开发多样态、差异化的节目，力求电视荧屏丰富多彩。同一档真人秀节目，原则上一年内只播出一季。娱乐类节目要注意不得过度安排重播。“920”时段总体上应呈现公益特色鲜明、题材均衡分布、形态相互区别、风格各有千秋的播出效果。总局将按照“全国一盘棋”的思路，对“920”时段节目加强调控，防止类型集中和雷同重复。各级收听收看机构要对照本通知要求做好节目收听收看和评议工作，及时发现自主创新的好节目好做法，对加强节目自主创新工作提出科学建议，对违规播出和同质化趋势及早提出警示。各省级新闻出版广电行政部门要及时将本通知精神传达给相关播出机构，指导督促相关播出机构加强节目自主创新、认真履行相关程序，严格执行总局各项宣传管理规定；对备案的引进模式(合作)节目认真审查，切实履行好属地管理职责。
首页|娱乐新闻ï官方：同一档真人秀节目 原则上一年内只播出一季ï2016-06-20 07:30:00ï国家新闻出版广电总局发文要求大力推动广播电视节目自主创新针对当前一些广电机构过于依赖境外节目模式，原创节目比例较小、精品不多、影响不大、动力不足等问题，国家新闻出版广电总局日前发出通知，要求大力推动广播电视节目自主创新，不断研发生产拥有自主知识产权、体现中华文化特色的优质节目，尤其特别注意提高晚间时段自主原创节目播出比重。这份《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》说，只有具有中华文化基因和中国特色、中国风格、中国气派的自主创新节目，才能更好地承载中国梦主题、社会主义核心价值观、爱国主义和中华优秀传统文化，才能更好地讲好中国故事、弘扬中国精神。《通知》要求，支持鼓励自主原创节目，各广播电视机构要把节目原创作为自主创新工作的核心，特别注意提高晚间时段自主原创节目播出比重。总局将在创新创优节目评选、宣传推介和进入黄金时间等方面优先考虑自主原创节目。就做好引进境外版权模式节目备案工作，总局从备案程序、联合研发、数量调控、时间点等方面提出要求：――上星综合频道播出引进境外版权模式节目(包括当年新引进和往年引进的节目)，均需提前两个月向省新闻出版广电局备案，省新闻出版广电局审核同意后，向国家新闻出版广电总局备案，未完整履行备案程序的引进境外版权模式节目不得播出；――与境外机构联合研发、邀请境外人员担任主创人员或境外人员在节目制作中发挥主要指导作用的节目，如中方未取得完全知识产权，视同引进境外版权模式节目管理；――各电视上星综合频道每年在19：30―22：30开播的引进境外版权模式节目，不得超过两档。每个电视上星综合频道每年新播出的引进境外版权模式节目不得超过一档，第一年不得在19：30―22：30之间播出；――7月1日起，新开播的引进境外版权模式节目，如未按通知要求备案或未如实备案，一经查实该节目立刻停播，该频道下一年内不允许播出引进境外版权模式节目。根据《通知》，“920”时段成为推动自主创新的重要基地。在不同主题不同领域开发多样态、差异化的节目，力求电视荧屏丰富多彩。同一档真人秀节目，原则上一年内只播出一季。娱乐类节目要注意不得过度安排重播。总局将按照“全国一盘棋”的思路，对“920”时段节目加强调控，防止类型集中和雷同重复。(记者 周玮)
首页|娱乐新闻ï周慧敏与男歌手握手、拥抱 登台合唱歌曲ï2016-06-20 17:04:00ï6月20日电 据香港《星岛日报》网站消息，周慧敏一出现令韦礼安紧张万分，一直更与周慧敏保持距离。周慧敏称，在网上搜寻过他的数据，知道他于1987年出生，但自己则于1986年出道，她慨叹道：“这样才是最尴尬，我在台湾出道时你(指韦礼安)才几岁，该是听儿歌的时候，也该是从小听我的学广东话？”吓得韦礼安不敢地说：“我没这样说！”二人合唱完一曲《流言》后，韦礼安伸手想拖手，但却跟他握手，令他尴尬万分。最后来一招与女神拥抱，之后他忍不住开心地高呼了一声“Yes！”
首页|娱乐新闻ï小粉丝被踩到脚大哭 范冰冰贴心为其擦泪(图)ï2016-06-20 17:00:00ï6月20日电 女星范冰冰19日出席活动时，看到台下小粉丝委屈落泪的模样，立刻上前安慰。范冰冰19日现身参与公益活动时，穿着一袭抢眼的花洋装亮相，在现场引起轰动。然而工作人员却不小心踩到一名女童的脚，小粉丝当场嚎啕大哭，她见状也赶紧把女孩抱上台，并弯下腰贴心地抹去女童的泪水。最后两人还开心合影留念，流露出满满的母爱。事实上，大明星对粉丝做出贴心举动的消息时有所闻，像是拥有高人气的罗志祥经常收到粉丝信件，他之前在脸书贴出一位粉丝来信表示，“你真的每封信都有看吗？”并直接响应：“我会！”虽然仅有简短2字，仍充分表达他对粉丝的重视。
首页|娱乐新闻ï张惠妹谈昔年退周杰伦歌：风格和专辑不搭ï2016-06-20 16:54:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦在即将推出的新专辑《周杰伦的床边故事》，找来金曲歌后张惠妹对唱情歌《不该》。天王与天后的首次合作，加上歌曲动人，MV发布后得到歌迷的热烈回响。但他过往遭到女方退歌的旧事也被拿出来作文章，对此张惠妹20日主动辟谣。张惠妹在微博表示，最近看到网友争论她过往退歌周杰伦一事，她笑笑解释两人在音乐上一直有交流，当时她跟男方邀歌，是希望唱首抒情歌，但男方却给了她超前卫又超难唱的《忍者》，因为和当时要发的专辑风格不搭，才没有收录。两人没有因此产生心结，也会拿退歌这件事情开玩笑、做效果。此外，张惠妹还提到，周杰伦后来为她写了《如果你也听说》，现在一起合唱《不该》，双方每次合作都很愉快，她自己也非常期待现场对唱，希望大家不要想太多。歌迷看到后纷纷开玩笑说，“阿妹可以考虑出一张翻唱专辑～那些年我退过的歌曲，我会买。”、“想看阿妹唱忍者”。其实，周杰伦2013年参加活动时，主持人陈文茜就曾问，刚出道时被张惠妹退歌有什么感觉，当时他解释是因为落差太大，也幽默自嘲“退的好”，才能造就如今成功的他。而《忍者》则收录在他2001年发行的专辑《范特西》里。
首页|娱乐新闻ï张艺兴紧咬嘴唇秀人鱼线 网友：我很想流鼻血(图)ï2016-06-20 16:47:00ï6月20日电 今日，歌手张艺兴在微博转发一组自己为某时尚杂志拍摄的照片。其中的一张，张艺兴紧咬嘴唇，敞开牛仔上衣，露出胸肌、腹肌。网友纷纷留言：“你这个身材让我很想流鼻血”，“帅得一塌糊涂”，“腹肌满分”。
首页|娱乐新闻ï评论：《解密》是下一个《伪装者》？ï2016-06-20 16:46:00ï去年，《伪装者》用偶像剧的方式拍谍战剧的故事大获成功，今晚，同样在湖南卫视开播，同样用偶像加持谍战，根据麦家原著改编，陈学冬、颖儿两位纯偶像演员主演的电视剧《解密》能否再度成功？《解密》原著是茅盾文学奖得主麦家创作的首部谍战小说，却晚于收获极佳口碑的《暗算》、《风声》数年，才被搬上荧屏，麦家坦言，这部小说命运多舛，“我写了十一年、被退稿十七次、诸多苦难和折磨施于我身。但我坚信这是一部非凡的小说，事实证明了。”《解密》是首部被收入英国“企鹅经典文库”的中国当代小说。故事围绕“数学奇才”容金珍破解超级密码“紫密”、“黑密”展开，其思想表达有些部分近似于《暗算》，天才创造非凡奇迹，却也是脆弱易折的。《纽约时报》为其撰写的书评：“《解密》所写的不仅是关于中国的，更是关于今天这个世界的。”电视剧版《解密》还因两位创作者的独特改编变得更具吸引力。编剧是曾创作过《神犬奇兵》、《永不磨灭的番号》的青年军旅作家冯骥；导演安建，曾执导过《小姨多鹤》、《北风那个吹》，他的作品兼有对社会现象的精准剖析和生活场景的细腻刻画。因此，电视剧版《解密》在承袭麦家原著风骨的同时，节奏明快紧凑，悬念环环相扣。更聚焦于回归人性与情感，在张弛有度的节奏化故事中，讲述一个人物的成长史。剧中的“密码天才”容金珍年轻清秀却高智低能，平生只有三大爱好：数蚂蚁、吃饺子、算题。如何开发他对一些常规情感的感受力，比如爱情、兄弟情义、家国情怀等，实际上这是一个唤醒的过程。与以往谍战剧里统一冰冷深邃的地下党面孔不同，《解密》青春逼人，气质阳光。在郭敬明电影《小时代》中崭露头角的陈学冬饰演容金珍。剧中，他天赋异禀，能从步伐看出郭京飞饰演的郑当是个瘸子，并且精准知道他左脚高了2厘米；能用最少的步骤、在最短时间内，解出运算量极大的难题。然而他又是个胆小怕事说话像小孩的“可怜宝宝”，被选进701特训基地后，屡屡受挫。对陈学冬、颖儿等年轻演员的表现，导演安建说：“简单来说，你愿意在白纸上画还是画了一半改？我宁愿在白纸上画。陈学冬经常噘嘴跟我说，我明明是靠脸吃饭的，拍完这个戏你非要把我弄成实力派。但是从他们的表现来看，他们都在享受表演带来的乐趣。”本报记者 金力维 J187幕后版权7次易主的坎坷，《解密》是命不好吗？根据麦家同名小说改编的电视剧《解密》即将接档《亲爱的翻译官》，登陆湖南卫视，由名导安建倾力打造“中国版FBI”。《解密》这部小说在7次转卖版权之后，第一次成功“触电”。麦家感叹：“《解密》这部小说是我第一部小说，后面写的《风声》、《暗算》等都已经改编成电影、电视剧，有的已经是一而再再而三地改编了，但是《解密》还是没有改过。我算了一下，它曾经被卖出过7次版权，也就是7次订婚，但最后都退婚了。我觉得它是坎坷的，命不好。”一本书像一个人，有自己的命，命运总的来说是公平的。《解密》于麦家似乎不是一部小说，而更像是一段长达十余年的历史。这段历史本身具有小说的某种特性：曲折、离奇、辛酸、复杂、迷离、寻寻觅觅、是是非非、悲悲苦苦，最后总算是苦尽甘来，有个善良的结局。《解密》于2002年发表，2014年其英文版被收入“企鹅经典文库”，是继鲁迅《阿Q正传》、钱钟书《围城》、张爱玲《色・戒》之后唯一入选的中国当代小说，被翻译成33种语言，是全球图书馆收藏量第一的华文作品。被世界权威期刊《经济学人》评为“2014年全球十大虚构作品”。麦家说：“过去了那么多年，我还清楚记得动笔写《解密》的情景：那是1991年7月的一天，当时我还在解放军艺术学院文学系读书，是马上面临毕业离校的一天晚上，大部分同学都在为即将离校忙碌，我却发神经似的坐下来，准备写一个‘大东西’。这就是《解密》的最初。这种不合时宜的鲁莽的举动，暗示我将为《解密》付出成倍的时间和心力。但我怎么也没想到，最终要用‘十余年’来计。”《解密》故事围绕一个身世多舛的数学天才容金珍展开，因为非凡的才华被招募至国家秘密单位701，破解一部极其困难的敌国密码“紫密”。在巨大的期待和精神危机之下，是否能够破译“解密”，成为国家的英雄？在巨大的国家机器中，个人命运沉沉浮浮……容金珍和《美丽心灵》的约翰・纳什，《模仿游戏》的阿兰・图灵一样，他们天生孤独、敏感、专注、脆弱。一如麦家在《解密》中如此形容天才：“天才，乃人间之灵，少而精，精而贵，贵而宝。像世上所有珍宝一样，大凡天才都是娇气的，娇嫩如芽，一碰则折，一折则毁。”容金珍就在一次简单的碰撞丢失了珍贵的笔记本，他经不起磕碰，他终成了疯子。容金珍是一个孤独地叩问生命与灵魂的行者，他在叩问自己的灵魂与生命，他也在殚精竭虑叩问他人的灵魂与生命，这种叩问表现的方式就是解密……麦家说，“看完《模仿游戏》，发现《解密》里的容金珍像极了阿兰・图灵，他们迷人的才华可以炼成金，可以改变世界，却改变不了自己令人心碎的命运。什么是天才？就是那些把我们送进天堂、自己却下了地狱的人。人类总是容得下所有懒汉、赖子，却容不下一个天才，所以人类失去了翅膀。”麦家说：“《解密》写了十一年、被退稿十七次、诸多苦难和折磨施于我身。但我坚信这是一部非凡的小说，事实证明了。”《解密》生而死，死而生，生生死死，跌跌撞撞地走来，其步履是那么蹒跚难看，但蹒跚中又似乎透露出几分不畏的执拗和蛮劲。 常小又
首页|娱乐新闻ï金霖演唱《孝道行天下》 谱写游子思念父亲心声ï2016-06-20 16:43:00ï6月20日电 在昨日“孝行天下百城巡演走进咸阳”演唱会上，青年歌唱家金霖演唱了主题歌《孝道行天下》，赢得观众掌声。演唱会当天适逢父亲节，因为演出，金霖不能陪在父亲身边，他现场饱含深情演唱了歌曲《老爸你好吗》，歌词温暖贴心，激起现场观众共鸣。《孝道行天下》朴实无华，唱出了游子思念父亲的心声。金霖也表示，他认定“尽孝需及时出发”这句话，言语寥寥几个字虽简单朴实，却深情隽永。
首页|娱乐新闻ï汤唯童年曾被病母“送”老师 忆往事泣不成声ï2016-06-20 16:39:00ï6月20日电 据香港《星岛日报》网站消息，汤唯前年与韩国导演金泰勇结婚，目前怀有6个多月身孕。她现身某真人秀提及鲜为人知的童年往事，原来小时候她患病的妈妈将她“送”给老师当女儿，与恩师重遇时汤唯不停哭。汤唯透露小时候妈长期患病，有一段长时间都将她交托给骆老师照顾，甚至还将她“送”给老师当女儿，两人相处培养深厚感情，汤唯进军娱乐圈后仍有跟老师书信来往。两人一见面马上拥抱，汤唯还叫老师摸摸她的肚子。为感谢老师悉心照顾，汤唯决定亲手做一道东坡肉给老师，两人见面忆起很多往事，对于老师的付出，汤唯相当感激：“汤唯这辈子都是您的女儿。”汤唯对于可以亲口向老师说多谢相当激动，一度泣不成声，真情流露感动不少网民。
首页|娱乐新闻ï周杰伦称婚后体贴比浪漫重要 仍喜欢收藏名车ï2016-06-20 16:34:00ï6月20日电 在他看来，过去求婚是排名第一最花心思的浪漫举动，现阶段帮提重物、抱小孩既贴心又浪漫，透露出自己依然宠爱昆凌。然而众所皆知，周董喜欢收藏名车，婚后妈妈、老婆合组联盟，且妈妈主掌财务，他孤立无援，趁机喊话：“很久没买车了！”即使昆凌常在旁强调开家庭车很好、很棒，也叮咛别再买名车，不过收藏车子被他称为“男人的梦想”，岂能简单放弃。周杰伦说：“女人心都团结！生儿子就不一样，可以买来把车留给他。”女儿Hathaway将满1岁，周杰伦说昆凌正在亲手缝制小礼服，计划带她赴上海欣赏巡演，接着将在7月16、17日举办《周杰伦的床边故事》台北、高雄、台中签唱会。
首页|娱乐新闻ï吴奇隆开歌友会刘诗诗突然现身 两人拥抱亲吻ï2016-06-20 16:15:00ï6月20日电 据台湾“今日新闻网”报道，吴奇隆昨日在上海举行歌友会，当流程进行到尾声时，刘诗诗竟突然现身，而且小两口一见面就大开甜蜜模式，接连牵手、拥抱又亲亲，恩爱动作连发，吴奇隆还自曝老婆所传的私密讯息，闪到台下粉丝都快瞎掉啦！因为各自忙工作聚少离多，刘诗诗似为一解相思之情，顺便帮老公助阵，特别出席歌友会，据大陆媒体报导，吴奇隆说是活动前才收到刘诗诗的讯息，内容是关心歌词有无记住，想着老婆应该不会搞惊喜登台这一招，所以当她露脸时很是惊喜，吴奇隆还笑说：“我以为你在北京！”刘诗诗也给老公面子，上台后仅保持着一抹浅浅微笑，并没有拿麦克风多说话，而是让老公继续掌控全场，肢体方面则是热情如火，先是上演最基本的“十指紧扣”，随后她又转头深情凝视着吴奇隆，随后也应众人要求而拥抱、亲吻，放送另类福利。
首页|娱乐新闻ï黄灿灿：不为取悦别人委屈自己ï2016-06-20 16:07:00ï又是一年毕业季，当众多莘莘学子感伤告别校园的同时，同样结束大学生涯的“武大女神”黄灿灿正忙着为自己主演的校园爱情电影《泡沫之夏》宣传。黄灿灿是幸运的，还未毕业就担纲大热校园小说改编电影的女一号，还有“玉女掌门人”梁咏琪保驾护航。相比同期的其他“校花”，黄灿灿又不那么幸运，多次亮相被吐槽“校花一秒变大妈”“浓妆艳抹清纯不再”“离了PS不能活”……近日，黄灿灿接受了羊城晚报记者的独家专访，讲述了第一次主演电影的心得体会。提起网友对自己形象的吐槽，黄灿灿爽朗大笑：“不怪别人，‘丑照’只能说明我的确有一瞬间长那样！”【细说电影】 用现在的爱情观，重新演绎校园故事明晓溪创作的小说《泡沫之夏》曾风靡校园，并于2010年改编成电视剧，受到广泛关注。如今，又被改编成了电影，将于7月22日上映，该片由梁咏琪任制片人，黄灿灿、严禹豪、罗仲谦等主演。黄灿灿透露，与电视剧版相比，电影版《泡沫之夏》改编较多，“当年的电视剧我看过两遍，还原度很高，很多情节和台词都保存得很好。但我们这次拍的是电影，书有三本，故事很长，电影只能拍100多分钟，肯定会有取舍。电影节选了前面校园的部分，再加入一些合理的改编。团队想用现在的爱情观来重新演绎这个故事，内核没有变，但是会有不同的感觉。”第一次担纲女一号，黄灿灿收获很大，“这是我第一次长期待在一个剧组，正式完整地体验剧组的工作节奏”。对于表演，她坦言有困难，“我的角色跟两个男生有感情纠葛，有很多悲伤的情节，也有很多哭戏，有时候要悲伤却不能哭。要表现不同程度的伤心，很有层次，挺难的。”拍摄之前，黄灿灿压力很大，“拍的时候全身心投入，导演、监制和其他演员也都给我鼓励，反而感觉不到太多压力了。现在就更加没有压力了，票房是我无法左右的，努力过，就期待一下结果会怎样吧”。【笑谈吐槽】改变是为了更好，不迎合不喜欢的人自入行以来，黄灿灿的颜值多次被吐槽：录制《天天向上》时被质疑真人和照片差太多，现身《奔跑吧兄弟》也遭吐槽称长相太“路人”。为了宣传《泡沫之夏》，黄灿灿跟随剧组去到多个高校路演，因为一些表情夸张的照片，从校花变成了表情包。黄灿灿形容：“那些照片没有一张嘴是合上的，我也是醉了。”对自己的“丑照”，与很多艺人遮遮掩掩尝试解释不同，黄灿灿大笑说：“以前我也挺爱看，哈哈！我真的没办法怪别人，照片也不是别人逼我拍的，确实是被抓拍到，只能说明我的确有一瞬间是长那样。”对于网友的吐槽，她坦言道：“多少有点影响心情，也会注意自己的形象。但我不希望放过多精力去注意这些，大笑也不是什么不好的事。”黄灿灿在微博上快言快语，爱自黑讲段子，会转一些关于自己的搞笑报道或评论，被粉丝亲切地称作“灿哥”，“我就是个普通人，有喜怒哀乐正常情绪，和普通的女生没有太大差别”。她坦言，以前会因为被黑而伤心，或者被误会而焦虑，但慢慢地懂得了从容面对，“曾经尝试去解释，但解释很单薄无力，有人看到，更多人没看到，看到的人里又不会全都相信你……后来就淡定了”。如今，她依然会关注别人的评价，但不会为了取悦所有人而委屈自己，“我承认我可能不太会管理自己的情绪。我的人生理念是，就活这一辈子，没必要太为了别人委屈自己。改变是为了让自己变得更好，或者让喜欢我的人更开心，而绝不是做给那些不喜欢的人看的。”【妙论形象】怕胖但更想躺着，胖了多穿点遮一下对于网友送上的“武大女神”这个封号，黄灿灿直言，“当时挺意外，觉得承受不起。我没有很看重这个称号，那只是一个称呼，希望以后能有更多的标签在我身上”。黄灿灿2014年第一次拍电影，搭档何润东出演《爱情麻辣烫之情定终身》，去年才首当女主角出演《泡沫之夏》，对于学表演专业的她来说，作品确实不算多，“我做演员的经验还太少，跟其他新人一样需要更多的机会，如果不好好努力，一样会被遗忘的”。现实中的黄灿灿爽朗善谈，没有“不食人间烟火”的女神感，“大家以前了解我多是通过一些网页新闻，不能说是片面报道，只能说大家了解我的途径比较单一”。她希望以后通过演出作品让更多人了解自己，“这样更真实，但需要时间”。谈到这些年自己的变化，黄灿灿开启了自黑模式：“客观来说就是一年比一年丑，早前还有人说我挺好看的，现在大家都觉得我难看……确实变难看了，以后可能也不能变得更漂亮了，但是我的演技可以打磨得越来越好。”未来，她希望成为工作很充实、但不会太忙碌的演员，“现在拍的东西还少，等把感兴趣的风格都尝试一下，就知道自己适合什么路子。目前最想尝试的是年代戏，和现在有不同的感觉，又不会像古装戏那样太遥远。”小时候黄灿灿的梦想是开一家甜品店，“我喜欢吃甜的，甜品好看又好吃”。不担心吃甜品长胖？“小时候不管吃什么都不胖，现在其实挺怕的。演员这个行业，永远不会嫌你瘦。本来我不觉得自己胖，但是和别人一比，就显得非常胖。”尽管如此，“灿哥”仍然丢下“偶像包袱”，“怕胖是一回事，减肥又是另外一回事……躺着不动真的很舒服。”胖了怎么办？“穿多点遮一下呗。”(王莉)
首页|娱乐新闻ï偶像组合AKB48小�胙舨诵�布毕业ï2016-06-20 16:07:00ï前日，日本女子偶像组合AKB48第八届总选举在日本举行。指原莉乃以24万余票登顶，实现两连冠，这是AKB48总选举行以来首位卫冕冠军。2014年冠军渡边麻友以7万余票之差位居第二。在日本，这场偶像选举的关注度甚至超越了首相选举。AKB48全体成员多达数百人，但每一次发行单曲，露面的成员不过十余人。到底哪些成员能够参与单曲的录制和表演？完全由一年一度的总选举来决定，因此也吸引了众多“死忠粉”出钱出力支持偶像。本届总选的另一枚重磅消息则是元老级人物小胙舨诵布毕业。被粉丝昵称为“娘娘”、“大王”的小胙舨顺は嗵鹈馈⑸聿幕鹄保拥有超高人气，被称为“广告女王”，现年28岁的她已经成为团体内年纪最大的成员。这次她以“娘娘假面”的名义参加总选，最终取得第16位的成绩。在发表选举感言时，小胙舨苏下面具，并突然宣布：“我终于要从AKB48毕业了！”小胧浅醮“神7”(第一届总选前七名)成员之一，其他六名成员为前田敦子、S田麻里子、板野友美、大岛优子、高桥南、渡边麻友。初代“神7”被不少粉丝奉为经典，目前成员已经陆续毕业，小胱吆螅仅余渡边麻友继续坚守。虽然不少人气成员陆续离开，但是AKB48团体的人气和吸金能力并没有受到影响。今年总选冠军指原莉乃获得了24万余票，是八届总选以来的最高票数，每一张投票券都是用真金白银购买的。中国粉丝也有参与投票，据指原莉乃百度贴吧公布，贴吧粉丝共贡献出约1.8万张选票，按一张选票50元人民币来算，指原莉乃的中国粉丝大约为偶像花费了90万元人民币。(胡广欣)
首页|娱乐新闻ï郭富城称女友正筹备时装品牌 开演唱会不一定现身ï2016-06-20 16:04:00ï6月20日电 据香港“明报”消息，演唱会门票被炒贵正价的几倍，郭富城说这不是他能控制，就交由工作人员处理，现在他脑里全部是音乐。郭富城忙于演唱会，女友方媛岂不是无位置？他笑言一直也是工作为主，感情生活也需要，但专注工作时对方会理解的。问会否安排女友捧场演唱会？郭富城甜笑，表示要看时间安排，女友也在忙筹备自己的时装品牌。3年前的演唱会令郭富城受伤，脚韧带撕裂。他称这次演出会安全又刺激。
首页|娱乐新闻ï《唐伯虎点秋香》弱智富少为生病儿子拼命工作ï2016-06-20 15:49:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道， 港星黄一山曾是周星驰御用黄金配角，饰演《逃学威龙》黄小龟、《九品芝麻官》饰演爱跑妓院的黄帝、《唐伯虎点秋香》的智商低的富家少爷华文，但为了罹患罕病的大儿子淡出演艺圈。近日接拍悬疑电影一改荧幕形象饰演黑社会，但私下透露为了工作赚钱没有时间陪家人，特别是24小时照料的大儿子。黄一山接拍《深夜咖啡馆之失踪少女》演出黑社会老大，近日接受访问时，身为两个小孩的父亲，他自嘲只有70分，因为工作太忙而无暇陪伴家人，被问到太太是否有投诉他？他笑说：“她只是投诉要我多赚。”因大儿子患上罕见疾病，需要庞大医药费维持生活，但他乐观表示：“其他父母可能要担心子女学坏，但我完全不用担心！”为了医治儿子的病，黄一山访寻过无数名医：“连天眼通都试过，想起来都觉得自己好好笑，怎么会有人有天眼通？(难道是)周星驰吗！”他形容小儿子高大威猛，“真是造物弄人，小儿子虽然高大威猛，但就没有他大哥那么帅，所以没什么女生朋友！”但是大儿子有病在身，只能经历亲情，所以期望小儿子能经历亲情和爱情，拥有完整的人生，爱子心切溢于言表。
首页|娱乐新闻ï全智贤产后复出拍广告 秀发飘飘仙气十足ï2016-06-20 15:48:00ï全智贤今年初诞下儿子后，最近终于复出，早前更闪现上海出席代言活动。而她为某品牌拍摄的全新秋冬广告今日曝光，全智贤穿上深蓝色间条外套，拿着新款手袋在户外吹风，秀发飘飘，可谓仙气十足。全智贤早前已落实与《继承者们》李敏镐接拍全新韩剧《蓝色海洋的传说》，预计下月正式开镜。
首页|娱乐新闻ï小S金曲奖将与旧爱黄子佼合体 男方称无法控制小Sï2016-06-20 15:43:00ï6月20日电 据台湾“联合新闻网”消息，黄子佼和小S将在金曲奖上合体，本来早该就内容讨论怎么处理，但黄子佼说，知道小S 14日过38岁生日，“生日周她应该都在忙庆生，所以暂时没跟她联络，而且蔡康永比较知道如何控制场面，所以打算跟康永哥谈。”不过他是主持人，一切都需听从制作人陈镇川的指示，“川哥还在算时间，看我有多少出场次数，所以我更该理性，毕竟金曲的焦点在歌手，不在我们3人。”黄子佼主持过金钟、金马奖，金曲奖只当过红毯主持，这回搜集完等于国内3金典礼全数到手。他说，典礼共换4套造型，前几天他赴婚纱店是去拍公益广告，一进店里，怕被好事者看到，以为他来选跟孟耿如的大喜礼服，赶忙自己打卡交代行踪，没想到还是引来社交网站一堆好友恭喜声，他笑说：“真的还没。”而日前小S在脸书上公开透露他只有159公分，他也认真澄清，“正确是164.5公分，她那是在损我啦！”黄子佼出席某活动时还说，交过的女友包括小S、曾宝仪都比他还矮，只有孟耿如稍微高他一些，“我现在会用鞋垫，为自己增加3公分，男人的鞋垫就像女人的new bra一样，无论张惠妹、蔡依林，脱掉高跟鞋都比我矮，但我在男主持人里，大概只比纳豆高一点。”
首页|娱乐新闻ï朴有天方反控4女诬告恐吓 称找到无罪证据(图)ï2016-06-20 15:32:00ï朴有天在服役期间被爆性侵，风波越滚越大，后还传出是遭到黑道设局陷害，据韩媒报导，他所属经纪公司C-jes20日表示已经掌握他无罪的证据，并交给警方调查，他的律师也将反告4名女子诬告与恐吓，希望能替他讨回清白，警方也成立特别小组调查，尽快找出真相破案。事发至今案情越来越复杂，据韩国警方透露，他出入的酒店背景复杂，背后有黑道势力，“会给艺人设圈套进行敲诈勒索”，因此也不排除是遭设局，但形象已转黑的他，恐怕很难翻身了。
首页|娱乐新闻ï孙俪晒书法作品 网友：超哥一定正在翻字典(图)ï2016-06-20 15:37:00ï6月20日电 今日中午，演员孙俪在微博晒出一张临摹清代书法家伊秉绶的隶书作品。有网友心虚表示：“我不敢说我没看懂”，有网友点赞：“娘娘真是才女”，“娘娘才是学霸”，还有网友调侃：“我猜超哥一定正在翻字典”。
首页|娱乐新闻ï韩星池珍熙首演出轨男遭观众骂 自觉形象崩盘ï2016-06-20 15:25:00ï6月20日电 池珍熙在新戏“我有爱人了”中，与金贤珠饰演一对关系处于冰点、行同陌路的夫妻，朴寒星的出现刚好带给池珍熙温暖，即使老婆不断努力却无法挽回池珍熙；而当老婆突然消失不见，隔了多年后以另外的身分再度出现，他才发现最爱的还是旧情人，再度追回前妻。池珍熙以往的形象总是很健康、正面，他第一次演出轨男的角色，让他觉得自己形象崩盘。由于剧情设定，之后池珍熙重新爱上妻子，也让他从“国民出轨男”的封号逆转为“国民纯情男”。他笑说，剧情到后半段后，形象力挽狂澜，邻居看他的眼神就都不一样了。
首页|娱乐新闻ï伊能静腹中女儿不停打嗝 称因秦昊回家感到兴奋ï2016-06-20 15:16:00ï6月20日电 影片中，一开始听到小哈利温柔说道“妹妹在打嗝”，接着可清楚看到伊能静肚中女娃“小小秦”不停打嗝，哥哥见状伤透脑筋，很认真地向妹妹提出“闭气喝五口水”的建议。随后又捕捉到小小秦胎动超明显的画面，让一旁好友激动大喊“动惨了”，伊能静也在影片中说明：“宝宝头已经转下去，是小脚在踢吧”，还甩了甩肚子，相当俏皮。伊能静透露女儿应是知道爸爸要回家了，才特别兴奋，最后开心直说“再几天了，秦先生就真的是父亲节快乐啦”，并祝福天下的爸爸们节日快乐，难掩再度为人母的喜悦之情。
首页|娱乐新闻ï65岁印度男子看恐怖片猝死 疑因惊吓过度致心脏病发ï2016-06-20 15:05:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，2013年替片商赚进3.16亿美元的恐怖片《厉阴宅》(The Conjuring)，让导演温子仁被赞誉为新一代“恐怖大师”。向来不执导续作的他，在今年端午节期间推出《厉阴宅2》(The Conjuring 2)，在上映首周就以4030万美元夺下全美冠军，在台上映也开出票房佳绩。但在印度却有一名65岁男子，疑似因为惊吓过度，竟然在电影院晕倒，紧急送医后仍回天乏术。《厉阴宅2》上映至今佳评如潮，不仅在美国知名影评网站“烂番茄”新鲜度高达76%，在“Metacritic”也有综合评价64分，虽然稍稍输给前作，但仍被很影迷认为是近年最好看的恐怖电影之一。而片中的修女恶灵也将循着《厉阴宅》中的安娜贝尔娃娃脚步，推出独立电影，让温子仁所创造的恐怖电影宇宙，再添新章，有不少民众就趁着这股热潮抢进电影院吓自己，未料却意外“吓出人命”。据外媒报导，有名65岁男子Andrah Pradesh，在周二(14日)和朋友到印度某电影院观赏《厉阴宅2》，但由于片中吓人桥段不少，让他边看电影边按揉胸口，和朋友表示他胸口很痛，没多久就昏倒在地，电影院员工紧急叫救护车将他送医急救。但在抵达医院前就已经宣告不治，死于心脏病发作，消息传出后，在网络上掀起热议，也让这部恐怖电影更加阴森恐怖。
首页|娱乐新闻ï苏珊大妈深夜狂奔出门凄厉尖叫 竟因新宠物走失ï2016-06-20 15:00:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，英国知名选秀节目《英国达人秀(Britain’s Got Talent)》专挖掘在民间的高手们，捧红不少身怀绝技的老百姓。其中，外表平凡的苏珊大妈(Susan Boyle)在2009年参加该节目，让世界听见她超反差的惊人美声，一夕翻身成了超级巨星。然而人红了，压力也大了，走红对于患有亚斯伯格症的她来说，无疑是一种精神负担。继之前在北爱尔兰机场失控喊救命后，苏珊大妈这次在自家崩溃了，原因让人心疼。据英媒报道，苏珊大妈虽然有财富 有地位，然最近却处于人生的低谷，单身的她，平时跟心爱的宠物猫Pebbles相伴，然猫咪年事已高，16岁的Pebbles日前高龄去世，让苏珊大妈伤心不已。所幸不久后她又养了一只小伙伴，新猫咪果真稍微纾解了失去Pebbles的苦闷，没想到小伙伴日前在深夜逃离家门，找不到猫咪的苏珊大妈再也承受不住压力，从家门狂奔而出，伴随着撕心裂肺的凄厉尖叫声。深夜听闻尖叫声，把周遭居民吓坏了。邻居们表示，当时那个叫声充满了恐惧，完全没料想到会在宁静的住宅区听闻这般惨绝人寰的尖叫声，因此不得不开门查看，这才发现失魂的苏珊大妈。而相当感人地，苏珊大妈身旁都是好邻居，深知她的处境，因此赶忙安抚她并合力找猫，花了数小时，才让苏珊大妈恢复平稳。她的发言人表示，如同广大宠爱毛孩的饲主一样，苏珊当下真的惊慌到不行，所幸事后小猫咪已顺利找回，请大家不用太担心。
首页|娱乐新闻ï房祖名现身新节目 欧阳娜娜赞：很有才华、很帅ï2016-06-20 14:42:00ï沉寂已久的“龙太子”房祖名低调复出，携手炙手可热的台湾新生代全能艺人欧阳娜娜现身录制《约跑不能停》。在已播出的前两期中王凯、袁姗姗、任家萱等娱乐大咖纷纷现身。王凯热吻马头女主持人YOMA，任家萱首次正面回应离婚都成为网友热议的焦点。该节目将于6月21日上线第三期，本期嘉宾房祖名与欧阳娜娜随之成为网友关注的热点。在最新的一期节目中，房祖名、欧阳娜娜双双现身。欧阳娜娜直言房祖名“很有才华、很帅”。在节目中，房祖名精神饱满，与主持人Yoma有着默契的互动，并在节目中大聊情感话题。Yoma问到射手座是否花心时，房祖名回应“我只会明花，不会暗花“，展示出来“龙太子”的不羁的性格，并在节目中爆料18岁表白被掌耳光一事，从此坦言“不会轻易谈爱，只分喜欢，特别喜欢。”而对独立的女孩子情有独钟。参演多部影视作品的欧阳娜娜曾与诸多男神级艺人有过合作，她被称为“斩男杀手“，其感情问题也受到网友的关注，当Yoma问到会不会恋爱的时候，欧阳娜娜回应道：“爸爸妈妈一定要18岁以后才可以谈恋爱。“不过她也表示自己并不排斥在戏中谈恋爱。而对于已经成年的姐姐，欧阳娜娜则神补刀：”她已经成年了，但是还是没有人追。“鲜少出现在人前的房祖名，在节目中也提到自己人生低谷的那段时间，他指出是在母亲的陪伴下才顺利走出来，对母亲表达了感激之情。在那半年的时间中，房祖名形容到“就好像受伤以后，断了脚要慢慢康复”。那段时间也让他成长了许多，磨练了自己的性格，学会收敛、克制。
首页|娱乐新闻ï宁静化身“迷妹” 夸henry：谁家孩子这么可爱ï2016-06-20 14:41:00ï在上周，见证了撒贝宁如何完美诠释“知识分子变逗逼”后，这一季的《你正常吗》终于要迎来首位女嘉宾――宁静。一本正经搞笑的宁静，搭档一脸卖萌逗乐的Henry,直肠子碰上耿直boy，这“笑”果，可想而知。作为高冷派代表，宁静给观众最大的印象就是“女王范”，可在这期节目中，她却大胆撕下常规标签，化身为“小鲜肉迷妹”，见到henry时，毫不掩饰花痴情绪“谁家孩子这么可爱”，挑选“脑洞团”成员的环节，更是以一句“只有小鲜肉可以来”展示了颇深的迷妹等级，画风从“高冷”瞬间变成“不正常”。前一秒还豪迈的讨论着“男生每次只有五分钟”的大姐大宁静，却在“第一次约会就穿精心挑选的内衣正常吗？”这样的话题时，“不正常”的变成了娇羞小姑娘，还反被小鲜肉henry“调戏”了起来，henry究竟用了什么法子竟让女王都招架不住？让人好奇不已。作为老戏骨的宁静，借着在聊“跟男(女)神约了晚饭，老板喊你加班怎么办”的话题时，还和henry搭档演了一对小情侣，只是万万没想到，搭戏的henry状况百出，作为一名偶像级小鲜肉，必备的撩妹技能却低到为“0”，henry到底出了什么“烂招”，让钟爱小鲜肉的宁静都不能忍了？关键时候还是得靠何老师出马，没想到，看起来“什么都不懂”的何老师，内心却住着不少想法，让现场的小鲜肉们都自叹不如，看来，姜还是老的辣啊宁静直接利落的“大姐派”话锋，时不时引起现场爆笑，当然，这只是好玩的一部分，想知道更多“不正常”的精彩内容吗？那就锁定腾讯视频本周一晚8点《你正常吗》！
首页|娱乐新闻ï《我们的法则》明星被摧残 吴奇隆、邢傲伟体力透支ï2016-06-20 14:30:00ï6月18日晚22：30，由有你好果子吃、统一绿茶联合冠名播出的《我们的法则》在爱奇艺全网独播。这档节目刚上线就被网友称作“史上最虐真人秀”，明星们在本期更是被摧残到全体崩溃――吴奇隆、邢傲伟体力透支，黄子韬、孙艺洲饿到啃树干，“丛林家族”集体找节目组谈判，不料熊黛林胃病复发突然晕倒。但如果你以为这个节目只会虐明星，那你就太天真了。因为网友们在看节目的时候，猝不及防地被黄子韬和孙艺洲这对CP的“岛国浪漫大片”秀了一脸。由于钻木取火一直没有成功，吴奇隆和邢傲伟寻找食材的任务也失败。连续两天几乎没有进食的“丛林家族”遭遇饥饿重创，李亚鹏一边安抚成员濒临崩溃的情绪，一边尝试与节目组沟通。谁知在谈判过程中，熊黛林突然晕倒在地，医护人员紧急她进行输液治疗，经初步判断是胃病复发。熊黛林身体健康堪忧，吴奇隆为没有照顾好家人愧疚不已，李亚鹏更是当场洒泪。黄子韬因为担心姐姐的身体一直守在门口，孙艺洲更是暖心安慰，一度伤心哽咽。为了给家人换取火种，黄子韬、孙艺洲乘船到临近的蝙蝠岛寻找宝箱。寻宝过程中，黄子韬用“二次元电波”感应宝箱位置的行为惊呆了孙艺洲。二人搜查至暮色将近，又饿又急的黄子韬开始狂飙青岛口音。此时黄子韬发现了一颗香蕉树，孙艺洲提议吃香蕉树干充饥，一开始拒绝的黄子韬为了果腹不得不接受现实，二人一开始还用工具砍着吃，到后来干脆直接趴到树干上啃起来。黄昏时分，二人为安全起见准备返回大本营。但由于海上风浪太大，节目组的船无法靠近，二人滞留荒岛，与大本营彻底失联。这时，生无可恋的二人竟然开始苦中作乐，趁着夕阳西下的美景，用树枝在沙滩上浪漫画心，并且写下了彼此的名字。之后，这对难兄难弟更是深情相拥，一起肩并肩看夕阳西下，画面唯美感人。就在“丛林家族”近乎山穷水尽之时，韩国极限生存节目灵魂人物金秉万以高空跳伞的方式空降。他与“丛林家族”一同生存24小时，与他们分享自己的丛林生存经验。金炳万的到来给“丛林家族”带来了生存的希望，他不仅帮助家族点燃了火种，而且成功在海中捕获海鲜。之后又与吴奇隆、李亚鹏、邢傲伟一起出海捕鱼，但由于气候恶劣，家族三人中只有吴奇隆潜水成功。《我们的法则》在爱奇艺全网独家播出后，第一期播放量突破3000万，第二期人气更为火爆。除了看节目，网友们还对节目内容和被虐惨了的“丛林家族”成员掀起了激烈讨论和互动。在爱奇艺推出的“丛林家族”人气榜中，“四爷”吴奇隆人气最高。作为家族当之无愧的大家长，他不仅为了给家族人员操碎了心，还是家族中唯一成功潜水的成员，责任感和男友力双爆棚。而黄子韬的人气值紧随其后，且大有超越四爷的势头。这期节目里，黄子韬主动要求去荒岛执行任务，在饥寒交迫的情况下啃树干充饥，让人刮目相看。在爱奇艺首期PK榜“你最想和谁一起野外生存”中，黄子韬就以70%的高得票率成为网友心目中的首选。而本期PK 榜“谁是本期拓荒高手”中，黄子韬再次获胜，力压“吕小布”孙艺洲，成为网友心目中的拓荒小能手。本期节目中，熊黛林在经历了两天未进食的折磨后当场饿晕，引来网友大写的心疼。在爱奇艺观看节目的网友们纷纷发弹幕和评论为熊黛林加油打气，“小熊你已经做的很棒了！”、“身体不舒服一定要说出来，我们会心疼的。”除了熊黛林，网友讨论最多的就是黄子韬和孙艺洲这对CP，两人在荒岛上演的“夕阳西下，沙滩画心”的浪漫场景，让网友们不得不“想入非非”。一个是狂拽炫酷的表情包大神，一个《爱情公寓》里风流倜傥的吕小布，“丧心病狂”的网友们在弹幕和评论中为他们YY了一段唯美的基情，哦不，友情故事。据了解，除了每周六晚更新的正片，爱奇艺每天都会放出大量节目未播精彩花絮。除此之外，爱奇艺还专门开辟了“我的丛林日记”、“生存技能get”等板块。每周六晚22:30，锁定爱奇艺《我们的法则》，为自己的偶像加油打气吧。
首页|娱乐新闻ï宋仲基2011年首次赴台没架子 简陋后台当休息室ï2016-06-20 14:26:00ï6月20日电 据台湾《中国时报》报道，当红韩星宋仲基暌违4年，24日将3度造访台湾。他25日将在台大体育馆会粉丝，无畏当天强碰金曲奖。在热播剧《太阳的后裔》加持下，身价已经不可同日而语。他2011、2012年的6月分别来台，此次见面会也选在6月，彷佛是他和台湾之间的特殊默契。2011年他来台宣传《成均馆绯闻》和美妆品牌，身边仅有经纪人陪同。当时的台湾随行人员对他赞不绝口：“宋仲基甚至和我喝同一杯珍珠奶茶，因为他说自己一杯喝不完。”当时他顶着艳阳在西门町促销美妆品，不喊热也不喊累，把几片木板拼凑而成的简陋后台当成休息室，任由Show Girl在身旁穿梭。随行人员形容：“那个后台比工地还阳春，宋仲基就坐在夜市的那种彩色塑料板凳上，不时被小模邀去合照。”宋仲基初次来台几乎零要求，“只希望保障安全”。在厂商要求下，他签了近30份产品和写真照作义卖，但并未被抢购一空，反倒剩下零星数量滞销。活动结束后，厂商招待他去高级餐厅饱餐一顿。宋仲基婉谢老板招待的好意，自掏腰包埋单2桌饭钱，用行动展现对所有工作人员的谢意。而本次见面会的主办单位台湾太阳娱乐也说，宋仲基并未提出特殊要求，只怕在机场造成其他旅客困扰，因此选择走商务通关。
首页|娱乐新闻ï《2016中国好声音》启动 导师们不玩转椅改开战车ï2016-06-20 13:57:00ï本报讯(记者 祖薇)经历了版权纠纷之后，改打原创模式的《2016中国好声音》昨日在浙江嘉兴启动。四大导师那英、周杰伦、汪峰、庾澄庆同台亮相，全新的原创模式和舞美设计揭开神秘面纱。本届“好声音”被称为“速度与激情”版，导师将乘坐全新打造的“导师战车”冲向心仪的学员。《2016中国好声音》最亮眼的莫过于“导师战车”的全新玩法。整套装置就好像导师开着自己的战车，在赛道上风驰电掣，争抢自己心仪的学员。遇到打动人心的“好声音”，四位导师将从4.5米高的轨道顶端滑下，“冲刺”到学员面前。导师面前的门被称为“声音之门”，在没有决定选择学员之前，“声音之门”将起到遮挡导师视线的作用。一旦导师按下选人按钮，“声音之门”将会升起，导师战车将以每秒1.2米的平均速度“冲”到学员面前。宣传总监陆伟介绍，最初的创意其实是让导师“坐电梯”，“从下方升上来，或是从二楼坐电梯下来。但是因为坐电梯运行时间较长，且相对封闭的空间会使得导师之间沟通不够顺畅，所以演变为了轨道冲刺。”而随着节目的进行，“声音之门”也有可能起到帮助导师沟通的作用，“因为已经冲下去的和尚未冲下去的导师彼此之间的沟通是比较困难的，所以我们有可能会让已经冲下去的导师遥控给上面的导师发一些消息，显示在‘声音之门’上，比如说‘快下来吧’，或者是‘骗’上面的导师‘这个学员一般，你别来了’。这些功能是我们还在构思的，也要看导师怎样使用。”除了新玩法，本届“好声音”还引入了3D和VR技术。为此，节目录制现场除了原先就有的二十多个机位，还将增加十多个3D机位，实现360度拍摄，甚至在天上增加一个飞猫机位，最终将呈现出裸眼3D的效果，只需一部手机，不需要眼镜，就能观看立体版《2016中国好声音》。网络曾经曝光“好声音”新LOGO，对此陆伟介绍，此前网络“路透”的金色拳头仅为一个舞美装置，会出现在舞台后方，主节目LOGO虽然已经确定，但还要等到节目播出前夕才会露出真容。
首页|娱乐新闻ï汤唯年幼时母亲长期患病 被“送”给老师当女儿ï2016-06-20 14:17:00ï6月20日电 据香港《星岛日报》报道，女星汤唯前年与韩国导演金泰勇结婚，目前怀有6个多月身孕。她现身综艺节目提及鲜为人知的童年往事，原来小时候她患病的妈妈将她“送”给老师当女儿，与恩师重遇时汤唯哭不停。汤唯透露小时候妈长期患病，有一段长时间都将她交托给骆老师照顾，甚至还将她“送”给老师当女儿，两人相处培养深厚感情。汤唯进军娱乐圈后仍有跟老师书信来往。两人一见面马上拥抱，汤唯还叫老师摸摸她的肚子。为感谢老师悉心照顾，汤唯决定亲手做一道东坡肉给老师，两人见面忆起很多往事，对于老师的付出，汤唯相当感激：“汤唯这辈子都是您的女儿。”汤唯对于可以亲口向老师说多谢及见面对方的笑容相当激动，一度泣不成声，真情流露感动不少网民。
首页|娱乐新闻ï北美票房：“多莉去哪儿”创动画片首映纪录ï2016-06-20 15:07:00ï旧金山6月19日电 父亲节周末，被惊恐片把持了一周的北美影院将票房冠军宝座让位给动画片《海底总动员2：多莉去哪儿》(Finding Dory)。这部迪斯尼巨作以1.36亿美元票房傲然登顶，不仅打破历来动画片首映纪录，也带动本周票房大涨51.4%，入账2.31亿美元，同时还破解了近期新作续集均失色的魔咒。时隔13年，《海底总动员》(Finding Nemo)续集"多莉”重磅回归，在北美4305家影院上映，Cinema Score给出A评分。票房统计网站www.boxofficemojo.com的信息显示，该片上映三日来，65%的观众是家庭，12岁以下占32%。平均每家剧院收获近3.2万美元。1.36亿美元的骄人成绩比2003年首部《海底总动员》的7020万美元高出93%。华纳新片《乌龙特工》(Central Intelligence)本周票房3450万美元，虽然还不及“多莉”的零头，却也击败了上周冠军《招魂2》(The Conjuring2)。Cinema Score评分为A-。惊恐片《招魂2》本周惨跌61.5%，进账1550万美元，让位至排行榜第三。该片目前本土票房7131万美元，海外劲收1.16亿美元，全球票房1.87亿美元。紧随第四的是上周季军、狮门影业发行的续集电影《惊天魔盗团2》(Now You See Me2)收入965万美元，比上周大跌57%。上周亚军、环球影业的《魔兽》(Warcraft)本周也不能避免跌势，650万美元票房，跌幅73%。下周新片榜单分别有《独立日2：卷土重来》(Independence Day:Resurgence)、内战片《琼斯的自由国度》(Free State of Jones)与《霓虹恶魔》(The Neon Demon)等。(完)
首页|娱乐新闻ï革命历史题材剧《毛泽东三兄弟》今日登陆央八ï2016-06-20 13:56:00ï本报讯（记者 祖薇）革命历史题材剧《毛泽东三兄弟》将于6月20日在央视电视剧频道开播。与很多以毛泽东为主要人物的影视剧不同，《毛泽东三兄弟》始终以“平视”的视角去讲述一代伟人所走过的革命历程。电视剧将毛泽东真实还原成一个胸怀救国大志的有为青年，同时还着力刻画了毛泽东所身处的平凡而伟大的家庭。剧中既涉及了毛泽东在历次革命生死关头所做出的重大选择，同时也展现了他和毛泽民（孙逊饰）、毛泽覃（吴迪饰）兄弟之间的血肉亲情，以及毛泽东与杨开慧（孙宁饰）之间生死不渝的爱情。由王斑、孙逊、吴迪三人组成的“毛家兄弟群像”是本剧当仁不让的最大看点。剧中着力刻画了三兄弟不同的性格特征和革命经历。在风雨飘摇的大时代，毛家三兄弟在革命道路上的相互扶持、前赴后继更是这部剧最感人至深之处。据透露，为了拍摄《毛泽东三兄弟》，主创们沿着毛泽东早期走过的革命道路重新完整走了一遍。无论是湖南湘潭的毛家老宅，还是杨开慧的出生地长沙板仓，以及延安的枣园，全部都是实景拍摄，令全剧的每个镜头都多了历史质感。
首页|娱乐新闻ï第19届上海国际电影节落幕 三部华语片满载而归ï2016-06-20 13:56:00ï本报讯(记者 肖扬)继去年以《烈日灼心》捧出三个金爵影帝后，曹保平今年又以新片《追凶者也》捧出一个金爵影帝，第19届上海国际电影节昨日闭幕，刘烨凭《追凶者也》获封影帝，刘杰导演的《德兰》获得最佳影片奖，《皮绳上的魂》的摄影郭达明获得最佳摄影奖，三部入围的华语片全部满载而归。昨晚的闭幕式众明星盛装出席，星光熠熠，闭幕片《上海王》导演胡雪桦与监制冯伟、原著作者虹影以及主演余男、凤小岳、李梦、曹可凡等亮相。《上海王》以上世纪30年代上海滩洪门的故事为背景，讲述了传奇女子筱月桂在成长为“上海王”的道路上的爱恨情仇。曹可凡饰演的师爷乃是“上海王”的左膀右臂，他赤胆忠心，辅佐了三代“上海王”：由胡军饰演的常力雄、秦昊扮演的黄佩玉以及余男出演的筱月桂。虽然戏份不多，但这位师爷贯穿始末，是片中不可或缺的灵魂人物之一。曹可凡透露，和《上海王》结缘，还是2006年《加油好男儿》在上海录制的时候：“当年有一个环节是在浦江饭店进行密室拷问，我在密室里提问，蒲巴甲和其他选手在门外回答。恰巧胡雪桦导演来探班，一看到这个场景就说想拍虹影的小说《上海王》，找我演师爷。没想到一直到2014年才开始拍，我果真演师爷，到今年刚好是10年。”胡雪桦导演表示，拍摄《上海王》是因为中国还没有这样的电影，他希望拍这部电影向《教父》导演弗朗西斯・科波拉致敬。今年共有刘杰导演的《德兰》、曹保平导演的《追凶者也》和张杨导演的《皮绳上的魂》三部华语片入围金爵奖，《追凶者也》无疑最受关注，因为曹保平执导的《烈日灼心》去年曾横扫第18届上影节，不仅荣获最佳导演奖，邓超、段奕宏、郭涛三位主演同时也被授予最佳男演员奖，影片在口碑相传中收获了3亿的票房，成为年度现象佳作之一。曾获金马、金鸡影帝的刘烨昨晚最终不负众望摘得金爵影帝，获奖后刘烨颇为激动，适逢父亲节，刘烨也在舞台上感谢家人，更是对诺一和霓娜两个孩子说：“爸爸爱你们。”刘烨在片中扮演自我洗刷罪名的云南修车工，他说导演特别较真，“有一次一个镜头拍了一天。我后来吃饭就问他，你是不是处女座啊？”为了演绎一个修车工的角色，刘烨笑说自己更是放弃了‘盛世美颜’：“每天被晒，就是那种云南高原红，脏脏的留着胡子，开一个报废的吉普车，在山路上飙车，好在我车技好。张译那些动作最多都是划破、腿摔折，我那个飞出去人就没了。”《追凶者也》将于今年9月15日上映，这让刘杰导演非常羡慕。刘杰的《德兰》获得最佳影片奖，他领奖时希望影片能够早日上映。《德兰》是90后董子健入行后出演的第二部电影，也是他和导演刘杰的第二次合作。片中董子健饰演一个上世纪80年代在少数民族地区工作的信贷员，《好莱坞报道》赞其“完美演绎了青春在直面现实时永恒而普遍的绝望”、“董子健用富有深意的停顿和突然的爆发，让人体会到一种语言无法表述的真实感”。《皮绳上的魂》的摄影郭达明从颁奖嘉宾冯绍峰手中接过了最佳摄影奖的奖杯。评委会给郭达明的颁奖词称，郭达明在《皮绳上的魂》中，“用魔法般的影像记录了西藏生活的点点滴滴，为我们呈现出了生命的真谛。”此外，安提・乔金恩凭《恶之花》获最佳导演奖、《德州见》导演维托・帕尔米耶获评委会大奖、藤山直美凭《团地》获金爵影后。电影节动态陆川携手迪士尼 《我们诞生在中国》亮相本报讯(记者 肖扬)继《疯狂动物城》及《奇幻森林》席卷内地票房后，迪士尼又一部动物电影《我们诞生在中国》在电影节上惊艳亮相。影片由陆川执导，曾担纲《超能陆战队》、《魔发奇缘》等影片的金牌制作人罗伊・康利制作，历时3年拍摄而成。《我们诞生在中国》是SMG尚世影业、北京环球艺动影业、迪士尼影业联合出品的首部作品，采用了真实动物作为主演，以新生动物宝宝的软萌视角，讲述了一个生命成长轮回的故事。珍贵的动物雪豹在片中献上它的电影首秀，挑起三分之一的戏份。此外摄制组还辗转多地，拍摄到了熊猫、金丝猴、藏羚羊、丹顶鹤等中国特有的国宝级珍稀动物。为了不打扰这些隐藏在深山中的“演员们”，陆川说团队无数次修改剧本，尽一切可能，把拍摄到的珍贵画面融入到这个成长的故事中。已为人父的陆川对此十分感慨，“拍摄这部电影的初衷不仅为了观众，也是为了我自己，在我们的世界里，我们总是尽自己所能去成就孩子，尽管有时结果并不尽如人意；这部电影很特别，它所展现的动物的出生、成长等经历，跟我们有很相似的一面，相信会引发很多人的共鸣。”陆川表示，这个项目可以用疯狂来形容，三年来没有对外发布任何消息，因为谁心里也没有底，就是怕电影最后不了了之，因为你很可能两三个礼拜找不到雪豹，现场没有一天按照剧本拍，只好拍完后拿素材重新构架故事。和迪士尼合作，陆川很有收获：“我以前拍戏比较严肃，但迪士尼的制片人每天都跟我说要幽默，因为将来可能会有很多孩子要看，幽默是种举重若轻的手法。”影片将于今年暑期上映。林永健父子为《新大头儿子和小头爸爸2》配音本报讯(记者 肖扬)动画片《新大头儿子和小头爸爸2一日成才》亮相电影节，现场气氛十分热烈。2014年，央视动画推出了“大头儿子”品牌系列的第一部大电影《新大头儿子和小头爸爸之秘密计划》，电影的上座率名列同期九部动画电影的第一位。时隔两年第二部推出，影片讲述了围裙妈妈望子成龙，让大头儿子参加神秘人物的“天才改造实验”。大头儿子短时间内发生了神奇的改变，此时神秘人物也露出了另一个面目……影片的配音阵容明星云集，既有鞠萍姐姐、董浩、金龟子献声，还有林永健父子助阵，亮点频出。
首页|娱乐新闻ï李嘉欣罕见晒儿子正面照 获赞眉清目秀(图)ï2016-06-20 13:53:00ï6月20日电 据台湾《中国时报》报道，46岁港星李嘉欣自2008年与香港富商许晋亨结婚，2011年生下儿子许建彤(Jayden)后，即减少演艺工作、专心在家相夫教子，不时会透过微博分享一家生活照。向来分享儿子照片时，都只露出背影或侧面照，19日，她罕见曝光Jayden正面照。19 日适逢大陆父亲节，李嘉欣在微博虽没发文，却一连晒出3张照片，其中2张是儿子送给爸爸的父亲节卡片，图中画着一只马靠着冠军奖杯，并在一旁写下 “DAD I❤U JMJ”，很是温馨。而另一张则是老公与儿子Jayden玩乐照，网友见了Jayden正面，赞他眉清目秀，认为和妈妈李嘉欣神韵颇像，大呼一家三口颜值都好高。昨天庆祝完父亲节，今天(19日)是李嘉欣生日，稍早她即晒出一大束玫瑰花，感谢朋友们为她庆生，粉丝也相当期待是否会再晒出全家一同庆生的合照。
首页|娱乐新闻ï美国队长黑化因黑暗力量？第二集或将洗白ï2016-06-20 13:36:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，卖翻全球的《美国队长》系列电影深受影迷喜爱，先前却因新一集漫画《Captain America: Steve Rogers #1》 中，美国队长黑化成终极反派“九头蛇”一员，让全球漫威迷崩溃，甚至连饰演美队的克里斯・埃文斯(Chris Evans)都难以接受！但随着第二集漫画前导图问世，案情竟又出现转变，美队可能洗白？在 《Captain America: Steve Rogers #2》前导图中，描绘了美国队长跟反派红骷髅的对决，最后队长用他的盾牌击碎了疑似为宇宙魔方的能量晶体。有漫迷推测，应该是因为宇宙魔方的破碎才会导致某种黑暗力量被释放出来，造成美国队长的黑化。虽然这跟队长的母亲被九头蛇逮捕，进而让他从小就黑化的说法有所矛盾，但总之在漫威解密之前一切都有可能。而队长或许黑化有原因的消息传出，也让不少影迷暂时得到安慰，至少队长正义、温文儒雅的爱国情操可能并非作假，“洗白”指日可待，也跟电影情节较无违和。
首页|娱乐新闻ï朴有天性侵案系被陷害？经纪公司将反诉4名女子ï2016-06-20 13:25:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国偶像演员朴有天近日身陷丑闻风暴，8天内被4名女性控诉在厕所遭到性侵，且在服役期间出入声色场所，阳光温暖的形象一夕间翻黑。不过20日经纪公司否认4名女子的指控，并且反告4人诬告、恐吓，目前警方已成立小组调查。朴有天13日爆出在酒店性侵李姓女店员，却陆续发生4起性侵指控，让案情越卷越复杂。经纪公司C-Jes严正否认，并放话若属实将退出演艺圈。据韩媒报导，C-Jes 20日表示已经掌握被陷害的证据交给警方调查，他的律师预计在下午反告4名女子诬告罪与恐吓罪，盼能替他讨回清白，警方也成立特别小组调查此案，调查范围持续扩大。性侵丑闻发生至今，真相始终不明，但根据南韩警方透露，朴有天进出的酒店背景复杂，酒店经营者和黑道挂勾，“会给艺人设圈套进行敲诈勒索”。由于4名被害人都是声色场所的职员，且口径一致，不排除遭到设局。此外，还有消息指C-Jes背后有黑道势力介入，这起性侵案有可能是“黑吃黑”。但无论真相为何，在风俗民情保守的韩国一旦发生丑闻，朴有天恐怕很难翻身了。
首页|娱乐新闻ï后海大鲨鱼乐队专场演出落幕 点燃观众热情ï2016-06-20 13:23:00ï6月20日电 日前，后海大鲨鱼乐队在北京举办“心要野”专场演出，围绕新专辑《心要野》歌曲与情节展开。过程中，付菡以一种戏剧化的方式讲述了这个现实与幻想相伴的故事。他们请来一同录制专辑的所有艺术家，把他们称作一个个在冒险中偶遇的伙伴。随情节粉墨登场，场景也渐次更替。演出时，从《后海冲浪手》的天真，《偷月亮的人》的迷幻到《时间之间》的感动引发泪点。从《喜马拉雅》的异域风情天马行空再到《猛犸》、《bling bling bling》、《心要野》的大合唱，全场热情被点燃，给观众带来了多重感官体验。此次参与现场表演的艺术家，有来自赌鬼乐队的王梓、爵士萨克斯手吴乐天、doublebass手王晨淮等，更有西塔琴演奏大师姚策老师，他的演奏在《喜马拉雅》歌曲前，一下便抓住了大家的耳朵，让大家仿佛置身七彩的德里街头。
首页|娱乐新闻ï丁一《诛仙青云志》呆萌逗趣 称王源是开心果ï2016-06-20 13:21:00ï6月20日电 近日，古装玄幻剧《诛仙・青云志》已顺利杀青。剧中，青云门弟子吴大义的扮演者丁一格外引人注目，与少年张小凡的扮演者王源之间的对手戏令观众充满期待，丁一更暖心盛赞王源很可爱。电视剧《诛仙・青云志》讲述的是被青云门收归门下的草庙村少年张小凡，与同门师兄弟及陆雪琪、曾书书等热血少年一道斩妖除恶的玄幻传奇故事，当中丁一饰演的呆萌忠厚二师兄吴大义与少年张小凡一同长大，在威震武林的青云门派自小照顾懵懂的师弟因此结下深厚情谊。在丁一与小小凡的扮演者王源的互动戏份中，演绎了幼小刚进入青云门派的张小凡与师兄们的日常生活，而小小凡在前期更是饱受师兄们“调侃打压”，这时忠厚老实吴大义(丁一饰)总会默默地给予小小凡安慰与鼓励。丁一曾私下表示可爱的小王源非常有天赋，也很努力，他很好的诠释了小小凡初入青云的懵懂与无措，同时在细节处理上也可圈可点，表现出了人物内心隐忍坚强的天性。并爆料小王源私底下会偷偷向师兄们卖萌撒娇，十分可爱。
首页|娱乐新闻ï吴宇森新作《追捕》开拍 张涵予化身新版律师“杜秋”ï2016-06-20 13:17:00ï京华时报讯(记者高宇飞)6月19日寰亚电影透露，吴宇森新作《追捕》在大坂正式开机。导演吴宇森、监制陈嘉上携主演张涵予、福山雅治、戚薇亮相开机仪式。据悉，《追捕》将演绎“吴式暴力美学”英雄片风格。开机仪式上进行日本传统仪式，以木槌敲击酒桶，寓意电影拍摄顺利，导演吴宇森，陈嘉上、陈庆嘉监制，以及刚抵大坂的主演张涵予、福山雅治、戚薇、国村隼、樱庭奈奈美等亮相。《追捕》曾掀起一阵热潮，在新版《追捕》中，张涵予将饰演当年高仓健的角色、国际律师杜秋，在自己的惜别晚会后，突然被指控杀害他的女同事。福山雅治饰演的辣手神探矢村聪奉命追捕杜秋，但却被杜秋逃脱，暗暗佩服杜秋机智的他开始思考杜秋被陷害的可能性，于是二人协力寻找真相。戏中张涵予与福山雅治有着大量对手戏。据悉，电影《追捕》预计将于2018年春天上映。
首页|娱乐新闻ï《爆笑先森》编导演一肩挑 崔志佳自曝生活中讨厌说话ï2016-06-20 11:47:00ï京华时报讯（记者许青红）正在搜狐视频热播的喜剧《爆笑先森》，崔志佳独揽编剧、导演、主演三项重任引来广泛的关注。自参加《欢乐喜剧人》爆红以后，崔志佳的喜剧路越来越广，昨天他接受专访时爆料，做喜剧的人其实很无趣，他生活中就很讨厌说话。《爆笑先森》是崔志佳签约搜狐后打造的第一个作品，在已经上线的剧集中，观众可以看到崔志佳已经尝试了很多角色，海盗船长、侠客、医生、贞子等，无不体现着他的创意和想法。崔志佳坦言剧中的笑点更多来源于他多年的舞台创作经验。谈到第一次做网络剧和之前舞台表演的不同之处，崔志佳表示，“《欢乐喜剧人》是纯舞台，带观众，综艺感更强一点，演员演起来更嗨一点，包袱准与不准，现场观众给到你准确的反馈。《爆笑先森》我觉得更收敛一点，舞台大，需要你的张力更大一点，镜头面前你再夸张大家觉得你洒狗血，避免大家说你洒狗血，只能把演戏的方法基调往回收一收。”现在喜剧红火，喜剧明星也很受欢迎，《爆笑先森》请到了大潘、乔杉、贾玲、张小斐等加盟客串，崔志佳笑言喜剧明星太难请了，“现在喜剧市场特别好，而且好的喜剧明星大家知道的就那些，大家都太忙了，请他们真是特别难。像《爆笑先森》来帮我们的，全是身边特别好的朋友，打电话他们全是在工作当中，工作当中抽一天抓紧过来，都是这么硬逼着过来的，完全是买着面子过来的。”很多喜剧明星在舞台上活跃，私底下都很安静，崔志佳说他也不例外，称自己生活中很无趣，“我私底下特别不爱说话，甚至是比较讨厌说话的一个人。”但崔志佳并不因此对外界信息关闭大门，他也看各种网上对自己作品的评论，“好的坏的都看，好的看了自然开心，骂了就接受呗，自己慢慢迎合大家的口味，再一点点尝试创新。”
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》上演虐心一幕：刘昊然考后失踪ï2016-06-20 13:12:00ï6月20日电 由刘昊然、谭松韵、王栎鑫主演的校园网剧《最好的我们》已进入收官倒计时，上周更新的剧情可谓是全剧紧张点的集合：余淮的竞赛，耿耿的艺考，还有让全体同学紧张焦虑的高考统统上线。与此同时，爱奇艺“爱心助学微公益活动”也得到了网友们的支持，将帮助高考寒门学子的力量不断壮大。在最近上线的21、22集中，耿耿余淮这对同桌为了“一起去北京”的诺言不得不暂时分离，余淮开始了竞赛前的封闭集训，耿耿也远赴北京参加艺考，看着“天各一方”的两人用电话情牵一线诉衷肠的样子，粉丝们表示虽然很心疼，但却觉得这种感情很美好。另外，之前被大家认为“从此是路人”路星河和陈雪君又在最新剧集中出现了，耿耿余淮的“情敌”双双回归，这让很多CP党们开始不淡定了。作为一部广受好评的青春片，《最好的我们》的珍贵之处就在于它的每一个细节都“有血有肉”。耿耿余淮在竞赛和艺考上的失利让我们看到了青春里没有谁是自带主角光环的，所有人对于现实总会有或多或少的无奈。高考后余淮不仅没有如约去学校和耿耿一起看答案，还消失得无影无踪，而耿耿奔跑寻找和两人往昔镜头不断穿插的画面，仿佛也在预示着他们的分离，为大结局留下了伏笔。
首页|娱乐新闻ï尼格买提录制《幸福的味道》大秀厨艺ï2016-06-20 11:45:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)近日，北京台《养生堂》主持人悦悦，央视主持人尼格买提录制北京卫视《幸福的味道》栏目。两位主持人大展隐藏才艺，唱歌跳舞做饭技能惊倒众人。现场，悦悦和尼格买提合唱经典歌曲。悦悦还跳了一个“少女舞蹈”，尼格买提坦言：“认识了悦悦十多年，终于发现悦悦是女子。”尼格买提是悦悦婚礼的司仪，他说：“很幸福很喜悦，作为一个多年好友，有点嫁女儿的心情。”此外，尼格买提大秀厨艺，做新疆特色大盘鸡。
首页|娱乐新闻ï电子舞曲玩出新形式 《盖世英雄》首播专业性获认可ï2016-06-20 11:41:00ï昨晚，国内首档EDM音乐节目《盖世英雄》在江苏卫视首播，90分钟里呈现了8首经EDM混编后的华语金曲，每一首都充满了新鲜感，彰显着时尚潮流的气质，节目的音乐专业性获得了观众和业内人士的认可。聚集年轻受众紧跟时代潮流据统计，2016年音乐类综艺节目数量多达30余档，音乐游戏、歌手竞唱、素人选秀等种类繁多，而《盖世英雄》在其中属于一个“异类”，它专注于EDM音乐(即电子舞曲)。如此以单一音乐类型为主题的节目鲜少出现在电视荧屏上。EDM音乐早在上世纪70年代就出现了。国际音乐峰会近日发布的“2016年全球电子音乐产业报告”显示，2015年全球电子音乐的产值达到了71亿美元，自2012以来增长了60%，包括中国在内的亚洲国家和南美地区国家成为了电子音乐产业的新势力。在这样的大环境下，《盖世英雄》的推出可以说是顺势而为。“在中国，EDM的推广是有些滞后的，越滞后我们就越跟不上时代的发展，大家都在玩的东西我们不玩，就被抛下了。”音乐制作人刘洲表示，要让中国的EDM音乐发展起来，必须把这件事提上日程，紧随时代潮流，让音乐人去倡导它，而《盖世英雄》能够最直接地令电音大众化，是推广它的重要一步。果然，《盖世英雄》首期节目播出后，广大电视观众第一次集中性地感受了电音的魅力。作为一档电视节目，《盖世英雄》除了为年轻人打造一场狂欢盛宴外，也想把年轻受众导流到主流收视群体中，带动电视观众的年轻化。彰显民族文化内核打造中式EDM音乐《盖世英雄》邀请到刘洲和他的团队担任电音制作人，协助四位队长一起打造金曲。刘洲表示，《盖世英雄》最大的目标就是要把属于中国的EDM音乐打造出来。“我们不想完全照搬国外的，中国民族文化里的东西才是我们的内核，要做就做外国人做不了的EDM。”刘洲认为中国的EDM一方面要有国际化的水准，一方面又要符合东方人的审美，“要外国人喜欢，中国人也喜欢。外国人觉得没听过，有意思，而中国人听了觉得原来民族的东西还能这么玩。”秉持这样的制作理念，《盖世英雄》首期节目就诞生了多首属于中国的EDM金曲，最令人难忘的就是凤凰传奇战队中李斯丹妮和艾菲演绎的那首《十面埋伏》。这首歌也由刘洲担任制作，他把《十面埋伏》琵琶曲打散重编，以《霸王别姬》的京剧唱段为内容核心，演唱上有饶舌又有仿京剧的唱法，构成非常丰富。“之所以选择这么做，一是因为我们节目有很多韩国的艺人参加，我们首先要拿出气势给他们看；第二是因为京剧是我们的国粹，把它作为核心故事，再用年轻人可以接受的方式包装出来。”明星队长风格迥异提携后辈关照有加作为《盖世英雄》的四位明星队长，王力宏、鸟叔、庾澄庆、凤凰传奇各自的制作风格也在节目首播之后收到了观众不同的反响。其中，王力宏队中朱主爱和吉克隽逸的表演更注重旋律性，尤其是吉克隽逸的《蜕化》，保留了民族风格的同时又加入了世界性的电音元素，一首安静的EDM给观众以心灵的震撼；鸟叔战队则是典型的韩式EDM，SNH48也在这个舞台上得到了突破；庾澄庆战队的个性化EDM在吴莫愁的表演中体现得淋漓尽致，而刘美麟的安静吟唱则是哈林在EDM上的另一种尝试，与王力宏不谋而合；凤凰传奇战队既有中式EDM又有韩式EDM，两组队员把各自优势发挥到极致。四个战队八场表演涵盖了EDM音乐的大部分形式，观众看得大呼过瘾的背后离不开队长们的付出。据了解，为了确保每一个作品完美呈现，队长和队员们从选歌开始就不断商讨，认真到舞台上的每一个细节。虽然队长们都是巨星，但为了这些年轻人和他们的音乐作品，他们事事躬亲。京华时报记者许青红
首页|娱乐新闻ï谍战大剧《解密》首播会 陈学冬挑战谍战版许三多ï2016-06-20 11:40:00ï陈学冬（左一）饰演容金珍。京华时报记者吴平摄京华时报讯（记者许青红）前天，湖南卫视在京举办谍战大剧《解密》首播会，导演安建，主演陈学冬、颖儿等到场，陈学冬在剧中挑战谍战剧许三多，他坦言为自己的表演打开了另一扇窗。《解密》根据麦家同名小说改编，讲述一个“密码天才”容金珍的成长史。饰演容金珍的陈学冬坦言，自己要在数学大神与乖宝宝之间切换自如，角色前后期有着巨大反转。“《解密》改变了我很多，不仅在表演上打开了我的另一扇窗，展现了我的可能性。更重要的是，通过这部戏，我了解很多以前不知道的历史和故事，我要向那些默默奉献的年轻英雄们致敬。”
首页|娱乐新闻ï演员黄维德出新书《寻找心里的那个少年》ï2016-06-20 11:31:00ï京华时报讯（记者田超）6月18日，演员黄维德的新书《寻找心里的那个少年》在京首发。活动现场，黄维德与大家分享了自己的少年经历和拍戏故事，他透露正筹备一部周瑜题材的影视剧。黄维德因在热播电视剧《琅琊榜》中塑造的誉王形象而备受观众欢迎，除了演戏，他对于写作也有很大热情。拍摄《琅琊榜》期间，黄维德曾手写50多页的剧本修改意见，令誉王的形象更加细腻严谨。此次推出首部个人自传《寻找心里的那个少年》，黄维德打破常规的自述形式，转而采用以故事串联人生经历的结构。书中记录了他少年时代的家庭变故，并首次披露了他十余年的从艺经历。黄维德表示，这本书将自己对“现实与梦想的距离，遇见与错过的轮回”的体验记述其中，希望能对读者们有一点启发。此外，他在拍摄电视剧《三国》时与“周瑜”这一角色结缘，目前也正在筹备一部周瑜题材的影视剧。
首页|娱乐新闻ï沙溢分享亲子写真 点赞胡可是模范妈妈ï2016-06-20 11:34:00ï6月19日，沙溢胡可夫妇在京参加爱儿美儿童摄影机构举办的6・19星约亲子节，现场宣布以明星股东的身份正式加入爱儿美。与此同时，两人还分享了前不久飞赴济州岛拍摄的亲子写真。当天恰逢父亲节，聊到如何做一个模范爸爸，沙溢坦言，自己不是一个模范父亲：“其实我觉得我挺愧疚的。我不是一个模范的父亲。我大部分时间都是在工作，很少很少陪伴两个孩子。其实我们家要是讲模范还是胡可，妈妈做的比我多一些。今天是父亲节，我首先祝所有孩子的爸爸，祝我们自己节日愉快。我觉得工作分工不同，大部分都是男主外女主内，但是并不等于我们内心当中不惦记着家庭和孩子，在我工作之余，力所能及地多陪伴他们。”京华时报记者王海欣侯艳摄影报道
首页|娱乐新闻ï第19届上影节闭幕 金爵奖最佳影片14年后再授华语片ï2016-06-20 11:29:00ï6月19日，第19届上海国际电影节在上海举行了红毯仪式和颁奖典礼。为期9天的赛程过后，以著名导演库斯图里卡为首的评审团，终于决定了金爵奖3个单元24部电影的命运。入围金爵奖的三部华语片皆斩获了重要奖项，其中刘杰的《德兰》，成为自2002年第六届上影节霍建起的《生活秀》之后，荣获金爵奖最佳影片的第二部华语片。□红毯及闭幕片胡雪桦《上海王》献给母亲相比于开幕红毯的大牌云集，昨晚的闭幕式红毯星光就要黯淡许多。出席的明星多出自参赛剧组。不过，著名华人女星杨紫琼及好莱坞老牌“甜心”梅格・瑞恩的出现，还是引起了一片尖叫。颁奖典礼最后，作为本届上海国际电影节压轴闭幕影片，黑帮传奇电影《上海王》导演胡雪桦，携电影原著作者虹影，主演余男、凤小岳、李梦、曹可凡等登台亮相。该片讲述了20世纪初上海滩十里洋场中，黑帮势力的角逐纷争，以及余男、李梦共饰的筱月桂这一角色，与胡军、秦昊、凤小岳饰演的三代上海王之间的乱世情缘。导演胡雪桦曾受《教父》导演弗朗西斯・科波拉之邀执导其第一部英文电影《夏威夷传奇》，成为第一位来自中国内地的好莱坞华人导演。早在2003年，《上海王》原著小说尚未发表时，胡雪桦就从原著作者、著名作家虹影手中购得版权，倾注十年心血打磨剧本。现场胡雪桦表示，希望将影片献给母亲的在天之灵，并借此向自己的老师科波拉致敬，同时也向上海致敬。除了在上影节作为闭幕片放映，影片也有望于年内登陆全国院线。□奖项十部影片平分奖项未出现领跑者昨晚的十个奖项被十部影片平分，并未出现一片夺得多奖的情况。除了入围的三部华语片，其他获奖影片来自芬兰、意大利、菲律宾等多个国家。年近六旬的日本女演员藤山直美凭借《团地》一片荣获最佳女演员奖。遗憾的是，她本人没能来到颁奖现场，导演阪本顺治从颁奖嘉宾郭涛和王景春手中接过了影后奖杯。评委会给藤山直美的颁奖词是：“在一个荒诞的故事中，藤山直美精准而又独到地把握住了人物的处境。”这也是阪本顺治和藤山直美15年后再次合作的影片。金爵奖最佳导演奖颁给了芬兰导演安提・乔金恩。安提・乔金恩的《恶之花》是一部根据真实事件改编，反映芬兰社会现状的影片。评委会给安提・乔金恩的颁奖词是：“成功的选角和精准的调度，运用饱含张力的镜头语言，不懈地追索着家庭和社会问题的根源。”评委会大奖授予了意大利影片《德州见》。导演维托・帕尔米耶在领奖时表示，这是一个非常重要的奖项：“感谢上影节和评委，这是我第一部长篇，也是第一次到国际电影节，这次经历我将终生难忘。”□关注华语片曹保平两片捧出四个影帝本届上影节金爵奖有三部华语片入围，可算是华语片的大年。而这三部影片在昨晚的颁奖典礼上皆有斩获，且都是分量较重的奖项。●最佳摄影奖：《皮绳上的魂》李力将探索文艺片发行新模式从第四个奖开始，华语片就好消息不断。《皮绳上的魂》郭达明首先斩获了最佳摄影奖。在后台接受采访时，郭达明透露：“我没拍过电影，但受到张扬导演的邀请，跟他在西藏生活了一年，拍了两部电影，《冈仁波齐》《皮绳上的魂》。”作为一部艺术片，《皮绳上的魂》制片人、和力辰光董事长李力和导演张扬在上影节期间不遗余力地对影片进行推广。张扬提到，连续两部影片在西藏拍摄，难度非常大：“《皮绳上的魂》集中在阿里和林芝地区取景，转场8次，东西相距2000公里，90%地方都是无人区。”身为第六代导演，张扬并未像同辈导演那样转战商业片。他说：“对我来说，电影不是养家糊口的工具，而是传达对生活的认知和理解。这本身就偏重个人表达。”谈到日后的发行，李力表示，文艺片想要复制《百鸟朝凤》奇迹，需要精准找寻到属于自己的观众：“电影不应该简单分为大众与小众，文艺片更要主动出击。“他透露，《冈仁波齐》与《皮绳上的魂》或许将组成一部长达四小时的上下集，采取长线放映、同步发行等手段，探索文艺片发行新模式。●最佳男演员：《追凶者也》刘烨近十年首获奖刘烨凭借在曹保平黑色喜剧新作《追凶者也》中饰演不屈不挠追凶的修车工，斩获了本届电影节金爵奖最佳男演员。近十年没得表演奖的刘烨激动地振臂欢呼。他表示能得这个奖项颇为意外，“因为曹导去年已经得过这个奖了。”发表得奖感言时，他除了感谢曹保平导演和剧组工作人员外，还特别感谢了母亲、妻子和经纪人。当日正值父亲节，他还特地对着电视前的一双儿女表白：“爸爸爱你们！”值得一提的是，《追凶者也》在两日前举行了官方放映，收获如潮好评。导演曹保平现场也携一众主演采取“抽签定档”的方式，宣布影片将于9月15日中秋节上映。由于此前《烈日灼心》斩获上海国际电影节最佳导演及最佳男演员“三黄蛋”大奖，当时现场也有媒体关注《追凶者也》是否能够再次斩获奖项。对此曹保平调侃：“都是天意。看过片子，都会看到一个完全不一样的刘烨，张译更是你们想象不到的样子。有运气的话，我希望他们都拿三黄蛋。”●最佳影片奖：《德兰》董子健获外媒关注最佳影片花落刘杰导演、董子健主演的《德兰》。刘杰特别感谢了制片人等所有团队工作人员愿意支持艺术片的创作。在后台接受采访时，他还难掩激动，因为这是华语片14年来又一次获得金爵奖的最佳影片奖。不过谈到影片的上映，刘杰并不乐观，坦言这部少数民族题材的电影上映很困难，但自己现在也在做商业片的尝试，比如霍建华、秦海璐、万茜等主演的《捉迷藏》将于秋天上映。除了刘杰，《德兰》男主角董子健也因为该片在近日连续引起外媒关注，并因此成为第一个登上《纽约时报》的中国90后演员。而在电影节闭幕的当口，《好莱坞报道》也撰长文赞《德兰》是一幅出色的中国电影微缩画，更赞董子健的表演“完美”。而这是董子健入行后出演的第二部电影。片中他饰演一个1980年代在少数民族地区工作的信贷员，原汁原味、浑然天成的角色形象令人难忘。据了解，他为了该片提前一个多月跑到云南体验生活，顶着高原反应天天锄地，减重三分之一，瘦干、黝黑的形象与戏外判若两人。第19届上海电影节金爵奖获奖名单★金爵奖最佳影片《德兰》导演：刘杰(中国)★评委会大奖《德州见》导演：维托・帕尔米耶(意大利)★金爵奖最佳导演安提・乔金恩《恶之花》(芬兰)★金爵奖最佳女演员藤山直美《团地》(日本)★金爵奖最佳男演员刘烨《追凶者也》导演：曹保平(中国)★金爵奖最佳编剧安德瑞拉斯・格鲁伯《汉娜睡狗》(德国/奥地利)★金爵奖最佳摄影郭达明《皮绳上的魂》导演：张扬(中国)★艺术贡献奖《雾》导演：罗斯顿・乔夫(菲律宾)★金爵奖最佳纪录片《当两个世界碰撞时》导演：海蒂・勃兰登堡/马修・奥泽尔(秘鲁)★金爵奖最佳动画片《小怪物茉莉》导演：泰德・西格尔(德国/瑞典/瑞士)京华时报记者聂宽冕
首页|娱乐新闻ï关注上影节 新片单狂欢之后警惕萧条的到来ï2016-06-20 11:27:00ï今年举办的第19届上海国际电影节，比往年更热闹一些，由电影公司冠名的“XX之夜”，占领了上海诸多高大上的场所，有人戏称在“XX之夜”遍布上海滩的时候，“睡在哪里都是睡在夜里”。和“XX之夜”一样吸引眼球的，是各大公司以及新成立的电影公司发布的片单，据不完全统计，在整个电影节期间，通过“XX之夜”，电影公司一共发布了多达200余部的新片片单。把这200余部新片片单叠加在一起，看上去十分壮观。除了中美、中韩合拍(联合发行)片，就是高票房电影续拍，除了大IP，就是新类型……200余部新片片单组成大大的两个字：商业。单就这份长长的片单看，中国电影在商业化程度上，已经与好莱坞并无二致。新片片单所散发的浓厚商业气息，不知会让谁击掌相庆，又会让谁胆战心惊，在这场巨大的资本游戏当中，中国电影如起航的大船，动力十足地鸣笛前行，只是不晓得前方有没有暗礁。单看这些片单中的片名，大多数都有诱惑力，大多数都能做成一份优秀的招商计划书，大多数能让院线经理感到兴奋，可是，同样也是大多数，都有些似曾相识，有些让人怀疑。从这份片单中，可以看到中国电影的创新能力，基本处在停滞状态，有的只是对好莱坞的简单追随，对高票房电影创作模式的自我复制。这份片单让人怀疑的地方在于，这200余部真正能拍摄完成、顺利公映的能有多少？公映之后票房与口碑双丰收的能有多少？不要试图在这份片单中寻找文艺片的影子，只有区区几部勉强可以算作文艺片。这不是一个正常的现象。商业片的吸金能力不可否认，但文艺片拍好了，一样能赢得票房和观众的心。如果这份片单就是未来两年我们所能看到的电影的全部样子，那么爱好文艺片，以及希望通过电影感受更多的观众，恐怕会失望。文艺片在电影市场占有一定的比例，哪怕是30%甚至20%，也会整体上改善电影的品质，保持影片的多样性与丰富性。如果全年的电影产品中，找不到几部像样的文艺片，只能说这个产业已经忘记了自己的初衷。作为观众，不会反对电影公司赚钱。电影公司作为企业，电影作为文娱产品，都要考虑商业利益，这无可厚非。但电影从来都不是仅仅靠钱就能解决一切问题的。电影需要着眼未来，考虑自身造血，保持动力不断。目前的电影市场，更多是靠观影刚需来支撑，只有票房的繁荣，只能是虚假繁荣。在新片单所制造的这场狂欢过后，要警惕萧条的到来，这种萧条，不会是市场的萧条，而是创作的萧条。当创作无法为电影提供扎实的剧本支持，丰富的文学性，以及更深沉的情感与思考时，再火热的产业，都遮掩不住内在的凉意。已经公布获奖结果的上影节电影频道传媒关注单元，今年把最受关注影片、最受关注导演等大奖，授予了《盛先生的花儿》和《喊・山》，这是两部不折不扣的文艺片，是放到市场上之后无力与大IP抗衡的电影，也有可能是排片不会超过5%的电影，但媒体所关注影片对象的转变，传递出了这样一个信息，在商业片过剩的时代，要把注意力分一点给文艺电影，让安静一些的文艺电影，也中和一下商业片的浮躁与喧闹。强调创作的力量，警惕创作的萧条，国产电影才有更好的未来。(韩浩月)
首页|娱乐新闻ï上影节落幕 刘烨勇擒金爵ï2016-06-20 11:20:00ï本版撰文 广州日报记者黄岸 王维宣金爵奖部分获奖名单 最佳影片：《德兰》(中国)最佳导演： 安提・乔金恩《恶之花》(芬兰)评委会大奖： 《德州见》(意大利)最佳男演员： 刘烨《追凶者也》(中国)最佳女演员： 藤山直美《团地》(日本)最佳男主角刘烨：曹保平让我找回十年前做演员的感觉 昨晚，整场颁奖最大的高潮来自“最佳男主角”奖项，最终花落“社长”刘烨。去年，由曹保平执导的电影《烈日灼心》三位男主角全都拿奖，刘烨本次获奖的电影同样来自曹保平执导的电影《追凶者也》。在后台接受记者采访时，刘烨坦言对于拿奖非常意外：“我以为去年曹保平导演的电影已经拿了，今年会不会没有，没想到得了，特别意外。曹导演的戏都是几个人一起，为其他演员遗憾，因为大家都奉献了最好的表演。这个戏缺了谁都不行，如果大家都能拿就好了。”被问及有无与太太分享喜悦，刘烨透露，今天太太带着孩子们在家看直播：“我想他们现在应该特别激动。毕竟我距离上次得奖已经十几年了。”刘烨上一次获得最佳男演员，还是在2004年，他凭电影《美人草》获得金鸡奖。刘烨还特别感谢导演曹保平，让他找回十年前当演员的状态：“现在电影市场都在聊走什么方向，拍什么类型，怎么更赚钱，现在能够碰到一个对电影还这么有理想的导演，对我来讲好像回到十几年前的状态，找回真正做演员的感觉，这种感觉特别感动。”他说，得奖是曹保平导演的功劳，现在讲电影的艺术追求好像有点土，但他确实还是重视这个。说到这里，刘烨还不忘调侃一句：“我的‘盛世美颜’也有点作用。”得奖之日恰逢父亲节，刘烨也被问到两个孩子是否有帮他庆祝？他透露两个孩子还是会像以前一样给他画画。最佳女演员藤山直美：导演赞其是日本数一数二的女演员 日本女演员藤山直美凭借电影《团地》摘得“最佳女演员”，不过当天她却因故没有来到颁奖现场，代她领奖的是导演阪本顺治。导演表示，藤山直美在日本是数一数二的女演员，如果她能到场，肯定能让大家开怀大笑。最佳影片《德兰》 董子健透露这是他拍过最苦的戏 最佳电影同样花落中国电影《德兰》，导演刘杰激动之情溢于言表，早在第13届上海电影节上，刘杰就已凭借《碧罗雪山》拿下最佳导演及评委会大奖，对此，刘杰表示：“之前得过上海电影节其他几个大奖，还没有得过最佳影片，现在已经集齐了，很开心。”在戏中出演男主角的董子健则透露，《德兰》是自己拍过最苦的戏：“但现在回想起来那是人生中比较幸福的时光。” 评审团主席库斯图里卡：切勿迷失在票房之中 金爵奖评委会主席库斯图里卡表示，本届金爵奖入围电影品质俱佳：“一部电影想要获得观众和评论的认可很不容易，我们会顾及到这两个方面，我们是非常公平的。所有的评委都经过一致的讨论和考量才选出，大家都是达成共识的。”谈及《德兰》获得最佳影片，库斯图里卡透露，《皮绳上的魂》和《恶之花》同样深受评审喜爱，但最终《德兰》还是更胜一筹。谈到入围的三部中国电影均有奖拿的情况，库斯图里卡认为并非巧合：“每个评委都有自己不同的审美和品位，所有评委都很真诚，评委们都非常热爱电影，今年是中国电影，明年不知道是什么电影。”对于中国电影，库斯图里卡则认为会有非常好的未来，但他也奉劝中国电影人切勿迷失在票房之中：“应该把电影当成艺术来对待，不要在票房迷失。”直击红毯“生面孔”更抢镜昨晚的红毯上虽然没有太多大牌，但依然不乏看点。好莱坞明星梅格・瑞恩以一身黑色长裙高雅亮相，有趣的是，梅格瑞恩裙子上有着很多白色小雏菊，这与她女儿的名字不谋而合。杨紫琼同样一身长裙潇洒亮相，让人过目难忘。而穿着略微抢眼的明星则都是年轻面孔：除了新晋CP刘昊然和陈都灵外，最亮眼的恐怕是身着一袭渐变蓝色晚礼服的张钧甯，还有和潘粤明一起活泼摆Pose的女星林鹏。除了刘烨和潘粤明，众男星则无甚出彩。一向“逗比”的刘烨在红毯上不忘搞笑，摆完各种搞怪造型，到最后才匆匆跑走。又一届上海电影节闭幕了。本届上海电影节堪称是最红火、最热闹的一届。各大活动、论坛、发布会每天轮番登场，十天加起来有超过200场活动。明星演员们赶场亮相，电影人在论坛上谈经论道、VR电影、中国故事……媒体记者们则川流不息，今年还新增了各种直播平台的“主播”大军，整个电影节火热而忙碌，每个人都在赶赶赶，然而，这忙碌热闹背后的种种也值得我们冷静思考。深度聚焦演员：“小鲜肉”成主力在今年的上海电影节上，一线大牌并不多见，出镜最多的大概就只有成龙大哥，其他如范冰冰、郭富城、黄晓明、梁家辉、吴彦祖等几乎都很低调。与“大哥”、“大姐”们相比，年轻的偶像们则几乎忙疯了，吴亦凡就几乎开启了刷屏模式，即便在最佳新闻缠身，他也依然高调亮相“传媒大奖”的颁奖活动。陈伟霆、王大陆、黄子韬、刘昊然同样炙手可热，更别说来自韩国的崔胜铉和朴灿烈，所到之处更是让记者们见识了粉丝疯狂追星的新高度。产业：VR电影成新宠从上述现象可看出，年轻观众成主力，再加上大牌片酬高居不下，让如今的国产电影几乎都瞄准年轻偶像做主角。每年上海电影节，都会吸引大批影业公司在此发布新片计划，今年这一纪录更是再创新高，发布片单的不再只限于几家老大公司，各种新成立的年轻公司则如雨后春笋般都冒出来了，从他们公布的片单来看，年轻人依然是他们最想争取的观众族群。而像黄渤、洪金宝、陈可辛这样的“老炮儿”，有人开工作室，有人做监制，在他们种种动作的背后，都有一个关键词――扶植新人。IP这词已经让人听得耳朵出茧，但依然是主流，网剧、游戏、小说、二次元……什么都能打造成IP电影，年轻人爱看什么？是各大影业最火的话题。其次，VR电影成为上影节的争锋焦点，包括刘慈欣的科幻童话《烧火工》在内的几十部VR短片在上影节亮相。然而，VR电影在中国目前仍处于摸索阶段，人人都知道这技术很火，至于未来该如何发展，大部分人其实也还没思考清楚。论坛：勿被技术绑架当然，并非所有人都热衷技术，电影最根本的还是跟“人”有关。今年的论坛活动，李安成为了绝对焦点。李安告诫电影人“要慢下来”的言论，更是在会后刷爆朋友圈。面对时下资本、网络、技术等试图左右电影的力量如此之多，表现出担忧的则远远不止李安一人。在上海电影节“新浪潮论坛”上，本届电影节主竞赛评委主席库斯图里卡坦言：“我们被技术禁锢了。”观众：疯狂赶场看片能够成为影迷的狂欢日，是一个好的电影节之重要元素。本届上海电影节确实好片云集，电影院里的午夜场，观众依然川流不息，开票头一天影院门口已有人通宵排队，更有影迷用手机app“秒杀”，都市白领们请长假前来、海归留学生放假回国先看电影，类似的例子不在少数。当然，影迷们如此“疯狂”，也与平时电影院放映的电影同质化、乏善可陈有关。能否将电影节日常化，让更多不同类型的优质电影不再“难得一见”，是让我们电影市场更加百花齐放的重要元素。新片链接刘昊然：拍完电影后生了场大病才走出来 广州日报讯(记者 黄岸)由刘昊然等领衔主演的悬疑青春爱情电影《双生》日前召开了新闻发布会，会上“三国”主创阵容现身活动现场，引发了观众的极大关注。据悉，影片《双生》分为三个版本，中、日、韩三国主演均为当红新生代演员，其中，中国版《双生》由刘昊然、陈都灵、赵芮主演。刘昊然坦言，片中的内心戏和情感戏，让他倍感挑战，拍完后甚至生了一场大病才走出来：“因为这部电影和我之前拍过的作品都非常不一样，算是很大的挑战吧，不过它既让我认识到了自己身上的不足，也看到了一定的进步，所以很有意义。”此外，执导中、韩版本的金振成和日本版的导演熊坂出表示，三部作品的风格侧重会各有不同，避免同质化。其中，金振成的中、韩版本就将分别侧重爱情和悬疑题材。包贝尔曝表白往事：在大冬天冻了两小时 广州日报讯(记者 黄岸/文 王维宣/图)由文章导演的爱情喜剧电影《陆知马俐》前日在上海举行“世界上表白最大声的发布会”，包贝尔、朱亚文、焦俊艳三位主创现场“自曝”曾经的表白故事。包贝尔回忆起印象最深刻的一次表白，“在哈尔滨最冷的天气里，我拿着玫瑰花、穿着衬衫，站在女孩家楼下，足足站了两个小时，后来都冻感冒了，也没表白成功。”本来特别感人的故事，被朱亚文的一句“你的玫瑰花，是拿棉袄换的吗”瞬间破功，全场大笑不已。一向以爷们形象示人的朱亚文则透露自己表白绝不拐弯抹角：“读书时写字条我都直接写我爱你，然后亲手交给别人，绝不让人转交。”人物专访42岁拿下人生中第一个“最佳男主角”钟汉良：演员本不是一个年轻时容易拿奖的职业在前晚举行的上海电影节电影频道传媒关注单元的颁奖典礼上，钟汉良凭借在杜琪峰新片《三人行》中邪魅的悍匪角色与惊艳的突破演技，实力斩获“最受传媒关注男主角”殊荣，在42岁拿下人生中第一个“最佳男主角”。 钟汉良说，自己并不觉得奖项来得太晚，“因为演员本来就是一个年轻时不容易拿奖的职业。”在前晚举行的传媒大奖颁奖典礼上，钟汉良凭借在《三人行》中令人惊艳的出色发挥，一举斩获“最受传媒关注男主角”头衔。在荣誉颁奖词中，媒体评审们给出这样评价：“钟汉良塑造了近年来警匪题材中鲜见的非典型、高智商悍匪角色，在相对密闭的空间、有限的时间、规定的三角博弈关系里，充分借助造型、台词、肢体语言等因素，去展现人物复杂细腻的内心。以松弛、灵活的方式游走于规定的人物关系中。”发表获奖感言的时候，钟汉良显得很激动，他说：“受宠若惊就是我此刻的心情，感谢大家喜欢我在《三人行》中的表演。这是我第一次在电影作品中拿到这么重要的荣誉。谢谢大家！”是不是这张脸看起来不像“大器晚成”？回到后台接受媒体专访时，钟汉良还未完全从激动中走出：“和以往所有感受都不一样，包括电视剧和音乐得奖时，都不一样。这次就感觉，怎么那么紧张，在所有那么多评委的包围下，那个氛围特别的隆重、专业的感觉，和娱乐扯不到太大关系，就觉得这个氛围是很严肃的，更有点受宠若惊。”一直都以高颜值取胜的钟汉良，年龄在他脸上并没有留下太深的痕迹，以至于在台上有人形容他大器晚成时，台下响起了笑声。对此，钟汉良调侃道：“我不知道大家笑什么，难道是我这张脸太嫩，看起来不像大器晚成？”钟汉良坦言，对于拿奖，自己始料未及：“我都没想到，真的是运气和命，其实大家(指其他入围者)都是经验丰富的，都演了这么久，驾轻就熟，可能我就刚好这个点，被大家get到。”被问是否觉得奖项来得太晚时，钟汉良回答：“演员本来就是年轻时不容易拿奖的职业，你看国外那么多好演员，都是30岁以后才开始得奖。”从歌手到演员，钟汉良并不讳言曾经也经历过很想拿奖的阶段，年轻时做唱片，也曾渴望能拿金曲奖，只是这个阶段并不长久：“后来我就都不太关心颁奖典礼了。”挑战大段台词、中风、流鼻血、扮丑戏中，钟汉良饰演的悍匪，与赵薇饰演的医生、古天乐饰演的警察在医院里展开了一场生死交锋。钟汉良的角色不仅有三分之二的戏份在病床上，还要诠释出中风等极具考验的戏份，而随便就能熟悉背出哲学家语录的角色，更是让他面临着大段大段的台词。杜琪峰此前在接受采访时曾笑言：“还好钟汉良是演电视剧出身的。”对此，钟汉良则调皮回道：“可是杜导一天的台词量，比我拍一部电视剧还要多。”不过，钟汉良坦言，其实出演该戏最大的压力不是背台词，反而是如何融入到戏里：“比如我和一个演员说话时，其实是说给第三个演员听的，同时还要演中风、流鼻血什么的，杜导会把很多东西放在里面，很复杂。”谈到在戏中扮丑不顾形象，会不会怕粉丝难以接受时，钟汉良说：“其实，我不怕丑，杜导跟我说，你帅，做什么都帅，怎么拍你大家都觉得你好看。其实我就是相信他，跟着他走，走着走着，就对了。”
首页|娱乐新闻ï又一名选秀歌手遭枪杀：头部中3枪 凶手下落不明ï2016-06-20 11:20:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，美国女歌手克里斯蒂娜日前遭到27岁男子枪杀身亡，家属16日举办私人葬礼，全球歌迷同感悲痛与不舍。不过就在同一天，传出也有一位曾参加墨西哥版《好声音》的芝加哥男歌手富恩特斯(Alejandro 'Jano' Fuentes)，在刚庆祝完自己45岁生日后，遭到枪手开3枪致死，凶手至今下落不明。据英媒报导，富恩特斯曾在2011年参加过墨西哥版的《好声音》，16日晚间他和友人在芝加哥南部聚在一起庆祝45岁生日，结束准备搭车离 时，遭到一名不明人士持枪喝令他下车，随即遭到对方朝头部开3枪，凶嫌开枪后随即逃离现场，而富恩特斯则在送医后在18日宣告不治。而富恩特斯的死亡，也让不少网友再度想起也是遭到枪击身亡的克里斯蒂娜，2人同样都参与过选秀节目，且在音乐领域都备受称赞。富恩特斯甚至被誉为能唱、能跳、能创作、能表演，甚至他还能教音乐，是一位极具天赋的歌手，不少歌迷闻讯后纷纷在网上留言哀悼。
首页|娱乐新闻ï父亲节刘烨夺上影节影帝 寄语俩宝贝"爸爸爱你们"ï2016-06-20 11:14:00ï第19届上海国际电影节昨晚闭幕，三部入围主竞赛单元的国产影片皆有斩获：刘杰执导、董子健主演的《德兰》收获最佳影片，曹保平新片《追凶者也》则将主演刘烨推上影帝宝座，张扬导演的《皮绳上的魂》拿到最佳摄影奖。父亲节当天喜获影帝，刘烨笑称俩宝贝会画画给他当做礼物；文艺片《德兰》获得最佳影片，但导演刘杰坦承本片公映“很困难”，转而为自己即将上映的商业片打广告。爸爸拿奖了爸爸爱你们！刘烨学院派导演曹保平作品不多，但可谓部部是精品，男演员的调教功力更是独到，《光荣的愤怒》中的吴刚，《李米的猜想》中的邓超，以及《烈日灼心》中的邓超、郭涛、段奕宏均让人印象深刻，而后三名演员去年更集体在上影节上拿到影帝三黄蛋。本届上影节中，曹保平新片《追凶者也》再次贡献影帝一枚――继2004年的金鸡奖后，12年没拿重量级电影节影帝的刘烨，首圆国际级影帝梦。刘烨在后台接受了沈阳晚报、沈阳网记者采访。他表示自己对拿奖并没抱太大期望，“我以为曹保平导演去年已经拿了，今年会不会没有，所以特别意外。”曹导作品“连庄”影帝，只是由三黄蛋变成一人拿奖，刘烨也直言为同组其他演员遗憾。他还盛赞了曹导的艺术坚持：“我距离上次得奖已经很多年了。现在电影市场都是在讨论拍什么类型可以更赚钱，能碰到一个对电影还这么有理想的导演，对我来讲好像回到十几年前的状态，找回真正做演员的感觉，这种感觉特别感动。”昨日恰逢父亲节。已是两个孩子父亲的刘烨，坦言奖项就是最好的礼物：“太太说，今天带着孩子在家看电视，我想他们现在应该特别激动。”他笑称，还不知道两个宝贝送给他什么父亲节礼物，“应该还和以前一样，给我画画吧。爸爸拿奖了，爸爸爱你们！”看我的商业片吧有大明星！刘杰本届上影节华语电影最大的惊喜，当属《德兰》拿到最佳影片大奖，上一次华语片拿到最佳影片还要追溯到2002年第6届上影节。《德兰》故事讲述30多年前汉人进入藏人族群，被当时生活的文化习惯震撼的经历。和《皮绳上的魂》一样，本片深入藏区拍摄，过程非常辛苦。后台受访时，导演刘杰自豪地表示：“之前得过上海电影节评委会大奖和最佳导演奖，还没有得过最佳影片奖，现在已经集齐了。当然男女主角还没拿，还得继续努力。”之前受访时，《皮绳》导演张扬就坦承对影片的商业前景并不看好，而《德兰》导演刘杰直言，本片上映“很困难”，他转而做起了自己一部商业片《捉迷藏》的广告，“里面有大明星霍建华，9月15日上映！”张扬新作《皮绳上的魂》凭借影片中美轮美奂的西藏风景，摄影师郭达鸣拿下最佳摄影奖――这也意味着今年三部入围主竞赛单元的华语片，无一空手而归。其余重要奖项方面，芬兰影片《恶之花》的导演安提・乔金恩抱回最佳导演奖，评委会大奖颁发了意大利影片《德州见》，金爵奖最佳女演员奖则被影片《团地》的日本女演员藤山直美拿走。沈阳晚报、沈阳网记者关力制 电自上海
首页|娱乐新闻ï林俊杰自嘲不太会说话：我曾经也不被看好ï2016-06-20 11:10:00ï6月20日电 “2016金曲国际音乐节”系列活动“金曲讲座GMA TALK”前日在台北举行，主题为：“梦想时线，用音乐说故事”。主讲人林俊杰将自己追求梦想的经验与朋友们分享，林俊杰兴奋表示：“我想了非常久要讲什么，因为我曾经也是不被看好，最终找到将兴趣结合事业，而且我做音乐很重视技术面，一直想要分享什么，后来我在技术面跟人生经历中间找到平衡点。”本次讲座特别邀请黄子佼担任讲座主持人，黄子佼特别准备珍藏的潮流设计师灯泡送给林俊杰，黄子佼笑说：“这个灯泡代表希望林俊杰在创作音乐时灵感源源不绝。”林俊杰也开心收下并表示：“人生中每一个阶段的自己都是不一样的，希望这次讲座让不玩音乐的朋友也听得懂，玩音乐的朋友在这条路上找到方向感。”林俊杰自嘲不太会说话，黄子佼透露：“金曲讲座前两天林俊杰还找我跟所有工作人员开会，真的是非常认真的艺人。”林俊杰开玩笑说：“我接到这个活动时入围名单还没公布，还好入围了，不然还真不知道该怎么办！”林俊杰并分享从他喜爱的电玩游戏跟电影中找到音乐创作灵感：“像我看了‘机械公敌’就写下了《一千年以后》。”
首页|娱乐新闻ï《鸟巢・吸引》3D裸眼技术成亮点 剧情体现人间大爱ï2016-06-20 10:38:00ï北京6月20日电(记者 李萌)昨日，大型魔幻音乐剧《鸟巢•吸引》在北京举办媒体探班。3个美轮美奂的舞台、优美悦耳的配乐以及炫酷的3D裸眼技术等都成为吸引观众眼球的亮点。《鸟巢•吸引》是世界首个在奥运主体育场举办的大型驻场演出，2012年至2015年间已经完成了四季共91场演出，其由陆川担任编剧、路建康担任艺术顾问、贾清云担任文学总撰稿、卞留念出任音乐总监、韩立勋担任视觉设计，且整个团队都曾参与过前四季的演出。演出中，水仙子、画家、色魔分别代表着大自然、人类和反自然三种力量，爱好吞噬自然界中一切颜色的色魔，一直暗恋水仙子，然而她却与画家两情相悦，为了抢回水仙子，色魔开始用权利、欲望和长生不老等诱惑画家，更将人类为了自身发展对大自然造成的伤害一一列出，随后，画家开始反思，同时也并未放弃真爱，最终与水仙子走到一起。除了歌颂至真至美的纯爱以外，该剧也将人间大爱这一主题融入其中，使得剧情更加完整，同时 ，在三股力量进行抗争时，也突出了“万物相互依存，感受爱的吸引”这一内涵，与“生态文明”的主题呼应，让观众欣赏唯美舞台和精彩演出的同时，也能对关注生态环境有所思考。技术上，演出团队充分利用场馆的立体空间，将舞台分为水舞台、地面舞台及空中表演区域，三个舞台同时表演让剧情更加丰满。演出中，多维投影载体呈现出的裸眼3D效果，配合超长屏幕上花丛、树林、雷雨、瀑布等大场面的背景，给观众带来震撼的视觉体验。据悉，新一季《鸟巢•吸引》将于6月25日在北京首演。(完)
首页|娱乐新闻ï刘德华收首个父亲节礼物 晒大手牵小手照(图)ï2016-06-20 10:37:00ï6月20日电 据香港《明报》报道， 刘德华女儿刘向蕙已4岁大，是华仔的心肝宝贝。昨日父亲节，华仔收到女儿送给他的第一份父亲节礼物，立即开心在官网发布照片，跟他的歌迷分享。他上载一张与女儿牵手的照片，另一张是用泥胶制造的红色手机。他以“Happy Father's Day”为题，写到：“第一份父亲节礼物、莫名的喜悦丶谢谢女儿！也为女儿向天地之间父亲祝福，健康快乐！”
首页|娱乐新闻ï吴奇隆歌友会刘诗诗惊喜现身 两人忘情拥吻ï2016-06-20 10:32:00ï6月20日电 据台湾《联合报》报道， 吴奇隆演艺重心转移大陆后，多年来靠演戏打响名号。时隔23年重拾歌手身分，发行新专辑《旅程》，18日在上海举行歌友会，老婆刘诗诗惊喜现身，让吴奇隆又开心又惊讶，频频搔头露出害羞笑容。吴奇隆新专辑收录与老婆的甜蜜合唱曲《手牵手》，两人在歌友会上也同样“手牵手”晒恩爱。刘诗诗事前保密到家，看见老婆拿着蓝色玫瑰花现身，吴奇隆惊喜笑说：“我以为她还在北京！开场前只是发短信问我歌词有没有记住。”接着上前紧拥刘诗诗、忘情亲吻，难掩激动。刘诗诗一身轻便，蓝色牛仔裤与吴奇隆的牛仔衬衫呼应成情侣装，虽然登台一言不发，却满是幸福笑容看着吴奇隆。吴奇隆边唱歌边紧紧牵着老婆的手，刘诗诗也大胆献吻，炒热现场气氛，让歌迷忙着催促两人快点生“小小霹雳虎”。
首页|娱乐新闻ï“小爱与花儿乐队”献唱《武庚纪》主题曲ï2016-06-20 10:30:00ï华语乐坛劲吹“二次元”风！“小爱与花儿乐队”日前正式牵手国漫顶级团队《秦时明月》原班人马，为其全新力作《武庚纪之逆天之决》献唱首支主题曲《王者归来》。首波“燃神”MV预告16日已经发布。《武庚纪》首版预告片亮相不久，便引发粉丝的一片惊叹。人们到好奇这是一部怎样的“封神”故事。“小爱与花儿乐队”的牵手也让人对这部动画的主题曲倍感期待。随着首版MV预告正式发布，这支主题曲的神秘面纱也被揭开――原来是小爱和花儿乐队的《王者归来》。“杀出重围王者归来，雷霆万钧谁敢拦。傲视天下的时代，即将揭开。”《王者归来》中，极富穿透力的女声、强劲有力的鼓点，和重金属质感的贝斯，让不少粉丝狂呼：“燃！爆燃！前所未有的热血震撼！“对于为何选择一首女声的歌曲作为《武庚纪》的首波主题曲，《武庚纪》主创人员表示，《武庚纪》是一部超燃的热血动漫，在燃烧的热血战斗中还有着属于硬汉的柔情。战斗的激烈和恋人的温情缺一不可。我们需要一种声音，一种热血又不失温柔的声音。小爱与花儿乐队的这首《王者归来》，正有这样一种燃烧的热情。人神之战一触即发，热血战斗火爆开场。《武庚纪》首版主题曲MV是否激发了你内心的战意？ 6月24日，《武庚纪之逆天之诀》首播！小爱与花儿乐队是由前花儿乐队成员鼓手王文博、贝斯手郭阳与90后混血美女小爱正式重组而成。主唱李小郏美籍华人。她自幼在美国长大，随父亲游历多国，自小就显露出超强的艺术表现力。
首页|娱乐新闻ï韩剧《请回答1988》引进中国 怀旧风引关注ï2016-06-20 10:21:00ï6月20日电 集合了朴宝剑、惠利(Girls day成员)、柳俊烈等演员的韩剧《请回答1988》，将于6月24日登陆中国。故事围绕1988年在首尔市道峰区双门洞居住的五家人展开，绘声绘色描绘出一幕幕发生在邻里街坊小市民身上的亲情、友情、爱情故事。从《请回答1997》开始，“请回答”系列就成了韩国民众每年期待的电视剧。与之前系列较为不同的是，《请回答1988》将平凡角色之间的友情、爱情、邻里之情刻画的更加深刻，不再着重墨于追星上。而《请回答1988》的导演申源浩在接受采访时表示：“短期内都不会计划拍摄《请回答》系列作。因为《请回答1988》获得很多观众的喜爱，如果马上拍相关的系列作品，担心恐怕会让观众们失望。”据了解，这部《请回答1988》不靠美丽清新的画面，也没有狗血的爱情情节，只是住在双门洞的几个家庭间鸡毛蒜皮的小事却屡屡让人会心一笑，又引出颇多思索，毫不做作的叙述手法加之平淡中见深刻的情感描写。据悉，《请回答1988》将接档《最好的我们》，每周五、六20：00各两集在爱奇艺播出。
首页|娱乐新闻ï贾静雯看NBA总决赛 ����紧盯电视超萌(图)ï2016-06-20 10:20:00ï6月20日电 据台湾《中国时报》报道，今天是NBA总冠军赛最后一战，不少明星都守在电视机前抢看骑士对决勇士。贾静雯一早就晒出守着电视看比赛的照片，但最大看点不是比分，而是她超萌的女儿在婴儿床里也紧盯着电视。明星疯NBA！贾静雯也不例外，一早就起床开电视抢看本季NBA总冠军赛最后一战，她强调一定要认真看最后一场比赛。但逗趣的是，女儿一大早也跟着妈妈起床看球，还站在婴儿床里的她，抓着床沿盯着电视机看，模样超级卡哇伊，也让许多粉丝笑称“从小就开始培养运动细胞了！”
首页|娱乐新闻ï泰勒恋“洛基”有阴谋？被指觊觎007主题曲ï2016-06-20 10:11:00ï6月20日电 据台湾《中国时报》报道，美国天后泰勒上周传出与“洛基”汤姆・希德勒斯顿交往的消息后，全球粉丝一片哀嚎，且大多数人都认为泰勒配不上汤姆，加上她换男友速度之快，这回还曝出劈腿疑云，让泰勒好感度大幅下降；如今又有一说，被曝她搭上洛基是因为想获得下一部007电影主题曲的演唱机会！汤姆・希德勒斯顿在《雷神》与《复仇者联盟》中演出“洛基”。他帅气又幽默的外型反倒成为最受欢迎的反派角色。只是上周他却无预警被拍到与泰勒在海边拥吻、牵手，这一幕可说是伤透了全球粉丝的心。加上泰勒其实才刚与高副帅男友DJ凯文・哈里斯分手两周，她竟能无缝接轨搭上洛基，就被曝其实是劈腿得来的爱情。而现在泰勒还遭外媒报道其实这都是“阴谋论”。由于目前的“007”丹尼尔・克雷格传出倦勤不再演出，下一任007接班人更早已展开搜寻，先前传出汤姆・希德勒斯顿很有机会胜任，因此泰勒就被指搭上洛基是想拿下下部007主题曲演唱机会，才会刻意接近；但此传闻并未获得证实，不过粉丝早已传得沸沸扬扬。
首页|娱乐新闻ï杜琪�o揭新片拍摄幕后 片场爆粗因工作不够专业ï2016-06-20 10:05:00ï北京6月20日电(记者 娄晓)6月19日，著名导演杜琪o携其执导的银河20年回归之作《三人行》，在北京大学百年讲堂举行“杜琪o・北大：三人行必有我师”主题论坛。论坛现场播放了影片的拍摄纪录片，进一步揭开了杜琪o及其银河团队的创作秘密。面对片场会发脾气的传言，杜琪o直言，大部分原因是团队工作不够专业。“你是一个电影工作者，不能犯很简单的错误，一定是给出一个最好的、专业的东西，所以我非常坚持要做好自己。”《三人行》故事从头到尾发生在医院里，赵薇扮演医术高明却精神紧绷的医生，为彰显正义却不择手段的警察古天乐，以及博览群书、精明狡诈的“悍匪”钟汉良之间呈现出一种焦灼而相互制衡的铁三角关系。故事发生在短短6小时之内，每一个人物的内心都被进行了极为复杂的刻画和描摹。论坛开始前，长达47分钟的拍摄纪录片率先对《三人行》的幕后拍摄进行了揭秘。导演杜琪o，编剧游乃海，主演赵薇、古天乐、钟汉良等人现身说法，详细展现两场重头戏：脑科手术及长镜枪战从构思到拍摄的过程。此外，片中剪辑了不少难得一见的画面，杜琪o与游乃海为剧本屡起争执，更直呼“(这情节)没可能的”；拍长镜头时，更见杜琪o现场破口大骂甚至爆粗。由于电影的大部分戏份都发生在医院内，剧组的医院布景精良，下足血本，拍摄时使用的CT和核磁共振机器都是真实可用的医疗器械。饰演医生角色的赵薇在片中有一场开颅手术的戏份，为了让故事更加真实，她开拍前接受了为期两周的专业脑科医生培训。赵薇在纪录片中表示，“两周的时间，我学习模仿完整的开颅手术，从开颅、手术、缝合的流程细节都要背下来。”尽管电影只取用一部分赵薇进行手术的镜头，但杜琪o仍然坚持拍摄完整的手术过程，帮助赵薇进入状态，直到真正的脑科医生顾问说“可以了”，这一场戏才通过。影片中最惊艳的一场戏是一个近10分钟的“一镜到底”长镜头，需要近200个人配合。杜琪o将慢动作拍出了新玩法――完全来自演员自己表演的节奏而不是摄影机的升格技术拍摄。杜琪o透露，“为了这一个镜头，剧组专门请了肢体老师，所有参与这场戏的演员在没有拍摄的时间里进行了两个月的专业肢体训练。除了演员之间的慢动作配合，摄影机在大摇臂上也被设计了精准的调度路线，场工们要在长镜头完成前当场拆布景。整个医院，摄影机经过后的地方，墙面、柱子都要当即拆除以便摄影机镜头继续推拉摇移。钟汉良在纪录片中表示拍摄这场戏压力很大，“我以前学过舞蹈，但是发现演慢动作不止是动作慢，摄影机经过的时候连眼睛的眨速和眼球的转动都必须与动作一致，慢动作是把你所有的东西去分解得很透彻。我特别担心如果我出错，全部的人要因为我再重拍一次。”当晚，杜琪o不忘畅谈自己的“偶像情结”。事实上，为致敬偶像黑泽明，杜琪o不仅拍过一部被他视作“最喜欢作品”的《柔道龙虎榜》，其银河团队甚至被业内称为“黑泽组”，可见偶像影响之深。他说，“我喜欢他用最简单的方法表达他讲的东西，镜头也很长。要很注意去看为什么这样拍，一个人站在哪里，坐在哪里，表现是什么样子的，都很重要的，表现错了结构就错了。年轻的时候不懂，现在拿出来看，我知道他很清楚怎么把故事讲出来。”此外，杜琪o还谈到对警匪题材情有独钟的原因，也分享多年来坚守“情怀”的动力，并延伸到从影至今，从台前到幕后，从商业名导到银河映像，再从坚守香港到挥师北上过程中的选择，由此作为对年轻一代培养人生经验的参考。据悉，电影《三人行》将于2016年6月24日全国公映。(完)
首页|娱乐新闻ï父亲节明星集体炫父：陈赫、张歆艺父亲秒杀小鲜肉ï2016-06-20 10:05:00ï6月20日电 昨天是父亲节，不少明星在微博中晒照庆祝。李冰冰晒出一组父亲的照片，并搞笑地给父亲PS上眼线、红唇，网友留言调侃：“求口红色号”，“花样作死，小心被逼婚”，“太像了，肯定是亲生的”。演员陈数晒出自己父亲年轻时的照片，并配文称：“明明是颜值担当，偏偏舞艺出众。努力、刻苦，要做就要做到最好。爸爸就是这样身体力行的为我树立了榜样。”网友纷纷点赞，称：“数爸爸真是颜值爆表的男神。”演员陈赫晒出和父亲的合影，并配文称：“颜值和智商的2.0版！”网友纷纷留言调侃：“你爸爸比你帅多了”，“你肯定不是亲生的”，“你是不是偷了胡歌的爸爸”。演员关晓彤在微博晒出自己和父亲的合影。她感性地说：“他会保护我，惯着我，给我做早饭，包饺子。有时也会严格对我，管我，给我立规矩～但不管他怎样，他是谁，他都是我的爸爸。”网友送上祝福：“要狠狠地幸福美满。”歌手阿Sa也晒出自己和父亲的合影。照片中的二人，外表、神情酷似。网友留言称：“Sa爸好潮好帅。”歌手汪峰在微博晒出父亲的军装照，并发文：“爸爸，我想你！如果我还可以在你怀里淘气该有多好……父亲节快乐。”网友发文安慰：“遗憾你爸爸没看到你的音乐成就，你是他的骄傲。”张歆艺在微博也晒出父亲的军装照。网友留言称：“秒杀现在的小鲜肉”，还有网友调侃：“第一眼以为是袁弘”，“跟你一模一样的樱桃小嘴。”蒋欣晒出父亲年轻的旧照，则被网友指认“好像王柏川”。
首页|娱乐新闻ï《解密》揭开面纱让麦家受尽折磨 被17次退稿ï2016-06-20 10:04:00ï高颜值年轻鲜肉与老戏骨同台飙戏，演绎史上最强烧脑剧的谍战剧《解密》，由名导安建打造成号称为“中国版FBI”，作为讴歌隐秘战线无名英雄的奉献与功绩献礼建党95周年湖南卫视金鹰独播剧场。该剧围绕“数学奇才”容金珍破解“超级密码”紫密、黑密，展开了一段隐秘而伟大的传奇故事，然而其实这部由茅盾文学奖得主麦家创作的同名小说才具有更“传奇”的故事，为了它麦家“受尽折磨”，作品被17次退稿、7次“退婚”。原著《解密》有着生动离奇的命运虽然是麦家的第一部小说，但大多数人认识麦家还是从《风声》、《暗算》开始。作为茅盾文学奖得主，麦家的谍战题材写作自成一派，无论是小说还是改编的影视作品都获得极佳的收视与口碑。“《解密》写了十一年、被退稿十七次、诸多苦难和折磨施于我身。但我坚信这是一部非凡的小说，事实证明了。”小说于2002年出版，如今终于登上荧屏，面对记者谈及这段曲折的经历，麦家颇为感慨。对于《解密》，麦家的心情可谓复杂，曲折、离奇、辛酸、复杂、迷离，最后总算是苦尽甘来，有个善良的结局。“过去了那么多年，我还清楚记得动笔写《解密》的情景：那是1991年7月的一天，当时我还在解放军艺术学院文学系读书，是马上面临毕业离校的一天晚上，大部分同学都在为即将离校忙碌，我却发神经似的坐下来，准备写一个‘大东西’。”回忆这段写作历程，麦家认为这种不合时宜的鲁莽的举动，暗示他将为《解密》付出成倍的时间和心力，但怎么也没想到要用“十余年”来计。经历了从解放军、到武警、到转业军人、到有职无业的闲人等“几重变换”；经历了从北京到南京、到成都、到西藏，再回到成都的“频繁迁居”；又经历了恋爱、婚姻、生子、贫穷、病痛。“有一次，我从双杠上开玩笑似的摔下来，居然离瘫痪只剩一步之遥。总之，我的命运不能给《解密》一个好的机遇和待遇，然后它还我以颜色，让我受尽折磨，似乎也合情理。在创作它的过程中，我性情中的所有优点和缺点都被最大地显现。所以，我几乎固执地认定，这不是一次写作，而是命运中的一次历险。正因此，我对它情有独钟，它几乎是我青春的全部，我命运的一部分。”终于，《解密》被退稿17次之后终于出版，并2014年其英文版被收入“企鹅经典文库”，是继鲁迅《阿Q 正传》、钱钟书《围城》、张爱玲《色戒》之后唯一入选的中国当代小说，被翻译成33种语言，是全球图书馆收藏量第一的华文作品。改编小说的诗意让导演望而却步在麦家看来，33种语言的翻译，当然是小说的荣幸。“小说的诗意和美的一面让它走向了世界，但对导演来说，小说的诗意和美是一种折磨。”而对麦家来说，《解密》对他的折磨并没有停止。当其后所有的作品都陆续改变成影视作品，有的甚至是一而再再而三的改编，但《解密》一直没有着落。“它曾经被卖出过七次。可以说七次版权，也就是七次订婚，但最后都退婚了。我觉得它是坎坷的，命不好。也可能是它自己太作了，没人敢娶。”对此麦家解释，“其实不管导演还是编剧，最讨厌的就是原著。因为电影电视剧与小说肯定是有距离的。我跟导演谈了，《解密》这个小说为什么会一而再再而三地搁浅，卖了七次，因为这个小说离影视比较远。”而在创作过《永不磨灭的番号》的青年编剧冯骥以及执导过《小姨多鹤》的导演安建联手下，这部《解密》终于登上了荧屏。剧版在承袭麦家原著风骨的同时，情节设置上借鉴美剧，节奏明快紧凑，悬念环环相扣。除了围绕超级密码“紫密”、“黑密”展开惊心动魄的谍战交锋，更聚焦于人，回归人性与情感，在张弛有度的节奏化故事中，讲述一个人物的成长史。连麦家在看完片花之后也坦诚有一种“自己的孩子终于解决了养家问题”的欣慰。不过，与以往谍战剧冰冷深邃的“老司机”面孔不同，《解密》青春逼人，一直以时尚青春形象示人的陈学冬、颖儿等都在剧中有着出色表现。“《解密》改变了我很多，不仅在表演上打开了我的另一扇窗，展现了我的可能性。更重要的是，通过这部戏，我了解很多以前不知道的历史和故事。”陈学冬坦言。记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï熊黛林饿晕破节目“开小灶”传言ï2016-06-20 10:03:00ï在一群男人中“求生存”，对于一个姑娘来说确实不容易。于是在条件苛刻的大型实镜生存纪录节目《我们的法则》中，唯一的女生熊黛林则传出了“开小灶”的传言。第二期节目开篇，“丛林家族”就陷入了没有食物、生火失败的低气压中。“此时若换做是一档普通的旅行节目，摄制组应该会喊‘卡’，给明星们提供食物恢复体力。但《我们的法则》的拍摄是24小时不停机、不干预情景、不预定结果的拍摄，只做‘安静的跟拍者’。”节目组相关负责人向记者解释，“丛林家族”陷入了绝境，只能对节目组的“无情”抱最后一线希望，集体与节目组谈判。李亚鹏为成员的健康考虑，充当协调者向导演沟通：“如果我们认为一个动作做不了，请相信我们一定是到了我们的极限。”但谈判却因熊黛林意外昏倒而被迫中止，医生紧急给熊黛林打点滴。而经历这次谈判后，也让所有成员知道节目组是“玩真的”，摄制组配备了专业的医生、安全员、野外生存专家，在确保每个成员的生命安全的前提下，不会提供额外的食物和帮助。节目组解释，“实境生存纪录节目不是为了整蛊明星，也不是非要逼迫明星达到怎样的生存结果，而是在明星们求生的过程中，记录他们的成长以及攻破难关的过程。我们就是希望看到他们最原始菜鸟的那种状态，节目要展现他们最真实的一面。”记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï金牌制片人炮轰明星高片酬 有大腕报价1亿ï2016-06-20 10:02:00ï读者也许不知道简远信这个名字，但他担任编剧或制作人的一些电视剧，却是大家耳熟能详的，比如《活佛济公》、《薛平贵与王宝钏》、《新洛神》、《封神英雄榜》等等，他也被誉为演艺圈的金牌制片人。今晚，简远信打造的新作品《真命天子》即将登陆江苏综艺频道“精品剧场”，这部戏由并不是十分出名的张倬闻主演，讲述朱元璋年轻时的趣闻轶事。为何会选择这一题材？为何没有选择大明星来主演？金陵晚报记者对简远信进行了专访。新剧取材朱元璋的野史《真命天子》选取了颇具传奇色彩的“真命天子”朱元璋年轻时的经历为主要内容，轻松幽默。简远信告诉记者，这部剧的故事来源于朱元璋的野史。“朱元璋是紫薇星转世，有一张皇帝嘴，一开口，无论静物、动物都听其命令。这个就有很多传说，很有趣，我们就在剧中加入了一些神话色彩。但这部剧不是神话剧，我是想通过描述朱元璋早年的经历，向观众传递乐观向上的正能量。”简远信以前只是编剧，经常跟其他公司合作。后来他在上海成立了自己的影视公司，但很多剧他还是自己创作剧本。“《真命天子》我写得就蛮累的，都是我一个人写。我写剧本不找枪手，因为我没法想象十几个人拼凑出的一个剧本能有多好看。”记者说起朱元璋在南京定都，南京观众肯定会更关注《真命天子》的故事，简远信笑说：“我不怕南京观众挑刺，而且南京也是我的福地，之前我的剧在南京就播得特别好！”杨洋李易峰片酬报价上亿张倬闻在《真命天子》中扮演朱元璋，简远信为什么会找这样一个并不是太有名的演员来演这么重要的角色呢？简远信解释，他的公司签下了张倬闻这个新人，并重点培养。“没办法啊，现在明星的片酬太高，我们请不起。有制片方花两三亿拍电视剧，其实说不定有一个亿就要付给明星。现在李易峰、杨洋对外报价，一部电视剧的片酬不就是一个亿吗？之前杨洋拍过我的《新洛神》，当时他价格还很低，后来《真命天子》我还想找他，但是他经纪人给我的报价也没有折扣啊，因为担心我这边传出去，别人也会跟他压价格。明星不知道哪一天就会不红，在红的时候怎么可能不拼命捞钱呢？”简远信说，有大腕拍戏就是捞钱，“在剧组浪费时间，比如给我两个月时间拍，每天十小时。结果故意耗时间，每天真正拍的时间就两三个小时。最后两个月到了，戏没拍完，怎么办？加时间呗，一天跟我要100万。”说到电视剧现状，简远信认为参差不齐。“《欢乐颂》确实很不错，而《亲爱的翻译官》我却看不下去。”记者陈曦
首页|娱乐新闻ï刘烨上海电影节封帝 董子健《德兰》夺最佳影片ï2016-06-20 09:50:00ï6月20日电 本届金爵奖主竞赛单元共有14部影片入围，纪录片和动画片也各有5部优秀作品入选，颁奖典礼在昨晚举行，纪录片和动画片分别颁给了《当两个世界碰撞时》以及《小怪物茉莉》，得奖名单一字排开，大陆电影成大赢家，除了男主角和最佳影片，摄影师郭达名也靠张扬指导的《皮绳上的魂》夺下最佳摄影，去年角逐金马影帝失利的董子健虽然再度和金爵影帝错身而过，但主演《德兰》却获得最佳影片。女主角藤山直美由于未到场，该奖由导演代领，而男主角刘烨得奖后，代表导演曹保平成功将第4位男演员送上影帝宝座，去年《烈日灼心》演员邓超、郭涛、段奕宏同时获得此奖。18日抢先颁布的“电影频道传媒关注单元”，影帝影后由《三人行》钟汉良跟《盛先生的花儿》颜丙燕分获，《六弄咖啡馆》的林柏宏和颜卓灵也同时得到最受关注新人男女演员奖项肯定。第19届上海国际电影电视节金爵奖完整得奖名单如下：最佳影片：《德兰》导演(中国)评委会大奖：《德州见》(意大利)最佳导演：安提乔金恩《恶之花》(芬兰)最佳女演员：藤山直美《团地》(日本)最佳男演员：刘烨《追凶者也》(中国)最佳编剧：安德瑞拉斯•格鲁伯《汉纳睡狗》(德国／奥地利)最佳摄影：郭达明《皮绳上的魂》(中国)艺术贡献奖：《雾》(菲律宾)最佳纪录片：《当两个世界碰撞时》(秘鲁)最佳动画片：《小怪物茉莉》(德国／瑞典／瑞士)电影频道传媒关注单元完整得奖名单如下：最受传媒关注年度影片：《烈日灼心》、《老炮儿》、《大唐玄奘》最受传媒关注年度演员：谢霆锋最受传媒关注年度新人：吴亦凡最受传媒关注年度年度编剧／导演：杨子《喊山》最受传媒关注年度最佳男演员：钟汉良《三人行》最受传媒关注年度最佳女演员：颜丙燕《盛先生的花儿》最受传媒关注年度新人导演：朱员成《盛先生的花儿》最受传媒关注年度新人男演员：林柏宏《六弄咖啡馆》最受传媒关注年度新人女演员：颜卓灵《六弄咖啡馆》最受传媒关注年度最佳男配角：腾格尔最受传媒关注年度最佳女配角：艾丽娅
首页|娱乐新闻ï评论：《三体》何日能成为中国的《魔兽》？ï2016-06-20 09:49:00ï最快突破1亿元票房、9天12亿元票房……电影《魔兽》不断刷新国内影业记录，但对于这个世界级超级大IP来说，全球1亿人的粉丝就在那里，这点票房并不算什么。《魔兽争霸》《魔兽世界》《炉石传说》，从一系列游戏到小说，再到今天的电影《魔兽》，这个跌宕起伏的故事已经讲述了22年，却经久不衰。与《指环王》《权力的游戏》《魔戒》一样，《魔兽》以其完整、独特的世界观和故事性，吸引无数粉丝沉醉其中。中国会不会出现“魔兽”这一级别的内容IP呢？无论是业界还是读者，都把目光投向了“亚洲第一科幻”小说《三体》。为什么是《三体》？2015年加冕雨果奖、提名美国星云奖后，刘慈欣的《三体》成为中国科幻里程碑式的作品。其实早在此前，这位计算机工程师，已经利用业余时间写就7部长篇小说，9部作品集，16篇中篇小说，18篇短篇小说，以及部分评论文章。其作品蝉联1999年~2006年中国科幻小说银河奖，获得过的国内外奖项不胜枚举，在国内科幻界扮演着不可替代的角色。最重要的是，他身后有着巨大的读者群，仅《三体》三部曲的国内销量就已超过100万册。粉丝读者沉醉在书中的世界――追捧、解读、续写、关注各种衍生形式。与《魔兽》一样，《三体》或是刘慈欣就像是个大磁石，所在之处自有“铁粉”吸附。有人说，《三体》的成功是物以稀为贵。“国内长期写科幻类的作家，也就是20~30人。这么少的群体，相对于读者的需要来说还是很少的。但是现在的科幻作品的影响力很小，读者的群体也很小。”刘慈欣对《工人日报》记者说，《三体》的成功是一个例外。粉丝们对刘慈欣的崇拜仿佛是教众对待教主，总希望他能吐露更多的细节。但刘慈欣却很少回应网络上关于他作品内容的猜测与争论。“我不是很愿意和读者讨论已经发表过的作品。因为文学作品，包括科幻，是开放性的结构，它让读者有很多想象，而对问题固定答案就会堵死读者想象的路。所以小说作品写完，我就不再过多诠释，平时和读者也没有过多的交流。”刘慈欣解释道。《三体》已然完结。未来，刘慈欣也并没有计划像漫威系列一样，将所有的作品都关联起来。“因为我的作品内容相差很远，风格上也不太一样，很难关联。如果非要关联起来，写作会受到限制。当然会有些有意无意地关联，比如有一个人物，贯穿到很多作品中，有一些情节，可能也会延续到别的作品中，但不是有意的。”黄金期已过，但中国市场广阔在刘慈欣看来，科幻小说和任何一个文学体裁一样，有起源，有兴盛，也有衰败。目前阶段，就是科幻小说衰落的时期。“因为科幻小说诞生在科学技术发展的初期。那时，人们对科学技术还保留着一种神秘感。而现在科学技术已经渗透到生活的方方面面。它的神秘感、崇高感已经丧失掉了，从这点来说，科幻小说最基础的土壤已经消失了。科幻小说本身处于一种衰落的状态，是很正常的。”他举例美国与一些欧洲国家，曾经试图让科幻小说向主流文化靠拢，如将现代文学、后现代文学引入，试图让科幻小说获得一个新的生命，但是事实证明并不成功。从《星际大战》《指环王》《复仇者联盟》到时下的《魔兽》，我们看到的是进口影片的霸屏。而对科幻电影，刘慈欣的看法与普通观众们很不一样：“大家都认为中国的科幻电影是落后的，而其他国家的科幻电影都很先进。事实上科幻电影只有在美国是繁荣、先进的，在其他地方都差不多。”他说，欧洲一些国家和日本，拍科幻电影很多年了，几乎没有进步，也没有什么经典的作品。全球科幻电影90%的市场都被美国占有了。“对我国科幻电影的发展，应该抱有一种平常心，不能说一起步就达到世界高峰。”虽然，从总体来看，科幻题材真正的高潮期、黄金时代已经过去了，但他却看好中国科幻题材的市场。他的观点是：中国正在科技进程中，我们周围的社会或者其他环境，处于飞快的变化中，未来充满着诱惑力，也充满神奇感。所以，科幻题材在中国，可能会迎来另一次繁荣和高潮。在质疑声中不断衍生6月1日~11日，舞台剧《三体》先于电影、电视剧登陆上海，这也是中国的科幻文学首登舞台。舞台剧运用了新媒体的手段和一些跨越传统剧场体验，让观众们在一个巨大的环绕声场里观看由舞美和特效结合的创新形式。刘慈欣很满意这次改编，他认为舞台剧很好地还原了原著小说中的恢宏壮丽的科幻场景和亘古绵延的故事内核。“科幻文学被搬上戏剧舞台，对科幻本身而言就是一种多维度的发散和交融。另外戏剧的题材也不再局限于讲述过去和现在的故事，还可以用来表达未来的生活和宏观的宇宙世界。”刘慈欣说。这也只是《三体》――我国最具有潜力的世界级大IP，在衍生道路上的一个坐标。2014年11月，刘慈欣宣布出任电影《三体》的监制。当时，电影已筹备了四年多，整个剧本改了近20稿，目前电影已进入后期制作阶段，只是原定7月上映，怕是要延期了。而这两天再次引发网友们关注的是，《三体》将被改编成网络电视剧。和电影一样，很多人并不看好影视剧的改编，尤其是电视剧，低成本的制作能否再现大家心中那个史诗般的宇宙世界？国内导演、演员、制作团队的水平，无不备受质疑。刘慈欣曾表示，小说这个叙事文学逐渐变成夕阳艺术，而科幻文学真正的前景是与其他文化形式融合起来，比如电影、电视、网络游戏，所以他十分希望与跨媒体平台来合作，也亲自参与到《三体》的各种衍生当中。除了影视剧，游戏也是他最近很重视的一个领域，他认为，科幻小说的创作和游戏有很多相似性，它们都构造一个想象的世界，在里面展开故事。“科幻就是为电影和游戏而生，而不是为小说而生的。很多科幻场景，是语言表现不出来的。”此外，三体主题餐厅及咖啡厅均已开始运营。也许，《三体》值得我们期待，成为如《魔兽》一般的超级大IP。期待，它的下一站――形成完整的、有世界影响力的文化产品阵列。
首页|娱乐新闻ï漫画《明朝那些事儿》第三季问世 狐周周创作ï2016-06-20 09:36:00ï《明朝那些事儿》(以下简称明事)第三季漫画上个月已正式问世，自第一季发布开始，其萌萌的画风让已经出版完结的明事再次刮起明朝热，让更多的人可以轻松地了解历史，可谓老少咸宜。近日，信报记者独家专访了素来低调的漫画版作者狐周周，听她讲述了为明朝那些事儿创作漫画的故事，以及她最为钦佩欣赏的偶像崇祯皇帝。和大多读者一样，狐周周也是在2006年左右在网上看到的明朝那些事儿，她也是众多书迷中的一个，先前并未专门研究过历史的她一下子被书中的内容以及幽默亲民的形式吸引住了，从此开始对明朝的历史越发感兴趣。作为粉丝，她试着画了一些和书中内容有关的漫画。一开始只是放到了百度空间和贴吧，也没有想过要当专职画家，只是作为一种分享，表达作为书迷对明事的喜爱。后来，一位网友把这些漫画转给当年明月看了，没承想这成为之后专门为明事画画的契机。2013年，当年明月主动找到狐周周，表示对她的画风和叙事风格很认可，因为当时书已经完结了，他希望狐周周能用漫画的方式把这本书的价值延续下去，做成一个新的系列。狐周周为明事创作的漫画，不单只是原著文字内容的漫画版，还有一些自己根据历史书籍中的故事改编而成的漫画作品，被称为“周周的明事儿小剧场”，丰富了明事漫画版的内容，“明事写的时候偏重历史主线，但我个人会喜欢看一些历史人物的花边小八卦。”比如《巧对录》中说：名将于谦手下有一个兵部侍郎叫项文曜，他为了巴结上司，日夜跟随于谦不离左右，常常附在于谦的耳边悄言密语，时人讥为“于谦妾”。这一段典故就被狐周周画成了漫画，一并附在了明事漫画版的书中。狐周周并未接受过科班专门的训练，画画只是自己摸索而得的技能，作品一开始发到网上，有网友评论说有点类似蔡志忠、朱德庸的Q版历史形式，但她本人并没有借鉴过，“若说灵感来源可能是因为小时候看的机器猫，因为机器猫的脸很圆，眼睛像豆子，而且最开始的Q版初稿的脸都是比较圆的，画风也在逐步演变，第三本和第一本之间的变化就很大。”在创作之前，狐周周还会查找明朝衣冠服饰方面的资料，力求不在史实方面出错误，看似简单的漫画其实背后却蕴含着大学问。除了为明事画萌漫，狐周周的作品也不单单是走“萌”路线，比如《罪槐》，是以崇祯皇帝为主角的作品，如今还是草稿，在画完明朝系列后才会好好画自己的东西，就会多一些写实的漫画作品。据了解，明事漫画版第四本已经进入了动笔状态。谈及她最喜欢的明朝人物，她说是崇祯。崇祯我们并不陌生，他就是明思宗朱由检，崇祯是其年号，他16岁登基，不久就智除魏忠贤，在大明朝内忧外患的情况下，“鸡鸣而起，夜分不寐，往往焦劳成疾，宫中从无宴乐之事。”可惜崇祯无力回天，在京师陷落后，他自缢身亡。这位中国最为勤勉的皇帝，也是最为悲剧的皇帝。狐周周说，在为明事尝试画了一些漫画后，就突然迷恋上了崇祯，从此专心画崇祯，从一开始的画着玩，变成了用画画的方式向大家介绍自己的偶像。崇祯的争议很大，大家对这个名字的了解大多是从金庸的小说《碧血剑》而来的，以及后来的百家讲坛也都说过，这导致小时候大家对他的印象很不好，但是看了相关史料后却有了一个翻天覆地的改变。我觉得评价历史人物不能太过相信一家之言，社会上一些负面评价，比如刚愎自用，小气多疑，国破时还有三千七百万白银，崇祯很小气等，如果去看第一手资料，这些谣言都是不攻自破的。狐周周第一张有关崇祯的画是2007年画的，那时她刚上大学，之后将近十年，一直在画崇祯。她自己创作过一张崇祯皇帝的画像，画得特别像陆毅，在网络上也引起过热议，因为画得太年轻，没有胡子，但是很符合现代人的审美，实际上崇祯并无传世画像，现在流传的其实都是后人根据想象创作的。狐周周本人还是崇祯贴吧的吧主，她从原先只有13个人的小吧发展到5000人，大家不仅仅是因为看到了崇祯的画像，更多的是出于对历史的热爱，以及对崇祯的钦佩。狐周周认为，崇祯的一生是非常悲剧的，但他的气节却影响了自己，也希望能用自己的一点绵薄之力让更多的人能客观审视历史人物，这对整个社会风气也是十分有利的。记者在查阅了崇祯皇帝的生平后，也不禁被这位命途多舛的帝王打动，他在煤山上吊前，曾咬破手指，在衣襟上留下了一份特殊的遗诏：“朕自登基十七年，虽朕薄德匪躬，上干天怒，然皆诸臣误朕，致逆贼直逼京师。朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。”别看狐周周为“明事”创作的漫画很火热，但她本人其实十分低调，在网上有关其介绍少之又少，记者了解到，之所以叫狐周周，是取胡诌谐音，颇有自我调侃之意，而恰好崇祯皇帝的皇后也姓周，故名狐周周，谈及此事，狐周周还有些羞涩。她本人是在一家证券公司担任基金专员，白天上班，晚上画画。而且平日里还喜欢穿汉服，家里人对此也是非常支持。她还经常会和小伙伴们去景山公园的明思宗殉国处以及明十三陵之一的思陵凭吊。有趣的是，记者还留意到，狐周周的手机壳印制的也是崇祯画像，看来是真爱啊！
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节 李安为中国电影三敲警钟ï2016-06-20 09:45:00ï近日，上海国际电影节举行了几天来人气最火爆的一场论坛，由电影节与腾讯娱乐联合主办、以“票房即将超美，成为‘老大’还差几件事”为主题的论坛，迎来了著名导演李安。一贯的温和谦虚、一贯的字字珠玑，李安有趣而又生动的讲解给燥热的中国电影市场下了场降温雨，也敲响了几声警钟。警钟一：忌急功近利“现在医药很发达，我们都能活那么长，急什么呢？”喜欢自黑的李安，这一番幽默的大实话，引得全场发出会心的大笑声。李安认为，中国观众基数大，成为世界影坛的老大是理所当然的。但如何让中国古典文化里的诸多宝藏为人所知，让中国文化真正拥有话语权，还需要很大的耐心。“我们东方民族有另外一种表达方式、情怀和逻辑，但这还没有变成普及的世界语言。”做好电影，首先要做的是“筑基”，李安坦承，自己就是一个晚熟的代表。让年轻人成长得太快，反而会揠苗助长，最好的办法就是让他们自然成长。“我是36岁才开张――很晚熟的一个人。现在回想起来，我蛮感恩自己漫长的幼稚期。”李安说，生长是需要孕育的，不管是环境孕育，还是年轻人准许自己被孕育，“我觉得你们不要太急功近利，很多事情不是一下就可以成功的。”他很诚恳地请求：“真的拜托大家，好好把握这个黄金时代。揠苗助长的负面影响，中国香港、台湾都经历过，希望内地电影不要重蹈覆辙。”警钟二：莫盲目跟风观众总是喜欢新鲜东西的，当年拍《卧虎藏龙》时，武术指导袁和平为了设计新动作，焦虑到吃两粒安眠药都睡不着。李安举这个例子是想说明，盲目跟风很容易让观众审美疲劳。“出片量大，都拍大同小异的电影，大家就会疲乏，疲乏到连电影都不想看。”多元化的娱乐方式让电影的生存环境更加恶劣，“如今要把观众拉到电影院去是很困难的，所以特殊性就显得特别重要。”李安强调说，他并不是要否认资本的作用，“现在资本多是好的，因为它关乎电影的生计。”他只是想提醒中国电影人，不要因跟风而导致观众疲乏，“当观众不喜欢这个类型了，觉得连看电影都不是很重要时，我们就会自食其果。”警钟三：避明星陷阱“我常常跟不是太大牌的明星讲，观众买票进影院，是借你的脸来想他自己的事情，所以，永远不要把你自己想得那么重要。”说这话时，李安笑了，听众也笑了，笑完便开始点头。明星吸引人，无可厚非，靠明星效应确实能把电影炒热，但是作为电影人，自己心里面要有数，因为观众最后想看的还是电影里那些能打动人心的东西，想看的是与自己的情怀、思绪有关的东西。李安甚至用“当务之急”来形容这个陷阱，他用亲身经历过的台湾和香港电影业的衰落来佐证。根据他的回忆，当年的台湾市场就是太过倚重明星效应，把钱都花在明星身上，导致了电影制作品质的下降，从而渐渐失去市场。“然后，台湾老板去了香港，香港电影人拉起手来自救，结果（市场）还是给搞下去了。”说着，李安还玩起了黑色幽默：“小心哦，现在他们都来这边（内地）了。”归根结底，李安还是乐观的，他希望当下影业的盛世，并不是中国电影的巅峰，而是一个“永续的荣景”的开始。
首页|娱乐新闻ï美食真人秀《味解之谜》第二季7月上演ï2016-06-20 09:29:00ï6月20日电 东南卫视美食真人秀《味解之谜》第二季将于今年7月暑期档上演，在荧幕上掀起“乡愁美食+公益+行脚旅游”的热潮。《味解之谜》第二季邀请到唐禹哲、辰亦儒、刘力扬、谢楠、黄靖伦、洪辰、付梦妮、郑志苹。节目不但延续了第一季山上下海感受乡愁美食的传统，每集还原一道乡土美食，还增加了解谜难度――艺人们多次被“抛弃”在城市各个角落、深山老林、无人海岛，既要拼体能，又要考智慧，让观众们看到更多面的偶像，领略更多样的风景。《味解之谜》第二季的另一亮点是在节目拍摄期间，有一支直播小分队进行网络直播。直播团队由海峡卫视90后主播吴曦、吴静娴主打，呈现真人秀的另一面。有的人可能会问，拍摄过程提前曝光，会不会影响节目收视？海峡卫视制作团队并不担心，他们意识到“网络直播”的生态并不完全像他们之前料想的那样。互联网双向传播的属性，已经对内容生产带来颠覆性影响。电视播出是“内容为王”，单线传播。而“网络直播”是“互动为王”，妙处就在于主播与网友，以及网友与网友之间的“强互动”，这种“强互动”能够建立感情羁绊，产生奇妙的化学反应。据悉，美食真人秀《味解之谜》第二季将于7月24日在海峡卫视首播，7月26日在东南卫视播出。
首页|娱乐新闻ï韩导演称朴有天难回戏剧圈：即使被判无罪也不可能ï2016-06-20 09:26:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员朴有天近期遭控诉性侵，8天内有4位女性向警方提出起诉状，震惊各界，更有韩剧导演们同声异口表示“朴有天很难再回归戏剧圈”，就算最后被判无罪也几乎不可能了，直言他的形象已经坠落谷底，很难被观众接受，泄露戏剧圈潜规则。据韩媒报导，朴有天虽曾演过许多深情的角色，却无法弥补他此次卷进性侵的丑闻，屏幕前的痴情形象一扫而空；对此，几位导演皆表达消极立场，直言朴有天很难再回归戏剧圈，“即使他被证实性侵无罪，也没有人可以接受不被粉丝认同的演员。”导演和观众的想法相似，也很重视大众的意见。如果出演者是像朴有天这样争议性十足的演员，负面形象会对作品损害重大，不仅如此，韩媒也直指朴有天所属公司疑似与黑道有牵连，他如果要回归可说是难上加难。
首页|娱乐新闻ï《2016中国好声音》首录 周董坐“战车”抢学员ï2016-06-20 09:25:00ï经历版权之争后，昨天，《2016中国好声音》终于在嘉兴揭开面纱。四大导师那英、周杰伦、汪峰、庾澄庆不变，出品方浙江卫视和灿星制作不变，最优质的音乐理念不变。其他，从舞美、灯光、主Logo、冠名商都变了。甚至连之前标志性的转椅，也被“导师战车”所取代（不是之前网传的滑滑梯哦）。昨晚录制之前，还有一个新闻发布会。面对威风八面的“导师战车”，被那英爆料“恐高”的汪峰表示要调慢一下车速，周董居然也坦言有些“紧张”，只有哈林好像到了游乐园，大赞“这个有冲劲。”导师乘“战车”冲刺抢学员《2016中国好声音》最令人期待的莫过于“导师战车”的全新玩法。整套装置就好像导师开着自己的战车，在赛道上风驰电掣，争抢心仪的学员，导师战车由此得名。遇到打动人心的“好声音”，四位导师将从4.5米高的轨道顶端滑下，“冲刺”到学员面前。4.5米高，有人恐高吗？发布会上，那英立即爆料：“汪峰！”“可以调速的，他们三个人六十迈，我十迈。”汪峰说。周杰伦看了看后说，冲下来以后，导师倒是离学员更近了，不过因为没试过，“不知道冲下来的速度是怎样的，所以有点紧张。”只有哈林，好像到了游乐园，大赞“这个有冲劲”，很想“冲下来”，想“一直按一直按。”除了战士，导师面前还被设了一道门，在没有作出选择决定前，这道“声音之门”将起到遮挡导师视线的作用，只有按下选人按钮，门才会升起，战车将以每秒1.2米的平均速度“冲”到学员面前，车底的摄像头将全程记录这段画面。据节目宣传总监陆伟介绍，最初的创意其实是让导师“坐电梯”，但相对封闭的空间会让导师之间的沟通不够顺畅。而随着节目的进行，“声音之门”也有可能起到帮助导师沟通的作用：“我们有可能会让已经冲下去的导师，遥控给上面的导师发一些消息，显示在‘声音之门’上：比如说‘快下来吧！’或者骗上面的导师‘这个学员一般，你别来了！’”此次的导师战车和轨道由迪士尼的供应商打造，整体设计符合人体工学，轨道静音、平顺，整套装置的舒适度和安全性均有可靠保障，导师们都不用系安全带。周杰伦弃那英要跟汪峰结盟？上一届，周董与那英结成联盟，但是没拿到冠军。昨天的发布会上，他显然还有点“耿耿于怀”：“之前姐弟联盟，但冠军被姐姐拿走了。今年我的位子好像跟汪峰更近一点哦。”那英立马表示不看好：“我很替这两位不会聊天的人担忧。”汪峰显得很乐观，预测“今年会更轻松一些。”可是，马上又被那英呛，“你是因为跟子仪结了婚才绽放的。”哈林倒是心态不错，“我一定拿不到（冠军）。既然拿不到，不如多玩玩，把音乐冲出来。歌没有什么好不好，喜欢，就是好。”发布会现场，除了导师的互呛斗嘴皮，崭新舞美也终于揭开面纱，10米长的轨道连接起导师席和主舞台，在导师选中学员后，包括导师战车上的按钮、LED屏和地面上的灯带都会呈现不同的色彩，即使是刚刚切换频道进入节目的观众，也能很明显地看出导师的选择情况。不过，主节目Logo却依然保持神秘。陆伟表示，此前网络“路透”的金色拳头仅为一个舞美装置，会出现在舞台后方，而主节目Logo虽然已经确定，但要等到节目播出前夕才会露出真容。《2016中国好声音》还将创新引入3D和VR概念。在有限的场馆内，将增加10多个3D机位，便于打造整台节目的3D效果。记者 庄小蕾
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节闭幕 中国电影更需务实和超越ï2016-06-20 09:24:00ï面向世界、面向未来、面向产业、面向大众――6月19日晚，随着金爵奖各个奖项的揭晓，为期9天的第19届上海国际电影节宣告落幕。中国拥有世界第二大的电影市场。据统计，2015年全国电影总票房为440.69亿元，国产影片票房271.36亿元，占总票房的61.58％。电影已经成为中国文化产业的重要一环。有预测称，中国即将在今年或明年超过美国，成为世界最大的电影市场。来自上海国际电影节的一系列数字和观点、交流与合作，让人们更清晰地意识到――站在“风口”上的中国电影，尤需冷静和务实，更需创新和超越。“讲好中国故事，传播中国声音，展现中国国际影响力”，这是上海国际电影节不变的初衷。通过高质量的展播展映、高峰论坛、评选扶持、市场交流等活动，展示世界电影多元文化，呈现世界最新电影技术，繁荣中国电影创作，推动中国电影产业发展――上海国际电影节在办节品质、办节理念、办节机制、办节方向等方面，一直在进取。一系列数字令人惊喜：今年的上海国际电影节共收到来自114个国家和地区的报名影片2403部，展映近600部中外佳片，场次达1360场，票房超过2000万元，所有数字均创下历史新高。数字证明了上海国际电影节不断突破自我的努力。中国的功夫电影，已经成为世界大银幕上的“中国符号”之一。刀光剑影、一招一式之间，传播的是中国文化和中国哲学。作为上海国际电影节的特别单元，“成龙动作电影周”今年举办到了第二届，吸引全世界的动作片幕前幕后人员前来参加。“一带一路”是本届上海国际电影节贯穿始终的主题之一。在上海国际电影节的倡议和推动之下，沿线国家电影节代表共同签订“一带一路”电影节战略合作协议。签订者中包括中国上海国际电影节、爱沙尼亚“黑色之夜”电影节和埃及开罗电影节这3家国际A类电影节的代表。随着中国电影全球地位的日益崛起，上海国际电影节拥有了更为开阔的全球化视野，在展现海外优秀文化的同时，建立中国文化共享平台，贯通电影文化输出交流线，进一步建立中国电影及中国文化产业的文化自信。在关注当下的同时，前瞻性地思考未来，考验的则是电影节的综合实力和创新能力。互联网和VR技术，是本届电影节的两大热词。拍摄首部VR宣传片，举办“创・视纪VR乐园”，这也是世界上首部A类电影节的VR宣传片和首次VR集中展示，共有30部VR影片进行展映，以及26家来自各国的机构参展。今年还是上海国际电影节“电影项目创投”十周年。十年耕耘，“电影项目创投”已经发展成为亚洲地区具有影响力的电影项目融资市场。在中国电影产业飞速发展的当下，项目创投立志于树立行业标杆，支持青年原创，鼓励多元风格。历年的电影项目创投，已促成40多部电影制作成片。本届电影节闭幕前日，中国本土电影领军企业之一、博纳影业宣布落户上海，正式入驻环上大国际影视园区，同时一口气宣布11部重磅电影的拍摄计划。加上之前入驻的银润传媒、麒麟影业、亚洲传媒、奥飞影业、翡翠东方、飞马影业等，环上大国际影视园区落户机构已具规模，还吸引了马尔科姆、岩井俊二、贾樟柯等著名电影人以及一批青年新锐导演入驻。包括阿里影业、腾讯影业、合一影业等在内，已有70多家优质企业落户上海。从去年开始，为了鼓励更多艺术家在上海创作，把作品留在上海、写上海、拍上海，上海推出一系列名家工作室落户的举措。就在前不久，王丽萍影视工作室、洪金宝电影工作室先后正式揭牌。两位著名导演在电影人才教育上先后发声：贾樟柯宣布担任上海大学温哥华电影学院院长，将联合开发国际化、新型的电影教育体系；陈凯歌则以上海大学上海电影学院院长的身份表示，自去年就任以来，他带领团队基本打造了层次完整的学科体系，将逐步建成覆盖“电影全产业链”的专业建制。一个节浸润一座城。在有着百年中国电影积淀的上海，资本、技术、人才，正在加速集聚，推动建设成为电影企业集聚、产业链完整、具有国际影响力的电影产业重镇。（本报上海6月19日电 本报记者 颜维琦 曹继军）
首页|娱乐新闻ï评论：李安提醒的“陷阱”，上影节里比比皆是ï2016-06-20 09:24:00ï第19届上海国际电影节昨收官。可以说，这是我参加上影节以来，最热闹的一回。但是，借今年亮相的电影《泡沫之夏》之名，我所见的上影节，更像是一个“电影的泡沫之夏”。上周二，李安在论坛上提醒中国电影人不要落入的几个“陷阱”，我在上影节上都看到了。第一个陷阱是抢钱。“跟风很明显，观众会审美疲乏……当变成不光观众不喜欢这个类型，他连看电影这回事都觉得不重要时，我们就会自食其果。”这次上影节，几乎每天都有公司发布新片片单，动则十几部，金融、电商、房地产纷纷成立影视公司，俨然都成了电影大佬。但仔细看这些片单就会发现，热门题材扎堆，跟风雷同比比皆是。《夏有乔木雅望天堂1》还没上映，某公司片单上就有2和3了。《三生三世十里桃花》还没与观众见面，续集已决定投拍。王家卫监制的《摆渡人》何时上映还未可知，但《摆渡人2》已在片单之列。热钱纷纷涌向大IP。某游戏公司一口气宣布《征途》、《球球大作战》等多款游戏要拍电影；热门综艺节目《最强大脑》、热门网剧《报告老板》、热门动漫《十万个冷笑话2》等都要拍电影。金主们的目标，就是要把“大IP”三个字变成滚滚而来的票房。李安提醒的第二个“陷阱”是抢明星。“不是在内容上做好的发挥和追求，（而是）把钱都花在明星身上，制作和场景都不够好。你只需要交货就可以了，不管电影好坏……此风不可长。”这次上影节，明星也被各种公司、活动“哄抢”，忙到场子都赶不过来，发布会空着椅子等人。最忙的是成龙，有《绝地逃亡》、《普通人》、《铁道飞虎》和《功夫瑜伽》四部片子要做宣传，另外还有一部《机器之血》要开机。吴亦凡在“约炮门”事件爆出之前，马不停蹄地出现在《爵迹》、《致青春2》、《夏有乔木雅望天堂》、《星际特工》宣传活动及数个酒会上。王大陆也三度现身，《一万公里的约定》、《鲛珠传》和《铁道飞虎》主演都是他……导演章家瑞抱怨现在演员太难找：“最怕他们串戏，上一部还没拍完就接下一部，完全没有进入状态。”国内明星们不够抢，就请外国的。韩星T.O.P、朴灿烈来了，连“精灵王子”奥兰多・布鲁姆也被请来演电影。李安说：“我觉得以中国目前的影业来讲，大家都知道市场在上升，很多钱在这里。不过我觉得最重要的是，大家要有电影梦。”他说的是电影要有梦想，而不只是为了赚钱。但是，不知道李安给中国电影打的这一针镇定剂和清凉剂，到底能不能达到理想的疗效。
首页|娱乐新闻ï上影节闭幕 刘烨激动喊话一双儿女：爸爸拿奖了ï2016-06-20 09:23:00ï刘杰导演《德兰》获最佳影片，刘烨凭《追凶者也》拿下影帝，张杨导演的《皮绳上的魂》获最佳摄影。为期9天的第19届上海国际电影节，昨晚在上海大剧院正式落下帷幕。这次中国影片收获颇丰，三部入围影片都有奖。要知道此次金爵奖评委会主席是两届金棕榈得主、塞尔维亚著名导演库斯图里卡，要得到他的肯定并不容易。与开幕式有近百位明星走红毯相比，闭幕式红毯星光大减，不过总算有两位颁奖“女神”镇场：杨紫琼一身吊带亮片裙亮相，而“美国甜心”梅格・瑞恩的到来，更是让红毯两位男主持人激动不已。今年上海国际电影节有14部影片入围，金爵奖竞争激烈，其中不乏沃纳・赫尔佐格这样的电影大师，他的新片《盐与火》也是入围影片。不过以库斯图里卡为主席的评委会，还是将最佳影片给了刘杰导演的《德兰》。电影讲述的是董子健饰演的一个80后信贷员来到高原，与当地女孩产生朦胧情愫的故事。《德兰》是刘杰2015年的作品，当主持人问何时能在电影院看到这部影片时，刘杰显得有点无奈：“我希望能够上映，但是很困难。”随后，他突然为自己另一部片子做起宣传，“我拍了一部商业片《捉迷藏》，有大明星霍建华、秦海璐，会在电影院上映，希望大家可以去捧场。”导演曹保平显然已经成了金爵影帝的“专业输送者”，去年《烈日灼心》让邓超、郭涛和段奕宏拿下“三黄蛋”影帝，今年的入围影片《追凶者也》，又将刘烨送上影帝宝座。在《追凶者也》中，刘烨饰演一个憨厚的汽车修理工，却被警察怀疑为杀人凶手。火华社社长听到自己获奖时，异常激动，他把西装的扣子上下摸了好几遍，以确认是不是都扣上了。他说，这是自己2001年凭《蓝宇》拿下金马影帝，2004年获金鸡影帝之后，拿到的第三个影帝。“这十几年来，要感谢我生命中的几个女人，我妈妈，我老婆和我的经纪人。有了你们，让我的生活特别安静。”昨天是父亲节，好爸爸刘烨还不忘对孩子们大喊：“爸爸知道你们在看直播，爸爸拿奖了！爸爸爱你们！”王景春、郭涛是金爵影后的颁奖嘉宾。有趣的是，就在这两位还在猜测影后是哪位女神时，打开信封发现，封后的是日本影片《团地》中的老太太藤山直美。不过因为她在日本还有舞台剧演出，没能来现场。上海国际电影节闭幕了，但9月19日至23日又有一个国际电影节要在西安开幕――第三届丝绸之路国际电影节。这是为响应“一带一路”战略，在2014年由国家批准设立的，也是继上海国际电影节之后，国内又一个国际A类电影节。最佳男演员：刘烨《追凶者也》（中国）最佳女演员：藤山直美《团地》（日本）最佳导演：安提・乔金恩《恶之花》（芬兰）评委会大奖：《德州见》（意大利）艺术贡献奖：《雾》（菲律宾）最佳摄影：郭达明《皮绳上的魂》（中国）最佳编剧：安德瑞拉斯・格鲁《安娜睡狗》（德国）最佳动画片：《小怪物茉莉》（德国、瑞典、瑞士合拍）最佳纪录片：《当两个世界碰撞时》（秘鲁）    记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï宋仲基包机送宋慧乔回韩 紧跟对方一路护送(图)ï2016-06-20 09:21:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国人气演员宋仲基因主演韩剧《太阳的后裔》人气飙涨，以新一代男神魅力席卷全亚洲。17日晚间在成都举办的见面会，邀来女主角宋慧乔站台，行程结束后他更大手笔包机护送女方返回故乡，甚至被拍到“一路跟紧护送”的模样。宋仲基在成都见面会上，邀请到宋慧乔担任嘉宾，席间因为怕女方穿着迷你裙会曝光，毫不犹豫地拿起毛毯盖在对方脚上，从小动作看来就能发现他的体贴。甚至在结束行程之后，深怕搭乘公众飞机，会引起不少粉丝跟机打扰，还大手笔包机护送对方回到韩国，贴心的举动让影迷既羡慕又感动，纷纷拱两人“快在一起吧！”不仅如此，宋仲基现身在机场的画面也被游客捕获。只见他一路上都站在宋慧乔的背后，紧紧跟着对方一路护送，尤其是在靠近楼梯的时候，他还伸出右手放在女方的背后保护，就怕对方会跌倒。这一系列照片曝光后，立刻引起大批粉丝讨论，除了疯赞两人很匹配之外，也不断夸赞他“暖炸了！”
首页|娱乐新闻ï《星际迷航》男演员离奇车祸去世 年仅27岁(图)ï2016-06-20 09:23:00ï6月20日电 据台湾“中国时报”消息，电影《星际迷航》演员安东‧叶尔钦今天在南加州发生车祸去世，享年27岁。又有一名好莱坞影星殒落！根据洛杉矶时报报导，由于叶尔钦并未依约出现在一场彩排活动，当地时间星期日凌晨1:00左右，他的朋友于是前往其位于Studio City的住家查看，发现叶尔钦死自己车子的旁边，车子当时则在他家的车道上。负责案件的洛杉矶警方，根据初步调查表示，相信叶尔钦在出门时，疑似车子倒退滑下陡峭的车道，导致叶尔钦被压在砖制的信箱与保安闸门之间致死。这宗车祸的过程颇为离奇。CNN报导指出，当时叶尔钦从自家的车道上走出他的车子，不过车子却突然往后滑动，将他夹在一个红砖柱子和保安栅栏之间，导致叶尔钦受到重创，最终死亡。洛杉矶法医官办公室证实其死亡，并认为事件并未涉及明显的可疑情况。死者的公关公司也证实其辞世的消息，强调家属要求隐私，不希望被打扰。俄罗斯裔的好莱坞演员安东‧叶尔钦(Anton Yelchin)，是俄罗斯专业滑冰选手之子，从小就开始演戏，不论在电视或独立电影都有演出。他曾在2007年接演犯罪恐怖片《Alpha Dog》，至于他最为人知的角色，就是在《星际迷航》系列电影中饰契诃夫一角，参演的系列包括《Star Trek》，《Star Trek into Darkness》以及下个月将上映的 《Star Trek Beyond》。
首页|娱乐新闻ï霍建华2年戒糖戒淀粉 林心如相挺跟着吃ï2016-06-20 09:09:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道， 艺人霍建华在520当天认爱林心如，从好朋友升华成恋人，由于2人在两岸三地人气相当高，恋情一爆出便成为各界关注焦点。小两口日前在林忆莲演唱会上首度公开合体，他霸气搂肩护女友的样子，被粉丝大赞"超MAN"，而林心如在男友怀里小鸟依人的状态，也使两人的身高差也成为讨论焦点。身高168公分的林心如，过去曾开出对象要有180公分的择偶条件，现在身边的护花使者霍建华虽然只有177公分，不过他身材精瘦，看起来比实际上的高，还是能让女友在怀里小鸟依人。据悉，他为了上镜好看、不浮肿，实行戒糖、戒淀粉的饮食已2年，体重一直保持在约60公斤左右，而林心如也力挺男友，完全没有怨言，还贴心地说：“刚好我也不太会煮什么厉害的料理，出去外面吃饭也很简单。”另外，林心如虽然没有特别忌口，但也算节制，平时多用柠檬水、中药等食材保养，和霍建华一样也喜欢喝点红酒，体重多年来保持在46公斤左右，完全看不出来大男友4岁，保养有道。
首页|娱乐新闻ï陈妍希陈晓写真曝光：雨天激吻 躺床上甜蜜依偎ï2016-06-20 09:17:00ï6月20日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人陈妍希2014年和大陆男星陈晓合作《神m侠侣》擦出爱火，来年10月底在法国巴黎接受男方求婚，预计7月在北京、台湾各举行1场婚宴，正在积极筹备婚事中。而小两口先前合体替杂志拍摄封面照于19日曝光，2人不仅湿身拥吻，还在床上甜蜜相依偎，让不少粉丝看完大赞超甜蜜！陈妍希日前替某大陆时尚杂志拍摄封面照，搭档未婚夫陈晓合体亮相，而系列照片也在6月19日曝光。其中，她穿着鲜红色礼服，在雨天湿身激吻陈晓，男方白衬衫也全都湿透、隐约露出手臂线条，浪漫指数直破表。除此之外，陈妍希和陈晓替杂志拍摄系列照片中，其中一张2人躺在床上相互依偎，她闭眼背对男方、微微露出甜笑，而陈晓则是一手霸气熊抱未婚妻，让不少粉丝看完直呼“好浪漫”、“养眼登对的双陈”、“虐狗无上限阿”、“这恩爱秀得我喜欢”。
首页|娱乐新闻ï《余罪》：网剧版《无间道》有美剧范儿ï2016-06-20 09:07:00ï文｜鹿戈由常书欣所著的网络文学小说《余罪》改编而成的同名网剧，讲的是一个卧底刑警的成长故事，第一季播出仅72小时就点击破亿，现在已更新至第二季，观众热度不减，话题不断。作为一部网剧，它的制作虽算不上精良，也偶有BUG出现，但作为一部刑侦剧，它突破了通常的局限，打破了规格，让此类型电视剧的视觉观感变得更为多元。由网络小说到网络电视剧网络小说：余罪是一名警校学生，父亲支起水果摊把他养大，将他送进警校。余罪最大的梦想就是毕业后做一名片警，然后罩着他卖水果的父亲不受人欺负。然而在警校的一次特殊选拔中，余罪被选为特情人员（即卧底），由最初的拒绝到接受，由得过且过绝不冒生命危险到主动打入敌人内部，余罪在生死博弈间，成为一名优秀的特情人员。网络电视剧：2015年5月，《余罪》第一季正式上线，播出仅72小时就点击破亿。有人把《余罪》称之为《无间道》的网剧版，因为剧情和人设有相像的地方。两个出自警校的美少年，一个警校毕业后进入警局；一个被除名后落入黑道。与此同时，还有两个正邪双方的大佬，一个是高级警司，卧底的联系人；一个是心狠手辣的黑帮老大。该剧有别于以往国产警匪刑侦剧气质，并没有一味树立充满正义感的光辉人物，反而在主角身上注入一股邪气，一个不像警察的人，做了警察的行当，并把不可能变为可能，从而完成小人物的反转。就此，很多追剧网友认为，堪比美剧《绝命毒师》。然而，到了本月第二季播出，赞美的、吐槽的、护长揭短的声音，则在网络上齐刷刷汹涌而来。观剧体验：考验编剧能力的时代到来了一提到网剧，特别是由网络小说改编而来的网剧，总会与低成本的粗制滥造、段位极low、演技浮夸等等联系到一起，然而《余罪》却走出了一条不同凡响的惊艳之路，它紧凑的剧情，个性鲜明的人物，博人眼球的题材，使其上线以来几乎是叫好声一片。显而易见的是，《余罪》不同于《重案六组》、《心理罪》之类的国产刑侦剧，注重于推理破案的过程，而是更倾向于警匪之间的明争暗斗，没有那么多的惩恶扬善和满满的正能量，更多的是把视角深入到更广阔的社会层面。特别明显的是在《余罪》第一季点击率节节高升时，几乎可用“波澜起伏，扑朔迷离，引人入胜”来形容，让人恍惚间有种美剧范儿的享受，这些似乎得归功于原著的力量，以及编剧改编的高明；得归功于现在有资金，也有专业的制作团队和专业的演员，已加入到了网剧的制作当中。原著作者常书欣并没有参与编剧的工作。对于第一季的改编，他是十分认可的，甚至觉得比原作更好。但是第二季，传统编剧们对原著的改动大大超乎了常书欣的预料，原著中只有余罪一个人是卧底，改编过程中，不仅框架与原作完全不同，也失去了原作抽丝剥茧层层触碰真相再反转的紧张刺激感。与美剧注重收视率一样，网剧注重的是点击率，这注定了考验编剧能力的时代已经到来，国内影视剧的多元化发展也将随之而来。
首页|娱乐新闻ï赵普请教紫砂壶收藏家钱文忠 调侃对方ï2016-06-20 08:10:00ï记者曾乐报道 姓氏文化寻根节目《百家姓》今晚将在安徽卫视播出，本期节目不仅介绍了紫砂壶、二宜楼等蒋氏代表作品，还介绍了艾青、蒋百里等蒋氏名人。在“快问快答”环节中，“蒋姓”明星代表蒋小涵和蒋恺的答题战况十分激烈。在回答赵普提问的“《敢问路在何方》演唱者是谁？”的时候，蒋小涵立马回答：“蒋大为，我传说中的爸爸。”使得不明就里的赵普一头雾水地提问：“所以蒋大为跟你有亲戚关系？”蒋小涵连连摆手示意，“我说的是传说中的，传说中的……”原来一直以来，因为同姓蒋，而且蒋小涵的父亲也确实从事影视工作，所以不少网友认为蒋小涵的父亲就是蒋大为。此外，本期节目介绍了紫砂壶工艺，赵普专门就紫砂壶鉴别技术请教了紫砂壶收藏家钱文忠教授，赵普还打趣表示：“我不能说太多，因为这个涉及他们家族财产的安全问题。”钱文忠教授却连连微笑不语，让现场观众对其“家族财产”遐想连篇。
首页|娱乐新闻ï一周娱乐：吴亦凡澄清桃色绯闻 韩星朴有天被告性侵ï2016-06-20 08:02:00ï北京6月20日电 过去的一周，娱乐圈亮点颇多。吴亦凡身陷桃色绯闻，粉丝表示继续支持偶像；泰勒・斯威夫特与汤姆・希特勒斯顿近日被拍到亲密照，传出新恋情；此外，朴有天一周被爆出4次“性侵”案件，形象严重受损，震惊娱乐圈。6月14日凌晨，一位名为“小G娜”的微博网友自称吴亦凡女友，发微博提到吴亦凡，晒出疑似二人聊天记录。随后，一名叫“爱凡theway”的网友在回复别人评论时又爆出两张疑似和吴亦凡的床照。此后，网络上一石激起千层浪，一夜之间，包括聊天记录、截图、音频等各种“证据”纷纷被爆出，各路传闻似真似假，引起各方猜测。然而，吴亦凡桃色事件一波未平 一波又起。一个疑似吴亦凡与数名女子交谈的视频流出，视频中疑似吴亦凡的男子不仅吐槽北京雾霾，还称自己是游戏高手。临走前，视频中女子称：“吴亦凡你好好休息吧。”男方回道：“我不叫吴亦凡，你搞错啦！”“那以后叫你凡哥？”“可以可以可以！”。6月16日晚间，吴亦凡工作室发布官方声明称，“我是凡人”，同时发出律师声明，称本次事件中出现大量经伪造或剪辑的音频、图像以及虚构或带有误导性的类似材料，发酵了多时的“约炮门”事件终于有了结果。显然，负面新闻并没有影响吴亦凡的演艺工作。近日，吴亦凡工作室宣布吴亦凡加盟耀莱影视。耀莱宣布加盟消息，并写道“凡人耀莱”，随后发布同一份声明，表示，“自媒体时代，我们无精力针对各种不实消息逐一辟谣或辩论、举证，但，言论自由和借机炒作也同样需要遵守法律的底线。”吴亦凡粉丝纷纷留言，“终于等到了，激动。”“挺你到底，你站在这儿，我们就什么都不怕，支持你的每一个决定。”26岁的泰勒・斯威夫特(以下简称霉霉)和以出演漫威系列电影反派人物洛基出名的35岁的汤姆・希特勒斯顿(以下简称抖森)近日被拍到在海边热吻。照片中，二人大方牵手、亲吻，抖森还绅士地为霉霉披上外套，霉霉则把头埋在抖森肩上。然而，就在两周之前，霉霉才在个人社交媒体上宣布和前男友凯文・哈里斯分手，5月20日，两人还被拍到在加勒比度假时拥吻。两周后，霉霉便以闪电般的速度展开与抖森的恋情。其实，这段新恋情早在5月4日的Met Gala舞会上已初现端倪。霉霉和抖森曾被拍到热舞的画面，身着银色亮片礼服的霉霉从座位跳到舞池，在抖森面前随着音乐尽情扭动，而抖森也起身随着霉霉翩翩起舞，这也是两人“合体”首次被关注。在新恋情曝光后，霉霉前任男友凯文・哈里斯随即在社交媒体上删除了二人亲密合影，并取消了对霉霉的关注。对于一向喜欢把前任男友写进自己歌曲的霉霉，网友担心道“难道霉霉又要有前任新歌发布了。”韩国偶像男团“JYJ”成员朴有天自2004年出道，拥有大批忠实粉丝，一直以帅气暖男形象著称。然而，近日朴有天接连4次被曝出性侵酒店女子的消息，震惊各界。据韩媒报道，继24岁的李姓女子10日向警方提出对朴有天的性侵起诉后，16日又有一名年约20出头的酒店妹，声称去年也在酒店厕所被朴有天性侵，昨又传出第3名、第4名受害女性出现，4人都是在厕所遭他强暴。随着事态越演越烈，许多粉丝大呼震惊，有粉丝团已发表声明不会再支持朴有天的活动。随着事件的发酵和警方的介入，据韩媒《Korea Daily》报道，负责朴有天事件的韩警方透露，怀疑性侵事件有帮派介入，“酒店的经营者和周边一带的黑社会有着密切联系，会给艺人设圈套进行敲诈勒索”。而据韩媒最新报道显示，第一名与男友一同报案、控诉朴有天性侵的李姓女子，在18日被检验出内裤上含“男性DNA”的精液，虽然尚未确定其主人是谁。韩国警方表示，在结束起诉人的调查后，会尽快传唤朴有天参与调查，届时将采样进行DNA比对。日前，朴有天所属经纪公司C-JeS娱乐强调朴有天为了洗刷冤屈，会积极配合调查。朴有天则透过经纪公司“C-JeS娱乐”否认，并以演艺生命发重誓自清：“若指控属实就退出演艺圈！”近日，在湖南卫视热播的电视剧《是！尚先生》中，欧阳娜娜饰演的鹿小葵是初入职场菜鸟新手，有正能量、没有心机的“傻白甜”单纯女生。然而，电视剧一经播出，欧阳娜娜便被网友强烈吐槽：“很久没有见过这么清新脱俗的智障了”、“女主角的智商有问题”，还叫她“滚回去拉琴”。看到女儿演技被网友谩骂，妈妈傅娟十分难过，在微博写下《勇士娜娜／追求生命中的无限可能》，表示女儿才15岁，“为梦想付出努力和坚持，却得面对毁谤、污蔑、嘲讽、谎言，一次又一次被霸凌……”字里行间全是对女儿的心疼。看到母亲替自己发声，欧阳娜娜曾在接受媒体访问时表示：“通常我难过2天，妈妈难过10天……那篇文章写得很煽情，用说得比较轻松……妈妈由我来安慰。”欧阳娜娜随后在微博上传了个人靓照，一扫心情阴霾(完)
首页|娱乐新闻ï黄维德推新书《寻找心里的那个少年》 朗读书中段落ï2016-06-20 07:07:00ï6月20日电 日前，演员黄维德推出个人首部“真文学”作品《寻找心里的那个少年》。新书分享会上，黄维德讲述自己内心多年的坚持与感悟，同时，他还朗读了书中的经典段落，引发关注。《寻找心里的那个少年》不同于以往明星自传，它打破常规的自述形式，以悬念层生的故事展开一段寻找之旅，在寻找的过程中将黄维德数十年的沉淀娓娓道来，数十载辛酸往事首次公开。书中曝光了黄维德大量写真，风格强烈，与他恬静沉稳的文字形成强烈对比。黄维德凭借电视剧《琅琊榜》受到业内外诸多赞誉，对每个角色细致入微的揣摩，不仅令角色丰满生动，更令黄维德的构思创想、严谨缜密的思维逻辑被更多人关注。另外，当天到场的还有数十位追随黄维德多年的影迷，恰逢粉丝会成立十周年纪念日，有影迷们专程穿着统一校服出场，以此纪念青春，帮黄维德回到少年，重温旧梦。
首页|娱乐新闻ï专访郑渊洁：儿子邀我玩直播，教育孩子身教最重要ï2016-06-20 00:31:00ï北京6月20日电(记者 李萌)日前，郑渊洁在微博透露，三家淘宝店未经自己授权，私自预售舒克和贝塔玩具，但经过沟通后事情得以解决。随后，他接受了(微信公众号：cns2012)记者独家专访，不仅感叹目前中国文学作品中隐性侵权的现象严重，同时在父亲节到来之际，他也分享了身为人父、人子的幸福感受。郑渊洁曾创作过《童话大王》、《皮皮鲁总动员》、《智齿》、《金拇指》等童话作品及长篇小说，其中，根据其小说改编的动画片《舒克和贝塔》更是陪伴两代人成长。然而，近日郑渊洁却在微博透露，淘宝和天猫的3家商店未经授权预售舒克和贝塔玩具，“舒克和贝塔是我在1982年创造的文学形象，《舒克和贝塔》图书累计销量已达7000万册，同时我也是舒克和贝塔玩具商标的持有人。淘宝和天猫的管理者见到我就此事发表的维权声明后便将未经授权的玩具全部下架”，同时，他也对此次的维权结果表示满意，更称现在知识产权保护的大环境在进步，“不尊重知识产权，就不可能有万众创新的局面”。尽管此事顺利解决，但放眼整个行业，郑渊洁认为知识产权保护的形势依然严峻，他回忆道：“从1986年开始，我的著作权就开始经历各种形式的侵权，盗版书、抄袭、出版社隐瞒印数、不法商家假冒我创造的文学人物名称生产商品，以及恶意抢注商标、微博和博客被盗用。”他认为，中国作家著作权最容易被侵犯的就是出版社隐瞒印数，“这种侵权行为隐蔽性强，作家很难发现。2014年，我无意中发现出版社少付了我版税，涉及的码洋(图书的原价与册数的乘积)达3000万之多，后经双方核查属实，出版社向我补付了这笔版税。保护知识产权不光是查抄缉拿盗版书商，正规出版社应该做尊重知识产权的表率”。很多曾经看着郑渊洁作品长大的孩子，如今已经成了家长，对此，郑渊洁感慨良多，“以前我在书店签售时，大都是孩子排队。这几年签售时，两代读者居多，感谢他们对我的支持”。而随着IP(知识产权)被炒热，越来越多从文学作品改编的影视剧或游戏先后与大家见面，但在让人眼花缭乱的成品中，郑渊洁的作品却极少出现，直到今年4月，他才决定将《皮皮鲁送你100条命》授权进行动画片改编。“上世纪八十年代末九十年代初，我的两部作品被改编成动画片，我看了后不太满意，之后的很长时间都不再同意别人用拍摄影视作品的方式改编我的作品”，郑渊洁说，“这两年兴起了一个词叫‘IP’，前几天还有媒体说我是‘IP大王’，因为我拥有700个IP。最近我的童话作品又开始授权拍摄影视作品，我认为剧本写好后作家应该把关。当然，影视表现形式和文字表现形式不同，影视编剧们有才华的很多，他们能让原著锦上添花”。说罢，他也透露，《皮皮鲁送你100条命》还将会有真人影视作品推出”。目前，有很多家长反应国内动画片题材单一、内容有暴力倾向等问题，郑渊洁却对此行业十分看好，“我认为国产动画片会越来越好看”。除了在作品中将安全教育理念传递给家长和小朋友外，郑渊洁在生活中也有自己独特的教育方式。其子郑亚旗曾透露小学毕业后就在家由父亲亲自教授知识，更是在18岁前从来没有单独出过家门。对于这样的教育方式，郑渊洁在采访中提示广大家长要谨慎，不能盲目决定，也不忘开起玩笑，“郑亚旗在家上学也有弊端，因此让他失去了早恋的机会，导致他长大后看女孩儿看不准，这件事情比学知识还重要”。至于教育经验，他也只有简单的几句话：“闭上你的嘴，抬起你的腿，走你的人生路，演示给孩子看。身教最重要。”目前，郑渊洁很多工作都由其子郑亚旗创办的北京皮皮鲁文化科技有限公司运作，谈及父子合作的过程，他坦言非常顺利，“他们策划我去世界上100个国家，写100本游记童话。通过我的视角和想象力带读者周游世界。过去我是坐在家里写作，现在改为行万里路，边走边写了”。同时，他也透露，最近就在策划走“皮皮鲁京藏之路”，从北京出发去西藏，沿途和当地读者见面的活动，“之后我将前往南美洲很少有中国人去的国家，写作《皮皮鲁在南美洲》”。此外，他还提起儿子最近总是玩手机直播的现象，“他也邀请过我和他爷爷参加他的直播，我觉得这种形式挺好玩，说不定哪天我也注册一个直播账号”。工作中，郑渊洁是很多读者童年记忆的创造者，而生活中，他也有着儿子、父亲、爷爷的多重身份，微博上更经常与自己的父亲开玩笑。谈及父亲节，郑渊洁分享了与父亲之间的温馨故事，“我出生时，爸爸是军校教员，他每天都要备课。由于我们家只有一间小屋子，我从小就目睹他趴在小炕桌上阅读和写字。由此，我就对读书和写文章产生了崇拜心理。此外，我爸爸还养了一只鸽子，我的爷爷和姥爷都是中医，家里经常会说一些养生方面的事情，所以我们家三个孩子中，我长大后成为作家，我弟弟是‘信鸽大王’，我妹妹是中药药剂师。父母做的事情会对家里不同的孩子产生不同的影响”。值得一提的是，如今已经61岁的郑渊洁还非常注重身体健康，“我认为，家人和读者值得我延长寿命。几年前觉得体重超标是妨碍我健康的敌人，于是我开始瘦身。别的事情说话算不算数不重要，体重和健康一定要自己说了算”。(完)
首页|娱乐新闻ï杜江霍思燕父亲节开直播 “摸头杀”柔情蜜意ï2016-06-21 09:48:00ï6月21日电 近日，杜江和霍思燕和广大网友们来了一场热闹应景的“秀恩爱”Party，首度合体直播，为深圳卫视黄金档热播剧《再见，老婆大人》站台宣传。在剧中斗得不亦乐乎的“人才”夫妇在直播中花式秀起了恩爱，有“摸头杀”、“偷吻杀”的柔情蜜意，也有“眼睛比大小”、“彩排厮打戏”的“互相伤害”……最后，作为嗯哼小秘书的霍思燕更向杜江送上父亲节惊喜大礼。在直播一开始变身美妆博主的霍思燕教化妆教上了瘾，身边忠心耿耿为她举着自拍杆的杜江虽没入镜，但一阵“摸头杀”和一阵画外音却将他的温柔体贴表露无遗。当霍思燕向老公询问：“我最近有瘦一点点吧，有吧？”杜江忍俊不禁地：“有变瘦。”霍思燕教授“无辜眼”的画法时，杜江则惊讶“你已经够无辜的了吧！”第一反应骗不了人，眼神骗不了人，这宠溺之情简直溢于言表。都是第一次用直播跟粉丝互动的两人其实对人气高低挺没底，霍思燕还一度担心没人看。但峰值120多万的人气让她一下就high了，直言没带嗯哼是个遗憾，下次要直播他洗澡给大家看！这惊世骇俗的言论让身边的“忠犬老公”也忍不住吐槽：别拿儿子赚钱！在 “眼睛比大小”环节杜江则又胜一筹，久久没入镜的大眼萌爹鬼马抢镜，正在一边化妆的霍思燕则感慨：“我的眼睛再怎么画都没有你大！输了~” 正在一旁晒颜值的杜江则一脸“N瑟”，看来对自己的童颜帅脸很是得意。谈起首度合体拍戏的趣事，除了当时带嗯哼拍戏的温馨难忘之外，剩下的就是霍思燕在剧中“狠抽”杜江的刺激戏码。为了一气呵成，两位还在家中彩排出了一套行云流水般的战斗姿势：“我直接把杜江扭成了人体回形针！用膝盖压着手，一窝，两只手左右开弓的打。”深受其苦的杜江作为模范偶像，此时还不忘总结，戏剧是戏剧，生活是生活：“无论怎么样还是要反对家暴！无论是男对女，还是女对男。”霍思燕曾问杜江，这么年轻就做了爸爸你准备好了吗？杜江则回答，我可以和儿子一起成长！这次霍思燕作为嗯哼的小秘书，为杜江献上的第一个礼物是翻糖蛋糕，上面超人扮相的小黄人就象征杜江的全能和辛苦：“这一年你做爸爸做得很优秀，而且是越来越优秀。”而第二个礼物则是来自嗯哼的手工制作小船，完全不知情的杜江当场被惊喜到！妈妈霍思燕教给他，小船寓意着顺利，“嗯哼说，他祝爸爸事业、家庭、爱情都一帆风顺~”直播中霍思燕认为《再见，老婆大人》教给我们要珍惜身边人：“相爱的人能走到一起其实很幸运，不要等到分开了才清楚自己想要的是怎样的人。”这个讲述“离婚之后爱上你”的故事22日即将迎来收官之夜，杜江和霍思燕的剧粉千万别错过温馨结局！
首页|娱乐新闻ï第19届上海国际电影节闭幕 中国《德兰》获最佳影片奖ï2016-06-19 23:15:00ï上海6月19日电 (王笈)第19届上海国际电影节19日在上海闭幕。备受关注的“金爵奖”国际影片评选情况也于当晚揭晓。由刘杰执导的中国影片《德兰》问鼎金爵奖最佳影片。演员刘烨凭借黑色幽默悬疑片《追凶者也》中“即使没有台词也同样有张力”的精湛演技，获封本届金爵奖“影帝”。在颁奖典礼上，刘烨表示，距离自己上一次拿表演奖已有约10年之久，而此前同《追凶者也》剧组一起在云南高原拍戏时的不易至今仍记忆犹新，“感谢曹保平导演，每天都像雕琢一件艺术品一样研究我们的每一句台词、走位和镜头；感谢我的母亲、妻子、经纪人，让我在生活中达到一个恬静的状态。”“影后”头衔则由日本女演员藤山直美摘得。其在影片《团地》的荒诞故事中对“雏子”一角处境精准及独到的把握，令评委们印象深刻。意大利年轻导演维托・帕尔米耶的首部长篇影片《德州见》获今年金爵奖评委会大奖。据悉，在评选此项大奖时，评委们达成了毫无争议的共识，被其简洁剧情中所蕴含的诚挚情感打动。此外，芬兰导演安提・乔金恩凭借《恶之花》获金爵奖最佳导演奖；《汉娜睡狗》编剧安德瑞拉斯・格鲁伯获得最佳编剧奖；《皮绳上的魂》郭达明获颁最佳摄影奖；菲律宾影片《雾》以细微的笔触刻画贫民窟孩子的无助，展现出澎湃的力量，获颁艺术贡献奖；《小怪物茉莉》和《当两个世界碰撞时》则分获本届金爵奖的最佳动画片奖和最佳纪录片奖。(完)
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节今晚落幕 中国电影黄金时代备受期待ï2016-06-19 18:03:00ï新华社上海6月19日专电 题：中国电影站在下一个百年起飞的“风口上”新华社记者孙丽萍、吴霞、许晓青第19届上海国际电影节19日晚落幕，以红毯定格璀璨光影。与此同时，作为全球最大影视和文化创意公司之一的迪士尼正在庆祝全球第六座迪士尼乐园在上海开园。焰火绽放在黄浦江东岸，犹如为上海这座面向未来的电影之城“加冕”。为期9天的上海国际电影节上，人们不仅饱览四五百部全球佳片，与伊恩・麦克莱恩、库斯图里卡、李安等电影人座谈电影艺术，与全球顶尖影视公司总裁把脉产业未来，更让人清晰地感受到：中国电影站在下一个百年起飞的“风口”上，“海莱坞”崛起的图景并不遥远。资本、人才、科技等众多要素加速向上海聚拢，将孕育中国电影的繁荣和创新。站在第19届上海国际电影节的红毯上，好莱坞当红明星布莱德利・库珀“喊话”：上海是一个让人惊艳的城市，希望今后有机会来拍片。凭借史诗影片《指环王》走红的奥兰多・布鲁姆则捷足先登，已在上海宣布领衔主演新片《极智追击》。该片将全程在上海取景拍摄。在上海电影节国际平台上，好莱坞与中国电影产业越来越紧密互动，是百年中国电影重新站在起飞“风口”上的标志之一。对于中国电影而言，黄金时代正在降临。全球著名咨询公司普华永道在上海国际电影节举办期间发布《2016－2020年全球娱乐及媒体行业展望》报告。报告认为，中国将在2017年超过美国，成为全球最大电影票仓。中国电影的强劲增长带动全球。预测称，2020年全球票房收入有望以5.97%的年均复合增长率上升至493亿美元，而中国在其中将占150.8亿美元，逾三分之一。连日来，雄心勃勃的中外影视资本“群雄逐鹿”上海滩，两百多部电影的拍摄计划在上海国际电影节上发布。“中国的电影文化非常活跃和丰富。上海对于我来说是一个新的水平线，我想要把上海作为自己进入中国的入口”。携新片角逐上海国际电影节金爵奖的德国著名电影导演赫尔佐格说，只要有一个好的故事，第二天自己就会来中国拍摄电影。今年恰逢黄佐临、桑弧、水华、凌子风等四位中国电影大家的“百年诞辰”。上海国际电影节设立“南腔北调”影展纪念，放映《哀乐中年》《林家铺子》《骆驼祥子》《不了情》等中国影史经典之作，致敬中国电影的百年历史。“四位导演堪称早期中国电影的旗帜，他们的创作贯穿了中国电影的百年。现在中国电影形势空前繁荣，我们更需要回望，从历史中汲取营养。” 上海电影家协会主席张建亚说。回望历史长河，中国电影正是在上海奠定了自己的高贵品格与不朽传统。1896年夏天，电影作为人类新发明从法国舶来上海，在苏州河畔的徐园首次放映。中国民族资本竞相投资电影产业，创立电影公司，投资电影院。《桃李劫》《渔光曲》《马路天使》《乌鸦与麻雀》《小城之春》等一大批现实主义电影力作在此诞生，推动上海成为中国电影的“半壁江山”。中国电影的精神与品格，在上海国际电影节的“新陈代谢”之间获得传承。95岁的秦怡笑盈盈踏上红毯，表示要为中国电影“活到老、学到老、演到老”。新生代演员黄晓明则致敬前辈，感言要学习老一辈艺术家为电影艺术奉献、“坚持一辈子”的精神，继承中国电影的最大财富。上海电影家协会副主席石川说，“追求传世与不朽，这就是中国电影的最高品格”。今年上海国际电影节上，一本《上海影视拍摄指南(2016版)》被放入展会资料袋，送达全球数千位影视界人士的手中。这一小小的举动折射了上海打造全球影响力电影之城的雄心。18日，中国本土电影领军企业之一、博纳影业宣布落户上海，送给上海一份“厚礼”。博纳影业正式入驻环上大国际影视园区，同时一口气宣布了11部重磅电影的拍摄计划。这些影片或在上海申报立项，或在上海取景拍摄，或重新讲述上海沧桑故事、描摹上海风貌人情，激活上海的电影基因。除了明星云集的主旋律巨制《建军大业》，还有香港导演许鞍华执导的《明月几时有》、民国故事《侠盗黄莺》和《一代枭雄》。已故著名影星上官云珠的生平也将搬上银幕。“上海电影节规模日盛，越来越成为全球电影人聚会的首选之地。这几年不怎么去戛纳，而来上海电影节，它更是电影交流的平台，极大地推动了中国电影的发展。”博纳影业总裁于冬感慨。不止打造中国电影的高地，更要成为具有全球影响力的电影之城……近年来，上海陆续发布多项电影新政策，以体制机制之变，吸引全球电影业资本、人才、技术、项目等核心要素聚集。蕴含百年中国电影优秀基因的上海，正在黄浦江两岸重写“电影地图”。眼下，迪士尼在浦东梦幻开园，并计划创作“中国题材”动画片；梦工厂在徐汇滨江开设工作室及“梦中心”；而上海温哥华电影学院也在苏州河北岸“发力”，构筑起新的影视技术生态圈。上海国际电影电视节组委会执行副主席、上海市委宣传部副部长胡劲军说，上海正在打造电影全产业链，构筑全球化的电影生态系统。
首页|娱乐新闻ïAKB48总选举指原莉乃再登顶 花椒全程“无事故”直播显实力ï2016-06-19 21:44:00ï6月19日电 6月18日日本第一偶像团队AKB48总选举，于北京时间11点整在日本新泻HARO OFF ECO体育馆举行，最终隶属于HKT48的指原莉乃以破纪录的24万票拔得头筹，实现总决赛史上首次“连霸”！另一位冠军热门人选渡边麻友，则以175613万票位居第二。AKB48也是不负众望，以28人入围的好成绩，获得当晚团队大奖。今年，花椒获得2016AKB48总选举的直播权，凭借其过硬的技术和周密的考量，成功直播了这场被各方认定为“激烈拼杀”的总选举，带给粉丝一场零时差、高清无卡顿，且同声传译的直播盛宴。并在将近12小时直播中吸引超过230万粉丝在线观看，开启国内粉丝观看AKB48总选举的全新姿势。指原莉乃作为2013年和2015年的总冠军，在2016年第八届AKB48总选举中以24万超高选票再次获胜，并成功刷新AKB48总选举票数纪录，实现总选举史上首次“连霸”。在现场指原莉乃也是十分激动，她发表感言说：“我的这个第一名是我的饭不断支持我，才让我拿到的，很感谢大家！我将握着这个奖杯开心的回家乡，告诉他们我又得了第一名！”而原本在速报中排名第一位的渡边麻友，却遗憾的以落后近7万票的不小差距位居第二，在现场也是大喊“很不甘心”。作为AKB48唯一一个8次总选举都排名前5的选手，麻友友在致辞中展现坚强一面，并安慰粉丝：“很遗憾今年没有拿到第一名。感谢国内的粉丝，还有国外的小伙伴，大家的鼓励我深怀感激”。并表示“不会轻易放弃前辈们千辛万苦打造的AKB48”，并希望通过自己努力，在几年几十年后，使AKB48成为最好的团队。针对此次2016AKB48总决赛，各大直播平台也是不甘人后，纷纷加入直播。花椒直播作为移动直播的代表也首当其冲，不仅为线上两百余万粉丝带来精彩纷呈的AKB48总决赛直播，直播效果也令粉丝称赞。据了解，在直播总决赛的平台中出现了黑屏、信号中断等突发情况，但花椒直播凭借其专业级的设备和技术保障，顺利完成直播，为中国粉丝带来全程12小时的高清、无卡顿视觉大餐，流畅的观看体验也获得粉丝一致好评。其他平台的粉丝也是纷纷转战花椒，观看总决赛的直播。跨语言障碍的直播，翻译便成为直播平台面临的一大“难题”。花椒直播为了让不懂日语的中国粉丝更加全方位透视总选举，不仅设计字幕版来同步播报中文歌曲名和成员的中文名，还邀请到一位“萌萌哒”字幕君，开启移动直播史上首次同声传译。这位留学日本，且是AKB死宅粉的字幕君，以磁性的嗓音和时而逗比时而卖萌的互动，吸粉无数。粉丝们也为辛苦直播的字幕君弹幕N只“鸡腿”，并跪求“爆照”，更有粉丝直接“逼问”：“你说，你是不是薛之谦，声音太像了”！在粉丝福利上，花椒直播也不“手软”。不仅为“饭们”提供了偶像生写，还专门创造了与偶像面基的机会。据悉，在7月底上海举行的ChinaJoy盛宴上，6名AKB48也会来到现场为花椒直播站台，届时抽取到门票的小伙伴能与偶像面对面。粉丝为了偶性自然不含糊，按照抢票规则，在整个直播阶段刷屏“我要见AKB48”的弹幕，也是蔚为壮观。而就是凭借以上种种优势，花椒得到了AKB48官方粉丝团免费头条资源的大力支持 ，而且东京不够热字幕组也是一而再再而三的安利花椒直播。可见，花椒直播在行业中的巨大影响力。众所周知，花椒直播不仅主打强明星战略，还广泛与环球小姐等赛事合作，为花椒平台注入大量优质内容。此外，在技术上花椒也不断力求创新，展现技术优势，不断为用户带来全新视觉体验。正因为这些，花椒才取得了日活跃用户超过500万，月活跃用户超1000万以上的佳绩，使花椒稳居行业领先阵营。
首页|娱乐新闻ï江疏影称《致青春》已成过去 感情随缘ï2016-06-19 17:51:00ï□王莉红唇、时装、大长腿……这是江疏影在目前热播的都市情感剧《好先生》中给人留下的最深刻印象。很多原本冲着孙红雷和张艺兴而来的观众，都被霸道任性却百般迷人的千金“江莱”所吸引。对比电影成名作《致我们终将逝去的青春》，如今的“江莱”与当年那个清新脱俗、长裙飘飘的校园女神“阮莞”相距甚远。近日接受羊城晚报记者独家专访时，江疏影说，“阮莞”离她很遥远，“江莱”才更像她本人。在小荧屏火爆的同时，江疏影参演的动作电影《危城》也将于8月18日与全国观众见面。她饰演一位外表温柔、内心坚毅的女教师，是整个故事发生的导火索。首次参演动作片却没有打戏，是江疏影最大的遗憾。特别开心，《好先生》演得过瘾如今在网上搜索“江疏影”三个字，排在前面的新闻大多都带着关键词――“烈焰红唇”、“穿衣有品”、“大长腿圈粉”……江疏影凭借热播电视剧《好先生》里的烈女“江莱”，颠覆了一贯的温婉女神形象。剧中的她是个霸道的富二代，性子特别烈，敢作敢为敢爱敢恨。江疏影坦言，“江莱”的性格中有一部分很像她本人：“我的个性有点‘二’，偏中性一点，女汉子那种感觉，跟江莱有点像，不过没有她那么烈。她是我的一个升级放大版，演起来很过瘾。”江疏影在《好先生》里的表现收获了观众一致好评。对此，她觉得特别开心：“这是我自己很喜欢、很珍惜，并且很努力去完成的一个角色。但坦白讲，大家的评价还是超出了我自己最初的预期，有点意外。”江疏影对自己的表现并不十分满意：“现在正在播的这段，江莱性格大变之后的戏，我其实不是很满意。拍前面十集时感觉还不错，后来有一段时间有点找不着北，找不到人物的基调。我不知道江莱应该怎么转变，那段时间挺煎熬的，每天收工回去都很郁闷。这几天偶尔看到这段戏，感觉轻飘飘的，不太好，希望以后自己能加强一点稳定性吧。”“江莱”这个角色，也让江疏影领悟了很多。“她经历了生死的事，从一个刚烈的女性变得包容和知性。生活中有时候也是这样，人在不成熟的时候面对挫折，可能当时会很极端，但事后会变得更加包容，世界又回到了最初的美好。”她觉得“江莱”就是上天送给她的礼物：“我也经历过波折，也不知道该如何面对。碰到江莱，那些台词我太能理解了，可能老天就是特意在这个时间安排了这个角色给我。”对于观众热议的妆容，江疏影透露，在角色的装扮上的确花了很多心思。“当初这个角色的定调就是红唇卷发。我试了很多红唇的效果，其实每场戏红唇的颜色也都不太一样。服装上，我和车晓都有带自己的私服过去，觉得合适的就会带去剧组，和剧组的衣服混着穿。”当观众都在惊艳“原来江疏影这么美”，江疏影却撒起了娇：“我本来就那么美，观众为什么要这么惊讶，哈哈！”而私底下的江疏影，穿衣搭配全看心情，心情好了就喜欢穿裙子，如果没有特别的工作，穿着就图简单，舒服为主。不想重复，《致青春》已成过去提起江疏影，许多观众都难忘《致我们终将逝去的青春》里的校园女神“阮莞”。其实，现实中的江疏影个性完全不同。“我的性格其实比较像男孩子，跟大家都像哥们儿一样，比较大大咧咧，有时候还有点犯二。”她说，“大家都觉得我是阮莞那个样子的，其实我是江莱这个样子的，阮莞离我比较远。”《致青春》给了江疏影一个很高的起点，但她从来没有回看过这部戏。“我不太敢看自己的戏，尤其是对阮莞，我不太适应自己在银幕上的这种形象。那时候真的挺青葱的，这种时光可能再也回不去了。”《致青春》因为是赵薇的导演处女作而备受关注，江疏影也凭借该片收获了亚洲电影最佳新演员奖、万像国际华语电影节最佳女配角以及华语青年影像论坛年度新锐女演员等奖项。如果当初沿着这条路继续走，江疏影会成为当下众多青春题材IP的大热人选。然而在“阮莞”之后，江疏影却转战各种题材影视剧――主旋律电影《天上的菊美》、搞笑喜剧《大宅男》《恶人谷》、唯美爱情片《北京，纽约》《恋爱中的城市》、都市情感剧《一仆二主》《好先生》……江疏影自言喜欢不断尝试：“我比较喜欢新鲜的东西，不太喜欢重复一个类型的角色。可能我是一个比较叛逆的女生，不太喜欢按常理出牌，我的经历也不是大家想象中的按部就班。”江疏影出生于上海，她的名字“疏影”源于宋代诗人林逋的《山园小梅》：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”毕业于上海戏剧学院2004级表演系本科班的她，和郑恺、陈赫是同学。毕业之后，江疏影没有选择直接进入演艺圈，而是前往英国东英格利亚大学攻读传媒经济学硕士学位。“当时英语的分数只够考进经济学硕士，哈哈！”江疏影笑说：“其实表演也没有必要多学，本科四年够了，生活经验的累积比较重要。学一下传媒经济学，可以换一个领域和角度去看影视这个行业。”说起过往塑造的角色，江疏影说，其实角色身上或多或少都带有她本人的影子。至于哪个角色跟她最像，江疏影犹豫着说：“没有最像，只有更像。每个角色都是独立的。如果一定要选一个最像的，我还是会说江莱。”从前，她不敢看自己演的戏，因为会觉得害羞。现在，她会很认真地看每一部作品：“看看自己的毛病，发现自己的问题，下一部戏才知道怎样去改进。”最大遗憾，《危城》里没有打戏尝试了多种题材的作品之后，江疏影开始有了自己的“表演观”：“之前我都是被动地去接受，导演让我怎么样就怎么样，跟着感觉走。现在的我会更主动一些，有自己的意识和想法，知道怎样把角色塑造好。我觉得我不是特别有天分的演员，但我可以笨鸟先飞。”现在的她对自己有了更清晰的定位：“独立、积极、主动争取的女性角色更适合我，‘江莱’我还没有演够。我想把自己个性的东西展现出来，这样可以跟角色融为一体。”如今，江疏影首次参演的动作电影《危城》也即将上映了。该片由陈木胜执导，洪金宝担任动作导演，片中汇集了刘青云、古天乐、彭于晏、袁泉等一众实力派演员。江疏影出演了片中唯一一个不会打的角色“白玲”。“她是一个老师，虽然不会打，但有一个非常神秘的武器。她看上去温柔如水，却有着坚毅的内心和坚定的眼神。她能够给予旁人力量，这是非常吸引我的一点。”不过，没有打戏是她最大的遗憾，“希望以后有机会能尝试，打戏虽然很苦，但是我很喜欢那种帅的感觉。”“白玲”的内心戏，对江疏影来说是表演上最大的挑战。“她面临的都是生死大事，拍摄的时候我压力挺大的。”为了找到角色的感觉，江疏影每天去到化妆间就不跟任何人说话，让自己沉浸在角色的情绪里。古天乐和刘青云两位老戏骨也给了她很多帮助和指导，江疏影说：“我在戏里面对古天乐的那种恐惧，一开始总是没有达到导演的要求，刘青云大哥告诉我，可以想象身边有个定时炸弹，随时会爆炸的感觉。”《危城》中，与江疏影对手戏最多的是彭于晏。在江疏影眼中，彭于晏就是个大男孩，演起戏来非常放松，这也缓解了她的紧张情绪：“他的角色需要粘满脸的胡子，光粘胡子就要一个多小时，天气还很热，但他依旧很活跃，在片场特别有精神。”比起女神、烈女、女强人，江疏影宁愿选择“女侠”作为自己的标签：“不一定是古装剧，也可以是现代片里的女侠，就像《史密斯夫妇》里那样的，很厉害、很独立的女性。”对于自己的演技，她只打60分：“我觉得自己需要踏实下来打好基础，才能给自己提高一点分数。”她的心愿就是得到大家的认可――“觉得江疏影会演戏，是个好演员”。感情随缘，女孩子也可以主导2014年12月24日，网上曝光了胡歌与江疏影机场甜蜜喂食的照片。五天后，胡歌发表长微博承认了与江疏影的恋情。虽然两人之后没有高调秀恩爱，但粉丝普遍看好这段恋情，一直期待着他们早结连理。然而，在去年8月19日《好先生》的开机发布会上，江疏影却承认与胡歌分手，令人唏嘘。今年4月，由胡歌、江疏影联手的励志剧《旋风十一人》开播。相传这部剧正是两人的定情之作，却在分手后才播出。虽然已经分手，但他们还是坦然一起出席了该剧的开播发布会。胡歌在采访中直言，这部剧里的感情戏是近几年里他演得最好的，因为是真情流露。对此，江疏影没有作出回应。而2015年8月江疏影在为《最佳前男友》接受采访时则谈到了“前任”的话题：“前任，我觉得就过去了吧。属于自己的每段经历都是很可贵的，都是属于自己的财富。”或许，这就是她对于这段恋情想要说的话。《好先生》最近很火，江疏影也反复被问及对“好先生”的定义。她很耐心地回答：“我爸爸就是我心目中的好先生，他非常孝顺、善良、有责任心。”江疏影说，妈妈告诉她，找男朋友就要找爸爸那样的，“善良是好先生的重要标准之一”。她也喜欢有幽默感的男人：“不按常规出牌的感觉，对我来说是很大的一个吸引力。”对于未来的另一半，江疏影坦言没有什么想法：“感情上的事情应该随缘，计划不及变化。”剧中的江莱对陆远展开疯狂追求，对于这种“女追男”的举动，江疏影觉得很正常：“每个人都有追求爱和幸福的权利，谁都想拥有美好的生活。”现实中的江疏影也不会受限于那些传统观念：“如果现实生活中两情相悦，我不会在乎是谁先开口，对于感情我会非常直接地去表达。女孩子很多时候都起到主导的作用，我不觉得女人对待幸福必须守株待兔、必须娇滴滴。”
首页|娱乐新闻ï董子健：希望回到《青春派》的状态 不喜欢被叫小鲜肉ï2016-06-19 17:48:00ï羊城晚报记者 何晶第十九届上海国际电影节今晚将举行颁奖典礼。由董子健主演的台湾热血青春片《六弄咖啡馆》是本届电影节传媒大奖竞赛片，另一部由他主演的华语片《德兰》更入围主竞赛单元争夺金爵奖。据悉，《六弄咖啡馆》将于7月29日在中国大陆上映。昨天下午，董子健接受了羊城晚报记者的专访。今年23岁的他，身穿迷彩T恤、黑色运动裤，一身青春阳光。因为采访间的椅子不够，他就直接坐在了地上，说：“来吧，就这样聊挺好的。”【不喜欢被叫小鲜肉】“演员就是演员，叫我小董挺好的”三年前，董子健凭借刘杰导演的《青春派》获得第十六届上海电影节传媒大奖最佳男主角奖，以及第五十届台湾电影金马奖最佳新演员奖提名。本届电影节上，他凭借台湾导演藤井树的《六弄咖啡馆》又一次入围传媒大奖，而再度和刘杰导演合作的《德兰》也将冲击金爵奖。董子健说：“我从上海电影节传媒大奖出道，到今天正好三周年。三年来，我都在做开心的事情，挺满足的。”董子健回忆说：“记得第一次上台领奖的时候根本不在乎，也不知道台下坐着谁，说了几句感谢，就下去了――那种状态是我特别享受的。这三年的变化，我以为是成长，但可能是变得有些世故。今年我一直在反思，希望回到《青春派》的状态。去年台湾金马奖的时候，李安导演跟我说，要永远记住拍《青春派》的那种状态，他说我的路还很长。我很认同他说的‘慢慢来’，这也符合我对自己的要求。慢慢来，格局很重要。”在董子健看来，无论这次是否拿奖，都是新开始。他说：“现在都在学韩国人，‘流量小生’啊什么的，但我觉得还是要做自己，走不一样的路，这样才能走得更远。无论商业片还是文艺片，起码要有表达的内涵。我希望以后能听到别人说――小董啊，他的片子都不错。”和吴亦凡这类“90后”演员相比，董子健显得很低调。对此，董子健说：“做演员不就应该这样吗？每个人有自己的生活方式。我肯定有羡慕他们的地方，但也有自己的坚持。”紧接着，他又笑着接了一句：“我觉得自己也不差呀！”董子健不喜欢“小鲜肉”这样的标签：“演员就是演员，叫我小董挺好的。”【不想摆脱母亲光环】“现在父母根本不管我，我特懊恼”以《青春派》出道至今，董子健出演过不少青春片，包括《少年班》、《少年巴比伦》、《六弄咖啡馆》以及刚拍完的《完全男生手册》。除此之外，他接拍的就是文艺片，比如贾樟柯《山河故人》中与张艾嘉上演忘年恋的道乐、刘杰《德兰》中的农村信贷员。很多人问董子健为什么老演青春片，问得多了，他自己也开始思考这个问题。“我是年轻人，拍电影并不是为了改变、突破。我喜欢电影，有好的青春片剧本，我就愿意接。”随后他又补充说：“现在我长大了，也有一些职场的角色开始找我，悬疑片、犯罪片也有，挺有意思的。我特别想演反派、演罪犯。对古装戏我也有兴趣，我是武侠迷，从小抱着武侠小说看，最喜欢《鹿鼎记》。”除了演戏，董子健还投资电影。作为《捉妖记》最年轻的投资人，他坦言挣了不少钱。同时，他还有一个惹人关注的身份――“王京花的儿子”。王京花是中国最成功的经纪人之一，带过的明星包括陈道明、刘嘉玲、范冰冰、李冰冰、胡军等等。当被问及是不是特别希望摆脱母亲的光环，董子健却说：“没有啊，我希望我母亲的光环可以照耀我一辈子。我很为我妈感到骄傲、自豪。”很多人都认为，王京花对董子健的演艺生涯有决定性的作用，但董子健说：“我现在特别懊恼，父母给我的意见越来越少，根本不管我。我妈现在只关心我的身体，累不累啊，有没有咳嗽啊之类的。”他还打趣说：“我妈现在不催我找女朋友了，都催了好几年了，现在直接催我生孩子。”说完，他自己也乐了。因为母亲的原因，董子健从小就和很多大牌明星有接触，可是他说“演戏这事儿不能教”：“我和其他前辈演员的交流特别少，每个人对角色会有不同的理解，不能单从别人的经验中获取，不同的表演方式才能造就自己的与众不同。”谈到《山河故人》中和张艾嘉的“忘年恋”，记者问他拍那场吻戏尴尬吗，董子健说：“拍之前我特别紧张。那天我在房车趴着睡觉，醒来听见有人在唱《珍重》，抬头一看，是张姐穿着白衬衫戴着耳机，背着我在看书，当时就觉得特别浪漫，后来就不觉得尴尬了。”
首页|娱乐新闻ï粉丝团控诉经纪人失职 李易峰宽慰：你们要相信我ï2016-06-19 14:52:00ï人民网北京6月19日电 （记者吴亚雄）6月18日晚间，名为“李易峰粉丝团”的微博博主发出长文，要求欢瑞开除李易峰经纪人及其团队。文中认为经纪人团队“业务生疏、缺乏底线、对待合作方跋扈、对待艺人切身问题敷衍、对待过失推诿，经纪人在处理自己相关负面时高速有效，而面对艺人的一些负面新闻、话题时却总是不管不顾拖延推诿毫无作为。”文中列出了经纪人及其团队的几大“罪状”，包括：虚假的社交身份 “李易峰粉丝团”的微博扒出经纪人原名，进入团队后改名，并新开微博，谎称是“不懂微博操作、不懂网络”的新人，粉丝团认为其虚假处理自己社交身份的人，首先就不值得信任。“李易峰粉丝团”的微博认为经纪人一直在媒体关系方面处理不当，譬如最近本要配合某门户网站做直播见面会周边活动，但活动开始前两天突然单方面无故取消，最终直接导致平拍撤掉事先谈好的见面会推广资源。某电影发布会期间，媒体提前一周甚至半月提交采访提纲，经纪人从未提出任何异议，但现场却诸多挑剔，引起媒体不满，以致该采访被封存至今未见天日在品牌签约上，经纪人在档期上永远给不出明确说法，让品牌大为恼火，另外不恰当的时间安排有时让艺人经常需要一次性完成大量拍摄，对身体造成极大的负荷。在活动期间，经纪人要求对方工作人员在合约之外为自己和助手提供与艺人相同的机酒标准，导致合作方经费超标，直接影响随后的合作。“李易峰粉丝团”的微博指出，经纪人曾在机场收取某粉丝2800元的包（原价4000）后，借故去洗手间，为该粉丝提供在机场休息室接近李易峰私人时间的机会，性质极其恶劣。此事被目击后，“迦茵4000包”曾长期出现在微博相关搜索词条里，之后被经纪人处理。所谓“盗号”事件“李易峰粉丝团”的微博认为经纪人两次用李易峰的微博号为自己的微博内容点赞。虽然其解释这是账号被盗，但粉丝认为“盗号一般是通过技术途径潜入账号更改密码继而用艺人微博账号发出其需要的内容”，但这个所谓的盗号者并没有用传播力巨大的李易峰账号发布任何对其有利内容，粉丝有理由相信，这次盗号事件与团队内部脱不开关系。 “李易峰粉丝团”的微博指出，经纪人在她个人及友人主导的、与李易峰并无直接关系的某展览上擅自使用李易峰形象、姓名、标识。李易峰在签约某护肤品牌后，因无暇立刻拍摄宣传图，“经纪人在未征得原拍摄者同意的情况下，擅自将李易峰早期拍摄的专门用于非商业的宣传用途的图供给品牌方商用”，导致品牌方侵权，也引起原拍摄者不满。粉丝见面会波折重重 上个月的粉丝见面会前，“李易峰粉丝团”的微博认为经纪人为了私欲，借口为见面会拍摄素材，要求合作方为其安排了数日英国拍摄、采风的行程，并为了理由正当，特地将行程定在艺人生日当天，“让其最终带病在异国他乡、在繁重的拍摄行程中度过2字头最后一个生日”。而以生日为契机的见面会不仅晚于生日20多天，且被定在了工作日的周三，对外发布时间也较晚，粉丝团认为此举几乎没有留给粉丝考虑和安排自己行程的时间，另外曾有粉丝向经纪人提出过流程的问题，但经纪人敷衍了事、一意孤行。 “李易峰粉丝团”的微博认为，某国内香水品牌本是见面会的合作方，但该品牌之后却将此引导成“代言”，之后还推出一款名为“峰存9城”的系列香水，但事实上，这款香水不过是2014年推出的一款不足百元的廉价香水，滥用李易峰形象后，礼箱套装已卖出了1299的高价。“李易峰粉丝团”的微博还指出，该品牌香水哄骗后援会粉丝拍摄对李易峰的祝福采访，之后未经当事人同意，结合其产品售卖链接用于网络传播。另外，#李易峰##一起李易峰#的话题也被修改，并在显著位置上打上该品牌的广告，主持人下方增设“特邀主持人”，即该品牌官博。“李易峰粉丝团”的微博认为经纪人的团队置粉丝、李易峰的利益于不顾，这一系列行为是“一场目的不明的极具诈欺意味的掠夺”。 近日李易峰发生的交通事故，“李易峰粉丝团”的微博认为经纪人不但没有给出冷静、理性的建议，“竟然给出了错误离开现场、按照安排出国等提议，自己在受到艺人的委托之后也没有第一时间报警”，给李易峰的社会形象造成极其恶劣的影响。另外，作为案件的非当事人，粉丝团指责经纪人通过个人臆断前后三次擅自在媒体上大肆披露所谓的案件“细节”，前后矛盾、逻辑混乱，更使得当事人广受舆论攻击。遭遇车祸理应进行体检，但经纪人至今没有为艺人安排体检。 “李易峰粉丝团”的微博指出经纪人的旧微博账号中，私人负面情绪严重，任职期间不断说出消极怠工的言论，在李易峰生日当天，她发布一只动物拿着一把刀的图，“时间文字图片都让人无法不产生联想”。之后粉丝团列出几次与品牌对接的事件，指责经纪人不核对宣传文案，拍摄TVC时不提前沟通台本、到场不盯画面，品牌代言的官宣，团队一无所知。某品牌办落地活动，经纪人事先未对场地选择提出疑议，落地后未提前勘察场地，活动当天才得知场地众多隐患当即拒绝登台，“做法之粗暴令人咋舌”。 除了经纪人经纪人，“李易峰粉丝团”的微博还要求一并处理李易峰助理。粉丝团列出华几大罪状，包括：早年混迹mcc红人馆，有大量露骨照片，成为助理后私下不断与粉丝交流告知自己的早年经历，获得许多小萝莉的“崇拜”；利用李易峰独家图推销自己的网店，拉低业内对李易峰的印象；作为需要拍摄新闻图的助理，经常找粉丝要图发给媒体，也有未告知用途的侵权使用；由她主要负责的微博@壹峰信多次出现低级失误，但失误后她便立刻用自己的微博账号给粉丝发语音私信推脱解释。另外，进团队后，在所谓的李易峰官方微信平台上，华发布《攻略|如何才能成为李易峰的女助理》，文中诋毁粉丝拔高自己，粉丝团认为这“无疑反映了华作为一个十分有表现欲望的前网红，在担当李易峰助理后的丑陋满足感和虚荣心”。而艺人参加苏州路演时，华对记者说出了“等我们粉丝人肉你，看你怎么办！”的言论，影响极其恶劣。艺人录制某网络访谈节目时，助理对主持人表达言语上的轻蔑，并在艺人不在的场合提出许多不合理的要求。 “李易峰粉丝团”的微博认为经纪人团队对艺人的宣传乏力，重要活动未见有任何推广，且缺乏工作主观能动性，以致在一年多的时间里，李易峰的整体趋势虽未下滑，但是在大众视野中似乎鲜有有价值的声音释出。在面对网络上各方“黑水”时，该团队的反应速度和处理能力也很堪忧。“李易峰粉丝团”的微博具体列出了几项表现，包括官微发布信息多次出现低级错误；点赞贬低李易峰作品的微博；在李易峰生病期间，使用官方账号浏览、点赞生活百科类微博；发布电影海报花絮图，粉丝转发上万后又删除；发布艺人年终总结乏善可陈、错漏百出。综上所述，“李易峰粉丝团”的微博认为经纪人的无心无德无法无责，是艺人发展之路波折重重的最可怕隐患，他们恳请公司及时为李易峰安排一位有能力的经纪人，扭转如今的“糟糕局面”。对此，李易峰也连夜回复粉丝团的控诉微博，希望大家理智并能够相信自己：“大家早点休息，别熬夜，要听我的话，我相信你们你们也一样相信我，听我的没错，记住从现在，快睡觉，晚安！明天机场（照片）见！”
首页|娱乐新闻ï包贝尔自曝曾在寒冬里 苦等女孩两小时ï2016-06-19 17:46:00ï昨日，由文章执导的爱情喜剧电影《陆知马俐》在上海举办“世界上表白最大声的发布会”。该片是文章的电影处女作，包贝尔和宋佳在片中上演了一段近30年的“友情不甘，爱情不敢”的感情长跑。发布会上，包贝尔、朱亚文、焦俊艳三位主演大方向现场观众自曝曾经的表白往事。包贝尔回忆起印象最深刻的一次表白：“那是哈尔滨最冷的天气，我穿着衬衫，拿着玫瑰花，站在女孩家楼下，足足站了两个小时。”本来特感人的故事，却被朱亚文调侃：“你的玫瑰花，是拿棉袄换的吗？”浪漫气氛瞬间变成逗趣搞笑模式，全场笑成一片。朱亚文的表白方式则类似“霸道总裁”：“我一定是直接的，不拐弯抹角的，特别爷们的。我在学校的时候就直接写纸条，写‘我爱你’之类的，然后亲手交给对方。我特别不喜欢叫别人转交。当然也有被拒绝的时候，人家就直接说：你把纸条拿回去，我不看。”在电影中性格特豪放的焦俊艳却坦言：“女孩儿长大了，脸皮会比较薄，不太好意思表白。不过我小学时很勇敢，当小组长，还把喜欢的男生‘扣’下来一起打扫卫生。”(文/何晶 摄影/周巍)
首页|娱乐新闻ï吴宗宪被判22个月有期徒刑 无奈苦笑：来抄我家吧ï2016-06-19 14:15:00ï人民网北京6月19日电 （记者吴亚雄）据台湾媒体报道，综艺天王吴宗宪过去因投资LED，涉嫌掏空上柜公司“联明行动科技公司”3250万元(约人民币662万元)而惹上官司，被以违反证券交易法起诉，2013年时台北地方法院一审判决处1年10个月有期徒刑，缓刑3年，本月16日最高法院判决宣判，维持一审判决定。他18日出面说明，苦笑地说：“心里有点无奈，你们相信吗？”吴宗宪今录中天《小明星大跟班》时表示，因与好友合伙并不清楚细节，但若持续上诉得遭限制出境2年，等同所有其他地区的工作都只能停摆，甚至形同判《综艺玩很大》死刑。他说：“你觉得艺人要怎么办？要抄直接来我家好了，吴宗宪掏空公司，好不好笑？”他感叹地表示，心里有很多无奈与遗憾，“项庄舞剑，意在沛公，我只能这样说。”虽然认罪已成事实，但吴宗宪直言，“如果有人跑出来说被我掏空，我赔你100倍！”最后他还不忘消遣法官：“法官大人，夜阑人静，你判了吴宗宪掏空公司，你是要让人笑死吗？会让爸爸妈妈骂你的。你判人家那么重的罪，我真的没有，干脆把我抄家算了。”9日的直播，很多网友见到了一个更加真实的吴宗宪。在休息室期间，因为问到潘老师养的狗是大型犬杜宾，想到自己养的是一只茶杯泰迪的宪哥，也会像孩子一样打爆粗口调侃。而在谈及工作上，吴宗宪也直言每天都要录影到凌晨4,5点很是辛苦。说到女儿 ， 吴宗宪表示自己本来打算退休 ， 这样就可以很轻松 。因为女儿主持起来也不输给自己，只要女儿接班他就可以休息，生活也会更轻松。而当谈及女儿婚恋问题，吴宗宪和网友称，自己才不在乎做什么全民岳父，只要女儿能在身边哪怕是禁足她都在所不惜。言语间虽然是玩笑话，但足见宪哥爱女心切了。
首页|娱乐新闻ï霍建华林心如认爱后首合体曝光 甜蜜现身看演唱会ï2016-06-19 12:19:00ï6月19日电 据台湾“联合新闻网”消息，歌手林忆莲18日晚在台北小巨蛋开唱，有眼尖的网友发现日前才公开恋爱的霍建华、林心如戴同色棒球帽，隐身在观众群中聆听，也是两人认爱后首次低调合体曝光。林忆莲18日晚在台北小巨蛋展开第二场演出，不过有网友发现霍建华、林心如就坐在观众席中，还指出两人开心自拍，有媒体也拍到两人头戴棒球帽，隐身在观众席中。霍建华17日晚从上海搭机飞来台北时，在机场就被粉丝目睹，他也大方打招呼及签名，加上他曾透露很喜欢林忆莲的歌，两人18日晚则是听演唱会兼约会。
首页|娱乐新闻ï“极限男人帮”打响奖杯争夺 孙红雷：最难的一次ï2016-06-19 10:26:00ï6月19日电 刚开局就出局是怎样一种体验？本周日晚21点在东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》中，身处“奖杯护卫队”的张艺兴几乎是一出场就“奖杯追击队”伏击，即刻“光荣”而归。而此时，深藏在“护卫队”中的“老A”又给“追击队”发去了线报。这也无疑让这样一场暮色中的《暗•战》陷入更加紧张的气氛之中。扑朔迷离的剧情，精神动魄的较量考验着孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅、张艺兴、谢娜、蒋劲夫和王大陆每一个人。而为了查明“老A”的真实身份，两组人马开始竭力搜寻线索，不放过任何蛛丝马迹。任务一开始，张艺兴和蒋劲夫就赶赴停车场找寻奖杯的下落。然而就在他们行进的途中，“老A”已向“追击队”的黄渤、黄磊和罗志祥发布了指令，要他们急速赶往停车场伏击“小绵羊”和“夫仔”二人。随后“追击队”率先到达指令地点。在这里他们设下了围捕的重重陷阱――黄磊已拿好弹弓藏身于车辆的后备箱里，而黄渤和罗志祥则在周围埋伏打“游击”。冥冥中似乎早有预料，随后赶来的张艺兴和蒋劲夫刚一下车就感受到了这里的“危机四伏”。两个人开始背靠背环顾四周，张艺兴则向着“追击队”大声喊话：“我们出来谈一谈吧！” 然而停车场里却依然保持着“暴风雨前的宁静”。这种宁静让张艺兴和蒋劲夫随即放松了警惕。他毫无防备的接近汽车后备箱，浑然不知此时黄磊手中的弹弓已经蓄势待发。只听“啪”的一声，伴随着张艺兴的一声：“师父在车里面。”“护卫队”和“追击队”展开的第一轮交锋。只可惜百密一疏，黄磊这一下并没有打中张艺兴。就在张艺兴窃喜自己逃过一劫时，后背突然被另一发“子弹”击中。这一次猝不及防彻底让张艺兴愣在了原地，还没回过神来就被贴上了“光荣”的红贴纸。直到黄渤现身才恍然大悟自己早已中了埋伏。虽然开局就遭淘汰，但张艺兴还是非常兴奋的连连说道：“这次任务真太有意思了！”为了找出究竟谁是暗藏在“护卫队”的老A，孙红雷和王大陆驱车赶往教堂寻找线索。高度紧张的两个人一路猫着腰，大气都不敢出一下。而为了保护“徒弟”，经验老道的孙红雷则让王大陆站在门口把风，自己只身进入险境。漆黑的教堂里寂静无声，却在正中央摆放着一面化妆镜，其对面的一块牌子上写有“唯有光明才能驱散黑暗”几个字。“这什么意思？”孙红雷见此一时丈二和尚摸不着头脑。还是王大陆反应快，灵光一现提示“师父”：“利用镜子对光的反射。”此时孙红雷才注意到，镜子旁边确实有着一束光源。然而无论他怎么调整镜子，光亮所照之处就只有几幅海报。这样的线索让孙红雷有些气愤，而一边的王大陆则也越来越激动：“我好紧张啊！”此时孙红雷已经忍无可忍，索性直接把固定在桌子上的镜子拔了下来，还气呼呼地扔在了地上，踹了个粉碎，一边踹一边对着“徒弟”抱怨：“这里根本没有什么机关！气死我了。”但同时他也不禁感叹：“这是录制《极限挑战》到现在最难的一次。”而此时“追击队”为了确认“老A”身份，也前往位于老厂房的密室寻找线索。他们需要在密室中解开环环相扣的木盒子，才能一步一步接近“老A”的真实身份。打开第一只木盒子需要破解多重密码，而在黄磊成功破解之后，竟发现下一只木盒子的密码暗藏在象棋棋局之中。不过这样的连环谜题怎么可能难倒“神算子”，正待他再次进入烧脑程序之时，一旁的黄渤竟“帅雷雷”上身，几下子就简单粗暴地把木盒子给撬开了。此刻，他不由得对“帅雷雷”心生敬意：“你别说，有的时候孙红雷的招数还挺好用的。”然而密室的下一关更加深不可测，面对满墙的电影海报，还有墙上神秘的文字。焦灼的罗志祥突然“顿悟”：“老A一定是孙红雷！”他还指着墙上的乱码故作镇静的说到：“sun hong lei！”这一句玩笑让凝固的气氛得到了缓解。此时“福尔摩斯磊”再次上线，他突然豁然开朗：“这是被切开的英文！”并马上破解出一串数字：“这是坐标吧！”黄磊再一次拨开谜团。但“老A ”究竟是谁？“护卫队”和“追击队”谁会最先揭发出“老A”的身份线索？一切尽在本周日晚21点东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》中！
首页|娱乐新闻ï现实题材《盛先生的花儿》获电影频道传媒关注单元四项大奖ï2016-06-18 23:42:00ï上海6月18日电 (王笈)第19届上海国际电影节电影频道传媒关注单元颁奖典礼于18日晚在上海举行。聚焦老龄化问题的影片《盛先生的花儿》成功斩获最受传媒关注影片等四大奖项。《盛先生的花儿》是一部根据哈金小说《养老计划》改编而成的作品，以一个老人的童心和一个女人的淳朴修复并治愈了城市人的情感伤痕，对家庭亲情困境、城乡思维观念与生活方式差异都进行了由浅至深的刻画。此度获颁最受传媒关注影片奖，其难得一见的现实主义选题“功不可没”，也令现场评委们赞赏有加。而导演朱员成执导《盛先生的花儿》时展现出的超强控制力、成熟审美及叙事技巧，颜丙燕洗尽铅华演绎出的底层农村女子进城务工的挣扎、无奈、羞怯和坚强，以及艾丽娅所塑造的家庭关系紧张、富有时代特征的中年女性形象，也成就了这部集艺术性、可看性于一身的优秀作品。三人并因此分别获颁最受传媒关注新人导演、最受传媒关注女主角和最受传媒关注女配角。最受传媒关注新人男、女演员则均由《六弄咖啡馆》收入囊中。其中，林柏宏凭借对阳光大男孩“阿智”兼具大大咧咧和情感细腻优缺点的丰富诠释，击败了《夏有乔木雅望天堂》中饰演男主的吴亦凡。在致林柏宏的荣誉词中，评委写到，林柏宏的表演是面瘫表演盛行的青春片市场中所稀缺的，最受传媒关注新人男演员实至名归。林柏宏现场则表示，为了让“阿智”的阳光从外表到内心表里如一，自己会更加努力。此外，钟汉良因《三人行》中对非典型高智商角色的成功塑造，获颁最受传媒关注男演员；《快手枪手快枪手》中饰演老顽童“石佛”的腾格尔获最受传媒关注男配角；杨子凭借影片《喊・山》摘得最受传媒关注导演和最受传媒关注编剧两项大奖；另有《大唐玄奘》、《烈日灼心》、《老炮儿》共获最受传媒关注年度影片，谢霆锋获最受传媒关注年度演员，吴亦凡获最受传媒关注年度新人，以及3D版京剧电影《霸王别姬》被授予特别荣誉证书。有着“传媒力量代言”之称的电影频道传媒关注单元由上海国际电影节和国家广电总局共同打造，每年汇集电视、报纸、杂志、网站、自媒体、院线、电影界行业协会等国内百家媒体组成特别评审团，共同参与入围影片的评选工作，对中国国产影片的发展具有前瞻性和导向作用。(完)
首页|娱乐新闻ï湖南卫视将播《解密》 陈学冬首演麦家谍战剧ï2016-06-18 21:56:00ï北京6月18日电 (记者 马海燕)根据矛盾文学奖得主麦家同名小说改编的谍战剧《解密》将登陆湖南卫视。该剧今日在京举行开播发布会，陈学冬首次饰演麦家谍战剧，吸引了众粉丝。该剧由安建执导，冯骥编剧，集结了陈学冬、颖儿、经超、张哲瀚、安以轩、郭京飞、印小天、王燕阳、刘涛、白庆琳、于波等演员，围绕“数学奇才”容金珍破解“超级密码”，展开了一段隐蔽战线的传奇故事。安建曾执导过《小姨多鹤》《北风那个吹》等多部热播剧。麦家说，是他写了400多字的短信力荐安建执导该剧，才有了二人的首次合作。出品方透露，这也是安建导演首次允许自己执导的电视剧由出品方定男女主角，挑选这样的阵容就是为了吸引当今的年轻人。麦家的谍战题材写作自成一派，《解密》《暗算》《风声》《风语》《刀尖》等经典小说皆出其手，并有多部被拍成影视剧。麦家表示，在其作品中，《解密》写作最早，反倒是后面的小说一再被改编成影视作品，而《解密》曾被卖出六次版权，都没完成改编，第七次终于得以完成。谈及对改编的看法，麦家说：“之前就有人说过，《解密》将来只有一个人会骂，就是我。我不认可很正常，因为作品就像自己养大的一个孩子。导演和编剧最讨厌有原著，因为影视和文学是有差别的。”安建也认为影视和文学有差别，“美感和诗意是文学的特色，但却是离影视最远的，故事性是文学最浅层的，影视恰恰表现的是最浅层的故事。”他没把该剧当谍战剧拍，而是想拍成年轻人励志成长的故事，“很多人说我是有‘旧气’的导演，拍的都是年代剧，希望通过该剧证明其实我是可以拍年轻人的剧的。”一直以青春形象示人的陈学冬此次挑战“密码天才”容金珍的角色。他表示，第一次看到《解密》的剧本就想演。进入娱乐圈3年，他深切明白演员不是只要红，还要出好作品。这部剧不仅在表演上打开了他的另一扇窗，而且让他了解很多以前不知道的历史和故事，今人要向那些默默奉献的英雄们致敬。(完)
首页|娱乐新闻ï南通动漫产业园正式开园 动漫IP产业化拓展新渠道ï2016-06-18 21:56:00ï南京6月18日电 (陆建国)18日，江苏南通动漫产业园正式开园，包括功夫动漫、卡梦动漫、天泰动漫、木木动漫等在内的数十家国内外知名动漫企业入驻该园，南通动漫产业基地初露雏形。南通赛格时代广场发展有限公司董事长刘志军介绍说，南通动漫产业园位于南通港闸区五水商圈的赛格时代广场，占地面积31478平方米，总建筑面积136675平方米。该项目以“动漫・科技”为主题，将打造成为南通首家、华东地区规模最大的动漫产业基地。该产业基地包括：动漫产业园、动漫生活社区以及“动漫・科技”主题式综合商业区。目前，“动漫网”已经入驻动漫产业园，入园的动漫企业可以借助“动漫网”这个平台，完成动画片交易、动漫产品的授权等相关交易，缩短动漫IP产业化的流通渠道。南通港闸区委书记沈红星介绍说，“十二五”以来，南通港闸区大力推进重点文化产业园区、基地、项目建设，文化产业实现了快速增长。功夫动漫、卡梦动漫、天泰动漫、木木动漫等企业的入驻，带动了港闸区文化产业的发展，为南通动漫产业的发展输入了新鲜血液。同时，落户的动漫企业通过品牌和形象输出，将原创动漫与传统产业完美结合，促进南通传统企业融入互联网、动漫等元素，创造互联网、文化、产业的全新发展模式，提升南通传统企业的品牌价值，助推南通传统产业转型升级。沈红星表示，未来，南通动漫产业基地将继续重点发展动漫、游戏原创和外包等产业，包含动漫创意漫制作、品牌授权、线上线下交易、动漫体验、动漫培训等，通过五年的招商运营，将南通动漫产业基地打造成国家级动漫产业基地。当日的开园仪式上，上海葡萄动漫、无锡嘉寓动漫、苏州天龙动漫等多家动漫企业与南通动漫产业园签订了入驻协议。(完)
首页|娱乐新闻ï歌手罗中旭大连开唱 主打“创作专场”ï2016-06-18 21:55:00ï大连6月18日电 (记者 杨毅)歌手罗中旭18日晚在大连星海世界博览广场举办罗中旭“星光灿烂”二十年专场音乐会(大连站)，为大连歌迷献上他《星光灿烂》成名20年以来的创作精选。此次专场音乐会的时长共计在140分钟左右，他为粉丝带来《星光灿烂》、《为你自豪》、《起风的黄昏》等经典老歌，和《见与不见》《如果你不再爱了》等近年的人气曲目，以及《锦瑟流年》、《闻香沉迷》等从未发表过的新作，还有数首精彩翻唱，此外，罗中旭还特地为大连粉丝们独家献上在《诗歌之王》节目中深受观众喜爱的《梅子青时》、《童年的词典》《梦见》等由诗而作的歌曲。特别提到的是，本场音乐会，除了翻唱部分外，其他歌曲的词曲几乎均出自罗中旭本人之手，可谓创作专场。这也正是罗中旭成名20年以来，首次开启真正意义上的全国巡回演唱会之旅的原因，即是希望把多年始终坚持的独一无二的海派风格音乐的创作精华集中一次呈现给大家。据悉，罗中旭“星光灿烂”20年全国巡回演唱会之旅于去年9月开启，已先后在上海、北京、南昌等城市成功举办。(完)
首页|娱乐新闻ï2016成都法国夏至音乐节举行 川法两地乐队同台交流ï2016-06-18 21:52:00ï成都6月18日电 (记者 徐杨t)18日，2016成都法国夏至音乐节正式拉开序幕。3支来自法国的乐队将与30多支本土乐队一起，在成都凯德天府、IBox等4个场地，进行总计36个小时的不间断音乐表演，为成都观众带来一场视听盛宴。据悉，夏至音乐节是法国一个传统音乐节，至今已有40多年历史。多年来，从音乐节中陆续走出了大量的法国著名歌手和乐队。此次成都法国夏至音乐节，是2016年中法文化之春系列活动之一，汇集了各种不同类型的现代音乐，包括流行乐、爵士乐、嘻哈、摇滚、金属、电子等，既有专业音乐人，也有业余歌手等。所有表演均免费向公众开放。法国驻成都总领事馆副总领事卡维表示，“成都拥有非常丰富的流行音乐资源，这里有大量年轻但十分优秀的本土流行音乐乐队。我们很开心能看到来自这里的年轻流行乐队们与来自法国的流行乐队同台演出。”此次受邀赴蓉演出的3支法国乐队分别为Nach、Success、Last Train。他们的音乐各具特色，并都有丰富的巡回演出经验。其中，Last Train乐队由4位年轻的法国小伙子组成，这是他们第一次受邀来华演出，也是他们首次到访成都。“之前我们对中国音乐特别不了解，所以我们很期待此次中国之行。”乐队成员朱利安・普瓦捷告诉记者，他发现中国音乐除了有自己的特点外，还拥有非常多的国际元素，“大家有很多相似的地方，这也证明了音乐是无国界的。”据悉，当晚主会场的音乐表演将持续通宵，不少喜爱音乐的成都市民慕名而来。“这是一个很好的平台，既能让我们感受法国流行音乐的魅力，也为四川本土音乐提供了一个很好的展示平台。”市民刘倩说。(完)
首页|娱乐新闻ï100多名港澳台及内地魔术高手广州“竞技”ï2016-06-18 21:54:00ï广州6月18日电 (记者 李凌)由中国国家艺术基金资助的2016粤港澳台魔术交流展演，18日晚在广州友谊剧院举行。来自港澳台和内地10个省市的100多名魔术师登台献技，为观众呈现顶尖的魔术表演。当晚20时，100多名魔术家准时齐齐登台，以热闹欢快的大型综合魔术《心花怒放》拉开了演出的序幕。紧接着，台湾魔术师刘大诠表演的《羽纷飞》，让观众在享受神奇魔术表演的同时，还领略到舞蹈艺术的美感！当晚的魔术表演精彩纷呈，甘肃兰州魔术师朱星潼、朱效淇的《梦幻霓裳》在魔术表演中展示了中国传统服饰，眨眼间不断更换着一套套美艳的服装，香港魔术师梁家c的《猜一猜》则妙趣横生，而台湾特技团演员演出的《大武术――丰收》以中华传统武术的形式，再现了台湾原住民的生活习俗和地域风情。一个个魔术、特技宛如一场场小型话剧串联在一起，为现场观众呈现了一个奇异神秘的魔幻世界，给观众带来欢乐和享受。据悉，当晚的部分内容是魔术家的创新节目，演出之后，还将有多场研讨会、魔术沙龙及讲座，为广大观众呈现中华魔术的独特魅力，打造高水准的魔术交流平台。据主办方称，本次展演由中国文化部艺术司、广东省文化厅、广东省文联主办，广东省杂技家协会承办。活动惠民特点鲜明，将在广州、深圳、汕头、河源、汕尾、揭阳等地举办14场惠民演出，最低票价仅30元，并将举办大学生专场演出。(完)
首页|娱乐新闻ï万名选手报名参加中国（湖南）第三届金音杯歌手大赛ï2016-06-18 18:35:00ï长沙6月18日电 (记者 唐小晴)中国(湖南)第三届金音杯歌手大赛即将正式启动。赛事组委会18日对外透露，自6月初开启报名通道以来，现已有万名选手报名参赛。中国(湖南)金音杯歌手大赛不仅是高规格的权威赛事，还是引领和推动中国声乐和发展的重要平台。参赛选手来自全国，年龄在17至50岁周岁之间，并具有一定的专业水准和一年以上演出舞台经验，包括学校专业音乐高才生、社会演艺专业人才，以及参加过多项歌手比赛的选手和行业内专业歌手。赛事组委会主任骆洪浪表示，2014年、2015年的金音杯歌手大赛规格之高、选手实力之强，引起了整个湖南地区乃至全国的广泛关注。骆洪浪透露，今年的金音杯歌手大赛是全新赛制，各路高手唱将集聚在全新的舞台，用歌声展示自己，秀出风采。赛事分为海选、初赛、复赛、半决赛、决赛和总决赛。“规模空前庞大，全国将设十大分赛区。”骆洪浪说，此次歌手大赛进入总决赛的选手将有机会签约金音演艺集团，参与电视剧拍摄、广告拍摄，并颁发证书，担任下届金音杯歌手大赛形象代言人。据悉，该赛事由湖南金音演艺集团等单位主办，明天集团等企业全程赞助，旨在用大众喜闻乐见的形式来宣传湖湘文化，发现和培育音乐达人，鼓励更多人共建社会先进文化、参与公益活动。“大赛能让年轻人爆发热情似火的激情，有利于打造本土文化品牌的软实力、凝聚力量，每个有梦想的音乐爱好者也都有机会成为明星和演员。”骆洪浪说，赛事在宣传湖湘文化的同时，也会鼓励更多人共建社会先进文化、参与公益活动。组委会表示，李谷一、春雷、东来东往、许洋、陈雅森等20余位明星将担任大赛评委。(完)
首页|娱乐新闻ï41岁李玟想做妈妈 舞台上急征生子秘方（图）ï2016-06-18 17:00:00ï6月18日电 据香港《星岛日报》报道，李玟早前在微博表示“希望生个双鱼座的宝宝”，令人猜测她是不是已经怀孕，她日前在《我是歌手》演唱会上就公开讨教生子秘籍，希望尽快造人成功，恨做妈妈的心情表露无遗。日前在北京举行的《我是歌手》演唱会，李玟、韩红及李健等7位歌手轮流登场，压轴演出的李玟又唱又跳，更回忆起当初参赛的情况，她说：“参加《我是歌手》的4个月，是人生中最大的挑战，特别感谢歌迷的支持。”李玟又大爆后台趣事，指好朋友韩红问她以何造型现身，李玟搞笑指身上的是减肥宇宙飞行服，因她最近在养身体，穿这件衣服比较不显胖，她早前在微博表示“希望生个双鱼座的宝宝”，令人猜测她是不是已经怀孕，原来李玟的确是想做妈妈，自从完成《我是歌手》第四季后，李玟就推掉一大堆工作，回归家庭，据知也正式开启“疯狂”造人模式，弥补4个月繁忙工作造成的家庭空缺。她在演唱会上直言正努力长胖，保持良好的身体状态，更公开向妈妈乐迷讨教生子秘籍，希望可以真的可以造人成功，令歌迷都觉得她非常可爱。
首页|娱乐新闻ï机场爆炸、困电梯 汪东城出席时尚活动变惊魂记ï2016-06-18 16:30:00ï6月18日电 据台湾《联合报》报道，“大东”汪东城日前赴意大利佛罗伦萨出席时尚活动，连9天飞了7个城市，在抵达佛罗伦萨前，竟因机场出现状况、无法降落，飞机在空中盘旋30分钟，最后在附近的比萨机场落地，他一时兴起，顺便一游比塞塔，意外插曲让他幸运地参观行程以外的景点。从南京、上海、内蒙古呼和浩特、北京、苏黎世、比萨到佛罗伦萨，汪东城在短短9天内跑了7个城市，一路东奔西跑还当空中飞人，沿途中有惊无险、令人哭笑不得的事件层出不穷，先是住的酒店房间，因电子锁坏了，工程师把整片门拆了修理线路，因此有一个下午，他的房间内没有房门，完全是“欢迎光临”概念，紧接着还被困在19楼的电梯里，幸好困了10分钟后，工程人员及时修好，顺利脱困。从上海浦东机场飞呼和浩特当天，汪东城表示，当时他刚通过安检，就听闻机场柜台发生爆炸案，之后浦东机场立即进行现场封锁，而他就差10分钟，非常幸运完全没遇上这件事。当空中飞人的心情，大东说：“很想家。”而如此忙碌的行程，也让他在飞机上很好睡，他也很感谢老天爷，让他一路有惊无险，平安顺利。
首页|娱乐新闻ï宋仲基宋慧乔成都甜蜜互动 拥抱拍肩、互画对方ï2016-06-18 16:21:00ï6月18日电 据台湾联合新闻网报道，韩国明星宋仲基17日晚间在成都举办粉丝见面会，嘉宾是宋慧乔，2人在台上互画对方的画像，还拍肩、拥抱，甜死现场观众！玩游戏桥段中，乔妹输了要被宋仲基用气球槌打头，宋仲基不忍，改打自己的头，他说：“我没想到这辈子要和宋慧乔玩游戏！”宋慧乔出场时说：“宋仲基邀请我来和大家见面，几年前我担任熊猫宣传大使来过成都，现在又来到了成都，能和大家有美好的回忆很开心。” 宋仲基说：“李光洙当嘉宾时我的心情和今天不一样！”宋慧乔拍拍后背，宋仲基把头歪到她头上。互动相当甜蜜。
首页|娱乐新闻ï中国双人滑名将庞清佟健宣布领证结婚ï2016-06-18 13:43:00ï人民网6月18日电 (温静)北京时间6月18日上午，中国双人滑名将庞清在自己的微博里晒出了和佟健在民政局领证的合影，宣告二人正式结为夫妻。这对“冰上伉俪”在1993年合作以来，历经23年，终于修成正果。此前，二人透露将在今年领证，明年举办婚礼。人物简介：庞清/佟健是优秀的中国花样滑冰队双人滑组合，1993年开始搭伴从事花样滑冰双人滑项目，主要成绩为2010温哥华冬奥会花样滑冰双人滑亚军。庞清/佟健与申雪/赵宏博和张丹/张昊一起师从于我国花样滑冰功勋教练姚滨，被姚滨爱称为“老二”。
首页|娱乐新闻ï电影《终极硬汉》南昌点映 导演吁拒绝“城市冷漠”（图）ï2016-06-18 13:49:00ï南昌6月18日电 (记者 姜涛)6月17日晚，电影《终极硬汉》在南昌举行点映会，影片导演及主演陈天星在点映结束后分享时称，影片除了酷炫刺激的动作场面，其实还想表达呼吁人们拒绝“城市冷漠”，不做旁观者。电影《终极硬汉》以当下最受年轻男性观众欢迎的跨境、冒险、犯罪题材为背景，致力于塑造一个个性鲜活的中国超级英雄形象。由崔磊、陈天星执导，陈天星、亚历山大・贝利、吕克・本扎、赖斌斌等演员主演的动作大片《终极硬汉》，讲述了一个跨境非洲的冒险故事，退伍特种兵韩锋在远在异国他乡的非洲沙漠，看着同胞受难，面对国际军火走私团伙，仍然不愿袖手旁观，毅然决然拯救持有超能量石逃窜的安琪。影片集合了来自15个国家的硬汉实战过招，力求真实刺激的动作场面。点映会后，导演陈天星率领电影制作团队和观众一起分享了电影拍摄、后期制作等幕后故事。此外，在电影《终极硬汉》中，演说家赖斌斌首次跨界出演展现硬汉一面，在片中饰演一名韩国科研员朴恩正，不仅与男主角陈天星、女主角赵淼有大量对手戏，还将亲身参与动作戏、爆炸戏的表演。据片方透露，该片将会在今年暑期档与全国观众见面。(完)
首页|娱乐新闻ï白柳汐回应被指像周迅:和她差得很远，她值得我学习ï2016-06-18 13:25:00ï北京6月18日电(记者 李萌)今日，网剧《神兽麻将馆》在北京举办开机仪式，星美文化控股集团董事局主席郝彬，中国文化传媒集团总经理董芳芳，导演石桀锐、出品人石军、总制片人邹倩，主演李晨浩、陶帅、白柳汐等现身。16集系列网剧《神兽麻将馆》由北京梓阳文化传媒有限公司出品，讲述了被架空的古代中，神兽谛听白寒(陶帅 饰)因灵骨被偷失去法力前往人间寻找，结果灵骨被凡人陆长生(李晨浩 饰)做成了麻将。陆长生父母在琉球岛游玩时，整个岛屿被四凶之一饕餮吴小桃(白柳汐 饰)吃掉，吴小桃找到白寒请他帮忙取出消化不掉到的岛屿。三人自此建立名叫“神兽麻将馆”的组合，展开了一段奇幻冒险。剧情安排上，以中国传统文化麻将作为线索，在古装的基础上加入魔幻元素，结合轻松幽默的情节，展现人们的生活百态。提及拍摄该剧的原因，石军坦言作品集喜剧、魔幻、古装于一体，不仅有二次元元素，更想打造一款原创IP。值得一提的是，当天演员的服装有的复古，有的现代，对此，石桀锐解释道：“这都是编剧设计的，同时，我们这部剧语言很适合网络，故事也脑洞大开，人物性格也更丰满。”说罢，石桀锐也称此次尝试对自己来说是个挑战，“我本身喜欢偏黑色幽默的剧，近几年发现不太了解现在年轻人的喜好了，以致第一次看到这个剧就懵了，但是它的剧情打动了我，团队里很多90后的孩子也都很open。所以才发现，二次元的东西是观众喜欢的”。介绍各自角色时，李晨浩透露已经与导演合作过多次，“和志同道合的人拍片子很幸福，每次看到他都能露出没心没肺的笑容”。至于所演角色，他则表示性格与自己不太一样，“陆长生反应很快，很市井，一言不合就卖萌”，至于与其在网剧《盗墓笔记》中饰演的“high少”有何不同，他解释称，“如果用一个数字形容‘high少’，那就是二，但是陆长生就是六，因为他是3倍的二，更好玩也更有挑战”。当天身穿一身白色古装的陶帅感慨道，“我在剧中的性格与以往不同，以前演的都是活泼可爱的角色，今年开始都是警察、硬汉，而这次演的角色话不多，属于一言不合就装的人”。白柳汐则笑称自己与角色最大共同点就是爱吃，“这个角色很萌，很直率，每天都在叨叨。而且我算中介，介绍李晨浩和陶帅认识”。至于出道以来就被指模样像周迅，她回应道：“本来她就是我的偶像，但我和她差得很远，她的演技、灵性值得我学习，希望我能得到观众认可。”据悉，《神兽麻将馆》预计拍摄50天，有望于11月在腾讯视频播出。(完)
首页|娱乐新闻ï《花样男团》今晚开播 贾乃亮变傻白甜 “得罪”郭德纲ï2016-06-18 08:57:00ï6月18日电 由东方卫视和元纯传媒联手打造的《花样男团》将于今晚20：30在东方卫视迎来首播。今日，《花样男团》发布“花样男神经”海报，郭德纲、贾乃亮、陆毅、欧弟、信、金圣柱六位男神与“小包总”杨烁“纠缠”一团，表情鬼马搞怪，集体演绎男神经团的“相爱相杀”。而在今晚播出的节目中，贾乃亮变身“傻白甜”无心“误伤”郭德纲，遭其“约聊”；陆毅、信争夺“管账先生”之位；贾乃亮、欧弟为筹路费街头卖艺，不仅自创b-box版《大王叫我来巡山》。途径奥地利、匈牙利、捷克、希腊等国的《花样男团》已于6月15日正式结束录制。在半个多月旅程中，男神们也由史上最高颜值男团进阶到“花样男神经”团，一路上六人的“神经”本色与清奇画风可谓是“亮眼”又“辣眼”。而旅程结束后，男团整齐划一的“黝黑”皮肤，也引得不少网友调侃“这简直就是非洲之旅”。今日，《花样男团》发布“花样男神经”海报。海报中，郭德纲、贾乃亮、陆毅、欧弟、信、金圣柱六位男神与“小包总”杨烁“纠缠”成一团，表情鬼马搞怪，尽显“相爱相杀”的魔性画风。而在今晚节目中，男团统一的“神经”气质也将渐渐暴露：“花样颜帝”郭德纲段子频出；“花样二神”贾乃亮自恋不停；陆毅一口俄语戳苏点；欧弟则“魔女”附身，捣蛋不停；信“高冷男神”秒变“摇滚疯子”；“萌宠”金圣柱也成“小机灵”，装傻卖萌被哥哥们齐呼“宝宝”。《花样男团》将于今晚20：30正式登陆东方卫视。此前，贾乃亮曾在希腊直播中，用“相爱相杀”来形容男团的关系，还邀请粉丝“期待六人的恩怨情仇”。在今晚播出的节目中，旅行伊始，贾乃亮与大家分享“保鲜心得”，变身“傻白甜”直言：“小心眼儿、爱操心、想不开的都显老。”适逢众人调侃“郭德纲、林志颖同龄”经典梗，导致郭德纲无奈躺枪被“误伤”。而在选房间时，贾乃亮一心想住单间的小心思也被郭德纲教育：“咱不能都得罪，要拉一派打一派。”而后知后觉才意识到自己得罪郭德纲的贾乃亮，也在吃饭时借喝酒的由头示好郭德纲“大哥自己喝两瓶”，郭德纲也借势“约聊”贾乃亮：“两瓶起步，我要和亮亮好好聊一聊。”而自诩“唯一敢跟郭德纲顶嘴”的贾乃亮又将如何挽回郭德纲的好感，获得郭德纲心头“小宠”的头衔呢？作为男团中的“郭老大”，郭德纲自带“扛把子”气质。而此前剧照中弟弟们花式黏老郭也被网友调侃：“自打郭德纲加入《花样男团》以来，就独得男团恩宠。”首期节目中，众男神也是毫不保留“齐宠”郭德纲：不仅在分房时集体给老郭让单间，还一致欲推选郭德纲作“管账先生”。而早在发布会上，就曾告白“想跟郭老师一起睡”的杨烁也对郭德纲照顾有加，更放话：“我一定要当好郭老师的马仔！”而素来有“好好先生”美称的陆毅，也将在本期节目中帅气“炫技”。不仅有颜有长腿，亦能“降临”厨房，为兄弟们精心制作“爱心早餐”。生活技能满分的他此次也大秀语言技能：爬雪山时，陆毅在摆渡车上与当地游客用俄语亲切打招呼，一口标准的俄腔引得欧弟直冒“星星眼”大呼“哇塞”，尽显学霸光环。今晚20:30东方卫视《花样男团》，首度降临东欧，齐变“男神经”魔性画风攻占雪山！贾乃亮能否重获郭德纲“小宠”地位？欧弟与贾乃亮的街头才艺是否能在东欧吃开？敬请期待！
首页|娱乐新闻ï《我们的法则》吴奇隆体力透支熊黛林饿晕 神秘人空降蟒蛇岛ï2016-06-18 08:55:00ï6月18日电 安徽卫视大型实境生存纪录节目《我们的法则》第二期将于6月18日周六21点档播出。“丛林家族”吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、黄子韬、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林7名成员，由于首次“触电”丛林的新人们略显经验不足，集体遭遇饥饿重创。吴奇隆、邢傲伟结伴找食材，但因爬树、下海频繁劳作体力透支。小沈阳自制淡水过滤器，勉强维持家族生机。“丛林家族”迫于生存压力，集体跟节目组谈判寻求帮助，李亚鹏充当协调者尝试向节目沟通，不料熊黛林胃病复发晕倒，谈判被迫终止。成员们接二连三出现健康危机，黄子韬、孙艺洲为了获得火种，结伴出海做任务，对讲机失联极有可能滞留他岛。本期将有神秘生存达人空降蟒蛇岛，分享野外生存经验并带领吴奇隆、李亚鹏、邢傲伟出海捕鱼，“丛林家族”生存状况或将出现转机。节目采用多机位24小时不停机、不干预情境、不预定结果的拍摄，真实纪录“丛林家族”的喜怒哀乐。在脱离现代文明后面对生存难题时，“丛林家族”之间团结互助，和谐分工，成果共享，便是共同生存的法则。“丛林家族”入驻蟒蛇岛后，由于钻木取火接连失败，吴奇隆捉回的螃蟹无法食用，全体成员仅仅靠3个椰子充饥。吴奇隆、邢傲伟多次结伴找食材，在没有火的情况下只能将希望寄托于椰子。吴奇隆用肩膀作为邢傲伟的踏脚爬树十分拼命，但雨后的椰子树十分潮湿，加上邢傲伟之前爬树受伤，二人只能放弃。吴奇隆是家族选举出的指挥官，搭房、出海、捉螃蟹、爬树事事亲力亲为，但超过两日的饥饿与巨大的体力消耗，吴奇隆终于体力透支，累倒在营地。小沈阳自制淡水过滤器，将首晚搜集的雨水进行过滤净化，“丛林家族”依靠过滤的雨水勉强维持着生机。《我们的法则》是一档实境生存纪录节目，节目组只做安静的跟拍者，“观察”成员们在恶劣的条件下如何战胜困难，全程不提供援助。在节目组“无情”的跟拍下，生存经验的不足的“丛林家族”遭遇饥饿重创，集体与节目组谈判寻求帮助。李亚鹏安抚成员情绪，为了成员的健康着想，充当协调者尝试向节目组沟通。唯一女成员熊黛林先前已有身体不适的症状出现，在谈判过程中渐渐意识飘渺，突然身子向前一倒晕在地上，谈判不得不终止。医护人员紧急给熊黛林进行输液治疗，经初步判断熊黛林胃病复发。成员们接二连三出现健康危机，但生存之旅才刚刚开始，病倒的熊黛林会坚持录制，还是会选择终止旅程？谈判失败的“丛林家族”会如何度过接下来的时光？答案将在节目中揭晓。“谈判”失败后，黄子韬、孙艺洲揽下了节目组颁发的任务，乘船出海到临近的蝙蝠岛寻找宝箱，若二人能完成任务将获得火种。黄子韬、孙艺洲携带地图抵达蝙蝠岛后，二人搜查至暮色将近，为安全考虑决定暂返大本营，而此时海面狂风大浪，节目组的船无法靠近。黄子韬借来摄像人员的对讲机，多次尝试向节目组大本营呼救：“能不能听见我们说话？”由于天气愈发恶劣，对讲机信号也出现了问题，黄子韬再三向摄像确认，证实二人与大本营彻底失联。所幸的是黄子韬发现了一颗香蕉树，孙艺洲提议香蕉树干可以充饥，但在饥饿的驱使下，二人砍碎树干当做甘蔗嘬食。黄子韬、孙艺洲出发时，身上仅携带了刀铲、雨衣，二人或将滞留荒岛，能否获救尚未知晓。本期节目将空降一位神秘的生存达人，与留守大本营的吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、邢傲伟、熊黛林顺利会师。这位神秘人是著名的野外生存达人，并且有五年的丛林生存节目录制经验，还有着“金子族长”的称号。本期节目中，神秘人将以高空跳伞的方式登场，并与“丛林家族”生存24小时。据了解，神秘人最初进行丛林生存时也遇到过搭房子、钻木取火等困难，对“丛林家族”首次生存的心情十分理解，先是关心大家“累不累”，盛赞吴奇隆带领成员所做出的努力，并对小沈阳设计的“丛林新房”表示惊叹“房子搭很棒”。这次与“丛林家族”会师，神秘人将分享自己的丛林生存经验，并与吴奇隆、李亚鹏、邢傲伟一起出海捕鱼。吴奇隆是家族中技能最全面的成员，拥有国际认证的潜水教练执照，在与生存达人的配合下，吴奇隆大展海底捞贝功夫，出海捕鱼收获颇丰。拥有生存达人的相助，“丛林家族”的生存状况将迎来转机。这名神秘的生存达人究竟是谁？答案将在6月18日周六21点档，安徽卫视播出的《我们的法则》第二期节目中揭晓。
首页|娱乐新闻ï电影《三体》无限期推迟？ "三体人"特效已完成ï2016-06-18 00:03:00ï北京6月18日电(记者 张曦) 17日，有网友爆料称电影《三体》上映将无限期推迟，并指出影片监制、出品方游族影业CEO孔二狗已离职，特效团队被更换，导演张番番拍摄的素材被废弃。不过，孔二狗、游族影业副总裁杨璐以及导演张番番均予以否认。原著作者刘慈欣也表示电影正在制作后期。《三体》是刘慈欣创作的科幻小说，讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程。该小说曾获得第73届世界科幻大会颁发的雨果奖最佳长篇小说奖，拥有大批读者粉丝。2015年3月，该小说改编的同名电影在小兴安岭正式开拍，电影由冯绍峰、张静初、唐嫣、杜淳、吴刚、张翰等出演。早前，片方称电影《三体》将于7月上映，但如今却被曝出推迟的消息。但是否如网友所说那样特效团队被更换、导演张番番拍摄的素材被废弃呢？“谣言。”导演张番番在接受媒体采访时澄清道，“废了素材拿什么制作？简单的道理。”记者看到，游族影业前CEO孔二狗也在朋友圈发布声明，他提到了两点，一是张番番导演如期并较好的完成了工作，最后呈现给观众的都是前期拍摄素材，绝不存在素材不能用的问题；二是电影《三体》之所以延期是因为片方对后期特效要求高，预算不断增加。另外，孔二狗表示自己虽然从CEO变为执行董事，但依旧是游族影业的创始人和股东之一。随后，游族影业也出面澄清，并透露电影《三体》的后期特效由来自美国、韩国、德国及中国国内的国际顶尖团队协同进行，其中包括全球知名的视觉效果公司Pixomondo。另外，《三体》原著作者刘慈欣受访时也称，电影《三体》确实在后期制作中，“工作量很大，可能要推迟到明年上映了”。同时，记者也采访了主演冯绍峰经纪人，对方表示对传闻并不知道，问到冯绍峰会否跟着剧组亮相今年华表奖现场，经纪人回应说：“拍新戏，档期不行呢。”由于《三体》是科幻片，其中有不少特效，尤其是书中“三体人”脱水的效果如何体现，也引发外界好奇。制片人王健成在接受某自媒体采访时回应说：“这是让大家都很痛苦的问题之一。首先是设计上的考量，它到底应不应该是人形；其次是功能上的考量，比如它可以脱水，那么它皮肤的材质应该是什么样的？它脱水后的形状又该是什么样的；第三是审美上的考量，我们不敢做的太超前，又怕做得太low。”游族影业前总裁杨璐也向记者证实，目前“三体人”的设计已经有了，但要保密，“特效团队没有被更换，还是我之前介绍的那家，有丰富的好莱坞影片经验”。对于为何离开游族影业和《三体》，杨璐直言自己有新的项目，“目前游族影业的很多精力都在《三体》上，我认为超级大IP的开发要有几大要素，首先就是要有一个大的世界观设定，比如各个衍生品设定，能不能持续若干年的商业开发等。然而《三体》都不具备这些条件，因为书已经写完了，而且开发游戏很困难，因为内容很难设定，地球人怎么跟‘三体人’打架？书上也没写啊，我认为在开发的广度上是有缺陷的”。(完)
首页|娱乐新闻ï印度影片《葬礼》问鼎上海国际电影节亚洲新人奖ï2016-06-17 23:45:00ï上海6月17日电 (王笈)第19届上海国际电影节亚洲新人奖颁奖典礼于17日晚在上海举行。印度影片《葬礼》成当晚最大赢家，获颁亚洲新人奖最佳影片奖和最佳编剧奖。《葬礼》讲述了在南印度的偏远村庄里，一个101岁的老人去世后，其三代子孙的不同反应：儿子整天无所事事，孙子计划将其土地非法出售，曾孙则不屈不挠地追求着一个牧羊女孩。三个故事线索交织，在老人死后第十一天的葬礼上产生了“化学反应”。《葬礼》的导演及编剧之一瑞阿姆・普拉塔・瑞迪告诉记者，《葬礼》此番能成功夺取两项大奖，“双视角”的拍摄方法是重要原因，“我的搭档是住在这个小村庄里的，我住在村庄外，所以影片中既有从外向里看的视角，也有从里向外看的视角，这就让故事显得非常丰满。”中国著名摇滚音乐人、原黑豹乐团主唱秦勇则凭借《走出尘埃》中“方和平”一角的出色演绎，获封今年亚洲新人奖的“影帝”称号。在媒体群访环节，秦勇表示，虽然《走出尘埃》的导演一口咬定是巧合，但初次看到剧本时，确实觉得主人公与自己的经历“太相似了”，“比如我的父亲也是在我的音乐会上去世的，很多故事都是我亲身经历过的。”“那时候导演就跟我说，你不用演，做你自己就可以了。”谈及《走出尘埃》“中年人励志片”的定位，秦勇则认为，自己在出演“方和平”期间领悟到的是，要记住自己是干什么的，永远不忘初衷，“当你好的时候，你要收敛一点；当你在低谷的时候，一定要昂起头来。只有这样才能掌握真正的人生的平衡。”除此之外，《欢・爱》的女主角孙怡获封本届亚洲新人奖“影后”，陈宇诘凭借《再见女儿》获颁最佳导演奖，最佳摄影奖则由《万里送行舟》的摄影朴汀彭・阿鲁潘收入囊中。(完)
首页|娱乐新闻ï熙颐影业《极智追击》盛大启动 奥兰多吴磊组合“石头开花”ï2016-06-17 20:34:00ï上海6月17日电 (记者 李佳佳)熙颐影业17日在上海举办2016年度发布会，“精灵王子”奥兰多・布鲁姆、著名女演员景甜、童星“老戏骨”吴磊、熙颐影业旗下实力演员刘恩佑、著名主持人、实力派演员曹可凡、法国国宝级导演，曾执导《寂静岭》《狼族盟约》和《美女与野兽》的克里斯多夫・甘斯等众多影人亲临，热烈气氛引爆全场。发布会上连番引爆重磅消息，《海底两万里》和《极智追击：龙凤劫》两部大片齐头并进发布消息，“石头”吴磊现场与“精灵王子”奥兰多热情互动，充当老师教其中文，两人共组“石头开花”组合。奥兰多・布鲁姆更是宣布与熙颐影业共同成立“幸福开花”制作公司，为其首部作品---时尚动作大片《极智追击：龙凤劫》开通微博。国际著名影星、曾在《指环王》系列、《霍比特人》系列中饰演“精灵王子”，《加勒比海盗》中饰演铁匠威尔・特纳的奥兰多・布鲁姆被粉丝爱称为“开花”。此次是他第二次来到上海，却是为影视活动首次亮相内地。他表示被上海风土人情所吸引，并爱上了中国菜。童星出道的“老戏骨”吴磊为其当起向导，自曝两人沟通从吃开始：“他一来，我就带他去吃了火锅和烧烤。”吴磊更是现场教起奥兰多中文，颇有语言天赋的“开花”向粉丝卖萌，“大家好，我是‘开花’。”主持人调侃吴磊“石头”遇上“开花”，千年的“石头开花”组合横空出世。曾主演影片《战国》、《长城》的著名演员景甜也惊喜亮相。著名主持人、演员曹可凡曾和好莱坞著名演员、奥斯卡金像奖得主克里斯蒂安・贝尔一起合作了张艺谋导演的《金陵十三钗》，影片中贡献了精湛演技，此次也将参与《机智追击：龙凤劫》的演出。对于和奥兰多的这次合作曹可凡充满期待：“开花先生有个特点，他到全世界拍戏，都希望把当地的传统文化植入到电影当中，这两天他跑遍上海，希望在《极智追击：龙凤劫》中能植入上海元素，我们都很期待中国元素在这部电影中的呈现。”特别想和中国粉丝交流的奥兰多在发布会高潮之际，现场宣布开通微博，并发布第一条内容，与众多嘉宾开启自拍模式的合影照片。更宣布与熙颐影业共同成立制片公司，命名为BlissBloom(幸福开花)Production，在影视拍摄和制作方面进行更加长足的合作。熙颐旗下实力演员刘恩佑此次也来到现场，他曾在《煮妇神探》、《淑女之家》等剧中塑造过个性鲜明的人物，《极智追击：龙凤劫》是刘恩佑参演的第一部电影：“很激动第一次参演电影，就能加入这样一个国际团队，很荣幸能和这么多好演员一起合作”。而据曹可凡介绍，电影还未开拍，敬业的刘恩佑已基本背了下所有台词。《极智追击》讲述由身怀绝技的各路精英组成国际团队，齐心协力护卫一件中国国宝的惊险故事。主创班底采用国际顶级团队，演员则覆盖好莱坞和亚洲一线明星。此次发布会上熙颐影业宣布多个重磅消息，其中之一则是重启超级经典IP《海底两万里》。《海底两万里》作为凡尔耐的著作闻名全球，根据其改编的作品也都深受书迷、影迷喜爱。熙颐影业于发布会上宣布将携手法国老牌电影公司――百代电影公司，法国知名制片人理查德・培塞和弗德瑞克・多尼圭安与法国“国宝级”导演克里斯多夫・甘斯，将《海底两万里》再次搬上大银幕。熙颐影业CEO韩薇表示，《海底两万里》将会是一个全面体现中国文化、上海风貌的科幻片，发布会结束后导演以及制片人将在其陪伴下在上海勘景。曾执导过《寂静岭》、《美女与野兽》的好莱坞著名导演克里斯多夫・甘斯不吝于表示自己对中国的热爱：“我非常喜欢中国的文化，我是中国的粉丝，我希望能够在电影的背景中融入中国元素，所以这个电影会在上海拍摄，这将是欧洲文化、中国文化以及中法两国之间一次盛大的文化融合。”韩薇说，熙颐影业愿意做电影的一方润土，将更多国际电影人才引进中国，将继续践行“立足中国、放眼世界”的理念，打造中国本土特色的国际电影。而此次与奥兰多・布鲁姆的合作也证明熙颐影业作为一个具备出品制作发行国际电影能力的公司，已经充分获得了国际电影人的认可。(完)
首页|娱乐新闻ï余少群首执导筒瞄准青春题材 章家瑞坚守电影艺术性ï2016-06-17 20:32:00ï上海6月17日电 (记者 李佳佳)嘉艺华创影业新片发布会17日在上海举行，导演章家瑞、戴思杰，演员余少群、何晟铭、卢杉、易大千、李嘉雯等人悉数亮相，演员出身的余少群则当场宣布转型导演，处女作聚焦青春校园题材。当天，旅法导演戴思杰盛赞余少群有望“在世界影坛发光”，而章家瑞导演则直面电影市场逐利现象，重申中国电影不可缺少民族精神层面的展现。演而优则导，由演员身份向电影导演身份迈进的余少群，首度执掌导筒选择了青春爱情电影《说好毕业不分手》作为导演处女秀。影片讲述了大学情侣毕业后关于前途与爱情两难选择的故事，既能触动同年龄层观众心底的隐隐作痛，又带有青春题材片一贯的活泼和轻松。现场，余少群否认了会自导自演的说法，但却透露可能会邀请到自己的女神刘亦菲参演。虽是首次做导演，但余少群却显得信心满满，表示会以“自己最深的感触，最能让自己有内心共鸣的这样一些东西来拍摄电影。”而自己的青春全都奉献给了舞台与戏曲，此次执导青春题材电影，也能弥补对于那段岁月的遗憾与缺失。此外，旅法导演戴思杰携带自己的新片《释梦人》来到了现场。戴思杰曾凭借《巴尔扎克与小裁缝》获得第61届金球奖提名，并受邀在第55届戛纳电影节“注目”单元开幕展映。而还在上映的新片《夜孔雀》也创下2016年开年以来的文艺片票房佳绩，并已入围蒙特利尔电影节主竞赛单元。《释梦人》改编自戴思杰的同名法文小说，将由余少群担任主演。在面对现场媒体的提问时，戴思杰大赞余少群“应该可以在世界影坛发出他的光”。正在重庆紧张拍摄的电影《白色婚礼》剧组部分主创当天也来到活动现场，著名演员何晟铭、卢杉、易大千、李嘉雯在导演章家瑞的带领下强势亮相。《白色婚礼》是著名导演章家瑞暌违影坛已久的心力之作，也是柳岩的首度银幕转型之作。作为章家瑞导演坚定的支持者，李海鹏当天宣布了与章家瑞合作的另外两部作品，分别是青春爱情影片《纯真年代》与都市爱情影片《我要成为天使》，其中，《我要成为天使》将与余少群进行合作。现场，章家瑞导演大赞余少群的演技，表示相信《我要成为天使》之后余少群将不输奥斯卡史上最年轻影帝埃迪・雷德梅尼。在谈到《白色婚礼》时，章家瑞表示此片已前后筹备七八年之久但是却几经波折。虽中间接受无数商业片邀约，但章家瑞仍坚持认为“中国当下电影更需要的是像《白色婚礼》这样的电影，传达价值观、底线、以及良知。这种电影是代表的民族的一个精神层面，它是不可或缺的。”而此次《白色婚礼》得以顺利开拍，章家瑞再三感谢资方对于文艺电影的欣赏与支持。更感谢全部主创的全情投入。据悉，何晟铭放下多部邀约提前入《白色婚礼》剧组体验生活，而《夏有乔木》女一号扮演者卢杉更是亲自干农活，涂黑全身以适应农村女孩的角色需要，虽然压力很大，但能在此片中与一干演技派前辈对戏，让她颇为庆幸。(完)
首页|娱乐新闻ï动画电影《海底总动员2》登陆IMAX影厅ï2016-06-17 17:18:00ï6月17日电 经典动画电影《海底总动员2：多莉去哪儿》6月17日登陆全国约290家IMAX影厅，视听体验与幽默剧情让人笑声不断。13年前，《海底总动员》中可爱的尼莫、马林及多莉圈粉无数，而今的续集这些角色再次回归。“身临其境“带来的观影体验，让观众惊叹，犹如海洋世界被搬进了电影院。健忘话痨的多莉依然可爱搞笑，新角色也令人耳目一新，足智多谋的章鱼汉克，隐身技能出神入化，成为了新一集中的搞笑担当。白鲸贝利通体雪白，呆萌大头造型则宛如水中“大白”。《海底总动员2》幕后阵容强大，导演安德鲁・斯坦顿曾是动画长片《头脑特工队》及《飞屋环游记》制作人，继《海底总动员》的成功后继续担任续集导演和编剧。脱口秀主持人艾伦・德詹尼丝则再度为英文版多莉配音，影片中尼莫和小海龟等角色的原音重现也融化了观众的心。
首页|娱乐新闻ï孙俪：儿子等等最爱邓紫棋ï2016-06-17 16:52:00ï2016年是孙俪的丰收之年。6月13日，她凭借《芈月传》拿下她的第二座白玉兰最佳女主角奖座，如今已成为影视圈最炙手可热的女演员之一。在生活中，她与邓超在一起已经十年，婚姻也迈入了第五个年头，两人的微博日常就是秀秀恩爱晒晒娃，儿子等等和女儿花花也健康快乐地成长。生活与事业双丰收，“娘娘”孙俪俨然是“人生赢家”。前晚，上海迪士尼乐园举行开园盛典，众多艺人到场支持。孙俪以荣誉大使的身份亮相，与迪士尼经典角色唐老鸭一同走上了红毯。红毯过后，孙俪接受了媒体的采访，谈起邓超和一对子女，霸气的娘娘秒变幸福小女人。◆儿子像爸爸，也是段子手记者：知道你再次拿下白玉兰最佳女主角之后，两个孩子(等等和花花)有什么反应？孙俪：那天晚上，白玉兰的直播比较早，所以等等和花花从电视里看到我领奖。第二天一早，等等拿着奖杯玩自拍，我说把奖杯送给他，他说奖杯太重会砸到脚，就还我了。记者：听说等等现在都变成段子手了，你怎么看？孙俪：他毕竟是邓先生的儿子，继承了他的基因，比较幽默。我觉得男孩子有幽默感是一件非常好的事，幽默自黑是自信，是一种很放松的生活状态。如果等等和妹妹像他爸爸那么放松、善良、慷慨，就非常好了。记者：邓超在圈里有很多朋友，等等跟谁玩得最好？孙俪：等等特别爱邓紫棋，爱唱她的《喜欢你》。我们有次去香港，带上等等和邓紫棋一起吃饭，他超兴奋，一晚上让她唱了大概八次《喜欢你》。等等还给邓紫棋表演在幼儿园学到的舞蹈，边唱边跳；还给邓紫棋画画，画了一只兔子。他说自己属兔，如果邓紫棋把他忘了，看到这幅画就可以想起他。◆谈 丈夫笑点很接近，还会拍喜剧记者：白玉奖颁奖的时候你激动落泪，邓超在微博上安慰你“媳妇不哭，你任何时候都是我的最佳女主角”。回家之后他有什么反应？孙俪：邓先生说，啊，你又拿了个奖，我跟你的差距越来越大了。我就跟他说，你在我心中早已超越了演员，是一个非常棒的导演。记者：今年是你和邓超结婚五周年，成家之后的最大变化是什么？孙俪：身边人说我变话痨了，变得愿意跟人沟通了。我妈说以前家里有人来，我只出去打个招呼，然后就把自己关在房间。现在，有时我带等等和妹妹去医院，看到带小孩的人，我会跟他们聊天聊很久。我妈都觉得很诧异。记者：成家之后这些变化，是不是受了邓超的影响？孙俪：因为他，我变得越来越好客。他的朋友真的很多，而且现在我觉得有朋友特别好。记者：你跟邓超经常在微博上互相调侃，私底下的相处方式也是这样吗？孙俪：我跟邓先生的笑点很接近，经常会看一些比较好玩的笑话，两个人发笑的点都是一样的。记者：和邓超笑点这么一致，还会再合作喜剧吗？孙俪：会的。我很喜欢喜剧，只是大家看我老演娘娘，总是端着，一下子演喜剧角色，大家需要有个缓冲的时间。但从演员创作上来讲，演喜剧，我其实非常兴奋和高兴。◆记者：2014年你凭借《辣妈正传》首次拿下白玉兰奖最佳女主角，有人评价说那是为了弥补之前“甄帧甭浒芨宋佳的遗憾。这次凭借《芈月传》再度封后才是对你演技的真正肯定。你怎么看？孙俪：我觉得任何一个角色都是无法取代的，奖项只能总结过去，不能证明未来，未来还得靠作品证明自己。得不得奖不能改变什么，我的初衷还是想演好角色。记者：目前各种IP剧盛行，你有没有特别喜欢的IP剧？孙俪：《甄执》算是很大的IP吧，但那时候还不流行IP这个概念。接下来我要拍的两部剧都属于原创作品，剧本已经打磨了很多年，我都非常喜欢。在IP盛行的年代，还有人在做原创剧本，而且做得很踏实，我觉得非常不容易。记者：如果IP剧和原创剧一起找到你，你会偏向原创吗？孙俪：如果剧本都好的话，我不会有什么偏向，最重要的还是故事本身。我也会收到IP剧的剧本小说，但是很多IP小说不太适合编成电视剧和电影，只适合读，不适合演。如果有一个很好的IP项目，编剧有能力把它改成一个非常好的剧本，那是非常难得的。记者：近年来，网剧和网络大电影十分热门，未来有参演的计划吗？孙俪：现在很多网剧和网络大电影的投资很大，制作也非常好。我不拒绝任何形式的合作，但最核心一点是好剧本、好剧本、好剧本，重要的事情说三遍。然后还需要一个非常认真投入的团队，让一个好剧本变成一部很棒的戏。谈 工作只要剧本好，不排斥IP剧
首页|娱乐新闻ï张惠妹被曝录音喜欢开暗灯 录音室挂自己画作ï2016-06-17 16:52:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道， 周杰伦今日举办《周杰伦的床边故事》新专辑记者会，谈起16日新歌《不该》抢先流出，周杰伦坦言“真的非常生气！本来瞒很久，结果被抢先破哏。”他透露当下正在团练，吉他手称赞新歌很好听，才发现已被流出。“很久以前就想跟阿妹合作，也有帮她写歌，这次就想说是时候该合作一下！而且当爸爸之后有一个经典合唱，还蛮不错的！”这首歌也特别到阿妹的录音室录音，配唱的时候因为阿妹喜欢暗灯，所以就在很黑的情况下配唱，他笑说“还看不到歌词！”周杰伦也表示阿妹在录音室挂了很多画作，本来以为她喜欢收集当代艺术，结果才发现是阿妹的画作。他笑说“阿妹会叫我不要看，但其实画得还蛮不错的！”
首页|娱乐新闻ï许晴王学兵跨界当导演ï2016-06-17 16:51:00ï羊城晚报记者 何晶 实习生 刘韵上海电影节接近尾声，明星们陆续散去，但仍有一些电影公司带着新项目来到上海，希望借助上影节的平台争取更多的资源。从多家影视公司发布的片单来看，“IP”仍然是重头戏，热门题材仍然集中在青春片、警匪片、奇幻片和动作片。【合一影业】热门网剧搬上银幕合一影业昨日在上海发布“UP2016”电影计划，六部电影项目曝光。其中包括改编自热门网剧《天才J》、《报告老板》的大电影，前者在2015年总播放量超过1.2亿，将由80后导演曾庆杰执导。此外，畅销作家桐华的小说《那片星空那片海》,桐华将亲自操刀电影剧本。网络人气小说《极品家丁》也将改编成电影。【嘉映影业】赵薇再度携手李樯嘉映影业日前在上海召开新闻发布会，陈可辛、李樯等“超级合伙人”高调亮相，嘉映董事长覃宏宣布了嘉映2016年已启动和正在筹备的电影项目。嘉映影业将推出电影版《使徒行者》以及路阳导演、宁浩监制的《绣春刀・修罗战场》，赵薇将再度和李樯合作都市爱情电影《没有别的爱》。此外，还有陈可辛导演的《李娜》，李樯监制的《影子的灰烬》、《心理罪之暗河》，曹保平导演的《白麻雀》等项目。【阿里影业】瞄准游戏改编市场阿里巴巴影业集团将与众多合作伙伴携手打造《激荡三十年》、《征途》、《没有别的爱》等17部电影以及《歌尽桃花》、《蜀山战纪2》两部电视剧。《征途》是巨人网络旗下最知名的游戏作品系列，2006年上线以来累积了超过3亿玩家，曾创下210万玩家同时在线的最高纪录。【元力影业】刘慈欣监制科幻片元力影业15日在上海一口气发布了《这件小事是爱吗？》、《新宋》、《突然成名》、《混沌之城》等10多个影视项目，这些项目除了紧跟“IP热”之外，大多充满青少年元素。《美人鱼》的编剧李思臻将打造新片《突然成名》。据悉，这是一部以高校乐队为题材的青春喜剧。此外，科幻电影《混沌之城》请来《三体》作者刘慈欣担任监制。【大盛国际】为制片人打造平台大盛国际总裁安晓芬公布了即将投资制作的十一部电影和“制片人平台”计划。安晓芬说，“制片人平台”是为了帮助年轻的制片人孵化出优秀的电影项目，推动电影市场的良性循环。【嘉博文化】许晴王学兵执导筒嘉博文化发布的片单有不少是将热门电视剧改编成电影。电视剧《亮剑》和《血色浪漫》将改编为电影，前者由导演康洪雷执导，后者由演员许晴首执导筒。中韩合拍片《路转黑转粉》则由许晴担当制片人，韩国导演姜帝圭担任监制。除许晴之外，演员王学兵也“演而优则导”，他通过一段VCR介绍了首次担当导演的作品《夏凡的女神》。【基美影业】孙红雷《飓风营救》基美影业公布了《飓风营救》中国版的主创阵容，孙红雷将挑战由连姆・尼森扮演的经典特工形象。这是孙红雷首次出演动作片，有舞蹈功底的他自信地表示：“在动作戏份的拍摄上会尽全力做到最好。”【百年影业】秦岚将担任出品人百年影业日前在上海举行战略发布会公布了14部新片片单，并邀请秦岚担任“青春+”系列的出品人之一。该系列不仅包括青春热血电影《火山篮球社》，还有青春黑帮题材影片《艋钾大事件-东北插班生》以及二次元风格的《麻辣扣杀》等。
首页|娱乐新闻ï68岁传奇摇滚歌手表演一半晕倒 已送往医院ï2016-06-17 16:47:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道， 68岁的传奇摇滚歌手Meat Loaf在加拿大表演时，唱到一半突然卧倒在舞台中央，乐手一看情况不对赶紧上前，现场观众也被突发状况吓到惊呼连连。据外媒报导，Meat Loaf在加拿大时间16日晚间举办音乐会，歌曲《I'd Do Anything for Love》唱到一半，他突然松掉握着麦克风的手，直直地往地上倒下，一旁的乐手和后台工作人员随即向前查看，他似乎已经失去意识，在急救过后已经被救护车送往医院，目前状况未明。根据目击者提供的片段，现场听众一开始还以为Meat Loaf在演戏，倒下之后应该会站起来，没想到乐队停止演奏音乐，工作人员一窝蜂冲上前，大家都不清楚发生什么事，纷纷大喊“天哪、真的吗、Meat Loaf”，场面一度混乱。事实上，Meat Loaf本周因为健康因素已经取消了2场表演，过去也曾过晕倒在舞台上，不少粉丝都希望他能赶紧恢复意识。
首页|娱乐新闻ï庞梦倩穿绿色睡衣亮相“超级红人节”ï2016-06-17 16:34:00ï6月16日晚，2016年“超级红人节”在上海世博中心隆重举办。papi酱、游本昌、吐槽巨匠谷阿莫、“国民老公”王思聪、谷大白话等人气网红悉数登场，这是本年度最火爆的网红盛典。电影制片人兼新生代女演员庞梦倩，身穿绿色时尚睡衣压轴登场，银色高跟鞋、别出心裁的酒红色包包，庞梦倩将宽松随意的睡衣装演绎得慵懒而带有几分独特的清新甜美气息，时尚感爆棚。睡衣外穿已经成席卷时尚界的风潮，红毯、T台、街拍、派对聚，到处都能见到“睡衣”的身影。红毯女王凯特、人气偶像李易峰、大表姐李雯、范爷范冰冰等也钟爱睡衣，各自穿出了独特的味道。庞梦倩是典型的90后，毕业于北京舞蹈学院中国民族民间舞系。十七岁时，曾在参加北京电影学院表演学院的考试中，以清新脱俗的邻家女孩形象，引起了媒体的关注。因从小学习舞蹈的缘故，她的气质相对同龄人也更加出众。如今的她，在多部广告和影视作品中出演了重要角色，是微电影《那年夏天》女一号、微电影《宛如》女一号，其中《那年夏天》还获得了首届“金鸡百花微电影节”最佳作品奖、和最佳女演员奖项，在院线电影《绣春刀》饰演艺女。庞梦倩还是一位才女，2012年由她兼任导演、策划和制片的电影《天神传》创造了一周破1500万点击量的奇迹。
首页|娱乐新闻ï朴有天又被第3女告性侵 经纪公司：了解情况再回应ï2016-06-17 16:30:00ï6月17日电 据台湾“中国时报”消息，韩国男星朴有天卷入性侵风暴，案情发展比电视剧还精彩。现在警方又证实收到第三位女性C女指控朴有天性侵的起诉状。对此，朴有天经纪公司表示会等了解情况后再回应。朴有天性侵丑闻爆不停，先是被A、B女指控在厕所性侵，今日又被首尔江南区警方证实，第三位C女已在今日下午1点44分向警局递交起诉状，指控朴有天性侵，目前已受理。C女在起诉状声称2014年6月11日和朴有天在江南某娱乐会所相遇，喝了一些酒后一起回到朴有天家中继续喝，并在隔天12日凌晨4点多被朴有天拉至厕所性侵。
首页|娱乐新闻ï《跨界歌王》变身歌手 潘粤明借摇滚撒点野ï2016-06-17 16:28:00ï在已播出三期的北京卫视《跨界歌王》中，潘粤明为观众展现出截然不同的一面。此前，他饰演的角色给人的印象也多是文气十足的形象，但来到《跨界歌王》，由演员转身为歌手身份，潘粤明每一期都要放一个大招，酷爱尝试不同曲风，得了一个“潘大胆”的名号。潘粤明坦言：“我自己是挺喜欢唱歌，但是更喜欢听歌，让我自己在台上唱，换各种风格，这种活动本身我也没有什么经验，所以每期都尝试不同的乐风，也挺有纪念意义的。这对于我来说也是一种挑战，参加这个节目本身就是意外的收获 。”其实在第一期节目中，潘粤明就透露自己曾经也是摇滚青年，家里至今仍收藏着许多有年头的卡带。“我从小有摇滚情结，上世纪80年代音乐圈三件大事影响了我：崔健的《一无所有》，齐秦的《大约在冬季》和霹雳舞，那时候就喜欢这种的音乐风格。”他当时就表示，希望在《跨界歌王》的舞台上把自己喜欢的黑豹乐队、唐朝乐队、许巍等人的经典摇滚歌曲都唱一遍。初登场亮相的潘粤明果然履行了自己的承诺，在《跨界歌王》第一期上他以一首《快让我在雪地上撒点野》震撼全场，上一期潘粤明更是带来一首动感的舞曲《Young Man》，并自己填写了中文歌。用他的话说就是“所有的经历和感悟都在歌词里了”。他的表演也不仅仅是对一首歌的演唱，经典的猫王发型、大墨镜、闪亮的复古衬衫，以及上世纪70年代流行的喇叭裤，当潘粤明以这身行头边唱边跳起霹雳舞时，现场顿时陷入一片沸腾。“因为这首歌比较欢快也比较励志激昂，将自己的作词唱出来除了有欢快感之外，也更能表达自己内心的态度。”潘粤明说道。在《跨界歌王》的舞台上，潘粤明呈现了多样化的表演，对于大家的肯定，潘粤明表示：“我觉得歌曲选择的多样化，可能跟我平时的演戏有关系，生旦净末丑什么样的角色我都愿意去尝试，这是演戏方面对自己的要求。在唱歌这块我也不是专业的歌手，不如每台演出都有不同的风格，这样以后再回来看我觉得也挺有纪念意义的。”本报记者成长 J227
首页|娱乐新闻ï《少年24》将制作播出 24位少年将通过节目出道ï2016-06-17 15:50:00ï由韩国CJ E&M公司投资250亿元打造的“少年24”节目制作发布会昨天下午在韩国正式召开。CJ E&M 音乐部门安皙浚代表、演出部门 SHINSANGHWA 本部长，韩国明星申彗星、李珉宇和49名‘少年24’参选人员全部盛装出席。这标志着大型 K-POP项目《少年24》即将正式开始制作播出。届时，将通过节目从49位参选人员中筛选出24位少年正式出道，在明洞MESA大厦10楼新世界剧场开展新概念K-POP演出。据悉，这49位高颜值鲜肉从5500位来自不同国家的参赛者中选出。去年1月18日起，CJ E&M公司通过音乐网站 MNET.COM的海选申请页面对来自不同国家的5500名选手进行了一年多的选拔，在民间积累了超高的人气。同时，从100人中选择一个人的超严苛比例也让这49位鲜肉男神实力强大、才华各异，团队人员从颜值担当、舞蹈担当、演技担当、综艺担当应有尽有，展现了丰富的偶像天团潜力。《少年24》由演员吴涟序主持，由韩国最长寿偶像组合神话成员申彗星和李珉宇担任“少年24”的团长，除此之外，被称作‘underground嘻哈之神’的Vasco将加入导师阵容负责说唱部分，被称作‘B-boy之传说’且获‘Dancing 9’第一季 MVP的河辉东将负责舞蹈表演部分，被称作‘K-POP麦得斯的手’的全峰真将负责演唱部分的培训，顶级导师阵容配置不仅保证了节目的收视率，也使得鲜肉男团们将得到更专业的音乐、舞蹈和舞台表演方面的引导，获得更多粉丝的关注。通过节目筛选出的24位鲜肉男神将从9月开始在明洞MESA大厦10楼新世界剧场开展新概念K-POP演出。鲜肉偶像们通过CJ E&M音乐部门创设的百老汇式常设KPOP演出，吸引海外游客，将韩国的旅游和文化推广。令无数韩流粉和鲜肉粉激动的是，根据可靠消息，“少年24”即将进入国内，国内公司正在紧锣密鼓地开展少年24的落地策划。全新的表演形式，高颜值鲜肉天团，实力强悍的制作背景，相信届时，国内将刮起一阵少年24大型鲜肉男团的韩流风潮。
首页|娱乐新闻ï林宥嘉暴瘦体重不足120斤 获女友帮助走出焦虑ï2016-06-17 15:43:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”消息，“每一首她都有听，有称赞我‘很会唱’！”但林宥嘉之前因为工作太投入，家人不开心。后来觉得工作跟身边的人都要兼顾，丁文琪也告诫他，工作再成功，但忽略家人都没用。因为肠躁症狂拉肚子，而目前瘦到低于60公斤的林宥嘉，被问到有没有被嫌“抱起来不舒服”，林宥嘉笑说“没被这样讲过，我有在练身体！”至于终身大事，他回答“先把工作做好，如果在媒体面前提，这样大家会压力很大。”也坦言工作以外的时间，才会想到家人。而先前压力大的时候，林宥嘉知道丁文琪都看在眼里，常在她面前皱眉头，也都会和丁文琪谈心，对方都会安慰他“不要想太多，你就是个平凡人！我们就吃饭。”慢慢地也走出焦虑的阴影。
首页|娱乐新闻ï徐若�u爱子长相酷似爷爷 网友：发线都一模一样ï2016-06-17 15:36:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”消息，在照片中可以看到，小V宝胸前挂着围兜兜，俏皮地吐着舌头，像鸡蛋般的头型相当可爱，融化一大票网友，后方的爷爷双手抱着他，似乎很享受天伦之乐，双眼笑到[着一条线。粉丝指出爷孙俩的头型、五官都很相似，就连发线都一模一样，认为家族基因太强大。徐若u先前就帮小V宝剪头发，理得光光的，让爱子深邃五官和完美头型更为突出，掀起网友热议并大赞“爸妈基因太强大了”，乐得她骄傲地说，“眼睛耳朵像我，鼻子嘴巴眉毛像爸爸。”，还戏称爱儿是小马铃薯；其中一张儿子眼睛含着眼泪，鼻头红红的照片，似乎在理发过程中频哭闹，也引发妈咪网友心有共鸣地说，“宝宝通常都在大哭中剪完头发，妈妈则是满身汗跟头发。”
首页|娱乐新闻ï孙俪夸等等遗传邓超幽默感 赞老公善良、慷慨ï2016-06-17 15:51:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”消息，孙俪育有4岁的儿子“等等”、2岁的女儿“小花”，在近日接受采访时，夸赞等等遗传了邓超的幽默感，“其实我觉得男孩子幽默是一件非常好的事情，幽默自黑是自信，是一种很放松的生活状态。”她期盼等等和小花能像邓超，拥有放松、善良、慷慨等特质，说着说着更笑问：“还有很多美好的词来形容邓先生，还需要吗？”33岁的孙俪和邓超相恋10年、结婚6年，但至今仍如热恋情侣一般恩爱，也没有所谓“七年之痒”的问题。对此，她有自己的一套解释，认为2人虽然在一起 10年了，但待在一起的日子并不足3650天，很多时候都是分开工作的，“所以比如说人家可能是7年一痒，我们可能是14年一痒，甚至更久！”俏皮地解释 了夫妻感情保鲜原因。
首页|娱乐新闻ï周杰伦、张惠妹对唱唯美情歌 粉丝赞神曲再现ï2016-06-17 15:59:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦将在6月24日推出最新专辑《周杰伦的床边故事》，一一首新歌在近期渐渐释出，每首都让粉丝惊艳不已。所属公司杰威尔音乐16日下午再度释出最新作品《不该》，找来歌后张惠妹深情对唱，写进心坎里歌词更是让歌迷直呼好听。杰威尔音乐16日下午释出周杰伦最新作品《不该》，张惠妹跨刀助阵，深情诠释凄美的雪地爱情，搭配两人触动人心的嗓音对唱，呈现出唯美又哀伤的MV，让歌迷激动直呼神曲再现。两人首度合作新曲，张惠妹一拿到歌曲Demo就忍不住赞叹，“我要说公道的，周杰伦真的真的非常厉害在写情歌这部分！一听到Demo时，我听杰伦唱，自己就稍微哼一哼，哇！它一定是非常Hit的一首对唱情歌！他要找我合唱，我就觉得非常荣幸！”她更笑问：“我可以在2016年成为你的J女郎吗？” 让周杰伦招架不住，直赞对方很幽默。
首页|娱乐新闻ï吴宗宪卷入经济案维持原判 认罪获缓刑三年ï2016-06-17 15:20:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”消息，吴宗宪过去因投资LED，涉嫌掏空“联明行动科技公司”3250万元而惹上官司，被以违反证券交易法起诉，2013年时台北地方法院一审判决处1年10个月有期徒刑，缓刑3年，16日最高法院判决宣判，维持一审判决。对此，吴宗宪也表示将在明日现身说法。高等法院认为联明行动科技董座许丰D涉嫌与董事、前妻杨咏淇，以及包含吴宗宪在内的11位友人，多次以虚伪交易、虚伪股权投资等行为，掏空该公司资产2亿多元，并炒作公司股价，违约交割3000多万，于台北地院一审审理时，吴宗宪及其他5人认罪获得缓刑3年，6人均未再提上诉。然而当时一审宣判后，吴宗宪曾喊冤，强调自己是遭童年朋友牵连，“我相信法律会还我一个清白”，表示没做过任何违背良心的事，不过当时曾被律师周武荣打脸，“既然都认罪了，哪还有清白？”如今他却认罪获判缓刑，至于详情他未多谈，仅表示明天下午会与女儿吴姗儒(Sandy)录《小明星大跟班》，届时会出面好好谈谈此事。
首页|娱乐新闻ï贾静雯变身樱木花道 戴红发穿10号球衣(图)ï2016-06-17 15:26:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”消息，贾静雯2015年嫁给小9岁的修杰楷，同年生下二女儿，再加上和前夫生的10岁女儿梧桐妹，晋升为幸福4口小家庭。她带着女儿参加大陆真人秀《妈妈是超人》，可爱的模样，成为最小网红。最新一期的节目中，贾静雯要给老公一个惊喜，变身灌篮高手樱木花道，也一起穿上球衣，萌爆表啦！最新一期节目中，贾静雯瞒着老公修杰楷举办生日惊喜，请来专业化妆师改造变身，她戴上红发、穿上10号球衣，模仿经典卡通人物樱木花道，就连傻笑及动作全都用心，最后邀请一起现身，母女俩超可爱的再现，让全场都大微笑。忙了一天，母女俩全都累坏了，回程途中更累坏大哭，让贾静雯好心疼，她们用心的模样，让网友也都直呼认真的女孩最美丽。
首页|娱乐新闻ï马东创办米未传媒：有趣就是唯一的套路(图)ï2016-06-17 15:18:00ï6月17日电 16日，米未传媒发布会在北京举行。发布会上，米未传媒创始人CEO马东以“有趣”作为公司价值内核和出发原点，首次对外发布米未传媒的发展体系“XYZ轴”模型。马东表示：X轴代表的是米未业务线中最重要的内容生产，其中包括用户熟知的《奇葩说》、《奇葩来了》，以及即将上线的《拜拜啦肉肉》、《饭局的诱惑》、《黑白星球》等几档全新的网综节目。Y轴，是因内容而生的上下游衍生业务，比如通过奇葩说走红的数位网生艺人的经纪业务；正在喜马拉雅FM热卖的付费音频课程《好好说话》；以及因售卖“粑粑瓜子”而一炮走红的米未小卖部。Z轴是米未传媒的投资布局，九个月的时间里，米未已经投资了一些具有成长性和前瞻性的制作团队，并同时将米未拥有的市场推广、商务洽谈、平台对接等经验和资源优势嫁接给这些团队，帮助他们成长，同时构建起米未传媒内容的护城河。在马东的定位中，米未作为一个内容生态公司，“只做自己价值观认同的事情，有趣就是唯一的套路。”2016年，米未传媒推出四档重量级网生综艺力作： 《奇葩说》第三季于5月21日收官。米未将继续深度打造这个头部IP，先导节目《奇葩来了》预计在2016年底和大家见面，第四季《奇葩说》也将在2017年一季度于爱奇艺独家上线。据悉，米未的“设计师”和“实践者”们，构建了一支有趣的团队。新节目《拜拜啦肉肉》的创意诞生，是源于公司的小社团在群里讨论健身打卡。“一个创意出来后，如果能够愉悦自己，这件事在观众里面引发触动的可能性就会更大”，米未传媒联合创始人CCO牟E说。这档大型健康类真人秀《拜拜啦肉肉》已被优酷平台列为S级项目，预计今年10月初上线，米未团队要用最“奇葩”的方式，颠覆大众对“减肥”这一全民话题的认知，致力为每一位观众打造独一无二的生理及心理体验场景，展现成为下一个超级IP的可能。而在优酷平台上线的另一档节目《黑白星球》是由米未传媒出品、马薇薇和她的朋友们共同主持的自媒体脱口秀节目，每周三、周四更新。与一般的综艺节目和谈话节目都不同，《黑白星球》坚持多元价值观点、强调说话技巧、贴近社会热点、选择有趣表达方式，并且力图用更灵活的制播节奏，制作出观众最爱看的精品谈话节目。节目中，主持人和明星嘉宾将分为黑白双方，针对热点话题、根据自己真实想法来选择黑白阵营。无论正统还是叛逆、中庸还是极端，只有最智慧、最有趣的表达才能得到最淋漓尽致的展现。
首页|娱乐新闻ï贾静雯爱女已能爬过障碍物 好奇心强想站立(图)ï2016-06-17 14:55:00ï6月17日电 据台湾“中国时报”消息，10个月大的已经会在地上爬行、越过简单的障碍物，修杰楷昨日也晒出女儿玩耍背影，好奇心满满的，看起来想要站立，也让修杰楷忍不住对“长大”有感而发，发文表示：“小时候，觉得长大好酷，可以做好多好多我们被约束的事情。长大后，觉得长大好累，没有事情可以再去被约束”。修杰楷也进一步指出，“因为你要面对的是自己，不再是约束，当没有东西再去约束你的时后才是真正的恐惧。长大是一条没有快捷方式的路。”这一番话也吸引炎亚纶留言：“很多人长大了也没像个大人一样”，尽管修杰楷认为“那是种幸福”，但炎亚纶则认为“不一定”，对话相当耐人寻味。
首页|娱乐新闻ï李荣浩穿蕾丝衬衫帅气似王子 为上海迪士尼开唱ï2016-06-17 15:07:00ï6月17日电 据台湾“中国时报”消息，他15日为上海迪斯尼开园盛典演唱，与郎朗、林志玲等明星欢乐齐聚，穿上深绿色西装搭配灰蓝色蕾丝衬衫帅气登台，被赞如迪斯尼故事中的王子一般。他演唱动画电影《狮子王》的主题曲〈心世界〉，让全场听得陶醉；他自己则最爱米老鼠与唐老鸭，“那个年代几乎每个人小时候第一部看的卡通，也是我对卡通片最初的记忆”。
首页|娱乐新闻ï林依晨买甜甜圈获赠小朋友礼物 兴奋似小女孩(图)ï2016-06-17 14:40:00ï6月17日电 据台湾“中国时报”消息，林依晨今早到美国知名连锁甜甜圈消费，没想到店员看到她后竟送上一个迷你甜甜圈，甚至送上一顶只限给小朋友的“招牌纸厨师帽”，让她又惊又喜，开心合照时宛如小女孩一样兴奋；不少粉丝就称赞林依晨“还像小朋友一样可爱”，才会收到这么特别的礼物。
首页|娱乐新闻ï小冉君穿鱼尾裙造型性感：希望表演得到认可(图)ï2016-06-17 14:38:00ï6月17日电 15日，女主播小冉君以一袭半肩红色鱼尾裙现身主持某活动，精致的妆容搭配清爽半丸子头，性感又不失可爱。此外，最近正在涉足影视领域的小冉君，坦言自己会刻苦钻研表演形式，同时会大量观看经典的影视，借鉴并且学习前辈们精湛的演技。她态度坚定地表示，“希望自己的表演能够得到观众的认可，无论哪一个领域都应该拼尽全力才对得起自己。”
首页|娱乐新闻ï孔祥照回应《三体》上映延期：后期增加预算(图)ï2016-06-17 14:29:00ï6月17日电 17日，有传言称电影《三体》上映日期将无限期推迟，其制片人孔祥照也已经离职。对此，今日下午孔祥照在微博发文回应：不存在离职，对于《三体》上映的延期，是因为后期预算增加，并表示媒体发问需谨慎。孔祥照在微博发文回应：1，张番番导演如期并较好的完成了工作。最后呈现给观众的都是前期拍摄素材。绝不存在素材不能用的问题。2，关于电影延期问题主要是对后期的要求超过以往，后期在增加预算。中国第一部科幻，总要尽心尽力。3，我个人是游族影业股东，不存在离职，近一年前我已由CEO改任执行董事。作为公司创始人，随时为公司任何项目出任何力。最后说一句：媒体朋友，应该注意自己的逼格，发文要谨慎。
首页|娱乐新闻ï孙俪：有很多美好的词可以形容邓先生ï2016-06-17 14:25:00ï拒绝真人秀因“情绪方面我不会那么主动”早前在上海电视节上一举摘下“最佳女主角”后，前晚孙俪身穿粉红礼服以荣誉大使身份亮相上海迪士尼开幕典礼。在活动后台通过微信接受记者采访时，孙俪大方谈及婚姻与家庭，笑言婚后在邓超的引领下变得开朗、善与人沟通，提及老公和儿女满满都是幸福。文/广州日报记者 莫斯其格二度封后“白玉兰” 否认“补偿说”广州日报：第二次捧起上海电视节最佳女主角奖杯，有评论认为凭《辣妈正传》上一次拿奖是评委会对《甄执》你错失奖杯的一次补偿，而《芈月传》获奖名至实归。你怎么看？孙俪：《辣妈正传》是不是补偿？我觉得任何一个角色都是无法取代的，奖项只能总结过去，不能证明未来，未来证明自己的还是作品，得不得奖并不能影响我什么，也不会改变什么。我的初衷还是想演好角色、演好戏。广州日报：二度封后“白玉兰”，以后挑选剧本会不会更严格了？孙俪：其实也没有那么严，这么说会吓跑很多制片人。我的工作速度不是很快，平均每年只有一两部戏。我不能接受太快的工作方式，太快的话我心脏受不了。我觉得我的心脏跟乌龟一样。广州日报：以后会花时间挑战真人秀吗？有想玩的真人秀类型吗？孙俪：我去真人秀的话，导演一定会非常痛苦，或者说非常难办。我不是一个可以带动气氛的人，我需要别人带动气氛，有时候在情绪方面我不会那么主动，我不适合去真人秀。“像邓超一样变得越来越好客”广州日报：你和超哥微博互动很多，平时私下交流也会这么有趣吗？孙俪：我跟邓先生的笑点很接近，我们经常会看一些笑话，笑的点都是一样的。广州日报：前不久你们在微博上感慨结婚五周年，但在一起已经十年了。你们之间有过“痒”的时期吗？如何处理的？孙俪：痒了吗？虽然我们在一起名义上是十年了，但是待在一起的日子没有3650天，很多时候我们都在工作。所以别人可能是“七年之痒”，我们可能是十四年甚至更久。广州日报：感觉你现在处事态度越来越从容平和，心态也更放松，你自己觉得呢？成家这几年最大的变化是什么呢？孙俪：身边的人都说我变话痨了，愿意跟人沟通了。我妈说以前家里有人来，我出去打个招呼之后就把自己关在房间，现在看到带着孩子的人我会跟他们聊很久。我妈很诧异，认为我变化太大了。广州日报：这些变化是因为受到超哥的影响？孙俪：受他的影响，我变得越来越好客。他的朋友很多，原来我一个人的时候，家里连招待客人的杯子都很难找到，现在会有专门给客人准备的东西。成家后我还是有很多改变，有朋友真的特别好。希望孩子像爸爸一样放松、善良、慷慨广州日报：拿下一个又一个的“最佳女主角”时，邓超会不会觉得很有压力？等等和小花对你拿那么多奖有什么概念吗？孙俪：邓先生说，你又拿了个奖，我跟你的距离差得越来越远了。我跟他说，你早已超越了演员，是一个非常棒的导演。“白玉兰奖”直播的时候，等等他们在电视里看我领奖，第二天一早他还拿着奖杯看、要自拍。妹妹特别好玩，她第一次在电视里看到我穿现代装，就一直叫“妈妈抱，妈妈抱”。广州日报：等等和小花喜欢迪士尼的哪个人物？孙俪：有时候和小朋友交流，或者他们看了某部动画片，瞬间就会对某个形象感兴趣。目前还没有特别专一喜欢的角色，但我觉得都挺喜欢的。广州日报：两个宝宝和谁更亲？经常在外面工作不能陪孩子，会不会担心他们和自己不亲呢？孙俪：不会，这是亲生孩子嘛。无论爸爸多久没回来，他们一旦知道爸爸要回来时都会兴奋到睡不着觉。广州日报：你在教育孩子上是“虎妈”吗？和超哥谁唱“黑脸”多？孙俪：我觉得很幸运的是，两个小朋友都很听话。如果说教育的话，可能还是我唱“黑脸”多一点，因为我在家待的时间比较久一点。爸爸难得回来，就让他多做好人，让小朋友对他留下好印象。广州日报：听说等等跟超哥一样都变成段子手了？孙俪：他毕竟有邓先生的基因。我觉得男孩子幽默非常好，幽默自黑可以说是自信。如果等等和妹妹像他爸爸那样放松、善良、慷慨，那就非常好了。广州日报：放松、善良、慷慨，这是你对超哥的评价吗？孙俪；对。还有很多美好的字来形容邓先生，还需要吗？广州日报：现在有儿有女，工作又那么顺利，你觉得生活还有什么值得期许的地方呢？孙俪：我现在上有老下有小，我的爷爷住在医院，小孩在上幼儿园。我的愿望就是他们平平安安、身体健康。
首页|娱乐新闻ï张艺兴：所有的事情都努力做 但是不盲目做ï2016-06-17 14:25:00ï“小鲜肉”普遍困境：人气很好，作品欠奉？张艺兴自加入综艺节目《极限挑战》，他人气进一步高涨。然而他主演的两部电影却遭遇烂片质疑。其实这也是几个当红小鲜肉的普遍困境：人气很好，作品欠奉。为改编自南派三叔小说的新剧《老九门》站台之际，他接受本报独家专访，坦言表演上有很多烦恼，也没到真正展示才华的时候，但自己会一直努力，为的就是不让喜欢他的人失望和丢脸。《老九门》即将在7月4日登陆东方卫视周播剧场。广州日报记者 曾俊“极限男人帮的哥哥们告诉我，男人的成长伴随女人。”广州日报：这部戏是你拍完《好先生》进组的，有了一点经验之后表演是更自如了，还是同样压力很大？张艺兴：同样压力很大，因为相比和平常生活贴近的小蔡，二月红这个角色从内而外表现情感更加丰富，大悲大喜都有，所以更加多样，是很有层次的角色，从这些方面来说，就一定要多学习。广州日报：预告片里的花旦形象，一身红色配上蕾丝绣花，观众觉得有点娘？张艺兴：造型我也不是百分百喜欢的，因为领子很高，把脖子锁住了，不透气，但是就角色的气质来说，这是对的，如果我的扮相一点都不娘，也不符合角色。广州日报：唱京剧的感觉怎样？张艺兴：还得加强，京剧真的是一门难学的艺术，并不是一朝一夕的功夫，所谓台上一分钟，台下十年功，和跳舞一样，他们唱京剧，走一个九龙口，对外行来说只是随便走两步，对他们来说是非常重要的亮相。广州日报：你师父黄磊老师，有向他讨教吗？张艺兴：这次跟红雷哥讨教很多，他对我帮助很大，告诉我怎么样把这个人物当做是自己的生命，而不是张艺兴的生命，教我真听真看真感觉，具体的细节下次采访红雷哥的时候问他。广州日报：你觉得二月红是不会出现在生活中的吗？张艺兴：角色非常完美，武功高强，非常爱自己的女人，一片丹心专一的男人，如果我是女人，我都想嫁给他。我希望有这样完美的男人，但应该不会有，我估计这里面也寄托了三叔(原著作者)自己希望成为那样一个人的憧憬。广州日报：你自己呢？张艺兴：感情观相似，希望对一个女孩爱到天荒地老，现实中我不太相信能做得到。极限男人帮的哥哥们告诉我，男人的成长伴随女人，每个人都走过不一样的感情道路，磕磕绊绊，都希望找到自己合适的，但是没有办法，现实往往会将这种美好的想法冲淡，但你必须重新再来。广州日报：丫头符合你心目中的择偶观吗？张艺兴：性格是很ok的，但她是病怏怏的，希望我的女人能身体更健康一点，吃饭就往她的碗里多放两块牛肉。我是有点大男人的，希望女人顾家，男人在外面打拼就好了。“把纯真的部分稍稍隐藏，但是还在。”广州日报：事业重心放到国内以来，你的成长表现在哪里？张艺兴：表现在《极限挑战》里，因为过去对社会什么都不知道，所以被坑得比较厉害，现在是所有的事情都可以努力做，但是不盲目做，而且在做的时候尽量观察自己的状况，尽量给自己多几个心眼，更成熟一点，把纯真的部分稍稍隐藏，但是还在。广州日报：自己的演技有提升吗？张艺兴：具体演技方面有多大提升我也不知道，但是我虚心学习了，虚心努力了，当然所有人都在努力，吃这晚饭就要把工作搞好。不能以我是新演员做借口，不好就是不好。对于(二月红)这个角色不敢说表演怎么样，而是我真正体会了，真正感受到了。打分的话，有个七八十分，学会了和导演去交流，把我自己想要的东西呈现出来，有时候导演也会采纳我的想法，我还有很多成长空间。广州日报：另外20分差在哪里？张艺兴：感情戏不是很有把握，一进组就拍，没有太放得开，我又不是技巧型演员，但师父(黄磊)告诉我，演戏时不要有尺度，才能做好演员，现在我的尺度就稍微大了一点。广州日报：因为有偶像包袱在，怕自己粉丝受不了？张艺兴：不是，就像为什么很多人愿意谈谈星座，他们第一次见面很拘谨，到了后面很放开，每个人的性格不一样。广州日报：但是你之前的两部电影口碑都不好，你怎么看？张艺兴：接《从天而降》那时我还没有自己的团队，是我自己接的，拍摄了之后我遇到现在的团队，他们会为了我想很多问题，帮我处理很多事，也给我分担了很多忧愁。到现在工作室成立一年，这一年里面发生了很多事情，人在不断成长中吸取经验，把对事物的看法提升，所以才会有对角色不一样的理解。“一切都还在学习，没到真正展示我才华的时候。”广州日报：相比当歌手，你更希望于做演员，还是在两者之间均衡发展？张艺兴：中国所有的演员也好，歌手也好，我们统称为艺人，所以一定要多元化。两个领域我都处于学习阶段，还没有到真正把自己所有的才华展示出来的时候，我会一直努力把空白的地方填充完，这样展现给大家的艺人形象才会完整饱满。观众不认可这个角色，我的答卷就不完美，就要再努力，所以如果看到不足的地方，大家尽管提，有则改之无则加勉，我也会看大家的批评，从批评当中找到继续前进的动力。广州日报：为什么这么强调努力？张艺兴：因为张艺兴走到了这个地方，得到这么多人喜欢，原因也就在于每一步都没有放松过，我不要让任何喜欢我的人失望和丢脸。而且我有自己执著和追求坚持，即使我很累了。我的初心没有变过，是要做艺术家的，所有和艺术有关的我都会上瘾。广州日报：怎么面对粉丝的大量关注？张艺兴：多注重自己的生活。广州日报：接下来演戏上有什么打算？张艺兴：想演杀手。如果只是单面的杀手，板着一张脸就可以了，如果想丰富角色，就要有两面性，甚至变态。
首页|娱乐新闻ï《看理想》系列引关注 第二季将于年内回归ï2016-06-17 14:24:00ï6月15日，优酷自制文化垂直类网综《看理想》系列迎来了“一周岁”生日。作为互联网垂直内容的开山之作，《看理想》系列自上线起就深受好评，被网友誉为“全民娱乐时代少有的精神食粮”，成为垂直类文化节目的品牌IP。其“知识社群”垂直运营模式的探索，更为垂直类文化网生综艺开创了一条新径。上线一年以来，这档互联网最高品质垂直文化类自制节目战果不凡，总播放量高达2.66亿，核心粉丝数已超66万。由于颇受“三高”精英人群追捧，《看理想》系列受到了高端品牌商的垂青，三星、轩尼诗、起亚、斯柯达、雷克萨斯、Clarks、Basf等国际大品牌纷纷抢滩。作为一档由优酷专门为年轻人定制的精神大片，《看理想》系列瞄准青年精英人群，用“年轻”、“文艺”、“有趣”的方式，在互联网上开启了一场“文化趣旅”。在网络娱乐内容纷繁复杂的当下，《看理想》异军突起，以文艺的方式引发了一场文化核爆。在《一千零一夜》里，“道长”梁文道以行走的方式读书，与观众分享他对经典的理解。随着节目的播出，节目“只有晚上，只在街头，只读经典”的特色深入人心。在《听说》里，台湾地区最出色的音乐类电台DJ马世芳从一首歌或一位音乐人出发，串起台湾地区历史上或当下的音乐人物和故事，展现各个时期青年人的思想、生活。而在《局部》里，陈丹青以画家之眼观看艺术杰作。“道长说书，陈丹青谈画，马世芳聊音乐，节目的份量和质量都很足，怒给五分！”网友评论道。截至目前，优酷平台的总播放量高达2.66亿，真正做到了口碑与播放量齐飞。而《看理想》系列三档节目的高人气还可在豆瓣的高评分窥见一二。《一千零一夜》《听说》《局部》分别获得9.3分、9.1分、9.4分的超高成绩。值得一提的是，李健、蒋方舟、高晓松等名人也甘当自来水，纷纷发文力挺。而在网络上也一直流传着：“如果你还没看过《看理想》，只能说明你文艺得不够彻底。”目前，《看理想》系列除了《一千零一夜》第一季还在播外，《局部》《听说》第一季都已经完结，而“死忠粉”们也开始了二刷三刷之路。为了一解网友的饥渴之心，优酷将于2016年内重磅推出《局部》《听说》第二季；《一千零一夜》第一季将在7月底完结，第二季将在今年年内回归。此外，优酷与贾樟柯合作的《云游》、与杨照合作的《呼吸》这两档同属于《看理想》系列的节目也正在积极筹备中。值得一提的是，优酷《看理想》联合著名媒体人、文化名嘴窦文涛推出的全新节目《圆桌派》也将于年内上线，继续为网友们提供丰厚的精神食粮。除了令人称道的精致内容外，《看理想》在垂直文化类节目商业模式上进行了深入探索。这一年来，《看理想》立足多元价值开发，不仅受到了三星、轩尼诗、起亚等多个国内外知名品牌商垂青，而且秉承“一鱼三吃”的优酷在衍生价值开发和运营上也发挥到极致。一方面，《看理想》开发生产多种自有品牌的限量商品品类，包括节目中网友呼声很高的名画真迹，“看理想”限量旅行包、笔记本，“看理想”限量版ipod保护套、手机壳、ipad保护套等，深度挖掘粉丝的潜在购买机会。另一方面，《看理想》与天猫、玩货等电商平台打通，网友们可以边看边买，在看到心水的书籍或专辑时，就能以折扣价买到这些周边衍生商品，如“道长同款”书籍与服装、“陈丹青同款”画册、马世芳推荐的经典音乐专辑等。接下来，《看理想》还将打造文化巡演品牌，开发定制服务，建立线下实体馆等，探索更多的变现模式和渠道。正是节目对“知识社群”这一垂直受众的精准把握，《看理想》将创新性地推出会员制，为会员奉上一系列用钱都买不到的超级福利。《看理想》会员不仅可以获得会员专属身份、观看《局部》番外篇节目，还可以获得《看理想》线下活动的直播观看权，除此之外，更能与主讲人亲密接触，与其进行即时在线的交流互动。据了解，让网友们期待已久的会员制不久即将面世。《看理想》作为《看》系列品牌下的一员，它的大获全胜更是增强了网友们对《看》系列的期待和想象。从萨特名言“你之所以看见的，正是因为你想看见”中获得灵感的《看》系列品牌，不仅包含《看理想》等泛文化类的视频节目，更涵盖线上线下多种维度以及以此延伸出来的理念和生活方式，旨在通过同种气质聚力相同人群。这也是优酷土豆文化中心打造文化垂直类IP的一次尝试。目前，继《看理想》系列节目之后，《看》系列品牌还推出了一档付费类文化直播节目――“大集”知识show。相较于《看理想》，《看》系列品牌打造的“大集”知识show，主打直播和创新互动，让知识传播有形、有价、更有趣。优酷土豆文化中心负责人姚文坛说：“在这个娱乐至死的时代，娱乐做不到的，文化应该去做，《看》系列品牌是在娱乐综艺视频节目浪潮中，深耕内容、创新形式的文化垂直类IP。我们将一如既往地坚持优酷‘有趣和酷’的初衷，并与文化资源结合，利用直播技术优势，做有趣互动的文化类产品。”
首页|娱乐新闻ï“跑男团”上演“双重间谍”ï2016-06-17 14:24:00ï广州日报讯 (记者 曾俊)《奔跑吧兄弟》今晚继续播出。本周，“跑男团”们来到美丽的内蒙古大草原，与杨坤、“凤凰传奇”玲花、曾毅变身大灰狼和小绵羊，上演了一场惊险刺激的“狼羊无间道”。节目中，邓超、王祖蓝、杨坤、玲花、曾毅组成的“羊队”和李晨、陈赫、郑恺、Angelababy、刘维组成的“狼队”各混入了一个对方的“卧底”，并且除了“卧底”自己，其他人都不知道他的身份。因此本期节目中，除了“卧底”需要隐藏自己的身份之外，其他人也必须小心判断，否则就极有可能一不小心撕错人闹出“大乌龙”。究竟最终双方能否找出内奸？
首页|娱乐新闻ï农民歌手赵小兵参加湖南卫视音乐节目ï2016-06-17 14:22:00ï◆赵小兵◇全媒体记者 胡惠本报讯 今年“秋裤大叔”赵小兵应邀做客湖南卫视一档音乐节目，风光无限。他参与创作的《我想静静》同名电影、励志电影《母亲》也即将上映。村支书、农民歌手、企业家，拥有众多头衔的赵小兵迎来了自己的精彩人生。“秋裤大叔”原名赵小兵，45岁，来自河北廊坊，著名农民歌手，河北省文安县兴隆宫镇朱何村党支部书记。2015年第一神曲《我想静静》的演唱者。2015年元旦期间，一段5分钟的名为《秋裤大叔醉酒搞笑演唱 看到最后却哭了》的视频爆红网络。视频中的中年男人身穿秋衣秋裤，其醉酒唱歌时萌态百出的视频和截图照片不经意间风靡网络，引发网友各种奇葩评论，被网友戏称为“秋裤大叔”。
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》微公益助力青春 王栎鑫加盟新戏ï2016-06-17 14:15:00ï6月17日电 如今，校园青春网络剧《最好的我们》已近尾声，剧迷们对耿耿余淮能否修成正果满怀期待。另外，爱奇艺也特别开展“爱心助学微公益活动”拍卖剧中道具，为考生求学之路提供助力。自开播以来，《最好的我们》以平淡自然、接地气的叙事风格博得大批观众的青睐，也让剧中演员们的人气迅速攀升，赢得更多网友的热爱。作为剧版的原创人物，男二号路星河从一开始不被原著粉丝们接受，到打动网友刷屏表白路星河，王栎鑫对这个角色的演绎和诠释起到了很大的作用。近日也有消息传出，王栎鑫新戏将继续与爱奇艺合作，出演网剧《鬼吹灯之牧野诡事》。对此，王栎鑫表示合同已签，什么角色还不方便透露。面对网络上的怀疑和担心的声音，他表示“我一直把演戏当作很轻松很享受的一件事情，有那么多版本在前面会让我们更有信心拍出一部更不一样的鬼吹灯。”作为一部讲述高中生活的青春剧，《最好的我们》中最能让高中生产生强烈共鸣的因素非考试莫属。戏里的主人公们为了即将到来的高考各种忙碌，戏外的学子们也是怀着复杂的心情应对这场人生的重要战役。为了给高考学子们有效助力，《最好的我们》发起“爱心助学公益活动”，将剧中的重要道具如刘昊然使用的口琴、随身听，王栎鑫使用的笔袋、画作及谭松韵用过的相册等进行公开拍卖，拍得款项将全部用于捐助今年的高考贫困学子，作为他们开学的路费。
首页|娱乐新闻ï华晨宇7月2日北京开唱 打造“迷”样音乐世界ï2016-06-17 13:50:00ï本报讯（记者 崔巍）已经连续3年举办个人品牌演唱会的华晨宇前天在京启动全新巡演，宣布今年将陆续登上北京、上海、深圳三地的舞台，其中北京场定于7月2日在乐视体育生态中心举办。谈到今年巡演的主题“PUZZLE迷”时，华晨宇表示：“音乐对我来说就是‘迷’，它既像迷宫一样引人遐想，有无限可能性，又能让人深深着迷。”他还在现场公布了北京演唱会舞美效果图，介绍说为了突出“PUZZLE迷”的主题，这次将采用以迷宫概念为基础设计的四面台，利用数控卷轴的多层纱幕投影使空间更具层次感，更具有视觉张力。此外，华晨宇还公布了部分曲目，称新歌《造物者》和《巨鹿》将在此次巡演中首次公开表演。更令歌迷们惊喜的是，张信哲将担任华晨宇北京演唱会的嘉宾，昨天两人还进行了现场连线互动。张信哲说，他一直很欣赏华晨宇的个性和实力，自从在《我是歌手》节目中演唱了华晨宇的歌曲《微光》后，两人就结成了惺惺相惜的忘年交，对于这一次的合作，他也极为期待。摄影/本报记者 王晓溪
首页|娱乐新闻ï胡同长大的杨幂想演北京大妞 让大家看到另一面ï2016-06-17 13:48:00ï杨幂主演的《亲爱的翻译官》正在湖南卫视热播。该剧不仅是上半年唯一一部全国网、城市网双网收视率平均破2的电视剧，单集收视率更罕见破4，同时，剧情也被热烈探讨。其中，杨幂饰演的女主角乔菲开启虐心模式，单亲、家贫、照顾多病的母亲、自己又罹患绝症“海绵状血管瘤”，狠心与心爱的男友分手……而用心的网友则发文宣称，杨幂出道以来已经“专注悲情”十余载，其主演的30部电视剧、15部电影，“剧中角色自己死了13次，老公(或男友)死了6次，身患重病4次，男友是变态2次，被活活拆散4次，遭非人虐待至少4次，被迫嫁老头2次，精神失常1次，毁容1次，烟消云散2次，出家1次，晚年孤寂1次。另有生病20余年。”这项不完全统计一经发布引起粉丝热议，惊呼偶像似中了“受虐魔咒”。昨天，北京青年报记者为此事特意联系了杨幂，正忙着拍戏的她面对这组有趣的“大数据”一点也不悲情，反倒是一贯的大咧咧和小自嘲：“嗯，我想站在山头上大声地问一句：‘还有谁？’”出道中前期 角色“惨不胜收”2003年，17岁的杨幂正式出道，第一部作品是《红粉世家》， 由凭借《玉观音》刚刚走红的佟大为和孙俪联袂出演，杨幂饰演孙俪所扮演的李桃枝的妹妹，李小桃。该剧改编自张恨水小说，悲情不可避免，也正式开启了杨幂职业生涯的高强度受虐模式。一上来就毁容加发疯各1次――小桃一心摆脱歌女身份，梦想成为歌舞团的话剧演员，结果先被渣男骗，又被富商毁容终致疯癫。同年，杨幂还出演了电视电影《北京童话》，这次她饰演的是白血病女孩朱珠，虽然剧终时幸运得到配型成功，可却被告知男友也是白血病患者且找不到配型，在朱珠化疗时离开了人世。2005年，杨幂又与胡歌搭档主演了古装奇幻单元剧《聊斋志异之小倩》，在剧中饰演了清丽脱俗的女主角聂小倩，但结局却是在与黑山老妖的决斗后灰飞烟灭。这一年，收视极高的苦情剧《笑着活下去》播出，黄海波、萨日娜、姚芊羽主演，当时尚名不见经传的杨幂在剧中依旧难逃悲情小妹的命运――身为千金小姐，却罹患严重的肾病，一直在等待合适的肾源，最终哥哥为其捐肾，赚足了观众眼泪后器官衰竭而死。之后，随着杨幂本人和出演剧目知名度渐高，角色的各种“惨”更令观众印象深刻。首当其冲的自然是李少红版《红楼梦》，杨幂扮演晴雯，郁郁而终的结局众所周知。另外，杨幂的角色最终死掉的电视剧还有《天和局》的玉秋、《美人心计》的忠仆莫雪鸢；2009年，黄晓明主演的《暗香》里杨幂饰演富家小姐小金，被黄晓明饰演的男主报复性追求，怀了孩子又被抛弃；《北京爱情故事》折腾了半天只剩孑然一身，但依旧没被编剧放过，幡然醒悟后因为在冷水里寻找吴狄送的戒指，造成不能生育，没能“全身而退”；《仙剑奇侠》里，胡歌饰演的景天用自己的命换了天下人的命，所以活不了很久，但杨幂饰演的雪见却并不知情，还以为两个人会幸福地在一起。电影系列作品里，杨幂的人物同样“惨不胜收”，《分手大师》先抑后扬，认识邓超之前跟一个猥琐的成功学“大叔”在一起，当属“男友是变态”一类。另一个变态男友是陈坤扮演的杀人魔――李少红导演的《门》中，杨幂角色被男友杀死，还砌在了墙里。前年大火的《古剑奇谭》，杨幂的角色倒是没死，但结局是她换了很长很长的命到处寻找男主的魂魄，希望救他回来，属于男朋友死掉系列……苦情剧一手遮天的市场已经走远杨幂真如心疼她的粉丝所言，是中了“受虐魔咒”吗？事实上偶然当中藏着必然。首先，杨幂外形娇小，天然适合各种楚楚可怜、善良被欺的女孩，容易赚取观众眼泪；其次，正如韩剧“三宝”是车祸、癌症、治不好，国产影视剧的情节桥段也无外乎各种命运多舛。杨幂高产，悲情的概率自然就高。另外，杨幂的这些悲情角色高度集中在她从艺生涯的中前期。近年的作品结局开心圆满收场多起来，比如她跟刘恺威主演的《如意》，虽然中间毁容了，刘恺威的角色眼瞎了，也被虐得很惨，但好歹有情人终成眷属了。而《盛夏晚晴天》等都是过程曲折，结局安然。这种曲线波动实际上折射了国产影视剧，尤其是电视剧的审美趣味和市场趋势――过去，市场上苦情剧一手遮天。近年，甜宠风格的IP剧、以人物细腻的情感互动而非强情节推进的偶像剧取而代之。作为“收视女王”，杨幂的角色自然变得开朗、自信、独立，而那些死亡、疾病、抛弃、背叛等等“老梗”随着观众的审美疲劳自然就逐渐离观众远去。在《亲爱的翻译官》里，“乔菲”虽然又穷又病，但那只是功能性的“挫折”，是为了展示男女主角如何用爱的力量战胜命运的平台，而非逼着观众落泪的武器，全剧的主调是浪漫欢乐的，透着“那都不是事”的倔强和勇气，跟过去的苦情剧、凄风惨雨完全不是一个概念。想演北京大妞 让大家看到另一面对于网友统计的这番“大数据”，杨幂回应说：“我自己看到也觉得有点惊讶，不过，换个角度想，觉得作为演员能经历这么多生活中不会经历的事情，也可以当做挺传奇的人生的。嗯，我想站在山头上大声地问一句；‘还有谁？’有朋友说，如果第一次见面，不跟我说话，真的是不会知道我是个在北京胡同里长大的姑娘，而且生活中还有点糙，又是特别大大咧咧的一个人，就因为我塑造的影视形象。所以，希望以后也有机会演个北京大妞吧，让大家看到我的另一面。”文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï《海底总动员2》今日上映 四部国产动画紧随其后ï2016-06-17 13:47:00ï本报讯(记者 肖扬)时隔13年，备受期待的《海底总动员2：多莉去哪儿》将于今日在中国内地以2D/3D/IMAX 3D/中国巨幕3D版本与北美同步上映。健忘多莉和她的好朋友尼莫与马林，将一同踏上寻找多莉父母的旅程，探寻多莉的神秘过去。而由于去年《西游记之大圣归来》在暑期档创下的票房神话，令观众对国产动画片重拾信心。今年7月将有《大鱼海棠》(7月8日上映)、《摇滚藏獒》(7月8日上映)、《超能太阳鸭》(7月15日上映)、《麦兜：饭饱奇兵》(7月22日上映)4部国产动画片，他们能否具备与《海底总动员2》抗衡的实力，接班“大圣”的票房辉煌？《大鱼海棠》的创意来自庄子《逍遥游》，讲述了一个掌管海棠花的少女与人类男孩的灵魂“鲲”的奇幻故事。从创意之初到制作完成。《大鱼海棠》还主动与“大圣”联姻，找了《大圣归来》的导演田晓鹏为电影主题曲《在这个世界相遇》填词，作曲由窦鹏操刀，“歌神”陈奕迅演唱，陈奕迅为此还专门现身上海电影节，为影片助威。他表示虽然对内地动画片并不了解，但被《大鱼海棠》的故事所感动而欣然受邀，在录歌时曾眼泛泪光。《摇滚藏獒》是根据郑钧原创漫画改编，制作历时6年。3D动画电影《超能太阳鸭》则是三年锤炼，集中了中国、 美国、 俄国等多国动画界精锐，讲述了贪玩笨拙、不谙世事、滑稽逗趣的小鸭，通过一系列的冒险旅程努力追求梦想，最终完成自身使命的成长励志故事。为了吸引小观众，片方在全国举办了“寻找英雄太阳鸭”主题展览，据悉，位于卓展购物中心・五棵松的北京站展览活动将持续到7月22日。相比于太阳鸭的原创，麦兜的故事则是耳熟能详，《麦兜：饭饱奇兵》是谢立文、麦家碧创作的麦兜系列动画电影的最新一集，喜剧人大潘(潘斌龙)为影片演唱推广曲《心灵猪汤――无敌》。大潘表示，自己跟麦兜有很多很像的地方，“面对并不如意的生活，我们经常会感到窘迫，很多事无法左右，这时候‘好尴尬呀’其实是一种人生态度，自我调侃一下，人生还要继续，千万别跟自己较劲，像麦兜一样坚持住自己，永远别把自己丢了。”
首页|娱乐新闻ï泰勒前男友否认被劈腿 听“抖森”用力甩车门走人ï2016-06-17 13:46:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，美国流行小天后泰勒(Taylor Swift)才刚与电音金童凯文・哈里斯(Calvin Harris)分手2个礼拜，16日惊爆和“洛基”汤姆・希德勒斯顿(Tom Hiddleston)在海边约会接吻，被怀疑早就暗中出轨，对此前男友本来笑笑回应，但听到狗仔说“汤姆”后，立刻用力甩车门走人。暂居洛杉矶的凯文・哈里斯16日到健身房运动时，进入前被狗仔狂问：“凯文，你对泰勒和汤姆有什么想说的吗？她有背叛你吗？”他神情自然、还给了一个笑脸表示：“一切都很好，那是她的事情。”似乎否认被劈腿。不过结束健身后，欲前往下一个地点，再度被狗仔追问：“嘿，凯文，你对泰勒和汤姆约会有什么 看法，你还会是庞德粉丝吗？”他却脸色微恙，不想再回应，坐进驾驶座、用力关上车门后闪人。凯文哈里斯和泰勒分手2个礼拜后，据美媒报导，看到前女友无缝接轨热恋汤姆・希德勒斯顿非常生气，认为自己被蒙在鼓里。但他在公开场合仍未口出恶言，目前正忙于录音工作，以及拍摄和蕾哈娜( Rihanna)合作的单曲MV，似乎想藉工作疗情伤。
首页|娱乐新闻ï吴思远：中国电影正在不正常地扩张ï2016-06-17 13:46:00ï本报讯(记者 肖扬)中国电影票房屡创新高，同时也“虚火”上升问题不少，上海电影节上组委会与凤凰娱乐举办的“凤凰大影响・电影院未来，未来电影院”主题论坛前日举行。香港电影工作者总会会长、思远影业公司总裁吴思远，万达电影院线股份有限公司董事、总经理曾茂军等嘉宾对电商票补低价倾销等问题进行了批评，吴思远更是指出中国电影正在不正常地扩张，有一种“暴发户”的心态。据国家新闻出版广电总局电影局的数据，截至2015年底，全国影院总数超过6000家，银幕总数31627块，距离全球最大的北美市场只差约7000块。银幕数越来越多，恶性竞争也越来越多。吴思远说：“电影行业有自身发展规律，影院应根据人口、城市发展来布局，让它有良好的经营环境，而不是这个行业火了，一窝蜂来建电影院，甚至连开洗脚店的老板也说要做电影院。有的人将电影当做股票、邮票来炒。现在都来开影院，这些人对电影院没有要求，变成一个恶性竞争，导致大家都降低要求，随便搞几个喇叭和银幕，然后逃税、偷票房、灌水的情况出现了，炒到一定程度，一定就会变成泡沫。”近三年来，互联网电商进入影院售票领域，通过票补等手段，以29元、19.9元、9.9元等促销票来吸引观众购票。羊毛出在羊身上，观众所购买的特价票，都是由片方与电商烧钱补贴差额。曾茂军认为低价票贬低了电影的价值，甚至作为上游的电影制作方也要为此买单，应该让票补趋于理性。曾茂军介绍，在《魔兽》上映前三天，万达IMAX厅仅在自营平台售票，并未向其他电商平台开放，这就是万达对于电商乱象的一种应对，“未来电影院的方向会走向特色厅、高规格厅，我们的会员人数超过6000万，对万达影院的粘性应该高于对电商的，所以我们把IMAX的有限资源优先给那些万达会员。”曾茂军认为过去大家太神话“票补”，很多公司在营销过程中过分依赖票补。“我认为没有必要做。而且票补之后，行业利润率其实非常低。”对于低价票补，吴思远认为电商帮了电影，但也损害了电影，“全世界都有网上售票，电商只收手续费，电影票还是一样的价格，该50元就是50元。9块9一张电影票，是不应该的。”吴思远说中国的电影市场，电商与片方烧钱补贴，让观众觉得电影票是低廉的，50元的一张电影票反而成了暴利，这种情况继续下去，只会伤害中国电影。李安日前在上海电影节说中国电影有些浮躁， 吴思远深表赞同。他认为中国电影正在不正常地扩张，就像给一个很瘦的人一天喂十餐，胖得已经不健康了，但大家都说好，“这就是暴发户的心态。对这种状况，我是非常悲观的。中国经营者的素质与诚信很有问题。春节期间，我们跟电商签了协议，承诺票价不低于影院售价的最低价格，但没有人遵守这规定，这种现象对我们来说很痛心。我们不要重蹈大跃进的覆辙，每年要求多少亿票房，这是非常不对的，我一直很忧虑什么时候我们能踏向正轨，有关部门应该正视出台相关措施，禁止、杜绝不正当竞争。”电影节动态世界知名影视大师将来华开课 培养“影视工匠”本报讯(记者 肖扬)如今的中国电影不缺热钱，不缺项目，最缺的是专业人才。业界有识之士看到了这一点。昨日，华夏幸福基业股份有限公司与世纪影业有限公司签署战略合作协议，双方将邀请世界知名影视大师来上课，共同培养专业的“影视工匠”。根据协议，继在大厂开展合作之后，华夏幸福与世纪影业将在嘉善共同打造影视培训机构。届时，双方将在嘉善高铁新城搭建人才实践平台和大师培训平台，每年培养不少于50名优秀的影视学员，开展影视项目拍摄及制作的实践，并邀请多名世界知名影视大师在园区开大师培训班和公开课。此外，世纪影业在大厂影视创意产业园开设的创世纪相对论影视培训中心将于今年下半年招生开课，课程涵盖导演(含摄像)、编剧、制片、表演、VR、舞蹈(韩国)、特效、化妆等全方位的培训内容。此外，华夏幸福日前也与艺恩签署战略合作协议，合作将在华夏幸福旗下的产业新城展开，双方将共同搭建影视产业内容孵化平台。合一影业发布电影计划成龙尝试科幻题材本报讯(记者 肖扬)合一影业昨日发布片单，其中包括成龙主演并监制的科幻动作片《机器之血》以及根据桐华同名小说《那片星空那片海》改编的电影。《机器之血》由成龙主演并担纲监制，定于今年7月开机。这部影片将是成龙首次尝试科幻题材。桐华是当下最炙手可热的80后女作家之一，她将亲自操刀《那片星空那片海》电影剧本。同样改编自网络超人气小说的是《极品家丁》，原小说有着3300万惊人的点击量以及在谷歌百度双排名持续四十周前三的热度。另外三部电影则是来自优酷平台的优质项目。其中，《天才J》改编自网络首部校园燃情剧，80后青年导演曾庆杰将执导筒讲述这个“天才少年，再战世界”的故事。现象级网剧《报告老板》，将由合一影业再次携手万合天宜，并由原班人马倾力打造一部“脑洞大开，花样搞笑”的大电影，这也是双方继网剧《万万没想到》后的再次合作。优酷自制户外纪实真人秀《侣行》，曾创下三季总播放量逾11亿，总覆盖达55亿人次的佳绩，电影版《侣行》将再次联手张昕宇、梁红夫妇，讲述一个“行至极致，爱至极致”的极限探险旅程。百度糯米影业设20亿基金本报讯(记者 肖扬)“互联网+电影新生态：共生・共享・共赢”主题论坛昨日举行。百度副总裁、百度糯米总经理曾良透露，百度糯米影业将成立内容投资基金，以20亿为资本媒介，发挥百度平台、资本和技术的优势，对电影创作及电影制作领域的好项目提供资金支持。百度糯米影业总经理徐勇明介绍说，目前已与上百部电影达成了深度合作，累计票房超过300亿元：“我们今天成立的20亿基金的投资方向，会参考大数据的指导做前期风险预判，同时结合百度糯米影业近年来对整个电影行业、未来发展热点趋向的思考与洞察，选择电影题材并制定落实具体的投资策略。未来两年内，我们将以大系列IP、动画片、动作片和青春片等题材为重点，投资至少30部电影，累计票房预计将过百亿。”此外，百度糯米影业还宣布将成立股权投资基金，投资IP及电影制作领域的优质公司。
首页|娱乐新闻ï成龙力挺吴亦凡：每个人都会发生负面新闻，会过去ï2016-06-17 13:34:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人吴亦凡2014年退出韩团EXO后回到大陆发展，活跃于在电影、唱片、综艺节目等各个领域，人气非常高。日前却被多名网友曝光疑似床照、约炮影音，重创形象。近日他才签约为成龙影视公司的旗下演员，对于闹出桃色风波，成龙大器替他缓颊。成龙最近签下吴亦凡到旗下耀莱影视公司，16日晚间出席“成龙动作电影周之夜”，被问到对方日前疑似流出不雅照，他赶紧打圆场说每个人都会发生负面新闻，大方拿自己过往的新闻举例，说事情都会过去，不会责怪，但会叫吴这阵子低调点、少说话。力挺吴亦凡的不只是成龙，大陆资深名导、金马影帝冯小刚16日现身同场活动，在台上对成龙喊话，“听说吴亦凡签约到耀莱成龙影视集团，这是一个大好事，看来你也要把吴亦凡打造成一个能文能武的动作演员，希望你多提携他。”2位演艺圈的重量级前辈暖心支持，相信吴亦凡很快能走出阴霾。
首页|娱乐新闻ï粉丝团宣布放弃朴有天 失望怒吼“践踏13年的青春”ï2016-06-17 13:40:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国偶像团体JYJ成员朴有天13日曝出在酒店涉嫌性侵李姓女店员后，虽然经纪公司C-Jes在当下立刻出面澄清，但16日又有遭性侵的A女出面爆料，引起各界哗然。有粉丝选择力挺待真相厘清，但也有粉丝团经历了连日来的风波之后，发出声明以“践踏了粉丝的青春”表达对他的失望，表示不再支持。JYJ的粉丝团站DC inside JYJ Gallery在17日一早发出公开声明，内容一开始即表示自2016年6月17日起，将只会关注团体另外2位成员，金在中及金俊秀，并抵制引起社会舆论指责的朴有天。团站认朴有天“出入性交易场所”是不正当的行为，已经打破了粉丝的支持，且违背了当初从SM娱乐离开时抱持的“不屈服于不公正行为”的信念。粉丝团声明最后更称：“对过去13年间践踏了粉丝的信赖与青春的朴有天表示愤怒”，不过这份声明引起了正反两面评价。有网友涌入粉丝团网站怒骂朴有天辜负了粉丝的支持，但也有粉丝认为团站管理者的做法根本是落井下石、未审先判。
首页|娱乐新闻ï电影《魔兽》火爆 网友：做成游戏一定很多人玩ï2016-06-17 13:31:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道， 电影《魔兽：崛起》改编自人气电玩《魔兽世界》，自开拍以来便话题不断，在全球上映后票房火爆。近日便有影迷在讨论区发文，“魔兽这么红，做成游戏一定很多人玩吧？”被许多网友疯狂转发，引发热烈讨论。《魔兽：崛起》剧情叙述人类和兽人之间为了生存而征战，因为有许多人玩过原版游戏，所以讨论度极高。在百度论坛中就出现一则贴文，标题为“魔兽这么红，做成游戏一定很多人玩吧？”楼主表示要看电影公司有没有商业头脑，“开发一款同名游戏出来，肯定能赚不少钱。”便有网友认真回复：“你不知道这本来就是电玩改编的吗？”也有人认为这篇文章是反串文，开玩笑说道：“楼主好会做生意”。无论是不是反串文，都可以看出本片目前的火热程度。
首页|娱乐新闻ï奶茶妹妹产后首亮相 间接证实已掌握家中财务大权ï2016-06-17 13:27:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，“奶茶妹妹”章泽天2015年11月闪嫁大20岁富商刘强东，过没多久就曝出已经怀孕的消息。今年3月顺利产下一女，老公还开心地在早会上公开宣布当爸爸的好消息。事隔3个月，她迅速瘦回产前苗条身材，且间接证实已掌管了家中“财务大权”。章泽天16日产后第1次亮相，身穿一袭白色连身洋装，露出纤细四肢，看得出来身材已经恢复差不多了。外界好奇她是靠什么秘诀才能神速瘦回怀孕前的模样，晋升为茶饮店老板娘的她，立刻表示靠“喝茶”，不过网友倒是疑信参半，认为她只是聪明地趁势推销自家商品而已。而嫁给刘强东之后，章泽天也开始跨足商业领域，和老公的同学合伙开茶饮店。不过外界最想知道的还是婚后是否已经开始掌管家中财物，她笑了笑不正面回 应，只表示“家里分工不同”，但坦言因为先生工作忙碌，“所以很多其它的事情都是我来做”，此番话被解读为间接认了掌管了老公的千亿身家。
首页|娱乐新闻ï网曝《航海王》版权被买断 主角扮演者锁定ï2016-06-17 13:23:00ï日本媒体报道近日，日本媒体报道，从1997年连载至今的漫画作品《海贼王》(中国译名《航海王》)，有望翻拍成真人影视剧。据透露，有一家中国投资公司已经花下重金，16亿日元(折合人民币1亿元)购买了日本《海贼王》版权。一直以来《海贼王》在全球的人气都颇高，很多网友都期待能将这部动画作品，拍摄成真人影视剧，但都被认为是不可能办到。不过近日有一家中国投资公司做到了，据中间人透露，这家公司已经从《海贼王》漫画作者尾田荣一郎手中买了版权，而版权费竟高达16亿日元(折合人民币1亿元)，从而可以翻拍成电影、电视剧，以及相关衍生品的开发权。首先翻拍的电影版《海贼王》，男女人物也已经锁定，路飞的扮演者洼田正孝，正是日本网友票选路飞的不二人选；而出乎意料的是，女主角娜美的人选并非是日本籍，而是大型女子偶像团体GNZ48的谢蕾蕾，这位被称为从《海贼王》中漫画走出来的女生，激似夏洛特 布琳，为何能担任此角色，使得很多人感到诧异，不排除是中国投资方的需求。
首页|娱乐新闻ï《继承人》刘恺威蒋欣颠覆拼演技 剧情烧脑ï2016-06-17 13:17:00ï6月17日电 电视剧《继承人》由阎建钢执导，刘恺威、蒋欣等主演。刘恺威饰演郑昊律师，他透露，剧中大量专业词汇给他带来了不少挑战。蒋欣则从穷白甜变身高知白富美，引发关注。《继承人》讲述了精英律师郑昊(刘恺威饰)和从美国留学归来的法学博士汤宁(蒋欣饰)，在汤家巨额家产纷争案中与从互相怀疑到并肩作战，产生深厚感情的故事。剧中除了男女主人公身世家产之谜，还有大大小小十几个遗嘱继承案例，各个案件看似不相关，却与主人公之间互有关联。意味着《继承人》的悬疑从开始一直延续到最后，烧脑反转不断。另外，剧中还有虐心浪漫的都市爱情等，诸多元素造就了专业律政剧中剧情最复杂的年度情感悬疑大剧。剧中刘恺威饰演的郑昊是一个来自底层的青年律师，一开始总打不赢官司。而汤宁是一位家财万贯、不乏追求者的白富美，也是从哈佛法学院回来的高材生，却因为家族遗产疑云甘当小助理。从《继承人》的人物设定上来讲，刘恺威蒋欣饰演的角色都与以往角色类型有很大反差。
首页|娱乐新闻ï陈意涵、彭于晏搞笑合影 网友：怎么这么般配(图)ï2016-06-17 13:05:00ï6月17日电 昨日，演员陈意涵和彭于晏在机场偶遇。两人几乎在同时间发出一组照片，并互称对方女神、偶像，十分搞笑。其中，陈意涵在微博发文称：“遇到偶像好紧张～@彭于晏，人好亲切。”彭于晏则说：“天啊，什么人品呀我，偶遇女神。”网友看后调侃称：“你俩可别搞笑了，认识有20年了吧。”还有网友怂恿俩人在一起：“怎么这么般配？！”“所以你们在一起了？”“如果你俩在一起，孩子的眼睛该有多大？”
首页|娱乐新闻ï《毛泽东三兄弟》将在央视播出 王斑谈演主席感想ï2016-06-17 11:26:00ï北京6月17日电(记者 张曦) 16日，大型革命历史题材电视剧《毛泽东三兄弟》在北京举行开播发布会，该剧总顾问、毛泽东嫡孙毛新宇和该剧导演李舒携主演王斑、孙宁、吴迪等一同亮相。《毛泽东三兄弟》讲述了毛家三兄弟从1921年到1945年间走过的革命征程以及情感故事。剧中既涉及了毛泽东在历次革命生死关头所做出的重大选择，同时也展现了他和毛泽民(孙逊 饰)、毛泽覃(吴迪 饰)兄弟之间的血肉亲情，以及毛泽东与杨开慧(孙宁 饰)之间的爱情。谈到饰演毛泽东的感想，王斑坦言能得到这个机会实属不易，他表示贴近主席长相并不是最大的挑战，“更难的是贴近他的气质和感情”。如何从外形上看上去更像毛泽东？王斑透露自己的妆容很简单，“能看到我真实的皮肤状态，头发是自己的头发，只不过加了一些。眼睛是贴的，因为主席的眼睛很深邃，我觉得妆容简单才能更好地表现人物的表情和感情”。记者了解到，为了拍摄这部《毛泽东三兄弟》，主创们沿着毛泽东早期走过的革命道路重新完整走了一遍。无论是湖南湘潭的毛家老宅，还是杨开慧的出生地长沙板仓，以及延安的枣园，全部都是实景拍摄。总顾问毛新宇表示，这部剧历时三年终于与大家见面，非常高兴和激动。今年是毛主席逝世40周年，也是红军长征胜利80周年，希望通过该剧表达对老一辈无产阶级革命家的敬意。据悉，《毛泽东三兄弟》将于20日晚在央视电视剧频道播出。(完)
首页|娱乐新闻ï47岁女星谈老公出轨：他的报应已经让狗仔队拍了ï2016-06-17 11:23:00ï6月17日电 据台湾《中国时报》报道，47岁香港女星伍咏薇与第二任丈夫练海棠17年婚姻陷入危机。练海棠近日直击与一名长发辣妹在车上逗留2小时，对此伍咏薇就趁着昨日录节目空档，代夫向外界道歉，不客气地称丈夫“他自己玩完，就要老婆善后。”老公被狗仔拍到疑似与辣妹车震，伍咏薇昨日录制节目时，态度冷静，侃侃而谈在看到老公偷吃新闻的当下，先是吓一跳，接着又很快地冷静下来，把老公叫醒，要对方告知她整件事情的来龙去脉。虽然看到那些照片、影片很不开心，但伍咏薇也反省自己是否因忽略家庭生活，导致丈夫出轨，更称自己相信家人。老公说和对方没发生什么事情，但出去就是出去了，笑称：“他的报应已经让狗仔队拍了。”超高EQ让网友看了啧啧称奇。
首页|娱乐新闻ï林心如再演悬疑惊悚片 敲定下月上映ï2016-06-17 11:14:00ï记者日前从第十九届上海国际电影节获悉，今年暑期档下半年，中国基美影业将有悬疑惊悚电影《魔轮》和动作喜剧电影《超级快递》上映，为华语电影注入了新的活力与惊喜。基美出品的悬疑惊悚电影《魔轮》由林心如、何润东、金世佳主演，该片以“游轮逃生”和“失控游戏”的故事突破了悬疑影片题材，已经确定将于2016年7月1日以杜比全景声制式、3D登陆全国各大院线。另外一部由基美出品的动作喜剧电影《超级快递》的主创也亮相本届上海电影节开幕式，导演宋啸与主演陈赫、宋智孝、肖央、李媛一起亮相。据悉，该片集合了中法韩三国跑男人气成员，将于今年上映。即将于下月上映的《魔轮》，讲述了林心如、何润东、金世佳在登上一艘神秘的游轮之后被卷入一个逃生游戏的故事。从前两天影片发布的预告片中可见悬疑惊悚的气息、扣人心弦的戏剧张力，暗示了片中三人面临的生死与爱情之间的人性考验。从《绣花鞋》开始，林心如就出演了多部悬疑惊悚片，她坦言演《魔轮》对自己是全新的挑战，“从来没有遇到过这样一个故事，所有的一切都发生在一条船上，想想都觉得非常兴奋。这是一个会给大家带来很多惊喜和全新体验的电影，这个角色也是我从来没有遇到过的，希望我的表现能让大家满意。”记者朱薇
首页|娱乐新闻ï杨丞琳和李荣浩牵手逛街 网友：要公开的节奏？ï2016-06-17 11:17:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人杨丞琳和李荣浩自恋情明朗化后，感情越趋稳定。日前还被拍到同游日本，十指紧扣地在东京逛街购物，甜蜜指数破表。原先双方公司对此仅响应是艺人私事、不便代答，稍早杨丞琳也亲自出面说明。杨丞琳看到和李荣浩的约会照曝光，稍早在微博向爆料者喊话：“把我拍得太丑了吧！亏我本人那么美丽。”并附上一张单手托腮的自拍美照，俏皮回应吸引粉丝前来留言“这是要公开的节奏吗”、“是默认了吧”，并搞笑反呛她“那你倒是发张好看的合照出来啊！”
首页|娱乐新闻ï“极限男人帮”周日捉老A 真假卧底致谍影重重ï2016-06-17 11:09:00ï东方卫视昨天透露，本周日晚《极限挑战》将打响一场错综复杂的《暗・战》。黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴将携手谢娜、蒋劲夫和王大陆，为保卫“极限电影奖杯”在深夜的上海展开激烈追击，如何揪出深藏在他们中的“老A”成为关键。真假卧底致谍影重重在这期以《暗・战》为主题的节目中，极限男人帮被兵分两路，孙红雷、王迅和张艺兴组成护卫队，一路护送极限电影奖杯。而黄渤、黄磊和罗志祥则组成追击队，对奖杯展开争夺。导演组为护卫队找来三个帮手：谢娜、蒋劲夫和王大陆。作为“极限老前辈”的孙红雷、王迅和张艺兴随即进行了现场收徒。王大陆率先选择了孙红雷。作为湖南同乡，蒋劲夫则提出要拜师张艺兴。王迅和谢娜这两位四川同乡也顺利地成了师徒。“奖杯护卫队”兵分三路开始寻找奖杯下落，此时他们还不知道在他们之中已暗藏着一位“老A”，正在向追击队的成员通风报信，一场残酷的较量由此拉开帷幕。王大陆惨遭黄渤诓骗一路跟随孙红雷的王大陆，节目中生活得还算滋润，然而当他脱离开红雷哥的庇护时，形势发生了180度的逆转。为了“刺探军情”，黄渤学起了张艺兴的口音和语气给王大陆打电话，王大陆则把自己了解的情况和身处位置一五一十地和盘托出，可把“坏叔叔”黄渤和“老狐狸”黄磊乐坏了。挂断电话后，获得了所有情报的黄渤不禁对着镜头“忏悔”：“艺兴，对不起了，拿着你的善良骗了大陆。”而此时王大陆却对着镜头兴高采烈地说：“我相信张艺兴是不会骗我的。”京华时报记者 许青红
首页|娱乐新闻ï跨界成圈粉利器 潘粤明不想被小沈阳“抢饭碗”ï2016-06-17 11:14:00ï在登上歌手的舞台之前，潘粤明虽然在影视剧中收获一批影迷，但此前的种种传闻多少让观众对其有些“心存芥蒂”。然而三期《跨界歌手》之后，潘粤明曾经深入人心的形象逐渐转变，这一次的“跨界”竟然成为一个圈粉利器，不少网友都表示没想到曾经“温润公子”的形象下竟然爆发力如此惊人，声线如此多变，纷纷路人转粉。昨天接受记者微信采访时，当提及为何想要如此“跨界”，潘粤明的回答却颇让人吃惊，“不想被小沈阳‘抢饭碗’。”从在雪地上撒野的摇滚青年，到在山顶唱民歌的情歌王子，再到一人分饰两角为大家献上一场歌舞青春搭配复古迪斯科的双拼好戏，潘粤明在《跨界歌王》的舞台上越玩越嗨，赚足评委和观众的掌声。第一期节目中带来的《快让我在雪地上撒点野》震撼全场，也为他赢得了“摇滚书生”的名号。在以经典名曲向摇滚前辈们致敬的同时，他更是在接受采访时告诉记者，“要带摇滚CD上天堂”，更大开“摇滚大讲堂”：“我最爱的乐队是美国的Metallica（金属乐队）、Aerosmith（史密斯飞船）还有Green Day（绿日乐队），国产的我听得比较早就是刚萌芽那会魔岩三杰、黑豹、唐朝，感觉他们比较青春比较有激情，感觉他们特别酷，那会特别喜欢。”对于这一次“冒险的尝试”，潘粤明解释：“我自己是挺喜欢唱歌，但是更喜欢听歌，让我自己在台上唱，换各种风格，这种活动本身我也没有什么经验，所以每期都尝试不同的乐风，也挺有纪念意义的。这对于我来说也是一种挑战，参加这个节目本身就是意外的收获。”然而台上胆量过人得到大家一致认可的他，私下里却一直倍感压力巨大，每跨出一步都非常小心谨慎，付出了艰辛的努力。“难！真难！唱，还要跳，还要写词，各种难度，对我是一个考验了。”不过，在经过几期的比赛后，潘粤明越来越享受舞台，也逐渐打消了自己早前的种种顾虑。得到观众的肯定，潘粤明认为得益于歌曲选择的多样化：“可能跟我平时的演戏有关系，生旦净末丑什么样的角色我都愿意去尝试，这是演戏方面对自己的要求。在唱歌这块我也不是专业的歌手，不如每台演出都有不同的风格，这样以后再回来看我觉得也挺有纪念意义的吧。”节目中更是很少有人知道，上周的歌曲中潘粤明是亲自填词，“因为这首歌比较欢快也比较励志激昂，将自己的作词唱出来除了有欢快感之外，也更能表达自己内心的态度。”而圈内潘粤明认为小沈阳可以算是“劲敌”，“如果有他来踢馆，那他直接就是跨界歌王了。”甚至会被“抢了饭碗”。记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï刘青云古天乐彭于晏 仨男神8月闯《危城》ï2016-06-17 11:10:00ï电影《危城》定档发布会。京华时报记者 王苡萱 摄京华时报讯(记者高宇飞)6月16日，电影《危城》在京举行定档发布会，宣布将于8月18日上映，导演陈木胜、动作导演洪金宝携主演刘青云、古天乐、彭于晏、袁泉、江疏影、释彦能亮相。刘青云、彭于晏和古天乐在片中有不少对手戏，现场被问及私下三个人的相处，刘青云、古天乐都笑说彭于晏是“话痨”，彭于晏回应，“因为他们比较忙，戏多，所以回答问题我就说得比较多。”电影《危城》讲述了军阀割据的乱世时期，刘青云饰演的普城保卫团团长杨克难率领众人热血御敌的曲折故事，影片也是著名导演陈木胜与洪金宝的首度合作。江疏影在片中扮演教师白玲。另一位“女神”袁泉在电影中扮演杨克难团长的夫人周素素，“她很特别，以柔克刚，在保卫团解决所有的后顾之忧，用聪明的方式化解很多矛盾。”袁泉称这是第一次拍打戏。片中饰演保卫团团长的刘青云、饰演独行侠马锋的彭于晏和饰演反派曹少帅的古天乐有不少对手戏，现场被问及私下三个人的相处状态，刘青云、古天乐都笑说彭于晏是“话痨”。刘青云直言这次打得很兴奋，“因为很久没拍这个类型的，越打越开心，后来变成现场最危险的人。”古天乐表示自己演的反派角色则完全不用打。谈及和袁泉合作，刘青云称，之前我拍电影《扫毒》时便很欣赏她，“那时候她是古天乐‘老婆’。《危城》戏里面她的这个角色非常难演，她应该是戏里面演得最好的一个。”
首页|娱乐新闻ï京华时报：万万没想到霉霉&抖森曝恋情ï2016-06-17 11:06:00ï英国八卦杂志曝光一组6月14日拍到抖森(T°“Hidd1““ι°″)和霉霉(T“y1°“S“ifι)在美国罗德岛拍拖接吻的照片从昨天开始“刷遍”朋友圈，大家往往的反应都很统一：活久见，他们两个人怎么会在一起？真是一对万万没想到的组合。所谓有图有真相，照片里的霉霉小鸟依人的偎依在我们的男神抖森怀里，而抖森完全一副绅士做派，怕海上风大，把自己的外套脱给霉霉，这一幕让大家的少女心结结实实的伤到了。而霉霉8年换了9个男友，个个都是高富帅，果然是宇宙级别的“男神收割机”。两人的恋情似乎是板上钉钉的事儿。看似很突然，但也还是能嗅出某些蛛丝马迹的。比如说，一个月前，抖森接受采访时曾夸赞霉霉很有魅力，是否相恋要看缘分。现在回头再看他这句话，显然是抖森为曝光恋情做的小小的又合情合理的铺垫。不过明星的恋情往往比电影更精彩，更容易滑腔走板。爱情生活丰富多姿的霉霉与前男友凯文・哈里斯才于两周前分手，她火速就搭上新欢，让不少人都质疑“太快了！”现在就传出其实凯文早就怀疑泰勒劈腿，这剧情发展的有点出乎意料。有一些好事者还特地去社交平台慰问了凯文，但发现凯文・哈里斯删光所有两人旧照，可见他受到相当大的打击。有消息人士透露，凯文早在5月时就怀疑泰勒劈腿，且泰勒与抖森在5月的大都会博物馆慈善晚宴上开心共舞，一个月后抖森与霉霉就进入热恋的节奏，也是迅猛。如果要用一句话来形容霉霉与抖森这场爱情的话，只能说“没有一点点防备”。霉霉那边深陷“劈腿”疑云，抖森这也好不到哪儿去。在2014年7月的时候，有网友目击抖森和女友一起买戒指，那段时间抖森左手无名指戴着结婚戒指。不少人揣测抖森已经秘密结婚，不过这事后来就没下文了。去年抖森又传出与“绯红女巫”伊丽莎白・奥尔森重燃爱火。据说抖森和奥尔森是在拍摄传记影片《我看到光》过程中产生感情，影片聚焦传奇乡村歌手汉克・威廉姆斯的短暂生命，抖森扮演这一巨星，而奥尔森则正扮演他的妻子。狗仔们忙着给这一对增加恋情铁证的时候，哪知道风云变幻莫测，女主角已然翻篇了。这复杂的关系有点像毛线开会。抖森的粉丝们还在贴吧里讨论抖森更喜欢老成稳重的女性。然而霉霉这样的青春靓丽似乎与老成沾不上边的女子却成为了抖森新欢。可见爱情来了，啥条条框框都没用了。霉霉的风格是每次失恋都会通过新歌大白于天下。不过这次她可能要让粉丝失望了。因为中间没有空档期，根本不需要疗伤，寻找灵感，把情伤写成歌来发泄。她现在已经投入了另一场恋情，有空甜蜜，没空凄凄惨惨戚戚了。看样子，要等她的新歌还需要些时日。(严絮)
首页|娱乐新闻ï《三八线》热播 汪裴首次转型当制片ï2016-06-17 11:04:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)昨天，北京卫视热播剧《三八线》制片人兼主演汪裴出席见面会。在剧中饰演护士长张秋萍的汪裴首次转型当制片人，她坦言：“《三八线》是我第一次转型做制片人，对我来说难度非常大。”制片人的职责之一就是挑选演员，有观众表示张国强、王挺的年龄都比较大，饰演刚入伍的新兵有些格格不入，对此汪裴说：“最重要的是适合，可能年轻人喜欢高颜值、小鲜肉，但是我觉得《三八线》的气质和商业剧完全不一样，我们挑选的演员都要有情怀、有担当。”
首页|娱乐新闻ï上海电影节进入第六天 论坛热议好IP需提炼ï2016-06-17 11:03:00ï昨天，第十九届上海国际电影节进入第六天，电影节已经进入结束倒计时。在各家发布的未来片单上，IP仍是主力军，但电影节的主题论坛却对这一现象提出了不同的看法。论坛IP拍电影不能只看点击率提炼过程不可缺近年来，电影行业迅速发展的同时也吸引了资本的追逐，如今，又有一家互联网巨头对影视行业一掷千金。昨天，在上海国际电影节“互联网+电影新生态：共生・共享・共赢”主题论坛上，百度糯米影业对外宣布成立20亿内容投资基金，发力电影产业上游，构建泛娱乐生态。现场，参与论坛的嘉宾还围绕互联网与电影IP等话题做了讨论。星皓影业总裁王海峰认为，不能单看点击率和热度就来看一个互联网IP能否做成一部好的电影。“点击率有很多的虚假成分，很多互联网的IP不适合做电影，硬要改成电影的话，其实没有什么作用。”百度副总裁、百度糯米总经理曾良则表示，有价值的IP需要去伪存真的提炼过程。“互联网的存在为IP的诞生创造了很好的环境，这些内容经过一定的提纯可以诞生很好的IP。”新片姜武监制《完美有多美》哥哥姜文团队保驾护航电影《完美有多美》也在上海电影节期间亮相，影片由梁栋编剧、导演，姜武、蒋勤勤等主演，姜武还首次跨界担任了影片监制。该片讲述了主人公穿越平行世界寻找心中完美生活，从而引发了一连串的矛盾与选择。据了解，姜文为了支持弟弟姜武，特意将制作过《一步之遥》《让子弹飞》等影片的制作班底让给弟弟使用，其中就包括《让子弹飞》的摄影谢征宇，而本片的配乐和主题曲则由董冬冬担纲制作。沙宝亮有望演唱主题曲。项目IP仍是各影业片单主力成龙将出演科幻动作片电影节期间，元力影业正式宣布成立，并曝光了10余个新片项目，定位为“青少年+IP”公司。其中，计划投资20亿的科幻大IP《混沌之城》邀请到作家刘慈欣出任监制，而曾志伟则将成为《求婚专家》的监制之一。此外，元力影业也正式宣布拿下《初恋这件小事》的全球独家剧本改编权，将拍摄中国版《这些小事是爱吗？》。合一影业公布的“UP2016”电影计划也主打IP，共囊括六部新片，最引人瞩目的当数由成龙主演并监制的科幻动作片《机器之血》，定于今年7月份开机。此外还有包括《侣行》《报告老板》等优酷自有品牌项目改编电影。前晚，向上影业举办了向上时尚之夜，发布了2016年-2017年新片计划及制片计划，除了联合出品的《罗曼蒂克消亡史》《失控・幽灵飞车》《三体》外，还有由韩国导演郭在容执导的软科幻电影《零下37度》；天下霸唱原著小说《鬼吹灯之牧野诡事》《死亡循环》《崔老道捉妖》《我的邻居是妖怪》等都将拍成影视作品，经典之作《我的机器人女友》也将被翻拍。交流世界知名影视大师将来华下半年开课培养“影视工匠”本届电影节上，业内有识之士还对电影人才的培养投去了目光。昨天，华夏幸福基业股份有限公司(以下简称“华夏幸福”)与世纪影业有限公司(以下简称“世纪影业”)签署战略合作协议，双方将邀请世界知名影视大师来上课，共同培养专业的“影视工匠”。根据协议，继在大厂开展合作之后，华夏幸福与世纪影业将在嘉善共同打造影视培训机构。届时，双方将在嘉善高铁新城搭建人才实践平台和大师培训平台，每年培养不少于50名优秀的影视学员，开展影视项目拍摄及制作的实践，并邀请多名世界知名影视大师在园区开大师培训班和公开课。此外，世纪影业在大厂影视创意产业园开设的创世纪相对论影视培训中心将于今年下半年招生开课，课程涵盖导演(含摄像)、编剧、制片、表演、VR、舞蹈(韩国)、特效、化妆等全方位的培训内容。培训中心将启用“影视工厂”的概念，培养专业的“影视工匠”，并交织融合传统文化、市场动态与现代电影工业文明等多元产业，在汲取好莱坞影视教育精华的基础上，提供与众不同的革命性课程。此外，双方还将共同挖掘影视及关联产业大数据转化产品，初步开发并搭建影视产业相关行业标准及应用规则，涵盖设施标准、从业资质、等级标准等。京华时报记者 聂宽冕
首页|娱乐新闻ï《我说的都是真的》探班 元气少女陈意涵学说东北话ï2016-06-17 11:02:00ï陈意涵（左）小沈阳（右）在片场合影。京华时报记者 王苡萱 摄京华时报讯（记者高宇飞）6月15日晚，喜剧片《我说的都是真的》在京举行首次探班，编剧兼导演刘仪伟携领衔主演小沈阳，特别出演陈意涵，主演吴樾、烧饼（朱云峰）、李易祥、李依玲等亮相。小沈阳与陈意涵现场展开比拼，都表示自己是片中的“颜值担当”。谈及片场趣事，陈意涵爆料：“阳哥真的很坏，每次他都会学我说台湾话（腔）。”在主演们的怂恿下，陈意涵现场学习起东北话“埋汰”“干哈呢”等，面对大家的吐槽，陈意涵羞涩抱怨：“你们干哈老埋汰我呢！”《我说的都是真的》讲述了一个阴差阳错的乌龙喜剧，小沈阳饰演的职业策划人夏至信口开河编了一个关于绑架的故事，却误打误撞说中事实，于是招来犯罪团伙追杀，他暗恋的陈意涵饰演的餐吧老板娘印小雪也被卷入其中。片中小沈阳与陈意涵组成全新CP，谈及这个组合，导演刘仪伟说：“我拍电影注重的是戏剧性和人物，就像做菜一样，食材和火候都非常重要，小沈阳和陈意涵，两个以前完全没有同框过的人放在一起，非常意外地撞出特别和谐的火花，这让我们非常惊喜。”现场，刘仪伟表示对陈意涵的“元气满满”印象深刻：“拍戏的时候，陈意涵每天早上都会起很早出去跑步，朝阳公园和奥林匹克公园她都跑过，不知道有没有粉丝看到过她。”对此，陈意涵笑说：“元气就是非常有精神的意思，不过元气并不是重点，重点是‘少女’。”该片将于明年1月28日大年初一上映。
首页|娱乐新闻ï宋仲基深夜抵蓉住合江亭附近 选酒店先问“健身”ï2016-06-17 10:39:00ï千呼万唤，宋仲基17日将亮相成都粉丝见面会，全国各地的“迷妹”们已经急不可耐，从昨日下午就守候在双流机场，希望能提前见到偶像一面。而记者经过多方打探，了解到宋仲基是在抵达成都的前一晚才决定下榻的酒店，而他对于酒店最重要的要求竟然是――健身设施齐全。《太阳的后裔》让宋仲基人气急升，随后举行的粉丝见面会，成都幸运地成为其中一站，让很多“迷妹”兴奋不已。之前举行的几站见面会宋仲基邀请了圈内好友助阵，而成都站嘉宾一直有消息表示是《太阳的后裔》女主角宋慧乔，不过主办方“封口”，不知道是不是想把惊喜留到最后一刻。对于宋仲基在成都下榻的酒店，主办方更是秘而不宣，记者辗转打探了解到，宋欧巴一行将入住合江亭附近的五星级酒店。据相关知情人透露，宋仲基是来蓉前的最后一晚才决定选择这家酒店，而影响他选择的重要因素竟然是健身设施和游泳池是否齐全。宋仲基非常重视健身，几乎每天都不能缺席，每到一处第一时间都会询问“能不能健身啊”。而他入住的房间也是酒店最豪华的总统套房，之前有很多名人政要都曾下榻过，房间总共有276平米，当然价格也是不菲，需要6.6万元人民币一晚。
首页|娱乐新闻ï朴有天二度爆性侵憔悴下班 有人搀扶还差点跌跤ï2016-06-17 10:25:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国偶像男团JYJ成员朴有天13日爆出在酒店性侵李姓女店员的消息，虽然他的经纪公司C-Jes在当下立即出面澄清，16日却又再爆出性侵A 女，引起哗然。还在服役期间的朴有天16日下班后憔悴现身，虚弱到需要工作人员在旁搀扶，还差点跌跤，看起来身心都承受相当大的压力。朴有天一星期内二度爆出性侵疑云，正在户政事务所服役的他，16日下班后遭到大批媒体包围。他戴着黑色帽子、白色大口罩，眼睛整路都看着地面，神情相当憔悴，而他的身体似乎也很虚弱，不但需要工作人员在旁搀扶，他还一度腿软，差点跌跤，看来他这个礼拜身心都承受巨大压力。事实上，朴有天所属的经纪公司C-Jes娱乐在第一次爆出性侵案时，就发出澄清声明，强调有关性侵的指控不实，并直指女方是“冲着钱来的”，因为要不到钱才恶意要挟，而16日二度扯出性暴力疑云，C-Jes娱乐除了再度强调A女所言并非事实，也严正表明：“朴有天不管做了什么，若确定是犯罪行为，就 会退出演艺圈！”
首页|娱乐新闻ï李小璐、甜馨牵手逛迪士尼 穿亲子裙温馨有爱(图)ï2016-06-17 10:18:00ï6月17日电 昨晚，演员李小璐晒出一组和甜馨在迪士尼的照片。照片中的母女二人，身穿亲子牛仔裙，时而抱着，时而牵手，温馨有爱。李小璐还说，女儿见到她，寸步不离地要抱着，真是舍不得离开。网友纷纷点赞：“甜馨长大绝对是美人胚子”，“这是姐妹俩吧”，“喜欢甜馨，是因为她的个人魅力。”
首页|娱乐新闻ï吴磊五年前旧照超萌！歪戴棒球帽露大板牙(图)ï2016-06-17 10:01:00ï6月17日电 昨日，演员吴磊晒出一张五年前上《天天向上》的照片，并发文称：“五年前的节目上，一个紧张到不行的小屁孩，一句不知天高地厚的玩笑话！成真了！谢谢天天向上。”照片中的吴磊，歪戴着棒球帽，说话露出两颗大板牙，相当可爱。网友留言称：“从小帅到大”，“宝宝从小就那么机智”，“从小屁孩到国民美少年，真棒。”
首页|娱乐新闻ï《年代秀》吴卓羲叶璇同台 半路“杀”出薛之谦ï2016-06-17 09:53:00ï6月17日电 吴卓羲和叶璇一起合作的电视剧虽然不多，但是《西厢奇缘》、《冲上云霄》都是观众心中的经典。本周五晚，这对昔日的荧幕搭档再次同框，一位黝黑帅气更添成熟，一位连衣裙扎马尾更显少女，作为70年代嘉宾登上《年代秀》舞台，顿时有种恍若隔世的感觉，引起网友纷纷感慨。节目中，两人一路嬉笑打闹出场，“旧爱”同台好不亲密。当聊到以前的合作与近况，主持人鸥哥便玩起了套路，“强行”放出叶璇与男友的甜蜜合照，让叶璇瞬间脸红。之后又放出她与吴卓羲的亲密剧照，吴卓羲大笑说：“这还只是亲到额头而已啊！”可正在热恋中的叶璇立马接到：“不能让我男朋友看这一集！”然而吴卓羲依也没能被套路幸免，依次回顾他的《大唐双龙传》《冲上云霄》等帅气男主一面之后，突然一段搞怪的视频令画风突变，青涩的舞蹈及幽默的肢体动作，“没想到你是这样的吴卓羲”。鸥哥还故意说到：“其实现场还有一位舞蹈风格也很怪的嘉宾，我们有请薛之谦！”就这样，吴卓羲与薛之谦两位“怪舞达人”伴着狂野风的嗨歌斗起舞来……可这半路杀出的薛之谦，或许是因为怪咖舞姿套路，或许是因为会唱歌会赚钱还能当“网货”的迷之吸引力，此刻叶璇不淡定了。在之前还嘴上说着不，这时突然张开双臂，噘嘴、撒娇大喊：“我要坐在薛之谦旁边去！”豪爽的告白，让一向闹腾的薛之谦也不知所措。也让她和小默哥爱的巨轮“说沉就沉”，与吴卓羲友谊的小船“说翻就翻”。正准备飞奔过去，还是被吴卓羲一把拉住，只好赶紧避嫌：“认识她这么久，还没见她这样。”昔日的“旧爱”同台到底会再碰撞出多少火花？作为新手，在《年代秀》这高手云集的舞台又将如何避免更多“套路”？6月17本周五21：10深圳卫视京润珍珠均瑶味动力《年代秀》我们一起感受“生活中真诚的套路”。更多精彩就在本周五21：10深圳卫视《年代秀》。
首页|娱乐新闻ï41岁李玟误以为自己怀孕 得知真相后难过大哭ï2016-06-17 09:50:00ï6月17日电 据台湾《中国时报》报道，41岁天后李玟(Coco)与老公Bruce结婚5年多，昨日出席活动时，不讳言自己真的很想要小孩，也不怕生产之苦，不管多痛都想生。李玟与老公夫妻合力拼“做人”，强调还是想以自然方式受孕。据《联合报》报导，她在上个月一度以为自己怀孕，月经晚来等一切迹象都让她觉得终于做人成功。最后却是空欢喜一场，让她难过大哭，也因为这件事改变心态，决定一切顺其自然就好。
首页|娱乐新闻ï范冰冰赞爸爸长腿逆天 网友：基因太强大(图)ï2016-06-17 09:44:00ï6月17日电 据台湾《中国时报》报道，女神范冰冰在近来可说是事业爱情两得意，她疼家人众所皆知，而父亲更和她一样拥有强大气场。范冰冰昨日转发了一段爸爸上央视节目唱歌的视频，除了青春的外表外，范冰冰爸爸一双长腿不仅让网友惊呆，连她本人也惊呼“太逆天了！”范冰冰的爸爸范涛最近上央视节目《非常星发布》替好友助唱，除了歌喉成为关注焦点外，范爸爸的一双长腿也让网友直呼太不科学，还有人直言基因实在太强大，才会让范冰冰也遗传了一双美腿！就连女神本人也转发影片，更对老爸赞誉有加，直呼“爸这大长腿太逆天了！我是不是搞错重点了！二位唱得好！此处应有掌声！”
首页|娱乐新闻ï朴有天案件幕后：涉黑势力 同行朋友曾挑衅酒店女ï2016-06-17 09:22:00ï6月17日电 据台湾《中国时报》报道，韩星朴有天性侵疑云越演越烈，韩媒在与第一位报案的李女与朴有天经纪公司的交涉过程，发现背后不仅有黑道势力介入，还发现李女报案的导火线。李女撤告后对外声称，因为觉得朴有天和同行友人看不起她，才愤而指控朴性侵。据韩媒报道，朴有天在和李女发生性关系后，朴的朋友对李女挑衅：“在厕所做喔？跟我也来一次吧！”李女觉得遭到轻视，因此将沾有朴有天精液的内裤提交给警方。由于酒店后面多有黑道势力把持，这起案件中也出现黑道分子帮朴有天经纪公司牵线，和李女多次协商。没想到李女才撤告，又出现了第二位受害者，让整起事件更加复杂。
首页|娱乐新闻ï昆凌为小周周生日学完蛋糕学花艺 还将学做小礼服ï2016-06-17 09:17:00ï6月17日电 据台湾《中国时报》报道，艺人昆凌自去年7月，生下与周杰伦的爱女“小周周(Hathaway)”后，经常就会公开分享家庭趣事或育儿经。最近为了女儿下个月的周岁生日，日前才找好友学做蛋糕，今天她再贴出为小周周亲手编织的花环，可见其用心程度。昆凌为了想帮小周周完成一个DIY的一岁生日，不只认真学做蛋糕，今天还亲自到手作店学编织花环，公开用粉、紫色编织的头花完成品，大家除了赞配色好看，也提醒她要注意铁丝是否包好，以免误伤小周周。昆凌更透露接下来要做小礼服，让粉丝很是期待，看到她亲力亲为的认真模样，大家羡慕直喊“有那么漂亮又认真的妈咪真幸福”。
首页|娱乐新闻ï鹿晗演《甄�滞岽�》 捏兰花指向皇上喊“雨露均沾”ï2016-06-17 09:07:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，大陆清装剧《甄执》红遍两岸三地，连美国都掀起收看热潮，也让女主角孙俪攀上事业新高峰。该剧自2012年播出，到现在还是热门话题，16日网上疯传一则《甄滞岽》，笑翻大批网友。《甄执》描述后宫妃嫔心机内斗的故事，有网友剪辑部分画面重新配音，改成皇上BOSS要选皇秘书，甄窒肫鸨唤ㄒ椤耙酝宋进”，开口故意让位其他姐妹，没想到反被皇上嫌没用，网友笑喊“皇上没按照剧本演，笑出腹肌啦！”除此之外，网上更流行“雨露均沾”的笑话，原来一开始是喜剧演员宋小宝在短剧《甄滞岽》时搞笑说道：：自打我进宫以来，就独得皇上恩宠，后宫佳丽三千， 皇上就偏偏宠我一人，于是我就劝皇上，一定要雨露均沾……“。这段画面被鹿晗在《奔跑吧兄弟》当场模仿，太过爆笑也成为热门影片。
首页|娱乐新闻ï泰勒过去8年交7任名人男友 双方粉丝唱衰“泰抖恋”ï2016-06-17 09:13:00ï6月17日电 据台湾《中国时报》报道， 26岁小天后泰勒(Taylor Swift)在美国时间15日下午，被英媒拍到与35岁的“抖森”汤姆・希德勒斯顿(Tom Hiddleston)在罗得岛州海边，忘情地四唇交缠。事发地邻近她的8房豪宅，不难想象是共度春宵后的海滨漫步，但这段美国小天后与英伦男邪神谱出的 “泰抖恋”，双方粉丝却都集体唱衰。泰勒与前男友凯文・哈里斯(Calvin Harris)5月底无预警分手，相隔不到3周她就展开新恋情，陷入“无缝接轨”的劈腿疑云。双方当时虽宣称和平分手，迹象却显示是不欢而散，凯文悄悄删光所有与她有关的发文与照片，取消对她的关注，就在泰勒的激吻照公布前，凯文更在推特神秘预告：“事情要爆发了。”汤姆靠漫威电影的邪神“洛基”角色人气爆表，虽与“绯红女巫”伊丽莎白欧森(Elizabeth Olsen)、洁西卡雀丝坦(Jessica Chastain)等女星传过绯闻，却从未承认有交往对象。泰勒过去8年有7任公开的名人男友，除与凯文交往15个月大破个人纪录外，其他没有一任撑过 3个月。双方粉丝大多不看好“泰抖恋”的未来，除9岁的年纪差距外，彼此身价差得更远。汤姆人气高但领B咖片酬，估计资产约2.6亿台币，泰勒身家不仅高达逾81亿台币，还有在分手后将恋情写成忏情歌的习惯，许多网友酸说：“泰勒又快要出片了。”
首页|娱乐新闻ï《余罪》网剧遭原著粉丝声讨 忽略小说逻辑ï2016-06-17 09:01:00ï依靠着优秀的原著剧情与张一山的爆棚演技，《余罪》网剧第一季在一片叫好声中刚落幕不久，第二季再度引爆荧屏，然而，原著小说粉丝对电视剧改编的网上“声讨”也不断升级。“剧情没有逻辑，人物关系混乱，缺乏罪案推理细节，片名可以直接改成《白痴与笨蛋》了”。今年最火网剧《余罪》第二季刚上映，便引来原著作者常书欣在微博上的公开“声讨”。原著粉丝纷纷声援：“替原著作者心疼！”。不满声主要集中在两个方面：一是忽略小说逻辑，乱改主线剧情。小说中布下天罗地网，悬念一步步揭开，最终抓捕犯罪分子归案，而网剧却把注意力放在“男女关系”上，变成了“玛丽苏”的传统套路，忽略原著缜密的刑侦逻辑；二是痞子余罪变成“活雷锋”，痞气十足的余罪，闻风而动的 “大胸姐”变得畏手畏脚，智商急剧下降，同原著精明干练的警察形象相去甚远。《余罪》网剧尽管制作上依然抹不掉网剧的粗糙感，但在优秀的原著剧情与张一山的爆棚演技的支撑下，勉强保持了原著小说的框架和节奏感，在质量上仍属国产网剧的佳作。有读者评论：网剧的内容其实只占了原著的十分之一，张一山演活了书中余罪一个人物，但依然撑起了网剧10亿的点击。扬子晚报记者 蔡震
首页|娱乐新闻ï《海底总动员2》：“话痨”多莉也寻亲ï2016-06-17 08:58:00ï由迪士尼・皮克斯出品的动画电影《海底总动员2：多莉去哪儿》今天将全国上映。时隔13年，令观众捧腹的“话痨”多莉将重新“游回”观众视线，昨天该片举行了IMAX3D版提前看片，大银幕上呈现的绚丽 “海底大冒险”令观众惊艳不已，幽默的故事情节也让人捧腹大笑。多莉依然健忘又唠叨记者至今都记得2003年《海底总动员》上映时关注度很高，还获得了第76届奥斯卡最佳动画长片。电影讲的是小丑鱼尼莫跟着同伴出去玩，结果被打鱼的捉了去，他的父亲马林虽然胆小，但为了孩子，依然勇敢地踏上了寻找尼莫之路。马林在途中遇到了好心的小鱼多莉，在多莉的帮助下，经过重重困难，终于找到了尼莫，成为大家心目中的英雄。《海底总动员》中最受欢迎的角色就是那条患有短暂记忆症却又很爱唠叨的蓝藻鱼多莉，她最爱问的是“我在哪？你是谁？”今天上映的《海底总动员2》讲的就是她的故事。同样是一个寻找的故事，话说尼莫和父亲团聚之后，多莉看到这对父子这么幸福，也想寻找自己的家人，于是，她说服了尼莫和马林父子，踏上了新一轮寻亲3人组的海底冒险之旅。除了尼莫父子，多莉在旅途中还认识了白鲸贝利、章鱼汉克、鲸鲨运儿等新朋友，这些新朋友也成了新的卖萌担当，产生了很多新笑点。13年后海底世界更逼真《海底总动员2》的海底世界可是升级版的，《海底总动员》上映时只有2D版本，而今IMAX3D技术成熟普及，这次《海底总动员2》呈现的IMAX3D海底世界将更有身临其境的逼真感觉，绚丽梦幻的海洋动植物，阳光散射的视觉效果相较前作，更加细腻自然，海藻森林充满了魔幻感。在南京看过IMAX3D厅电影的观众都清楚地记得，在影片开头的一段IMAX3D效果测试就是一段海底画面，令大家记忆犹新的是，画面最后隐身变色的大鱼瞬间攻击另一条鱼时，令没有准备的观众“啊”一下失声大叫起来，这次《海底总动员2》的全片都将带来这样的逼真效果。《海底总动员2》的主题比上一部有提升，该片主要教育孩子要接受自己的缺陷和独特的一面，以前，多莉对自己短暂记忆的缺陷感到尴尬，这次她则做到把缺陷当成是超能力来看待，弱点同时也是优势。另外，记者了解到，国语版的《海底总动员2》也是亮点很多，其中名嘴黄健翔的声音辨识度很高，呈现出一种魔音感觉。此外，曾在《海底总动员》中成功为马林和多莉配音的著名演员张国立、徐帆13年后回归，继续为《海底总动员2》国语版献声。名嘴马东也全新加盟，演绎章鱼汉克，其角色复杂，戏份吃重，成了影片的搞笑担当。扬子晚报记者 孔小平
首页|娱乐新闻ï明星危机公关花样多 粉丝“护主”或做无用功ï2016-06-17 00:03:00ï北京6月17日电(记者 李萌)14日，网上疯传的“L姓小鲜肉吸毒被抓”引发热议，网友猜测当事人身份时，李易峰、鹿晗等纷纷躺枪；随后，吴亦凡也因疑似床照曝光被推至风口浪尖。娱乐圈中，明星艺人无端被卷进谣言的情况屡屡发生，团队应该如何应对呢？对此，(微信公众号：cns2012)记者采访多位业内人士，有人称是否需要回应需视造成不良影响程度而定，也有人表示，粉丝急于为艺人澄清的行为并不可取。近日，娱乐圈传言四起。先是14日“互联网的那点事”、“娱乐有饭”等多个微博账号同时爆料称“L姓小鲜肉吸毒被抓”，引发大批网友猜测，李易峰也不幸“躺枪”。对此，李易峰团队迅速做出回应，官方资讯账号“壹峰信”先是否认谣言，“李易峰现在正在专心为新戏作准备，对于不实的传言希望造谣者拿出证据”，随后，李易峰所属经纪公司欢瑞世纪及委托律师发表声明，否认传闻的同时也表示会追究造谣者法律责任。就在14日当天，网友“小G娜”在微博声称与吴亦凡交往，但男方无故消失，“就算要分手也要给我一句话。玩消失算什么”，同时还晒出多张微信对话截图。此后，吴亦凡工作室发声明否认传闻，称该网友微博纯属虚构。其实，除了发声明，艺人面对危机公关还有很多巧妙的回应方式。例如，去年6月邓超被传出轨一事曾引发轩然大波，其好友俞白眉力挺道：“负责地说，过去几年里，如果有嫩模，只能是我。”孙俪则幽默调侃他们称“祝福你们”，之后，邓超也以一句“等半天就给我看这些”巧妙化解误会。值得一提的是，危机公关做得好可以为艺人挽回形象、澄清事实，但做得不好也可能造成更严重的后果，例如邱启明去年因打人事件发出的道歉信被指含糊不清，有网友批其内容太假、狡辩；陈赫在离婚风波中，不仅在离婚时间上说谎，更狡辩称与张子萱恋爱是在离婚后，导致其塑造的好男人形象瞬间崩塌，某次出席活动被问此事他也只是装傻蒙混过关。事件发展到何种程度需要进行危机公关？公关流程如何确定？对此，某艺人宣传张小乐透露，对于艺人人格、名誉、私生活方面的诋毁，团队会立刻起诉或者澄清，“常用的危机公关形式有发声明、发律师函、公开亮相澄清等”。资深艺人经纪人晓飞则表示，“一般情况都是保持身正不怕影子歪的状态，但是如果造成了一定的负面影响，就会公开说明，让所有人了解真相”，同时，他也强调，目前大多数绯闻、谣言都是通过微博传播，所以通过官方微博回应即可，只有情况特别严重才会召开发布会。此外，对于如何评估公关效果，晓飞说道，既然公关是为了解释，那最终是否将事情解释清楚便是衡量效果好坏的标准，“但如果用另外的谎言去解释，造成更大的负面肯定不行，只有危机公关做到让路人都能够理解才算成功”。张小乐则补充道：“还要看网友对事件态度的转变、舆论倒向等等。”每次有明星艺人负面曝光后，除了艺人团队着急外，最担心他们的恐怕就是粉丝。例如此次“L姓小鲜肉吸毒被抓”事件中，有网友在评论中猜测姓名，被点名的艺人粉丝就会进行解释，“不可能是鹿晗，他可是忙着在拍戏”、“幸亏李易峰底子好，没啥污点，不然这几个月肯定被黑得翻不了身”。粉丝们急于澄清的行为真的能起到正面作用吗？张小乐表示，如果粉丝能有理有据列出证据，当然有一定的帮助，“但如果是一股脑的谩骂就只会起到负面作用”。在晓飞看来这其实并无太多作用，“不太愿意粉丝做这些，毕竟他们是带着主观意识来解释，不仅对事实真相不了解，而且也可能解释不清楚，反而会让别人更反感”。同时，他也强调，粉丝只要支持好自己的偶像即可，“因为只要艺人足够优秀，粉丝也会受影响变得优秀，这样才能给偶像加分”。(完)
首页|娱乐新闻ï泰勒、抖森频秀恩爱 共乘私人飞机照曝光(图)ï2016-06-17 08:56:00ï6月17日电 据台湾“东森新闻”报道，泰勒(Taylor Swift)和“洛基””汤姆・希德勒斯顿(Tom Hiddleston)被曝热恋，2人紧抱在一起、互相亲吻，男方甚至脱下外套为她披上，种种浪漫的举动让粉丝崩溃。热吻照曝光之后，小两口现在又被拍到一同共乘私人飞机，继续放闪无极限。外媒报道称，泰勒16日下午乘车到私人飞机起飞地点，穿着黑色上衣、灰色短裙、高跟鞋，打扮时尚，快步走进飞机里。不久后，汤姆・希德勒斯顿从后方出现，一同进入相同飞机中，看得出陷入热恋的小两口，想尽办法花更多时间腻在一起。事实上，在“泰基恋”爆出之后，泰勒前男友凯文・哈里斯(Calvin Harris)大为不爽，因2人在6月初才传出分手，女方却恰好就是5月在美国时尚盛事Met Gala上跟汤姆西德斯顿热舞。外媒报道称，消息人士指出凯文・哈里斯早就怀疑女友劈腿，如今看到照片打击更大，他也一气之下将过往甜蜜合照删光光，友人转述凯文心情：“他觉得很不爽，感觉遭到泰勒背叛了。”
首页|娱乐新闻ï王青称拍科幻电影有趣：情景是虚构的，特需要想象力ï2016-06-16 22:04:00ï北京6月16日电(记者 李萌)今日，网络大电影《无限斗界之暗夜双龙》在北京举办发布会，导演刘方祺，主演王青、冯建宇，音悦台CEO张斗等现身。谈及出演科幻题材电影，王青直言很有趣，“拍的时候场景都是虚构的，特别需要有想象力”《无限斗界之暗夜双龙》讲述了以平行空间的一款VR游戏为核心，在虚拟与现实之间上演了一段双人对决的冒险故事。当天曝光的预告片中，王青与冯建宇亦敌亦友，最终在充满动画、科幻、打斗元素的场面中站在同一立场，结局如何备受关注。曾导演过科幻舞台剧《三体》的刘方祺，此次跨界导演网络电影让他直言是“圆梦”，“小时候看过很多科幻片，最近有幸知道了《三体》，越来越觉得科幻电影是值得挖掘的题材，因为未来感很强，也可以天马行空地发挥想象力，很过瘾”，说罢，更开玩笑称拍电影最大的目的是要表现王青和冯建宇的帅气。听后，王青爆料道：“但是拍起来就是不是这样，可能明明这样不帅，但导演却说这样更符合逻辑。”谈及该片出现的VR元素，王青透露拍起来十分有趣，“拍的时候场景都是虚构的，假装在什么地方做什么，特别需要有想象力”，说罢，他还抬起手在空中滑动，并解释这是片中开启游戏主页面的动作。在抢答环节，王青笑称导演NG次数最多，“因为经常都开始演了，导演才发现机器没开，或者灯光不对”。同时，他也爆料导演是剧组的开心果：“我们大部分时间都在看台本，思考演得好不好，更多让我们放松的其实是导演。他们对演员特别照顾，偶尔会牺牲自己来卖萌，也是我们的支柱”。至于印象最深的戏份，冯建宇则透露是与王青在二三十米高的地方拍戏，“脚下是铁栅栏，一眼能看到底下，王青就特别怕，但是一开始拍他就变得一本正经”。王青则自嘲头太大，因为演腾空摔倒的戏时脖子支撑不住头部，导致好几天都不舒服，“所以以前他们叫我，我只是回头，那几天我都是直接转身的”。值得一提的是，作为该片的演员及出品人，王青与冯建宇还在宣发形式上与音悦台达成了合作，只要在音悦台购买“出品合伙人”观影套票的粉丝，都将成为该片的出品合伙人，ID将出现在片尾的名单中。而张斗则表示，这是音悦台进军网络大电影的开端，未来将致力于打造互联网影院，出售的电影票更有望计入中国电影票房。据悉，网络大电影《无限斗界之暗夜双龙》将于6月17日开始预售，7月16日在音悦台StarTV独家首发。(完)
首页|娱乐新闻ï美国摔跤娱乐秀WWELive登陆中国 首次签约中国摔跤手ï2016-06-16 21:55:00ï上海6月16日电 世界摔跤娱乐公司(WWE)16日在沪宣布，旗下著名的美国摔跤娱乐秀WWELive将于今年9月10日震撼登陆上海；并首次签约中国职业摔跤选手。WWE董事长兼首席执行官文森特・麦克曼(Vincent McMahon)表示：“今天我们所宣布的这一系列重要合作和决定进一步彰显了WWE对中国市场的长期信心。”当日现场，WWE宣布正式签约中国职业摔跤选手王彬。据悉，他也是WWE首位正式签约的中国职业摔跤手。身高1米93，体重211斤的王彬来自中国安徽。这位1994年出生的年轻小将，体育专业出身，于两年多前成功转型职业摔跤。2013年，初次登上职业赛场的王彬就以3分06秒的成绩击败了45岁的日本名将石泽常光，同时在日本摔跤界声名鹊起。王彬师从日本职业摔跤团体IGF(Inoki Genome Federation)创始人、WWE名人堂成员诸木宽至。完成签约后，王彬即将于6月19日启程前往美国佛罗里达州奥兰多市。他将在WWE全球顶尖的培训中心接受全面的专业训练，包括擂台表演、体格强化、角色塑造等。该培训中心配有七个专业摔跤擂台、世界一流的力量及体能训练室以及国际尖端的编辑制作设备。对于签约WWE，成为首位“中国之星”，王彬表示：“非常荣幸能够成为WWE有史以来第一位中国选手。世界上再也没有任何其他项目的粉丝能够展现出和WWE粉丝一样的热情。我很期待即将开始的培训，希望能够尽快登上WWE的舞台为粉丝们带来精彩的表演。”(完)
首页|娱乐新闻ï刘青云时隔多年拍打戏上瘾 彭于晏被曝私下搞笑ï2016-06-16 23:10:00ï北京6月16日电(记者 张曦) 16日，电影《危城》在北京举行发布会，导演洪金宝携主演刘青云、古天乐、彭于晏、袁泉、江疏影、释彦能出席亮相，畅谈拍摄花絮。电影《危城》讲述了军阀割据乱世时期，普城保卫团团长杨克难(刘青云 饰)率领众人热血御敌的曲折故事。发布会上，片方曝光了一支“火力全开”的预告片，里面刘青云、古天乐、彭于晏和吴京动作戏不断，不仅有长鞭、双刀、长枪等冷兵器对抗，还有木桥、酒山、牢房夜袭等不同场景的激烈对打。此次在电影《危情》中，一向型帅的彭于晏片中变身大胡子“浪人”，他透露自己的角色摇摆在刘青云和古天乐之间，“与以往的动作戏不同，这次是义父洪金宝做动作导演，而对打的对象是吴京，他们都是要求很高的人，这让我一分钟都不敢懈怠，有一场戏足足拍了53次”。对于彭于晏的表现，刘青云和古天乐都纷纷点赞，夸他不仅认真，而且搞笑，和他首次合作的江疏影则夸道：“我也是看你的戏长大的，向你学习。”谈到阔别数年再演动作戏，刘青云表示越打越上瘾，“我很喜欢打，越打越开心，到后来成为片场最危险的人”。值得一提的是，预告片中古天乐诡异的笑声令人毛骨悚然，他透露，在与导演的沟通下，要用近十种不同的“笑”来表达角色情绪，是自己演反派演得最过瘾的一次。谈及这次表演最大的不同，他搞笑地表示：“他们都要打，我不用，我只用命令下属吴京打他们就可以了。”而第一次演打戏的袁泉则获得了洪金宝的肯定，袁泉说，“我11岁就开始练京剧，一直都希望有机会演打戏，《危城》圆了我的梦。我这个角色很厉害，能文能武，而且就地取材，随手拿起的东西都能成为兵器”。据悉，电影《危城》将于8月18日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï两江国际影城引百余商户入驻 游客可“穿越到民国”ï2016-06-16 17:04:00ï重庆6月16日电 (记者 刘贤)由冯小刚电影《一九四二》拍摄外景地扩建而成的重庆两江国际影视城一期，因还原的国泰戏院等66栋抗战时期重庆著名老建筑而吸引众多游客。16日，百余商户签约入驻两江国际影视城二期，将为游客提供“吃住行、游购娱”的完善配套，使之尽情享受“穿越到民国”的时光。两江国际影视城位于重庆两江新区龙兴工业园区内。影视城一期由冯小刚电影《一九四二》拍摄外景地扩建而成，由还原的国泰戏院、新华日报营业部、馨雅咖啡馆、白玫瑰餐厅等66栋抗战时期重庆著名老建筑组成，已于2012年11月对外开放。影视城二期由两家社会投资商和文投公司共同开发建设，布局还原朝天门码头、教堂广场等近200栋老重庆地标性建筑以及吊脚楼、古城墙等地方特色建筑。目前各项建设接近尾声。据悉，商家入驻后，两江国际影视城将尽快打造丰富的旅游配套体系。正式运营开放后，游客去两江国际影视城不仅可以见到原汁原味的老重庆民俗建筑、看老重庆时期民俗表演，还可以换上影视服装融入民国场景，住在老重庆吊脚楼特色客栈，听渝式生意人吆喝。与此同时，两江国际影视城还与百余家重庆老字号品牌达成战略合作伙伴关系。如糖关刀、炒米糖开水、糖画、捏泥人、剪纸、豆花饭、木版年画、蜀绣、夏布等民间手工艺和老传统文化遗产等百年老店和经典非遗项目，可让游客在极具时代风情的场景中“穿越时光”。
首页|娱乐新闻ï田壮壮、奚美娟等“首席教授团”加盟上海电影学院ï2016-06-16 20:33:00ï上海6月16日电 (记者 许婧)上海大学上海电影学院院长、导演陈凯歌及导演田壮壮、表演艺术家奚美娟、摄影师赵晓时16日首次携手现身上海国际电影节官方活动场地，作为“首席教授团”为上海电影学院迈开建设国际一流电影学院步伐“摇旗呐喊”。陈凯歌开宗明义地阐释了上海电影学院发掘“热爱并立志于从事电影事业”的高端人才，坚持跨学科、多元化和国际化发展，融汇艺术与技术，培养“具有独立思考能力、人文情怀、实践能力、理性悲悯的电影人”的电影教育理念。陈凯歌认为，中国电影的发展的确需要关注教育，他希望能够改变现在招生模式，因为“好的电影导演需要具有一定的社会经验和精神感受”。田壮壮、奚美娟和赵晓时也分别表达了自己对培养新一代电影人才的巨大热情和深入思考，并介绍了上海电影学院在大类招生、联合作业、交叉培养和实践导向等人才培养方面的创新机制。“我们真的很愿意为中国电影人才的培养做点事”，奚美娟认为，艺术人才的塑造和成长有自身独特规律，不是一蹴而就的，她期盼在目前略显浮躁的风气下，“静下心来，跟年轻人一起学习、进步”。田壮壮表示希望用时间来检验“首席教授”的努力，而自称“教学是个新课题”的赵晓时称，“愿意尝试”与年轻学生一起分享多年来的所见、所闻、所感，帮助他们迅速成长。上海电影学院前身为有着20多年发展历史的原上海大学影视艺术技术学院，于2015年7月5日成立，陈凯歌出任院长，田壮壮、奚美娟、赵晓时分别担任导演系、表演系和摄影系首席教授。上海电影学院肩负着通过培养优秀电影人才，提升中国电影产业核心竞争力，促进上海电影产业发展，推动上海建设成为中国电影又一中心、乃至建设中国电影教育高峰的重大使命。目前，上海电影学院学科体系完整，新开设的“表演”、“影视摄影与制作”专业，将于2017年面向全国招生。(完)
首页|娱乐新闻ï吴亦凡工作室回应床照风波：音频图像系伪造(图)ï2016-06-16 19:21:00ï6月16日电 16日，吴亦凡工作室官方微博发布消息称，对于近日在网络出现针对吴亦凡感情与交友问题的不实言论及部分自媒体恶意炒作的现象，工作室声明事件中出现的音频、图像及类似材料是经过剪辑伪造的。并且将对涉及本次事件相关的自媒体，已认证的或未认证身份的账号运营者，将在确认其身份和动机后提起民事诉讼。
首页|娱乐新闻ï王祖蓝老婆“线人”多 称老公做错事要跪榴莲ï2016-06-16 16:47:00ï6月16日电 据香港“明报”消息，李亚男强调自己虽身为王祖蓝老婆，但在工作上不会有优势，还要在公司内扫地、倒垃圾。王祖蓝笑着警告U“你小心说话，雪藏你呀u”李亚男答U“是，老板u”王祖蓝指太太今年已越额完成工作，下半年可多留家休息，一年后开始造人大计，李亚男连忙说会多煮饭给老公吃。以此招来防老公惹外遇？她说U“我有很多线人，如他行差踏错，就要跪玻璃、跪榴莲。”
首页|娱乐新闻ï韩团4MINUTE确认解散 除泫雅外其余4人皆不续约ï2016-06-16 16:54:00ï6月16日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国动感女团4MINUTE出道7年，13日被曝本月合约到期，只有泫雅1人续约，随后经纪公司CUBE证实5人“再也无法一起继续活动”，但另外4位团员仍未决定是否续约。16日CUBE再发声明，智贤、嘉允、祉润与昭贤确定不续约，让歌迷心碎不已。4MINUTE 2009年6月18日以单曲《Hot Issue》正式出道，却在成军7周年前爆解散，只有泫雅确定续约。CUBE 16日发出官方声明：南智贤、许嘉允、田祉润和权昭贤的合约已在14日到期，经过长时间的讨论和思考后，4人决定不续约，公司也尊重4人意愿。身为 CUBE创社以来第1个女团，过去7年里和4MINUTE一起创造许多美好回忆，虽然团体活动结束，但会为了4人重新出发给予祝福，盼粉丝以后也能像现在这样，给予4人应援和关注。据悉，CUBE本来和4位成员商量续约3年，但成员们对未来各自有规划，嘉允和智贤打算朝演员发展，祉润则想专心当歌手、当制作人，4个人也正在和其他经纪公司接洽。4MINUTE正式解散的消息释出后，引发不少粉丝感慨，“少女时代、2NE1、f(x)和MISS A都有人出走，4MINUTE直接散了，我青春也就这么散了。”
首页|娱乐新闻ï院线巨头对电商票补说不 或联手制约9.9元特价票ï2016-06-16 16:44:00ï6月15日，“凤凰大影响”上海国际电影节特别活动在上海银星皇冠酒店金爵厅举办。作为电影节官方活动的金爵论坛，本期“凤凰大影响”邀请到电影院线管理、经营方面的三位领军人物――香港电影工作者总会会长、思远影业公司总裁吴思远，万达文化集团副总裁、万达电影院线股份有限公司董事、总裁曾茂军，大地电影院线总经理方斌出席，由伯乐营销CEO张文伯担任主持人，共同探讨“电影院未来・未来电影院”的话题。在中国电影市场迈向全球第一的发展过程中，作为整个产业的消费终端与收益回收渠道，电影院始终扮演着无可替代的角色。三位嘉宾就中美市场差异、互联网电商对电影院的影响、电影分线发行的可行性、VR技术的挑战以及非票业务的前景等问题进行了深入探讨，提出各自的见解。《魔兽》上映首周5天在中国票房突破10亿元人民币，而在北美首周3天仅获得2500万美元，中国市场收入占比超过了一半，引发业内外热议。身为《魔兽》投资方之一，万达院线总裁曾茂军认为，中美观众的差异与年龄有关，北美观众年龄偏长，在40多岁左右，相对比较成熟，而中国观众的平均年龄才20出头，对《魔兽》这样的电影比较有兴趣。他同时表示，美国年轻观众一直在流失，2014年至2015年流失超过100万人，所以未来的市场一定在中国，超过美国是情理之中。UME院线老板吴思远则对这一现象表示忧虑，“《魔兽》的高票房是一个现象，而不是常理”。他认为中国观众群年龄层偏低，造成整个华语电影的低龄化、幼稚化，具备文化、艺术底蕴的电影就会缺乏，而一个健全的市场应该更加多元。大地院线总经理方斌表示，中美两国会成为世界文化的两个标杆，可以用两极的观点看世界，未来，一部电影在中美两国的表现能代表和反映全球票房的信号和力量。近三年以来，互联网电商进入影院售票领域，通过票补等手段，直接改变了发行、售卖渠道的生态，重新定义了用户的消费习惯，“预售特价9.9”受到年轻影迷追捧。如果未来电商网站继续进行低价票补，各家院线还会与他们合作吗?曾茂军坦言，过去大家太神话“票补”，很多公司在营销过程中过分依赖票补。“我认为没有必要做。而且票补之后，行业利润率其实非常低。”在《魔兽》上映前三天，万达IMAX厅仅在自营平台售票，并未向其他电商平台开放。作为《魔兽》的投资方之一，曾茂军表示，这就是万达对于电商乱象的一种应对，“未来电影院的方向会走向特色厅、高规格厅，我们的会员人数超过6000万，对万达影院的粘性应该高于对电商的，所以我们把IMAX的有限资源优先给那些万达会员。”曾茂军透露，几大院线曾与电商网站进行协商，“如果继续有低价倾销的行为，我们就会使用《魔兽》IMAX这次的方式(处理)。过去院线公司可能没有互联网基因，但现在技术进步，降低了门槛，加上我们也有资本的力量，不排除我们自己搞一个电商平台。”这一点也得到了吴思远的认同。对于目前影院行业发展，吴思远痛心疾首地说：“每年要求多少亿票房，这是非常不对的，电影发展要根据规律，人口、布局都有关系。现在同个地区有十几家影院互相斗，非常不健康，监管也不到位。”吴思远认为，电影院应该有良好的经营环境，“以前大家都去炒股票，现在看到电影赚钱，连开洗脚店的老板都要来开电影院。因为抢的人太多，租金也变得不合理，这些人对电影院都没有要求，变成一个恶性竞争，导致大家都降低要求，随便搞几个喇叭和银幕，然后逃税、偷票房、灌水的情况都出现了。”对于行业未来，吴思远显得非常悲观，“中国一些经营者的素质和诚信很成问题，行业不正常的扩张，像一个人在虚胖，但大家都说好。”他强调，政府应该出台相关措施，禁止、杜绝不正当竞争。眼下VR和AR都是多个行业的热词，业界普遍认为这很可能革新既有娱乐方式，有消息指出，VR技术将于2020年左右投入大众娱乐领域。那么，传统影院的消费方式是否会被打破，甚至被新技术所取代呢?方斌认为，VR不会对影院产生冲击，“在影院看电影，有情感交流的体验，情侣、家庭、朋友会一起走进影院，而VR是沉浸自己的虚拟世界里独享。”吴思远也并不担心，他认为很多人本末倒置，“电影的核心是内容，你记住的是对白、情节，形式只是在帮助发挥。”曾茂军则发现，目前运用VR做一些电影营销是比较好的办法，“如迪士尼的《奇幻森林》，我们在上映时策划了活动，在全国四十家万达影院中搭建VR体验区，将一个场景做成片段，让观众体验真实感。《魔兽》上映时也做了，这种传播性非常高，后期传播成本很低。”他介绍，万达的北京通州影院还有专门的VR收费体验区，票价还高于电影票，“这对内容要求很高，也是一个很好的机会。但不能过度，很多公司都说要拍VR电影，这个泡沫很快会破灭，对资源是一个浪费。VR技术的制约性也存在，人们在VR情境中，目前最多只能坚持20分钟。”和北美市场相比，目前国内影院营收主要集中在票房回收，爆米花、饮料、周边产品等“非票业务”的占比较低，从经营者的角度来看，这个现象是否会在未来得到改变呢?吴思远认为，非票业务在中国一直没有开发出来，和生活水平有关，“我们的电影院会卖正版的电影周边玩具，但中国盗版严重，所以外国公司也不会力推这方面，开发这个行业要建立在没有盗版的基础上。”方斌谈到，目前国内一些影院已经开始关注一些后产品、体验式消费，这需要消费理念和习惯的改变。“我们看到美国影院在非票业务销售超过票房收入，美国观众可以拿着一盘披萨进场，在中国就不可能。”曾茂军坦言，非票房收入是所有影院的未来。他认为，电商对影院冲击最大的其实是卖品业务，因为观众省去购票环节而在影院的停留时间变短。“但我们同时也看到了衍生品的机会，如《魔兽》衍生品销售就过亿了。但如果政府如果不拿出力度保护知识产权，就没办法真正发展起来。在长远来看，会让中国的创新能力变差。归根到底行业要规范，人要自律，贪便宜未必是好事。”展望未来，曾茂军相信衍生品的春天会到来，“也许今年《魔兽》的成功就象征着衍生品的元年。”
首页|娱乐新闻ï何冰郝蕾主演京味戏《情满四合院》今晚开播ï2016-06-16 16:29:00ï本报讯(记者邱伟)电视剧《情满四合院》今晚接档《三八线》登陆北京卫视。该剧由何冰、郝蕾等主演，讲述了发生在上世纪六十年代到九十年代间，北京四合院里的人文故事、生活变迁和社会百态。作为导演刘家成“京城三部曲”的收官之作，《情满四合院》将再度延续“京味人文”情怀，展示大时代背景下小人物的命运变迁。《情满四合院》讲述了从上世纪六十年代到九十年代发生在北京四合院里的故事。何冰饰演的何雨柱是钢厂食堂的厨师，为人善良仗义却口无遮拦，人称“傻柱”。同院住着钢厂工人秦淮茹(郝蕾饰)，她讲孝道，又能干，膝下有一儿两女，但丈夫因工伤去世，日子过得比较艰难。傻柱看似不着调，却心地善良，不仅对秦淮茹一家的生活资助颇多，还为孤寡老人聋奶奶养老送终。在与邻里之间的相处中，傻柱逐渐成熟起来，有了男人的责任与担当。改革开放后，傻柱开办了饭店，把四合院改建成养老院，和所有的“邻里家人”幸福和睦地生活在一起。《情满四合院》导演刘家成是地地道道的北京人，对北京题材有着特别的偏爱，曾经拍摄过《傻春》和《正阳门下》两部北京题材的戏，都取得了不俗的成绩，尤其是在北京电视台播出的《正阳门下》，不仅获得了很好的收视，还获得了高评价的口碑。谈及《情满四合院》的由来，刘家成导演表示这部剧的起源是从《傻春》开始的，在《傻春》拍摄到一半的时候，他就有了拍新剧的想法，那就是“年代背景不变，把《傻春》中的女主人公换成男主人公”，而《情满四合院》的剧本也是在《傻春》还没结束拍摄就已经创作完成。在拍摄《情满四合院》过程中，刘家成导演特别注意把握“北京的味道”，他对此解释：“我们必须要拿捏好作品的限度，那就是既要表现出北京的特点，又要让南方观众能够接受，比如有些台词是老北京话，我就会问身边的人听懂没有，如果听不懂，那我就要改，目的就是让更多人看到、接受并且喜爱这部作品。”剧中主演何冰扮演傻柱一角，这是个热心、耿直又爱惹是非，京味儿十足的“傻”人，但是刘家成导演却表示傻柱不傻：“现在的人都太精于算计，生活需要傻柱的‘傻’，这种傻不是真傻，而是现在社会最缺少的不争名、不夺利。我们北方人管实在、直心眼的人叫做‘柱子’，因为柱子是直的、实心的，代表这个人耿直。傻柱就是这样简单、善良的人。”除了担纲导演，刘家成也是这部电视剧的制片人，对于如何在导演、制片人之间无缝切换，他有自己的诀窍，因为聘请的演员片酬没有超支，刘家成就用剩余的资金搭建了一个七八十年代的商场，这对塑造当时北京的年代感起到了很大的作用。他还耗重金搭建了1比1的四合院，三进的院子，灰墙青瓦映朱门，连老演员方子哥都感叹这场景让他回到了童年坐在门墩玩，一起弹球的日子。 J179
首页|娱乐新闻ï曹格一双儿女长大了！姐姐穿红裙噘嘴卖萌(图)ï2016-06-16 16:36:00ï6月16日电 今日，曹格在微博中晒出一组温馨的家庭生活照，并配文“家”。曹格的一双儿女，大儿子Joe和小女儿姐姐Grace因参加综艺节目《爸爸去哪儿》走红。而在最新的照片中，Joe已经长高不少，歪戴帽子的他稍显腼腆，Grace则穿小红裙，还挎着包，噘嘴卖萌，十分可爱。
首页|娱乐新闻ï谢娜留齐刘海 戴花帽充满少女元气(图)ï2016-06-16 16:18:00ï6月16日电今日，谢娜在微博中晒出戴花帽的美照。照片中，她皮肤白皙似少女，穿白色短袖上衣，长发披肩，齐刘海盖住额头。戴草编遮阳帽和可爱风墨镜的她，将手指放在嘴唇上做“嘘”的动作，可爱满满，充满少女元气。
首页|娱乐新闻ï张杨：希望我的电影处在边缘位置ï2016-06-16 16:14:00ï羊城晚报记者 何晶昨日，入围本届上海电影节主竞赛单元的影片《皮绳上的魂》在上海影城放映，导演张杨、影片投资人李力接受了媒体采访。张杨对得奖这事显得云淡风轻：“看缘分呗，电影节的事情谁也说不准。”拍摄西藏题材的电影，张杨称，他不愿从猎奇的角度切入，“视觉感受更像是西部公路片”。李力则表示，《皮绳上的魂》将和张杨另一部西藏题材的影片《冈仁波齐》采取同时放映的发行策略，以城市为单位逐个宣发，发行时间将长达半年，试图创造艺术片发行新模式。两部电影一起拍摄昨日出现在记者眼前的张杨戴着牛仔帽，留着大胡子和长头发，和几年前的他判若两人。“在西藏拍摄的时候懒得剪头发、刮胡子，我20多岁时也是长头发，现在又回去了。在西藏，人会很自然地有这样的选择，造型也奔当地人的方向去了”，张杨笑着说。在西藏拍摄的过程不轻松，“每升高500米就会有不同程度的反应，我老头疼，吃止痛片才能睡觉。很多地方没有旅馆，剧组就开着车，选地方扎帐篷，在帐篷里吃喝拉撒睡。很多工作人员也是第一次有这样的经历，可能十天都不能洗一次澡，但出了帐篷看到蓝天、云朵、星星等平常见不着的景象，还是很愉悦的。”同是西藏题材的影片，《皮绳上的魂》改编自扎西达娃的小说《系在皮绳扣上的魂》，《冈仁波齐》则讲述藏民的日常生活，目前已卖出不少海外版权，尚未在国内上映。张杨介绍说，两部片子形式不太一样，《冈仁波齐》偏记录，《皮绳上的魂》剧情性更强。“一年内同时拍两部电影，拍《冈仁波齐》就像一次采风，七八个月生活在西藏乡村里，体验藏族人的生活习惯、语言、服装特点，拍摄《皮绳上的魂》也就有了比较深厚的基础。”两部片子都在探讨真实和虚构的关系。张杨说：“《冈仁波齐》的形式像纪录片，但其实不是，它由真实人物出演，但很多场景需要设计和捕捉，导演在拍摄中要考虑真实和虚构的关系。《皮绳上的魂》里有一位作家，他也在思考真实和虚构的问题。”两部电影一起发行张杨坦言，他前几年还在商业电影和艺术电影之间有些徘徊，如今明确了，“不考虑这事儿”。他说，以前会替投资方考虑，现在觉得根本用不着，把电影做好是第一位。“我的电影从来不跟潮流，不重复自己，也不模仿别人。我把自己的家搬到了大理，喜欢那种处在边缘位置的感觉，现在我也希望我的电影处在边缘位置。”张杨说。作为电影投资人，和力辰光董事长李力怎么看这个说法，不担心赔钱吗？李力说：“没办法，碰见张杨就要说实在的。我没办法改变什么，所谓的情怀可能就是承受，承受文化转型期给我们带来的一切，无论是盈利还是亏损，都要承受。要说压力，一开始我就很清楚。我认为导演的本分是做好电影，是否赚钱看发行宣传营销，责任在我们这。”在艺术片之外，李力以投资郭敬明的《小时代》、《爵迹》而受到业内关注，这次他打算尝试新的模式来发行《皮绳上的魂》和《冈仁波齐》。“艺术片的发行肯定和《爵迹》不一样，我们选择两个片子一起放，也就是长达四小时，然后以城市为单位，一个个推，发行时间长达半年。导演对发行和宣传的配合时间就会拉得很长。现在我们已经和主要院线的负责人多次沟通过，我们希望能找到文艺片受众，而不是让观众来找我们。”李力说，《百鸟朝凤》的票房成绩证明了文艺片有很大的受众群体，而他要做的就是精准地找到这些观众。
首页|娱乐新闻ï南派三叔：特效至少一块五！ï2016-06-16 16:14:00ï羊城晚报记者 龚卫锋由陈伟霆、张艺兴、赵丽颖领衔主演的《盗墓笔记》前传――民国悬疑剧《老九门》将于7月4日登陆东方卫视，每周一、周二晚10点两集连播。前日，该剧总制片人白一骢，原著作者、监制南派三叔携一众主创亮相上海发布会，解读角色命运和剧集制作的思路。发布会前，白一骢和南派三叔接受了羊城晚报记者专访，面对是否会重蹈剧版《盗墓笔记》覆辙的质疑，三叔回应：“《老九门》好多了，特效至少一块五！”选择张艺兴，看中他的成长性在明星驱动IP的时代，找当红小鲜肉当主演，成为一部剧收视率的保障。剧版《盗墓笔记》找李易峰和杨洋搭配唐嫣，《老九门》延续了二男一女的配置，找陈伟霆和张艺兴搭配赵丽颖。羊城晚报：《老九门》在制作过程中对市场方面的考量多吗？南派三叔：一个好的东西如果没有市场是有问题的。我写的小说为什么有人看？因为我写的内容、我喜欢的东西别人也喜欢。作品从在网上免费更新，到出书变成钱，现在又变成电视剧，我必须考虑商业元素。羊城晚报：选张艺兴主演，市场倒是有了，但他的演技能hold住吗？南派三叔：看了《老九门》以后，大家会对他有全新的评价。白一骢：他很认真。他在韩国训练过，和女演员搭戏时很绅士，很难做出比较出格的动作，导演曾说他对女演员情感表达不够。他就自己看回放，琢磨怎么样才演得更好。这样的态度证明他以后肯定能成为一个好演员。羊城晚报：你们选演员主要看态度么？白一骢：谢霆锋以前演戏，也有很多人不看好，但如今他经过努力，获得了大家的认可。张艺兴也是这样，我很少见到演员去后期机房看回放，研究怎么演戏。他的成长，我们都感受得到，《好先生》比《从天儿降》演得好，《老九门》比《好先生》演得好，他以后会越来越好。羊城晚报：张艺兴的角色表演难度大吗？白一骢：我们把故事做得很极致，没有特别难演的地方，人物造型、戏剧部分、动作部分都会给人物一定的加持。角色本身写得比较好，人生轨迹线很明确，所以他可以用非常复杂、高级的方式演，也可以用直白的方式表现。按行内的话来说，谁演谁占便宜，是个容易出彩的角色。制作衍生剧，是IP开发的一环剧版《盗墓笔记》播出后备受诟病，被指剧情不合理，特效连“五毛钱”都算不上。这次《老九门》制作经费高达1.68亿元，经费的70%都用在制作上，南派三叔高调地给这部剧打出85分的高分。他表示，《盗墓笔记》将作为IP母体，以后会不断有衍生剧出现，至于能不能像“漫威帝国”那样做成“盗墓帝国”，路还得慢慢走。羊城晚报：《盗墓笔记》季播剧差评多一点，《老九门》会不会谨慎很多？白一骢：制作不是我们自己做，后期制作很多东西我们不了解，但是可以说，制作比较用心，片花呈现的质量和最终成片的质量一样。羊城晚报：烧钱吗？白一骢：很多大型电视剧，演员成本占到制作费的50%，甚至60%，但是《老九门》控制在30%，几位演员给我们友情价，这样就能把更多钱用在制作上。美术和服装有立竿见影的效果，特效重质不重量。羊城晚报：《老九门》在IP的后续开发上是怎么考虑的？南派三叔：一个IP母体会经历分裂的阶段，分裂出足够多的“人物IP”，每个单独的人物故事都能吸引一批粉丝关注。比如《盗墓笔记》分裂出《老九门》，《老九门》会分裂出张启山IP、二月红IP……在国外，这种模式很常见，比如说《绿箭侠》带出了《闪电侠》，这是模式的自我繁殖。当我把一个人物拆出来之后，做成影视产品，这样IP才能培育发展成为真正的IP。羊城晚报：衍生剧会不断出现吗？白一骢：肯定希望这样，但“量”没有大家想象的那么大。羊城晚报：有没有考虑像漫威那样操作，把《盗墓笔记》做成“盗墓帝国”的打算？南派三叔：漫威被迪士尼收购之前有四、五次濒临破产，在成立漫威影业做出好作品后才真的赚钱。斯坦・李80多岁才拿到人生第一桶金，很辛苦，我目前不考虑这个问题，只是希望在写作上面能把这种类型的故事写到像斯蒂芬・金一样，踏实做内容，好好编故事。设置女主角，自强型较受欢迎南派三叔透露，做《老九门》碰到的一大难题是确定女主角的类型，他提供的几个人设都被年轻的编剧团队给否决了。羊城晚报：现在做一部剧会依靠团队还是亲力亲为？南派三叔：肯定有团队，这次有一个由年轻姑娘组成的编剧团队配合我做事。故事大纲出来后，我问团队还有什么问题吗？她们说不行，因为没有女主角，电视剧一定要有女主角。我设置的女主角也被她们否决了，因为她们说是“绿茶”。羊城晚报：你有没有学到女观众喜欢什么样的女性角色？南派三叔：这很难，我设计了很多方案让团队选，太傻的不行、太消极的不行，女权的也不行……最后确定的女主角是自强型的，女性一般比较喜欢这种类型。白一骢：我们给三叔安排的编剧团队比较年轻，都是88后，她们可以代表受众群对女性角色的接受喜好。男人的审美和女人的审美不一样，男人容易被“绿茶”吸引，她们能一眼看出谁是“绿茶”，后来我得出结论，作为男人，我们还是太单纯。
首页|娱乐新闻ï王俊凯戴民国风墨镜 网友：路边拉二胡的？(图)ï2016-06-16 15:50:00ï6月16日电 TFBOYS成员王俊凯今日晒出戴着民国风格墨镜的照片。网友纷纷点赞“酷帅狂拽吊炸天！”“画面清晰，这次的自拍满分！”“侧颜帅呆了！”，还有网友调侃：“路边拉二胡的？”“太搞笑了，这眼镜有毒。”
首页|娱乐新闻ï院线大佬坐而论道谈《魔兽》ï2016-06-16 16:14:00ï昨日，上海国际电影节金爵论坛举办“凤凰大影响”特别活动，大地院线总经理方斌、万达院线总裁曾茂军、UME影院管理集团董事长吴思远，围绕主题“未来电影院・电影院未来”展开对话。论坛从《魔兽》电影内地上映五天票房破十亿元谈起，这个成绩与《魔兽》在北美遇冷形成鲜明反差。曾茂军认为，这反映了电影票房的趋势变化。“近几年中国票房和好莱坞票房的差距已经显现，好几部好莱坞电影在中国的票房超过美国，也有北美票房很好的影片在中国的成绩不佳，这说明中国观众和美国观众有区别。北美观众平均年龄40多岁，比较成熟，而中国观众平均年龄比较小，20岁出头。”他认为今后中国电影市场票房超越美国是很自然的，“去年北美票房一年流失年轻观众一百万，中国观众仍然在增加，未来全球电影的中心会在中国。”吴思远则认为《魔兽》的票房成绩是现象而不是常态。他忧虑地说：“中国电影观众年龄越来越低，制作人为了向他们服务，导致中国电影低龄化、幼稚化，这是中国电影的危机。电影发展有自身规律，不是金融产品，不能说今年票房多少，明年就要突破多少。现在同一个地区有十几家电影院在靠降低票价来斗，这是非常不健康的。”方斌则说：“《魔兽》是基于成熟IP改编的电影，天生是游戏粉丝电影。未来全球电影文化会出现两极，中国和美国会成为标杆。在不久的将来，不是东风压倒西风或者西风压倒东风，而是两者共存，有可能东方会更有文化底蕴和魅力。《魔兽》北美票房不如内地，衬托的就是文化差异和不可预见性。”(文/何晶)
首页|娱乐新闻ï亚太国际钢管舞锦标赛落幕 中国选手创佳绩ï2016-06-16 15:42:00ï日前，2016亚太国际钢管舞锦标赛在俄罗斯海参崴圆满落幕。来自美国、俄罗斯、中国、 日本、法国、韩国、菲律宾、中国香港等十余个国家和地区的60名选手经过激烈的角逐，最终俄罗斯选手Veronica夺得冠军，中国选手51岁吴菲荣获中年组职业钢管舞亚军。中国钢管健身舞培训机构的第一人、中国钢管舞协会常务会长、中国体育标准钢管舞联合总会副主席、国际钢管舞一级裁判王中兴也表示希望更多的人关注中国的钢管舞发展。2016亚太国际钢管舞锦标赛是亚太国际钢管舞联合会举办的世界级空中艺术竞技赛事，云集亚洲地区众多空中艺术明星，亚洲地区优秀空中舞蹈裁判，以公平、公正、公开的评分形式让每一位选手证明自己。中国钢管健身舞培训机构的第一人、中国钢管舞协会常务会长、中国体育标准钢管舞联合总会副主席、国际钢管舞一级裁判王中兴成为2016亚太国际钢管舞锦标赛亚洲唯一中国籍评委，在接受采访时也表示“立志引领中国钢管舞事业向着健康、积极向上的运动方式发展，以舞剧、电影的形式把中国特色古典文化钢管舞推向全世界，积极努力地把钢管舞这项健身运动方式推广成为全民健身项目。”今年作为奥运年，王中兴老师也表示“希望让钢管舞成为奥运项目，成为大众都喜欢的健身、休闲运动”。钢管舞在中国发展不到十年，从2007年7月14日、15日联合北京健美协会在北京酒吧里面举办首届钢管舞公开赛小型比赛，到今天登上中国北京国家奥林匹克体育中心，发展速度可想而知，而历届比赛的水平都较前一届有提高，中国竞技钢管舞选手也不断的到国外参加比赛，屡获佳绩。中国钢管舞协会会长王中兴先生，中国钢管舞协会主席刘宇冰女士，中国钢管舞协会形象大使吴菲女士，带队中国军团：徐思佳、魏红、胡灵、李昭君、何水清，赴俄罗斯参加2016亚太国际钢管舞锦标赛，与世界选手一争高下，为国争光。比赛现场，各国选手争相斗艳，上演各自拿手绝技；经过多伦角逐，中国选手斩获优异成绩：中国选手吴菲荣获中年组职业钢管舞亚军中国选手魏红荣获中年组职业钢管舞季军中国选手徐思佳荣获竞技组钢管舞第四名中国选手何水清荣获钢管职业组第六名中国选手李昭君荣获职业组吊环舞第五名中国选手吴菲荣获职业组吊环舞第六名中国选手胡灵荣获钢管舞业余组第九名在60多名选手中，俄罗斯整体水平的确强大，中年组冠军由40岁的日本选手夺得，亚军是51岁的中国选手吴菲获得，但中国选手现在也越战越勇！加油！中国的钢管舞运动健儿们！
首页|娱乐新闻ï谭松韵脸上盖纸巾小憩 纸巾上写“吃饭别叫我”(图)ï2016-06-16 15:35:00ï6月16日电 演员谭松韵今天再微博晒出一张照片。照片中的她，身穿道服躺在行军床上小憩，戴着耳机，脸上盖着两张纸巾，纸巾上写着“吃饭别叫我”，画面搞笑。她在微博还发文：“戴上耳机，糊张纸。就是自己的全世界。但我闻到了饭香。”网友看后留言称：“标准的吃货韵”，“为什么不和刘昊然互动了？好失望。”“腿不是一般的长，这照片我给满分。”
首页|娱乐新闻ï黄晓明被欧阳娜娜叫“爸比” 调侃“早努力可以生她”ï2016-06-16 15:02:00ï6月16日电 据台湾“联合新闻网”消息，与欧阳娜娜初次合作的王晶导演赞不绝口，觉得她青春无敌，学东西快得很，虽然《王牌逗王牌》只是她出演的第三部电影，但未来前途无量，有机会变成爱情片女王！对于王晶的赞美，欧阳娜娜却回答示：“我距离爱情还要好久！”连刘德华合作后，得知欧阳娜娜的年龄，忍不住连连感叹：“这么小这么阳光，这个孩子真是了不得！”黄晓明算一算则说：“我早努力的话真的可以生她了！”接着开玩笑地跟她说：“来，叫爸爸！”而欧阳娜娜毫不示弱，甜甜地叫道：“爸比！”听得大家都想生一个这样甜美的女儿！
首页|娱乐新闻ï徐若�u为哄爱子 带家用电话上飞机ï2016-06-16 15:17:00ï6月16日电 据台湾“联合新闻网”消息，她晒出与儿子和飞机客舱内“打电话”的照片，原来是为了安抚儿子，干脆把家用电话带上机，母子俩逗趣又可爱的照片不只吸引网友点赞，连航空公司都直呼太酷了，没有家长像徐若u一样，带这么特殊的家用品上飞机哄小孩。航空公司表示，不少带拼图或是着色本、彩色笔安抚小孩，也有家长会带平板电脑让小孩看卡通片。
首页|娱乐新闻ï朴有天又被另一女子告性侵 经纪公司：正掌握状况ï2016-06-16 14:51:00ï6月16日电 据台湾“联合新闻网”消息，韩媒报导，首尔江南警局接获报案，B女指控朴有天去年12月到酒吧消费，他在包厢内对她性侵，B女称她数度拒绝，但朴有天依旧得逞。警方随后证实已受理此案，被告人确认是朴有天，“目前警方正在积极调查中，和之前的案件不同。 警方已经正式受理该案件，首先要掌握事情的情况，暂时没有可公开的信息。”对此，朴有天所属经纪公司C-Jes表示：“正在掌握状况。”
首页|娱乐新闻ï日本两大“女鬼”将携手 “贞子”拍纯爱写真ï2016-06-16 14:39:00ï6月16日电 据台湾“中国时报”消息，日本两大恐怖片《午夜凶铃》和《咒怨》引领日本恐怖电影走向高峰，更塑造出两个经典女鬼，“贞子”和“伽椰子”。而这两位本是不相干的女鬼，竟然破天荒的携手合作推出新片《贞子VS伽椰子》，片商为了宣传新片无所不用其极，继月初在日本职棒上演“史上最惊悚开球”后，现在“贞子”又学起真人拍摄写真，走的路线还是温馨纯爱路线！“贞子”和“伽椰子”在本月初替日本职棒开球，在电影对决之前，先在棒球场上厮杀，两鬼合作电影即将在18日于日本上映，片商卯足全力宣传，还安排她们“光天化日”之下游街造势，而在电影正式上映前夕，“贞子”抢先“伽椰子”推出个人写真，让这场女鬼大战再次充满话题性。“贞子”替网络杂志拍摄以“贞子的纯爱”为题的写真集，到浅草、涉谷等观光胜地取景，不仅学少女喝咖啡悠闲度过下午时光，还在镜头遮脸做害羞貌，到游乐园甚至坐上熊猫车、旋转木马、吃冰淇淋，少女心大爆发，而她也摆出性感撩人姿势，用手支撑着头，侧躺在石阶上，十足模特儿气势，让人见识到这位咒杀无数人的女鬼，有别于从谷底、电视机爬出的另一种俏皮感。
首页|娱乐新闻ï中迪禾邦三部电影项目发布 类型多样看点足(图)ï2016-06-16 14:38:00ï6月16日电 14日，中迪禾邦影视传媒在上海举办“光影首航•项目发布会”，CEO马珂宣布：作为2016年至2017年的重要项目，三部由中迪禾邦出品的院线电影《犯罪小说》《泄密者》《突袭》将陆续启动。发布会上，《犯罪小说》剧组成员导演郭廷波、主演王智、刘向京现身。导演郭廷波对于这部“一个杀手引发的血案”充满信心，他表示：“剧本目前仍在修改创作中，力争做到每一句台词都精雕细琢，每一个角色的饰演者都必须有高超的演技。”作为发布会上万绿丛中的一点红，王智说道：“能够借此片演绎更具深度的角色，挑战演技。”而演员刘向京更是称：“必为参演此片全力准备，因为如此好的剧本不常遇见。”计划投资1.2亿人民币的动作片《突袭》，将在澳大利亚、中国香港、印度尼西亚等地取景拍摄。曾担纲《煎饼侠》《人再逋局泰濉返鹊缬爸葱械佳菁娑作导演的陈硕透露：“一定会有好莱坞的重量级动作明星出演《突袭》，同时片方将着重中国优质动作演员的选择，力争将影片打进好莱坞市场。”据悉，《泄密者》将于今年9月正式开机，演员阵容将由中国内地、中国香港及韩国的演员构成。
首页|娱乐新闻ï蔡卓妍合影郑希怡女儿 央求对方“就看一下镜头嘛”ï2016-06-16 14:25:00ï6月16日电 据香港《星岛日报》报道， 郑希怡的女儿梁浸浸(梁子柔)14个月大，正值活泼好动的年纪，一向都是娱乐圈的宠儿，深得一众艺人哥哥姐姐们的心。蔡卓妍昨晚上传与梁浸浸的合照，但梁浸浸被一个黑色盒子所吸引，阿SA无法与她正常合照，她笑称：“小乖乖就看一下镜头嘛，咱们专心一点拍张照好不好？”网民纷纷称赞两位小女生都很可爱，又有网民催生：“什么时候轮到你呢t”
首页|娱乐新闻ï华晨宇将于三地开个唱 部分舞美效果图发布（图）ï2016-06-16 14:25:00ï6月16日电 15日，华晨宇2016火星演唱会新闻发布会在北京举行，现场公布了今年巡演的时间和地点，并且发布了部分炫酷的舞美效果图。华晨宇谈及对本次演唱会主题“puzzle迷”的想法，还和歌迷做起烧脑的“火星检察官”游戏，令歌迷开心不已。华晨宇已经连续三年召开他的个人品牌演唱会，而今年的演唱会也将升级成北京、上海、深圳的三地巡演。现场，华晨宇谈到2016年演唱会主题“puzzle迷”，认为音乐本身就是迷，希望通过音乐让大家感受到这一年以来的变化。自从张信哲在“我是歌手”中演唱了华晨宇的歌曲《微光》后，两人就变成了好友，不仅张信哲演唱会华晨宇去现场聆听，华晨宇7月2日的北京演唱会张信哲还会来当演唱嘉宾。现场，两人连线态度亲密友好，张信哲称华晨宇是独特、出色的音乐人。在音乐方面，两人会有很多共同话题。另外，现场还公布了演唱会北京站的酷炫舞美图效果图。本次演唱会为了突出“puzzle迷”主题，首次采用了具有迷宫概念的四面台，利用数控卷轴的多层纱幕投影，使舞台虚拟更逼真，空间更具层次，演出更具视觉张力。舞台还将采用透明LED舞台、透明亚力克升降“迷墙”，建造真实的舞台迷宫场景。数控升降灯架和矩阵灯营造出舞台梦幻般的光影效果。
首页|娱乐新闻ï刘烨调侃黄渤：穿得像“花蝴蝶”ï2016-06-16 14:22:00ï广州日报讯 (记者 黄岸/文 王维宣/图) 13日，微博电影之夜在上海举行。周迅、黄渤、李敏镐、吴秀波、刘烨、张雨绮、佟丽娅、王珞丹等百余位明星悉数亮相，而作为此次盛典的重头戏，电影King&Queen的投票结果也于当晚揭晓，最终花落刘烨与宋佳。当晚，刘烨与黄渤坐在一起引人关注，在后台接受采访时更是“相爱相杀”，先是黄渤被问到节目搭档孙红雷与刘烨谁更帅？“老姜”黄渤调侃道，他俩现在是一挂的，孙红雷是“颜王”，刘烨是“盛世美颜”，难分伯仲，建议两人办个照相大比拼。对此，刘烨表示对黄渤这一答案很满意：“这确实是他肺腑之言。”并调侃黄渤穿得像“花蝴蝶”：“今天我先到的，我看黄渤，像一只蝴蝶一样，飘着飘着，像一只花蝴蝶一样就进来了。”
首页|娱乐新闻ï容祖儿庆36岁生日 发大眼丰唇搞怪照(图)ï2016-06-16 14:18:00ï6月16日电 据香港《明报》报道，今天是乐坛天后容祖儿36岁生日，祖儿在网上放了多张庆祝生日照片，其中一张相片甚搞笑。她将自己对眼撑到很大，并“戴”了副圆框眼镜，亦在嘴唇加工，变为“丰唇”天后，真是不得了u祖儿还写上《一直看见天使》歌词，并谓：“愿大家身体健康，一世做我的朋友。”未知其男友刘浩龙又有什么表示呢？
首页|娱乐新闻ï袁姗姗：感谢“黑粉”让我变强大ï2016-06-16 14:23:00ï上海电影节广州日报讯 (记者 黄岸/文 王维宣/图) 由EXO成员朴灿烈、袁姗姗、姜潮以及韩国“少女时代”成员徐玄主演的爱情喜剧电影《所以……和黑粉结婚了》昨日在上海举行新闻发布会，朴灿烈、袁姗姗惊喜亮相。现场，朴灿烈连拍超萌表情包回馈粉丝，还搂着袁姗姗一起复制戏中的经典动作。面对自己的粉丝，袁姗姗也曾经历过彷徨的阶段，一度更是被不少“黑粉”攻击，谈起这段经历，袁姗姗称“黑粉”是自己变强大的动力：“谢谢他们对我演戏上的高要求，让我变强大，我感觉他们现在对我也比较宽容了。”
首页|娱乐新闻ï羽・泉：我们永远不会散伙ï2016-06-16 14:15:00ï要培养真正能吃苦的少女组合《加油！美少女》上周六在东方卫视完成首播，充满惊喜。前晚，两位导师――羽・泉组合的胡海泉、陈羽凡接受了微信采访。两人表示希望能够通过节目打造出能吃苦的少女组合。陈羽凡更透露节目录制后期，或许有机会和白百何一起上节目。撰文：广州日报记者 曾俊女团看重颜值？漂亮只是很基础的部分，好的音乐才能成就好的组合虽然不是第一次当导师，但担起“打造女团”的重任对于羽・泉哥俩来说还是第一次。采访中，谈及参与节目的感受，哥俩坦言激动，也备感压力，“过去我们更擅长音乐的制作和创作，尤其是跟那些在音乐和唱功上很好的歌手一起。对于女团来说，我们的要求会更高，因为她们的配合度和肢体要求也更高”。打造成功的女团并不容易，尤其是在国内缺乏成功经验的情况下。对此，羽・泉哥俩表示很有信心：“打造虽然很难，但是就像我们刚刚出道时大家都不相信中国可以有偶像一样，现在我们也看到了属于我们的偶像。所以接下来我们会本着专业的态度去好好地做音乐，因为只有好的音乐才能成就一个好的少女组合。”为了达成这个目标，胡海泉表示会努力借鉴国内外的好经验去帮助学员，“无论是日韩还是其他地区，确实有很多好的行业流程值得我们借鉴。真正优质的少女组合都是长期的艰苦训练得来的，我们从胜利导师身上也能看到”。在培训学员的标准上，哥俩表示将会更加看重学员的态度。“美少女的美字是见仁见智的，我们需要的美少女更励志，可爱是很重要的，向上、阳光。漂亮只是很基础的一部，颜值不会排在最前。”学员五音不全？原本唱歌走调的后期都有很大的进步节目首播后其实是有争议出现的，因为出现了“五音不全”的学员。作为导师，陈羽凡坦言：“我觉得任何完美都不可能在很短的时间内达到，更重要的是通过我们所有人的努力，把‘励志’、‘奋斗’这样的信息和能量传递出去。”胡海泉也特别指出，在之后的录制中，学员进步非常快，“原本唱歌走调的学员后期都有了很大的进步，让我们非常惊喜”。除了专业性的点评，四位导师的互动也成为一大亮点，场上一起搞笑、卖萌，场外也友谊深厚，经常互相照顾。采访中，胡海泉却透露，这份友谊即将“结束”，“因为马上就要开始选人环节了”。胡海泉还搞笑称：“我抢人的特长就是捡漏。”陈羽凡也有惊喜送上。采访中，他透露，未来有可能和白百何一起上节目，“只要是好的创意、好的想法，我们都会配合。”谈到选美少女和选老婆的区别，陈羽凡幽默地表示：“选老婆不能过于看重外表，因为两人是会永远在一起，而人总会有变丑的那一天。”尽管胡海泉现在把很多精力放在金融投资上，但兄弟两个还将继续捆绑发展，“日积月累十几年了，我们永远不会讨论解散的问题，因为我们彼此需要对方”。
首页|娱乐新闻ï李克勤、彭于晏和姚明合影 秒变“小矮人”(图)ï2016-06-16 14:05:00ï6月16日电 据香港《明报》报道， 李克勤今日在网上上传与前NBA球星姚明的合照，他与姚明合照时，顿时变了“小矮人”，克勤头顶只到姚明的胸口位置。克勤笑晒口兼直竖拇指，并表示自己原来都喜欢看NBA赛事，他说：“昨晚终于有机会跟姚明见面，我跟他说：‘我是NBA粉丝，超喜欢看你打球，也看过你在观澜打高尔夫球的直播比赛’。然后姚明说：‘哎呀u别看我打高尔夫球u’好一个风趣幽默的巨星。”型男彭于晏亦和姚明合影，同样是直竖拇指，表现兴奋。
首页|娱乐新闻ï陈坤未入围百花奖 回应：明年有作品再去申请ï2016-06-16 14:15:00ï回应“胡八一”未入围百花奖广州日报讯(记者林芳)日前，由陈坤发起的“行走的力量”第六季启动仪式在北京举行，陈伟霆、窦靖童等8位明星拍摄了“心花版”笑容海报。陈坤直言是窦靖童的歌迷，但目前还没确定窦靖童是否加入行走队伍。第33届大众电影百花奖之前公布提名名单，在最佳男主角的提名上，“胡八一”陈坤未能入选。被问及此事，陈坤连称没事：“生活中总会出现一些问题，我们不要把问题放大，明年有作品再去申请就好。”
首页|娱乐新闻ï评论：法律法规面前不分明星或普通人ï2016-06-16 14:02:00ï近日两位李姓明星成为舆论关注的热点，一个是驾豪车撞了桥墩的李易峰，一个是办艺术节惊扰了鹭鸶的李亚鹏。上月末的一个凌晨，李易峰驾驶兰博基尼轿车在北京大郊亭桥与桥墩相撞，造成公共设施损坏，事后他不仅没有按照法律程序及时报警进行事故处理，反而自行离开现场，还私自找来拖车拖走了肇事车辆。虽然他后来主动委托经纪人到公安机关说明情况，并解释称当时是因为急着赶去搭乘飞机，然而不管出于什么样的情况，在自己理应承担的法律责任面前，都不能够成为逃避的理由。李亚鹏主办的COART亚洲青年艺术节已经在云南举办过多次，一直有着不错的反响，未料此次却因考虑不周引来麻烦。上周据某知名博主曝光，搭建在喜洲古镇老戏台的艺术节分会场原是鹭鸶群的栖息地，有数千只鹭鸶居住在附近的老榕树上，未料艺术节演出的巨大声响和炫目灯光惊扰了鸟儿，它们吓得四处乱飞，甚至有的惊吓过度以致撞墙、呕吐。我们相信这不是李亚鹏的本意，但举办大型活动之前没有想到要做环保评估，也可见其对于相关法规的漠视。好在两人认错的态度都还算得上诚恳，李易峰毫无异议地对他损坏的公共设施进行了赔偿，也接受了交管部门做出的处罚；李亚鹏则在第一时间就向遭到惊扰的鹭鸶群及群众致歉，还不计经济损失，积极配合当地政府部门取消了后两天的演出。两件事能够得到这样比较令人满意的结果，不只是因为当事明星知错能改，公众舆论也在其中发挥了重要的推动力量。不过从另一方面来讲，明星等公众人物有时反而比普通群众更容易受到侵害。就说身为肇事者的李易峰，近日又成为受害者。前天网上冒出传言，说某L姓当红小鲜肉吸毒被抓，于是李易峰成了重点被怀疑的对象之一，以致他不得不发表公开声明来维护自己的名誉。昨天警方证实此事纯属谣言，随后新浪微博管理方也依据相关网络管理规定对涉嫌造谣的博主进行了禁言15天、扣除信用积分的处罚。可见在如今的中国社会，民众的法律意识已经越来越强，人情和地位之类在人们的心中，都不再能超越于法律之上。明星的身份当然不能在违法时成为挡箭牌，但同样也不能在权益被侵害时得到区别对待。法律法规面前人人平等，绝无明星和普通人之分，无论是谁都必须为自己的所作所为承担责任。文/本报记者 崔巍
首页|娱乐新闻ï中韩电影合作激增 但水土不服状况频发ï2016-06-16 14:02:00ï鉴于韩国导演的合拍作品水准一般，外界也有质疑韩国导演只是到不差钱的中国电影市场来“淘金”，创作时却并不走心。对此，一位中方电影人则认为这个黑锅不能由韩国导演来背，“很多时候，他们只能成为拍烂片的帮凶。”尽管最近上映的几部中韩合拍片在国内上映时遭遇了票房“寒流”，但是这丝毫不能阻碍中韩影人之间进行合作的动力。而本届上海电影节，更是刮起“韩流”风，更多的韩国大导演、大明星开始谋求与中国影人的亲密合作。不过，目前来看，中韩之间的电影合作并不顺畅，还是有很多水土不服的状况。韩国导演、明星结队来华大批韩国导演、明星在本届上海国际电影节你方唱罢我登场，而粉丝的追星之疯狂和尖叫声，好像是在韩国的主场，如此有市场和人气，也难怪越来越多的韩国影人愿意来中国。CJ E&M中韩电影合拍片项目前日在上海电影节公布了未来两年的中国电影计划，其中包括韩国2015年票房冠军、警匪片《老手》将由中韩合制拍摄中国版；由韩国导演姜帝圭执导《长寿商会》将拍摄中国版；由宋仲基、黄政民、苏志燮等主演的《军舰岛》有望实现中韩同步发行。《功夫机器人》由 CJ、万达和 Dexter三方联手，曾执导过《色即是空》、《海云台》等经典电影的尹齐均导演执导。曾主演《黄真伊》、《海云台》等作品的韩国女星河智苑则签约寰亚，并将出演吴宇森导演的《追捕》。派格传媒发布的片单中，曾执导《机密搜查》的郭景泽将担任中韩合拍电影《天机2-731惊魂》的编剧、导演，韩国导演李焕京将执导《你是我的礼物》。张柏芝阔别大银幕4年后的复出之作《失控・幽灵飞车》是与韩国Bigbang组合成员T.O.P崔胜铉合作。崔胜铉自曝张柏芝是自己的偶像，还透露接拍此片的原因之一是因为和张柏芝有爱情戏。今年的暑期档更是有众多韩国“欧巴”。由EXO成员朴灿烈、袁姗姗、姜潮以及韩国“少女时代”成员徐玄主演的爱情喜剧电影《所以……和黑粉结婚了》将在6月30日上映。韩国国宝级演员李政宰也进军中国，与钟汉良主演了《惊天大逆转》，影片将于7月15日上映，影片讲述了一个不可告人的阴谋，人物之间进行了一场心智对决和生死较量。由韩国导演安兵基执导，佟大为、陈妍希主演的喜剧电影《外公芳龄38》 也将于今年7月15日上映。影片翻拍韩国喜剧片《超速绯闻》，讲述人气明星此前完全不知道的女儿和外孙找上门之后发生的一连串爆笑感动的故事，当时影片的制作人正是安兵基导演。 曾以《王的男人》而红遍亚洲的韩国明星李准基结束兵役后也来中国拍片了，由他和周冬雨主演，关锦鹏监制、林育贤导演的《谎言西西里》将于七夕上映。近期上映作品并没有佳作拍摄了《蜜月酒店杀人事件》出品方银润传媒副总裁徐林表示，选择与韩国导演及其团队合作，看中的就是“性价比高”，“要达到同样的制作效果，如果选择国内团队，成本至少要多出三分之一。”可是，与合拍的热情相比，韩国导演的中国秀却并没有取得令人满意的成绩。《来自星星的你》导演张太维执导的《梦想合伙人》由姚晨、郝蕾、唐嫣、郭富城、李晨等主演，影片在五一档上映后仅获得7700多万票房；韩国导演赵根植执导的《我的新野蛮女友》邀来车太贤、宋茜主演，也仅获得3414万票房；由安兵基监制、林大雄执导的《不速之客》虽有黎明、韩彩英、耿乐坐镇主演，票房仅接近400万。曾经拍出《我脑海中的橡皮擦》的韩国导演李载汉执导的《第三种爱情》成全了宋承宪和刘亦菲的爱情，票房却表现平平。张哲洙在韩国拍的两部电影都是叫好叫座，但他执导的《蜜月酒店杀人事件》在豆瓣上仅有3.4分。算起来，从2006年到2015年，中韩合拍片有14部，只有《重返20岁》是2014年中韩签订合拍片电影协议以后，最为成功的一个电影，票房达到了3亿人民币。而它有一个非常明显的特点，一片双生，一个IP版本，同时开发两个，针对中国和韩国市场分别开发。这说明中韩的电影之间有不可忽视的“文化差异性”，也就是会出现水土不服的状况。拍不出好片不能全赖韩国导演执导中韩合拍片《记忆碎片》的韩国导演朴裕焕表示，无论是故事还是拍摄执行层面，中韩之间都有一些“矛盾”，“目前由韩国导演执导的中国电影，大多是中方进行剧本开发和项目策划，而且在拍摄过程中出现各种问题的根本原因，是前期筹备的不足，在韩国前期准备时间会很长至少达到三到四个月，这样可以尽可能减少拍摄过程中的失误，现场的工作会很简单。但中方会认为‘什么要花那么长的时间进行前期准备呢？’筹备不足，必然会导致投拍后出现各种问题，甚至演员走位不准，表演没感觉。”朴导演由此也提醒中韩影人，在寻求合作的过程中，一定要深入了解沟通后再合作，“大量的资本涌入，必然会出现一些浑水摸鱼的情况，无论是中国的投资制片方，还是韩国的电影创作团队都要小心。”而文化差异和语言的隔阂也是一大原因。导演张太维曾表示，由于语言上的问题只能通过翻译来沟通，本来很简单的内容通过翻译会花两倍的时间。鉴于韩国导演的合拍作品水准一般，外界也有质疑韩国导演只是到不差钱的中国电影市场来“淘金”，创作时却并不走心。对此，一位中方的电影人则认为这个黑锅不能由韩国导演来背：“许多韩国导演来中国拍片是打工者的角色，不能主导影片，他们不可能从他们的视角拍一部中国的本土化影片，因此，很多时候只能成为拍烂片的帮凶。但是，他们只是众多岗位中的其中一个岗位，所以，不能由韩国导演来承担整个责任。”中韩影人需要更深了解尽管中韩合拍遇到一些问题，但中韩影人对合作仍充满乐观。宁浩导演接受记者采访时表示，他支持各种形式的合拍、合作，“虽然每个国家都有独立的审美和文化特性，但这并不意味着电影人闭门造车就可以了。我认可各种形式的合作，这样才能形成开阔的平台和视野，有助于电影工业的进步。”而韩国导演姜孝\认为中韩合作将进入新的时代，之前的只能叫合作，不叫合拍。而真正深度的合作应该做到文化合作、资源合作、资本合作和市场合作。派格传媒总裁孙健君认为，中国和韩国在伦理道德、价值观念 上相似度很高。更关键的是，韩国电影已经把好莱坞的成功经验拷贝过去，并结合得很好，“签约韩国导演以及明星，可以从中学习到很多。”韩国导演姜帝圭希望外界给两国影人更多的磨合时间：“目前中韩电影还处于技术和资金等方面合作的基础阶段，未来要想长期发展下去实现比较好的突破，两个国家需要深刻地了解双方的人文社会、历史文化，最终融入到作品里，积累到一定程度才能实现从量变到质变的飞跃。” 文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï梁咏琪周杰伦等纷纷跨界 明星跨界玩的转吗？ï2016-06-16 13:59:00ï继柯震东后，王学兵也复出了。王学兵前日亮相上海电影节，除了主演新片《未择之路》外，还透露将自编自导其首部电影《夏凡的女神》，而“跨界”也成为本届电影节一大亮点。许晴、梁咏琪、周杰伦等纷纷展露新身份。王学兵首当导演“诚惶诚恐”王学兵在《未择之路》扮演苦苦支撑鸵鸟养殖场的西北“糙汉子”。他在戈壁沙漠偶遇了女货车司机马伊P之后，就踏上了一条疯狂而充满未知的“未择之路”。王学兵拿着代表“岔路口”的交通标示牌出场说：“人生有很多岔路口，你没有选的那条是未择之路，但很多时候是没有选择的。”王学兵介绍自己全片说的都是西北方言，感觉像回到了孩提时代。“我说普通话的时候像是包着一层壳，说家乡话的时候像被打回了原形，回到最本真的自我。” 除了继续做演员外，王学兵也将尝试导演一职，在嘉博文化发布的10部新电影片单中，王学兵自编自导的电影《夏凡的女神》赫然在列，首次当电影导演的他大呼“诚惶诚恐”。许晴要导出不一样的《血色浪漫》在嘉博文化发布的10部新电影片单中，最受关注的是《亮剑》和《血色浪漫》将被拍为电影。两部经典改编作品均由著名作家和编剧都梁亲自执笔。《亮剑》由康洪雷执导，《血色浪漫》则由许晴执导。这将是许晴的导演首秀，除了导演，许晴还将在中韩合拍片《路转黑转粉》中首次担当制片人，韩国名导姜帝圭担任监制。当天许晴并未来到现场，嘉博文化总裁宋宪强转达了许晴的创作理念：“她希望借助现在年轻人最喜欢的流行的语言和流行的包装，呈现出一个不一样的《血色浪漫》。”梁咏琪首次担任制片人的《泡沫之夏》将于7月22日亮相。梁咏琪笑言她是在通过此片满足自己的少女梦。首次参与电影幕后工作，梁咏琪自称是温柔型的制片人，工作有好玩的也有好烦的部分，只要观众看到电影的诚意，一切辛苦也值得。周杰伦首任监制 让导演演员放手去“玩”继《头文字D》、《不能说的秘密》、《天台爱情》后，周杰伦经历“演而优则导”的阶段。在电影《一万公里的约定》中，他首次担任电影监制。影片讲述男主角承诺女主角会在规定时程内跑完一万公里的路程，为了完成这个目标所发生的浪漫励志故事。男主演王大陆坦言这次的人物和《我的少女时代》里的徐太宇完全相反，希望这部电影能让观众看到全新的王大陆。谈到与周董的合作，王大陆透露，作为监制，周董更多的给予的是精神层面的东西，希望导演和演员能够放手去“玩”，找到自己，表达内心想法。姜武首任监制并主演的奇幻爱情喜剧《完美有多美》，14日在上海电影节上推出了概念海报及先导预告片。影片讲述了主人公穿越平行世界寻找心中完美生活，从而引发了一连串的矛盾与选择。用喜剧的方式，揭示人生的不完美，影片将于今年10月全国上映。将于今年7月8日上映3D同名动画电影《摇滚藏獒》，改编自歌手郑钧的原著漫画。为了这部电影，郑钧也是高调宣传，携妻子刘芸，歌手老狼等亮相电影节。郑钧坦言，从音乐跨界到电影，制作耗时6年，历经了种种困难。郑钧表示，由于《摇滚藏獒》的制作，自己在这6年中陪儿子的时间非常少，家和儿子都是多亏了“芸姐”。而在《摇滚藏獒》之后，自己可能不会再做动画电影了。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï泰勒分手两周后和抖森恋爱 前男友曾怀疑其劈腿ï2016-06-16 13:42:00ï6月16日电 据台湾《中国时报》报道，今日美国娱乐圈最大的消息，莫过于泰勒与“洛基”汤姆・希德勒斯顿的恋情曝光。由于泰勒与前男友凯文・哈里斯才于两周前分手，她火速就搭上新欢，让不少人都质疑“太快了！”而现在就传出其实凯文早就怀疑泰勒劈腿，如今照片曝光，凯文・哈里斯也被发现删光所有两人旧照，可见他受到相当大的打击。泰勒与汤姆的恋情实在来得太快且莫名，尤其汤姆・希德勒斯顿先前才传与“绯红女巫”伊丽莎白・奥尔森重燃爱火，怎知他竟是被拍到与泰勒在海边拥吻的照片。如今消息曝光，凯文・哈里斯也被发现他删光过去和泰勒的旧照。而有消息人士透露凯文早在5月时就怀疑泰勒劈腿，且泰勒与汤姆在5月的大都会博物馆慈善晚宴上开心共舞，随后没多久就传出泰勒与凯文・哈里斯的分手消息。而泰勒与汤姆的拥吻、牵手照曝光后，友人也转述凯文心情，直言“他觉得很不爽，而且觉得遭到泰勒背叛。”
首页|娱乐新闻ï网传朴有天和酒店女亲热影片 房内饮酒作乐(图)ï2016-06-16 13:27:00ï6月16日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国偶像男团JYJ成员朴有天13日卷入性侵疑云，在酒店工作的24岁李姓女子虽然24小时内以“喝醉说错话”为由火速撤告，但事件仍持续延烧，且各方说法分歧。怎料现在韩国网络论坛上又疯传一支在房内饮酒作乐的影片，被指男主角就是朴有天，而女生就是李姓酒店妹。韩国网络论坛对朴有天事件讨论度极高，如今又有一支影片被广为流传，内容是一名戴帽、穿白衣的男子在房间内和女子喝酒嬉闹，最后甚至脱掉对方的上衣进行亲密接触。加上男子的服装和朴有天庆生当天穿的极为相似，被网友认为可能就是他和李女的私密影片，引发极大关注。此外，网络上还盛传朴有天私下支付5亿韩币给李女，希望对方能够撤告。不过对于这一切传言，朴有天经纪公司强调都不是事实，也将采取法律手段来维护艺人名誉，粉丝也纷纷跳出来捍卫偶像清白，也希望事件能够早日落幕。
首页|娱乐新闻ï专家：中国电影票房已接近上限ï2016-06-16 11:58:00ï京华时报讯昨天，第十九届上海国际电影节进入第5天。这一天里亮点多多，不仅行业论坛对于当下电影市场上的热点问题予以关注，不少影业和新片也为电影节贡献了话题。非票房收入或成影院未来这两日电影节论坛围绕内地的电影市场票房及影院未来展开讨论。在14日下午的“电影工业化探索新路标”论坛上，复旦经济学博士陈沁指出，不同年份时期建设的影院，所能带来的平均票房正在降低。这意味着中国电影票房上限快到顶了，但其同时提出“好电影带来的票房增长则是很难预测上限的”。而在昨天的凤凰大影响“电影院未来，未来电影院”主题论坛活动上，大地电影院线总经理方斌、UME院线董事长吴思远、万达院线总裁曾茂军三人都对低票价的促销行为不太赞同，认为电商之间的恶性竞争，会降低电影本身的价值。而对于如今火爆的VR技术，方斌并不担心它会对电影院带来冲击，“VR很重要的一点是它和电影院带来的体验是不一样的，电影院是情感交流的场所，而VR是沉浸在自己虚拟的世界里。”曾茂军则认为VR目前对于电影的营销是个好主意。嘉宾们一致看好中国电影衍生品市场的发展，曾茂军甚至认为，非票房收入一定是电影院的未来。“最近的《魔兽》就卖得很好，销售额已经超过了1亿人民币。”但目前仍受到盗版衍生品的伤害，因此“行业要规范，从业者要自律，随着观众品牌意识的增强，衍生品的春天也许就能到来”。许晴将首执导筒拍影版《血色浪漫》各家影业也纷纷在上海亮相。派格传媒发布了未来16部影视作品的片单，而热门娱乐栏目《最强大脑》将被开发成为悬疑故事片。一响天开文化公司也在上影节期间亮相，当天公布了50部网络大电影计划，还揭晓了公司的重点项目“五个一工程”，分别是《一夫当关》《一念成魔》《一城半妖》《一念永恒》《一击必杀》5部影视作品。此外，影业还将推出“星生代”计划，重点扶持12名导演、3名编剧。值得一提的是，演员许晴在嘉博文化主题发布会上宣布将首执导筒，拍摄影版《血色浪漫》，还将担纲中韩合拍片《路转黑再转粉》的制片。
首页|娱乐新闻ï陈松伶：无论漂洋过海到哪里 会一辈子牵老公的手ï2016-06-16 11:57:00ï暌违舞台多年的陈松伶亮相北京卫视《跨界歌王》，引发外界颇多关注，她在节目中演绎《雪狼湖》经典曲目《爱是永恒》收获了无数的好评与感动，但却以微弱之势惜败王凯。本期陈松伶重新调整心态再度出发，不仅将与老公张铎恋爱的场景搬到舞台，重现相恋细节上演爱情罗曼史；还在节目中大谈婚姻经。陈松伶与张铎虽是相差八岁的姐弟恋，但二人的感情却始终是如胶似漆的状态。虽结婚多年，但陈松伶仍深情告白老公：“无论我漂洋过海走到哪里，他都是我的家，我一辈子都会牵着他的手走下去”。（陈达）
首页|娱乐新闻ï《咱们穿越吧2》周日开播 张卫健、杨千献综艺首秀ï2016-06-16 11:56:00ï京华时报讯(记者许青红)前天，四川卫视《咱们穿越吧》第二季在峨眉举行首播会，“穿越家族”张国立、张卫健、沈腾、宋小宝、黄小蕾、杨千、李汶翰等亮相，其中张卫健、杨千献综艺首秀吸引了粉丝的关注。真人秀《咱们穿越吧》第二季继续由张国立担任总导演，张国立表示，第二季在内容设置上有全方位的升级，从清朝票号的“诚信”、戚家军的“正义”到蜀山的“侠义”都有涉及，节目将传递更多正能量。第二季《咱们穿越吧》的一大亮点就是张卫健、杨千献综艺首秀，两人都表示对穿越之旅充满好奇。《咱们穿越吧2》将于6月19日在四川卫视开播。
首页|娱乐新闻ï董卿亮相央视综艺推介会 首任制作人打造《朗读者》ï2016-06-16 11:54:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)昨天，中央电视台CCTV-3综艺频道举行创新节目推介会。董卿首次以独立制作人的身份，打造一档全新大型文化类创新节目《朗读者》。新节目推介会上，央视综艺频道亮出了自己的创新王牌，其中有6档节目已经列入了制作和播出计划。董卿首次以独立制作人的身份，为全国观众打造一档全新大型文化类创新节目《朗读者》，她将邀请来自影视界的最当红的演员，以及来自各领域具有非凡影响力的嘉宾为大家朗读，以比赛的方式呈现全国第一档大型“朗读竞演”季播节目，让喧嚣忙碌的现代人在“读”和“听”中感受到美好和诗意。
首页|娱乐新闻ï综述：中国电影院求解未来“长生之路”ï2016-06-16 11:52:00ï上海6月16日电 (王笈)随着巨幕电影(IMAX)、杜比立体声等电影放映技术的快速发展及中国电影票房的屡创新高，电影院的角色也正悄然发生着变化。在技术与市场的“双重夹击”下，中国未来电影院该如何走出一条“长生之路”？万达文化产业集团副总裁、万达电影院线股份有限公司总裁曾茂军于15日此间的上海国际电影节主题论坛上表示，未来电影院首先应当回归品质，提供更优质的观影服务，“我觉得看电影是要有仪式感的，我们要做的就是把最好的硬件、最好的技术带到电影院里，把最好的服务带进来，改善观众的体验。”曾茂军现场举例，“我们要求我们全国各地所有的电影院都做了‘亮度认证’，如果达不到亮度就进行处理。”这套“亮度认证”体系由中央系统控制到观影厅中的每一盏灯，若问题灯没有得到及时更换，后台就会报警，通知相关工作人员立即处理，“这样的成本投入是值得的，因为观众才可以看到好的电影。”同样对电影院的品质极度重视的，还有香港电影工作者总会会长、思远影业公司总裁吴思远，“我们电影院没有开到几百家、几千家那么多，但是非常用心在打造每一家电影院的品质，一些导演心里已经对我们有了信任度。我觉得电影院保持放映质量，这个非常重要。”特色厅也将是中国未来电影院的发展方向之一。如万达电影院线在全国范围内就有19个4D厅及多个IMAX、儿童、VIP等特色放映厅，成为其在同行间的竞争优势。“我们曾经做过一个尝试，将资源有限的IMAX厅面向会员开放售票，结果刚开启售票，个别电影院(的电影票)就已经被‘秒光’；约十分钟，全国各地凌晨零点的IMAX票几乎售罄；之后的凌晨2点半场、凌晨4点半场的售票情况也都基本如此。这也印证了我们的观点。”除此之外，曾茂军还认为，分线发行也将是中国未来电影院的一条好“出路”，“要做分线发行，就要非常精准地知道自己的电影是给谁服务的。我觉得中国目前已经具备了分线发行的条件。”事实上，在长达一个多世纪的中国电影史上，分线发行由来已久。早在胶片时代，中国就已经出现过“首轮放映”、“二轮放映”的分线发行方式；部分制片方有时也会采用区域发行的分线发行方式，规避影片在全国上映可能会面临的口碑好坏问题。据大地电影院线总经理方斌透露，前两年，大地影院就曾尝试在广东地区引进部分港产粤语片，实现分线发行。“分线发行的好处是，在前期电影制作的时候可以控制投资，后期的发行费用也可以控制到一个相对比较精准的范围。”曾茂军认为，未来小成本制作电影一开始就应当把电影定位成分线发行，与某些院线进行深度合作。“最近我们也正跟中国电影资料馆探讨，下一步会在全国找一些文化底蕴比较好的、人口基数比较大的一二线城市专门做艺术厅，做艺术院线，培养一批优秀的艺术导演，让他们的电影也有机会走进电影院。”曾茂军说。一些业内人士还将眼下风头正劲的虚拟现实(VR)也添入了中国未来电影院的蓝图，将其作为未来电影院能够“仰仗”的营销办法。以美国华特・迪士尼影片公司出品的《奇幻森林》为例，其在全国40家万达影院大堂内搭建了VR体验区，将电影中的一个场景做成了VR短片，让观众能更好体验到电影里的真实感。“我们今年还做了一些其他VR的体验尝试。比如现在在通州万达影城就有一处，是收费的，价格比现在的一张电影票还贵，但是效果很好。”曾茂军说。(完)
首页|娱乐新闻ï阿里影业公布新片计划 八大明星加盟赵薇新片ï2016-06-16 11:53:00ï前日，阿里影业在上海电影节举行“生来不同”2016战略发布会，对外公布内容制作计划，包括17部电影以及两部电视剧。陈可辛、李仁港、关锦鹏、李连杰、吴奇隆等著名影人出席了活动。从这次公布的十余部影视剧来看，既有基于全新IP开发的《征途》、《激荡三十年》、《没有别的爱》，也有《古剑奇谭2》、《三生三世十里桃花2》、《蜀山战纪2》这样的成熟IP，有《阿修罗》这样的特效大片，还有《奇幻之旅》、《青禾男高》这样面向年轻观众的类型片。其中，《激荡三十年》是著名财经作家吴晓波的经典作品，以真切而激扬的写作手法描绘了中国企业在改革开放年代走向市场、走向世界的成长发展之路，纪录了柳传志、张润敏、马云、王石等企业家的艰辛奋斗历程。《没有别的爱》是赵薇导演继《致青春》之后的第二部作品，戴立忍、袁泉、陈冲、宁静、俞飞鸿、齐溪、水原希子、韩红等八位实力影星加盟。另外一部关注度较高作品《追凶者也》来自知名导演曹保平，他去年凭《烈日灼心》获得上海国际电影节最佳导演奖。(关力制）
首页|娱乐新闻ï模拟情侣掐架 黄澜爆料“黄磊太狡猾！”ï2016-06-16 11:52:00ï在《缘来非诚勿扰》表现愈发出彩的黄澜近来大有风头渐超黄磊之势，本周六晚，两人在台上扮作情侣“掐架”，黄澜竟说得黄磊哑口无言。猜心动女生，一直都是黄磊的特殊才能，而黄澜登场后，黄磊却渐渐败下阵来。黄澜袒露心声道，“感觉自己在台上越来越放松，其实一直都在做真实的自己，努力走出从容自然的步伐。”恋人之间吵架时，男生应该陪吵，还是应该沉默？主持人孟非表态称，“这个问题确实要因人而异去对待，有的你就得陪着她吵才行；有的你要跟她吵，她反而会说，你是不是个男人跟我一个女生计较，我说你听着不就行了吗？”黄磊认为，“吵架没有倾听这个说法，两个人交流才会有倾听。”黄澜随即与黄磊扮作情侣“掐架”起来，说得黄磊哑口无言，只好频频点头。黄澜又补刀爆料：“黄磊其实是个特别狡猾的男人，当女人提出要求、沟通的诉求的时候，他要不然就完全装傻，要不然就‘你说得都对，你说得太对了！’”（张义）
首页|娱乐新闻ï王大陆蒋劲夫谢娜加盟《极限挑战》ï2016-06-16 11:51:00ï京华时报讯(记者许青红)记者昨天从东方卫视获悉，在刚刚录制完成的第十期《极限挑战》中，王大陆、蒋劲夫、谢娜将加盟。在这期《暗・战》主题里，三位新队员将与孙红雷、王迅、张艺兴一起作为“护卫队”，负责保护奖杯。据了解，《暗・战》的环节设置是为了保护好一尊电影节奖杯，上演一场男人帮之间的终极无间。节目中，奖杯“护卫队”迎来了谢娜、蒋劲夫和王大陆三位新成员，他们将助力孙红雷、王迅，张艺兴一起对抗奖杯“追击队”的三位“老油条”黄渤、黄磊、罗志祥。在昨天曝光的30秒预告片中，身着黑色西装的“护卫队”成员们一派志在必得的神情，笑点非常足。
首页|娱乐新闻ï《权力的游戏》导演将执导玄幻巨制《三途》ï2016-06-16 11:52:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)6月15日东方玄幻巨制电视剧《三途》的制片方透露，《权力的游戏》导演布莱恩・柯克及尼尔・马歇尔将参与该剧的执导与制作。电视剧《三途》是著名网络小说《三途志》改编的剧本，讲述千年之前一颗名为太岁的妖星出现在夜幕之上，星图变换间乱世转眼来袭，夜幕下，少年世生为寻找生父踏上了寻仙之旅。乱世之中，两大修仙门派伴随着种种妖魔粉墨登场。众多角色命运开始转换，不为后人所知、属于猎妖人最耀眼的时代就此开启。对于首次执导东方玄幻题材，布莱恩・柯克表示，他从小就是中国迷，对于东方传统文化有着浓厚的兴趣，他非常有信心能将自己心中的东方玄幻展现给全球观众。尼尔・马歇尔则表示他更期待与中国演员进行合作。当被问及最想合作的演员时，尼尔说他心中已经有了这部戏男女演员的最佳人选。据该剧出品方如是影业透露，邀请《权力的游戏》导演执导东方题材的电视剧，是因为看中了美剧精良的制作水准。引入美剧导演，相信能有效地推进国产电视剧的品质。对于近期网络上传出的演员阵容，出品方表示一切等美国导演来华，才能最终确定演员阵容，不过确实有很多国内年轻实力派演员对此十分有兴趣。《三途》剧组将演员的选择权交还到导演手中，目前导演已经开始邀约国内演员。
首页|娱乐新闻ï跨界男团VP1组合发新片ï2016-06-16 11:51:00ï京华时报讯（记者侯艳）三名年轻的投资人潘翔、汪天凡和施诺携手跨界，组成男团VP1组合。6月14日，VP1在京发行首张EP《VPOne》，三位成员首次以艺人身份公开亮相。VP是VeryPerson的缩写，他们认为每一个保持着好奇心和生活趣味的人都值得尊重。VP1组合的首张EP《VPOne》是三位投资人对于人生态度的表达。歌曲《国民老公》中，三位大男人面对心仪的对象不时卖萌。《浮游人生》则唱出了现代都市年轻人都感同身受的迷茫与得失。
首页|娱乐新闻ïL姓艺人吸毒被抓？警方：不要轻信谣言ï2016-06-16 11:49:00ï京华时报讯（记者赵楠楠）6月14日，网传L姓艺人吸毒被抓。网友纷纷根据“L”展开猜测，包括李易峰在内的艺人“躺枪”。李易峰工作室发声明否认。昨天，北京市公安局官方微博“平安北京”也发文提醒网友不要信谣传谣。李易峰方面就吸毒传言回应称，李易峰现在正在专心为新戏做准备，对于不实的传言希望造谣者拿出证据，同时我们也对造谣传谣者保留追究法律责任的权利。”制作人王兵也晒出李易峰的朋友圈，他发文称：“一大早的，干吗呢！”似乎对莫名卷入传闻也很意外。同时，李易峰经纪公司也发了法律声明，希望造谣的博主删除文章。15日下午，平安北京晒出一张“剧终”的图片，提醒大家对于来源不明的消息，不要轻信和传播，更不要编造谣言。
首页|娱乐新闻ï张信哲助阵华晨宇个唱 赞非常有个人风格ï2016-06-16 11:49:00ï6月15日，华晨宇2016火星演唱会发布会在京举行。7月2日，他将在乐视体育生态中心开唱。华晨宇称，他除了将演唱新歌外，还将在北京站的现场挑战四面台，北京站的嘉宾将邀请张信哲担任。在现场电话连线中，张信哲透露，他将会和华晨宇合唱《微光》，还称赞了华晨宇一番。“我很早就开始关注华晨宇，我觉得在年轻歌手里面，他非常有个人风格。”张信哲说。京华时报记者吴平侯艳摄影报道
首页|娱乐新闻ï袁姗姗自黑“笑花”非校花：觉得“黑粉”挺可爱ï2016-06-16 11:48:00ï第19届上海国际电影节正在进行，连日来沈阳晚报、沈阳网记者参加了多场电影发布会，发现发布会逐渐形成商业片和文艺片两个阵营。如近两日的《发条城市》《黑粉》等自带话题、明星众多的商业片，大多选择五星级酒店大会议厅，现场气氛热烈火爆，主创敢耍敢说，勇于自黑；而像《皮绳上的魂》《我心雀跃》这种少有明星的文艺电影，则会选择在清净咖啡厅和记者细聊。一边搞气氛，一边谈情怀，形成了冰火两重天的上影节。《皮绳》《雀跃》入围奖项著名第六代导演张扬全新故事片《皮绳上的魂》入围本届金爵奖，这部电影和张导前作《冈仁波齐》同样是西藏题材。不过，目前内地影市对这类题材的电影一直并不感冒，张扬和本片投资人心知肚明。张扬直言，身为创作者，艺术追求自然是放在首位，“电影可能会赔钱，但我坚信能拍出好的东西出来。现在市场竞争确实激烈，还是希望市场环境可以包容性更强吧。”全新人阵容出演的都市青春片《我心雀跃》，日前入围本届上影节亚洲新人奖最佳导演。尽管女导演刘紫薇是新人，但请到第五代导演领军人物田壮壮担纲艺术顾问，曾四度获得金鸡奖最佳摄影奖的侯咏亲任摄影指导，并为影片监制。刘紫微直言感恩：“这部电影筹拍近3年时间，真心感谢前辈和朋友们的帮助。”本片投资的600万全部由刘紫微的亲朋好友众筹而来，“票房压力确实很大,希望电影市场多给小成本优秀电影一些展现能量的空间。”《发条》《黑粉》耍宝搞怪另一边，两部商业喜剧片《发条城市》和《黑粉》也亮相上影节，前者聚齐王宁、修睿、王自健三位搞笑天神和王鸥等女星。导演江涛表示：“大城市的年轻人，经常把希望、欲望、诱惑、迷惑搞不清楚，其实都是一双双手在背后操控发条的，我们希望把这个发条扔掉，真正获得快乐的自由。”爱情喜剧电影《所以……和黑粉结婚了》定档6月30日上映。女主角袁姗姗、EXO成员朴灿烈和少女时代成员徐玄等人气主创出席发布会，袁姗姗自黑自己不是校花而是“笑花”：“为别人的快乐发掘自己的笑点”。与本片主题类似，袁姗姗也曾经历过各种被黑的阶段，“以前面对黑粉会有一些无奈，现在我会觉得这个词挺可爱的。”沈阳晚报、沈阳网记者关力制电自上海
首页|娱乐新闻ï从古典音乐转型演员 欧阳娜娜这条路不好走ï2016-06-16 11:46:00ï提起欧阳娜娜，可能大家还停留在《北京爱情故事》里那个青春荷尔蒙在行走的清纯少女，或者《破风》里一众男神中的清丽少女。大家对欧阳娜娜“大提琴拉得很好，演技也尚可”的评价恐怕要遭遇危机了。因为在最近播出的郭敬明导演的偶像剧《是！尚先生》中，欧阳娜娜饰演了一个元气过剩，离神经质只有一线之隔的女主角鹿小葵，每一集都看得让人尴尬症都犯了，不得不粉转黑。《是！尚先生》这部据说与某韩剧有着雷同的偶像剧从一开始就有低配版“小时代”的卖相。剧情说起来也离不开“狗血”。该剧讲述一个富二代男神在复仇的过程中遇到一个天真烂漫、纯洁可爱的草根女的故事。堪称脑残的剧情、欧阳娜娜尴尬的表演推动该片走向灾难片方向。不明白气质佳、颜指高的欧阳欧阳娜娜为何要选择一个“自毁却没有给演技带来任何好处”的角色。鹿晓葵刷新了国产偶像剧“傻白甜”的新高度，她不谙世事，简直如同住在古墓的人，二次元的自言自语，或者别人打击她，她却要加油鼓劲的古怪性格，以及情商与智商双低的秉性让人感觉就算顾及那张漂亮的脸蛋也无法对角色喜欢起来。显然，欧阳娜娜这次在选片上犯了一个错误。与一向制造烂片的郭敬明捆绑在一起，这招并不高明。而且如果她看过《时尚女魔头》的话，很容易看到尚先生里的那本女性杂志的人物设置与《时尚女魔头》之间心照不宣的关系。在一个山寨品中出演女主角，并不光彩，而且最重要的是，角色又是傻到尘埃里去了。通过前几部影视剧以及真人秀，上综艺节目，欧阳娜娜已经积累了不少人气。通过与刘昊然之间的若有若无的暧昧关系也让粉丝操碎了心。加上家庭出身优渥，作为冉冉升起的新星，为了闯荡娱乐圈甚至放弃美国音乐名校的欧阳娜娜在选择剧本的时候尤其需要注意，对她个人形象的影响。就算不是加分，也不能减分啊。她是古典音乐的新星，本该在高雅音乐，阳春白雪之路深造，却留恋下里巴人的浮华世界，选择投身娱乐圈。欧阳娜娜从出色的大提琴演奏家到一名演员，不少人颇为惋惜。既然要走偶像之路，就得磨练演技，虽然说艺术都是相通的，但在没磨好演技之前，也急着把自己往“演技很烂”的评价去推。积累的人气都是资本，但如果不珍惜的话，散去也很容易，分分秒秒的事儿。想必《是！尚先生》以后会是欧阳娜娜最不想提的一部电视剧。相比于陈学冬矫情的表演，欧阳娜娜的表演也算是本色出演。在演技不成熟的阶段，可以挑一些与本人性格、气质相近的角色，更容易驾驭，又不容易被骂，总之，建立名声不容易，多想着锦上添花，还不是自我抹黑。（严絮）
首页|娱乐新闻ï《花样男神》将开播 “男神团”穿神袍上雪山ï2016-06-16 11:04:00ï6月16日电 由东方卫视和元纯传媒联手打造的《花样男神》于15日在希腊圣托尼里岛结束了半个多月的东欧之行。而《花样男神》也将于6月18日本周六晚20：30在东方卫视迎来首播。由郭德纲、贾乃亮、陆毅、欧弟、信、金圣柱六人组成的史上颜值最高的男神团搭配维也纳、布拉格等东欧绝美小城，亮眼组合引得观众直呼：“画面太美，好期待！”聚集了郭德纲、贾乃亮、陆毅、欧弟、信、金圣柱这一史上颜值最高男神团的《花样男神》，自录制以来就以清奇的“男神经”画风强势吸睛，节目尚未播出，#花样男神#微博话题阅读量已破3亿，微博综艺榜也蹿升至前5位。在半个多月的录制中，《花样男神》途经因斯布鲁克、哈尔斯塔特、维也纳、布拉格等独具东欧风情的城市，最终来到了希腊圣托尼里岛，并于此结束了此次东欧之行。而经历了雪山等重重考验的男神团也于“诸神”的起源地希腊，回归各男神古希腊天神的身份设定。“男神团”的东欧旅途完美结束，《花样男神》也将于6月18日本周六晚降临东方卫视。众男神身披神袍，穿越机场，从中国跨至东欧，一路吸睛无数。出发前，郭德纲就曾戏称众人的神袍装扮“跟从澡堂子出来似的”，贾乃亮也调侃大家穿神袍坐飞机是“丢人丢到一块儿了”。虽然嘴上说着“不要”，但男神们却是对神袍“爱不释身”。不仅一大早就集体美滋滋穿上神袍，自带歌剧垫乐与圣光特效，演绎“诸神的早餐”小剧场，更硬是把神袍穿上了漫山是雪的雪山。虽然路上频频吐槽欧弟的神袍扮相“遭外国友人嫌弃”，贾乃亮却忍不住对着摄像机自恋：“我穿神袍好漂亮的。”然而“帅不过三秒”的男神们，上了雪山后齐齐崩溃“瞬间变冬天”，信更是揪着贾乃亮的长袍搭在身上取暖。冻得瑟瑟发抖的众男神直呼后悔“穿凉鞋”，更在雪地里玩命儿抢袜子，“男神包袱”全丢。
首页|娱乐新闻ï美少女学员跑调晋级遭质疑 羽・泉强调励志奋斗ï2016-06-16 11:46:00ï《加油！美少女》学员跑调晋级遭质疑偶像不是简单的一夜成名东方卫视原创少女组合励志成长节目《加油！美少女》刚播出首期节目，就引发广泛关注。昨日，导师胡海泉、陈羽凡接受了沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访，多次担当导师的哥俩表示“打造女团”还是第一次，羽・泉希望培养出优质的偶像，选择学员也不是一定以高颜值为标准，“我们需要的美少女要更励志些，要能吃苦。”当导师有压力 少女们成功来自辛苦锻炼虽然不是第一次当导师，但是担起“打造女团”的重任对于羽・泉哥俩来说还是第一次。采访中，谈及参与节目的感受，羽・泉表示既激动也倍感压力。但他们还是很有雄心壮志，来到这里就是希望培养中国自己的偶像，“她们应该懂得一切都来自于更多的锻炼和辛苦的努力，而不是简简单单的一夜成名。”在培训学员的标准上，羽・泉说将会更加看重学员的音乐潜质和态度，“我们更擅长音乐的制作和创作，对于女团来说我们的要求会更高，因为她们配合度和肢体要求也更高。”至于少女们的颜值，羽・泉认为“美少女的‘美’字是见仁见智的，我们需要的美少女要励志的，除了颜值之外，可爱、向上、阳光的部分也很重要。漂亮只是很基础的一部分，颜值不会排在最前面。”回应首播争议 短时间谁都难以达到完美节目首播后，一些才艺普通甚至有点“五音不全”的学员却被导师看中，引发网友的质疑和热议。陈羽凡对此有不一样的解答：“我觉得任何事物的完美，都不可能在很短的时间内达到绝对效果。而美少女这样一档成长节目，更重要的其实是通过我们所有人的努力，把‘励志’‘奋斗’这样的信息和能量传递出去。”对此，胡海泉也非常赞同，“事实上，学员们的努力和改变才是这个节目中最核心、最打动人的部分。”虽然有些学员在首播中表现一般，但海泉也爆料之后的录制中学员进步非常快，“原本唱歌走调的学员后期都有了很大的进步，让我们非常惊喜。”随着学员们的逐一亮相，导师们马上要进入选人环节了，胡海泉和陈羽凡笑言两人的友谊小船“说翻就翻”，被问到会用什么样的方式“抢人”，海泉搞笑自黑称，“我在抢人上的特长就是捡漏，趁人不备突然就上场。”羽凡也透露妻子白百何有可能会现身节目，“只要是好的创意，我们都会配合。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï伊能静产前发感言：不要觉得怀孕就该全世界围着你转ï2016-06-16 11:01:00ï6月16日电 据台湾《中国时报》报道，女星伊能静和前夫哈林育有大儿子“小王子”，在去年再嫁给大陆影星秦昊， 并以46岁高龄怀上第2胎“小公主”，目前已经飞抵美国专心待产。即将“卸货”的她时常在微博分享近况，透露怀孕时期备受呵护，但她认为“不要太以自己为中心”，以自身经验帮粉丝上课。伊能静透露自己已经开始准备入院所需的用品，待产包、宝宝出院用品等，大儿子也特地飞到美国陪她。她感谢在怀孕时期陪伴她们的人，不管是亲朋好友，还是粉丝的留言她都收到了。她也感性表示“产后月子期间，我会很想念你们的。”更把这阵子的心里话写下，她劝粉丝“好好爱惜自己，别轻易把自己交给任何人，不要爱昏头，爱是理性分析看清，才去感性共度未来。”也叮咛再不清楚对方品德前，要做好防护措施，不要因为一时错误伤害自己，也伤害宝宝。她认为很多孕妇会因为怀孕而备受宠爱，但伊能静坦言“不要太以自己为中心，觉得怀孕就该全世界围着你转，谁都要服侍你。”直言每个人都是成熟大人，该有面对现实生活的基本能力，要以守为进，不要在经济还没独立前就过度浪费，“不要让婚姻生活陷入解决问题中”。她更以自身为例：“我比你们大这么多，却曾因‘我执’摔得很难看。我们想你们再摔了。”一席感性发言让粉丝很感动，认为伊能静越来越有智慧，也预祝她生产顺利。
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节公布新片片单 归根结底IP最火ï2016-06-16 10:58:00ï第19届上海国际电影节进行已过半，这5天里，记者发现，几乎每天都有电影公司公布自己的“新片片单”。不仅仅是像万达、阿里这样的大电影公司，一口气宣布要投拍几十部电影，就连一些中等规模或是成立时间不长的新电影公司，他们拉出的片单也有十几部。据记者不完全统计，新片数量估计在200部左右，动作、魔幻、科幻、爱情、喜剧等各种类型都有。其中，中外合拍片撑起半边天，国产科幻片和艺术片也在慢慢崛起。从某种程度上来讲，未来两年，国内影迷看的就是这些片子了。奥兰多都来站台与好莱坞进入蜜月期新片片单中，中外合拍片占了半壁江山，而新片计划发布会也大多请来外国大腕儿站台。其中，中美合拍片请来的腕最大。熙颐影业将于6月17日举行片单公布会，奥兰多・布鲁姆和好莱坞著名导演克里斯多夫・甘斯（《寂静岭》《狼族盟约》）、吉勒莫・塞勒（《祖鲁》《逃之夭夭》）将会出席，都与该公司有合作拍摄新片计划。在基美影业片单上，记者看到有孙红雷主演的中国版《飓风营救》、吴亦凡参演的吕克・贝松科幻新片《星际特工》，“复仇者联盟”之父斯坦・李打造、李冰冰担纲的超级英雄大片《虎影侠》等等。派格传媒宣布，中美合拍片《世界边缘》将由好莱坞著名制片人马克・戈登领衔，他曾经的作品几乎部部经典，《拯救大兵瑞恩》、《生死时速》、《断剑》等。《世界边缘》的剧本由获得奥斯卡最佳原创剧本奖的戴维・赛德勒执笔，而且该片还有十分亮眼的导演和演员阵容。在嘉博文化的新片计划中，与好莱坞合作的《钢铁苍穹：方舟》成为压轴之作。制片人王为民表示：“是到中国电影人做中国科幻的时候了，但我们真的欠缺一些懂技术的中国导演。于是我就把眼光放到了世界，找到了《钢铁苍穹》的导演TimoVuorensola。”与韩国泰国导演合拍擅长的类型片除了与好莱坞合作，排在老二的合作对象是韩国。昨天举行的派格传媒新片发布会上，韩国导演李焕京、郭景泽和韩国作家可爱淘专程赶来。韩国导演郭景泽曾在2001年凭借动作片《朋友》获得第22届韩国电影青龙奖最佳导演奖。他的新片《极密搜查》在此次电影节展映中也是一票难求。这次的中韩合拍片《天机2-731惊魂》是一部大制作的动作惊险电影，郭景泽自编自导，成为电影成功的保证。就连热门的综艺节目《最强大脑》也被这家影视公司买下电影版权，要开发成一系列的悬疑故事片，也是中韩合作。此外，在嘉博文化片单中，记者发现许晴在中韩合拍的《路转黑转粉》中，首次担当制片人，韩国著名导演姜帝圭作为监制。而韩国老牌电影公司CJ公布的2016中韩合拍片计划中，记者看到了中国版《阳光姐妹淘》、中国版《老手》、《重返20岁2》等一批重点项目。除了韩国人，面对火热的中国电影市场，泰国人也来淘金了。昨日元力影业公布的片单中，有一部《这些小事是爱吗》颇为引人瞩目。这是红遍亚洲的泰国纯爱电影《初恋这件小事》的中国版，原版的泰国导演、编剧普特鹏・普罗萨卡・那・萨克那卡林将担任该片导演。国产大制作当属魔幻科幻片不论是《美人鱼》还是《捉妖记》，中国影史票房前两位的片子都是魔幻题材的电影。在接下来的两年中，国产电影中的大制作依旧是魔幻片。嘉博文化的《天狐令》就是一部魔幻片，制片人罗伟称，除电影之外，这个IP将涉及漫画、小说、网游、网剧等领域，甚至还将建设“天狐令”主题乐园。在出品联盟旗下16家影视公司公布的计划中，赫然出现了特效片《西游记之女儿国》和动画片《西游记之人参果》。其中《女儿国》是《大闹天宫》和《三打白骨精》这两部春节档大片的第3部，已确定要在后年的大年初一上映。令人欣喜的是，在《三体》的带动下，国产科幻片开始发力了。最受期待的是元力影业计划花20亿打造的超级IP《混沌之城》，原小说曾拿下华语科幻小说星云奖。刘慈欣担任该系列影片的监制。目前，来自美国和日本的顶尖设计师团队正全力以赴对已完成的世界观进行可视化设计。同样，幻迷们期待已久的刘慈欣另一部作品《超新星纪元》，也列在了派格传媒的片单上。此外，“合一影业”即将发布的片单中，《万万没想到》系列和成龙大哥的片子，也都是目前最热的喜剧和动作片。王小帅张杨一直在坚持艺术片困境渴望改善此次电影节期间，展映的不少艺术片都一票难得，这也给了艺术片导演一些生机。昨天，导演王小帅在上海搞了一个“冬春之夜”。王小帅客串主持人，秦海璐、梅婷、黄璐、杜家毅、严歌苓等纷纷到场。王小帅与制片人刘璇宣布成为冬春（上海）影业有限公司，并公布了公司发展规划。他导演的最新剧情片《地久天长》以及监制的动作喜剧片《生朋硬友》，首度曝光概念海报。《地久天长》将于2016年10月开机，开启王小帅继“生命三部曲”之后的宏大叙事作品系列――“家园三部曲”。导演张杨今年的金爵奖入围影片，魔幻现实主义题材力作《皮绳上的魂》在上海举办首映。张杨表示，经历了《冈仁波齐》和《皮绳上的魂》的拍摄后，对自己未来电影之路的走向更加清晰明确了，会更坚持更纯粹地做好电影。在《皮绳上的魂》的出品方“和力辰光”未来的“情怀电影”计划上，老总李力透露，张杨导演又发来了最新的剧本，公司与其他导演也有合作，要扶植好的艺术电影。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï林志颖大儿子Kimi教弟弟爬行 画面温馨有爱(图)ï2016-06-16 10:45:00ï6月16日电 据台湾“东森新闻”报道， 艺人林志颖先前带着大儿子Kimi参加综艺节目《爸爸去哪儿》，父子俩的紧密互动深受粉丝喜爱。2015年底再生下双胞胎儿子，经常在微博分享3个孩子的生活照。昨日，他在微博晒出Kimi陪伴弟弟在地上爬行的照片，让网友直呼“Kimi长大了”。照片中，Kimi穿着白色上衣，双脚跪在地板上，弟弟则是四肢趴在卡通地垫上，秀出肉肉的双臂和双脚，直盯着前方，模样相当可爱，似乎还不太会自己移动。Kimi便很有耐心地伸出手扶住弟弟的双手，教对方往前爬行，画面十分温馨。网友也在下面留言：“弟弟好像Kimi小时候”，更直夸他这个哥哥做得很称职、很懂事，却也有粉丝发现他好像太瘦了，希望他要多吃点。事实上，Kimi自从弟弟出生后便好像瞬间长大了般，非但没有争宠，还会帮林志颖照顾双胞胎。曾在睡觉前一手各抱着一个弟弟，并空出手指夹住故事书，为弟弟们念床前故事，看上去架势十足，颇有小大人姿态。也让爸爸感动地直说： “我轻松了！”言词间透露出Kimi成长变懂事的喜悦。
首页|娱乐新闻ï“抖森”海边拥吻泰勒 脱外套给对方披上后自拍ï2016-06-16 10:36:00ï6月16日电 据台湾《中国时报》报道，饰演“洛基”的男星汤姆・希德勒斯顿先前才传出和伊丽莎白・奥尔森曝恋情，怎知现在却被拍到他在海边拥吻小天后泰勒，让不少网友看到这一幕都心碎了。有趣的是，泰勒才刚和高富帅DJ男友凯文哈里斯分手2周，竟然就已火速搭上全球女粉丝的男神。泰勒与汤姆被英媒拍到在海边约会，汤姆还从后面环抱，两人最后情不自禁接吻，体贴的汤姆还脱下外套给泰勒披上。两人最后还一起自拍合照，宛如热恋模式！只是这一幕恐怕让许多女粉丝都崩溃，由于汤姆・希德勒斯顿以“洛基”一角走红，现在更是好莱坞炙手可热的男星。至于泰勒则是个不缺男友的天后，她本月初才宣布与DJ男友凯文哈里斯分手，现在就火速约会新欢，速度之快让人既羡慕又忌妒。
首页|娱乐新闻ï安妮斯顿小腹微凸成功怀孕？ 回应称只是吃太饱ï2016-06-16 10:29:00ï6月16日电 据台湾《中国时报》报道，47岁好莱坞女星詹妮弗・安妮斯顿(Jennifer Aniston)因在情境剧《六人行》(Friends)中饰演瑞秋而走红全球。她近日被传出喜讯，被人曝出一直渴望有孩子的她终于造人成功，甚至还被拍到在海边戏水，小腹明显微凸“孕味十足”。詹妮弗・安妮斯顿在2015年8月和同是演员的贾斯汀・塞洛克斯(Justin Theroux)结婚，2人婚后一直努力造人，一度被爆出人工受孕怀了双胞胎女儿，也向好友桑德拉・布洛克(Sandra Bullock)请教领养小孩的方法，夫妻俩也着手进行领养计划。但在3月却传出婚变，起因是2人意见不合加上聚少离多所致，不过现在这项传言已经不攻自破，因为2人不仅恩爱得很，还被曝出造人成功。随后，安妮斯顿发言人出面澄清，否认她怀孕。而继在海边戏水凸肚被拍后，安妮斯顿也在街上被拍到大热天穿风衣遮挡，发言人笑回“她只是吃太饱。”
首页|娱乐新闻ï“小鲜肉”已成国产片中坚 “实力派”越来越少ï2016-06-16 10:22:00ï娱贩子毫无疑问，这几年关于青春片这个话题，已经从一两个票房爆发的现象级电影，变成当下中国电影重要的一个类型片。不过，大多数青春片能大卖，是借着电影的话题炒作，又或者勾起80后的怀旧情绪，很可惜的是，这与电影本身的质量并没有太多关系。今年上海电影节，又是一个青春片的大年，有趣的是，大家终于开始脱离高中、大学，开始走出学校，把青春片的类型扩大。每次只要是青春片的发布会，必然会围满粉丝，为什么？因为全是清一色大家口中的人气小鲜肉演员，别否认了，他们的确已经上升为国产片的中坚力量。电影《夏天十九岁的肖像》在本届电影节举行发布会，黄子韬作为主演出席，他今年还有一部片子，就是跟成龙大哥合作。当天现场花团锦簇，一大早活动还没开始，粉丝甚至起得比工作人员还早，赶到现场布置。这部电影据说话题比较多，初恋、告白、私奔、飙车等元素都参与其中。从同一个男团回国发展的吴亦凡，今年同样手握两部片子，其中一部虽然叫《致青春：原来你还在这里》，不过剧情实际上跟致青春并没太多关联。此次他跟刘亦菲合作，从学校一路演到踏入社会工作。因为吴亦凡参加活动，现场甚至爆发黄牛抢记者证的事件。这证明什么？人气够高呗，投资人不也是看中这个吗？当然，最终能转换成多少票房，还是个未知数。这还只是国产小鲜肉，还有从韩国跨国来抢钱的欧巴。还是同一个团的“前同事”，EXO的成员朴灿烈也亮相上影节，跟袁姗姗组成CP，宣传新片《所以……和黑粉结婚了》。虽然片名听上去怪怪的，不过剧情有点意思，袁姗姗饰演的记者，跟朴灿烈饰演的韩流明星，一对欢喜冤家的故事。就商业片来说，确实越来越少看到所谓的“实力派”演员，即使像《寒战2》这样的大影帝合作电影，也还是加入了彭于晏、杨佑宁这样的颜值担当。只是在迅速成长为担当的同时，演技也能得到外界的认可。 任翔
首页|娱乐新闻ï为《穿越2》造势 张国立、张卫健、杨千�谩八１Α�ï2016-06-16 10:20:00ï为《穿越2》开播造势，一众明星也是蛮拼的。华西都市报讯（记者杨帆摄影陈羽啸）6月14日，四川卫视《咱们穿越吧》第二季在峨眉山举行首映礼。“穿越家族”张国立、张卫健、沈腾、宋小宝、黄小蕾、杨千谩⒗钽牒驳热舜┳殴抛凹体亮相。现场，总导演张国立不仅提前曝光了《穿越2》第一期的精彩内容，还与众人畅谈了很多拍摄的幕后故事。主办方还从国内多个直播平台请来了近10名网红主播现场直播，网红们打扮得花枝招展，一个个拿着手机向粉丝播报发布会动态，也成为现场的一道风景。当日，视帝张卫健和影后杨千醚怪岬浅。成为媒体关注的焦点。一向在荧幕上鬼马机智的张卫健妙语连珠、大展拳脚，获全场惊呼叫好，杨千迷虮硐殖鲆桓薄芭将”模样，卖力“作战”。而作为《穿越》中的搞笑担当，沈腾和宋小宝不改幽默本色，再次合作显得默契十足。据透露，UNIQ成员李汶翰和大陆实力派川籍演员车永莉将成为穿越新面孔，其中车永莉将在第三次录制中扮演吐谷浑公主助阵“蜀山侠义传”。由于金圣柱因档期原因缺席首映礼，UNIQ李汶翰确认将代替金圣柱进行第三次穿越之旅。将于6月19日开播的《穿越2》将首先穿越清朝道光年间的山西票号，体验中国银行的传奇历史，解密古人的财富故事，洞察金钱的游戏法则。之后，节目将相继穿越体验明朝戚家军、南北朝峨眉武侠和北宋清明上河图。张国立说，第一季大家怀着忐忑的心情，因为竞争力太强，我们在摸爬滚打中开路其实很拼，但辛苦的同时团队成长也很快。在今天这样一个文化市场下，我认为要做既好看又有深度、传承中国文化的节目。所以今年我们又做了第二季，并做了全方位的升级。从清朝票号的“诚信”、戚家军的“正义”到蜀山的“侠义”，节目传递的都是一种“正能量”。张卫健不仅主演了大量喜剧，在现实生活中也是个喜剧人物，耍宝和开玩笑是他的拿手。节目中有队员考验诚信的桥段，他说：“生活中没有被骗过钱，被骗感情比较多。”每天穿着厚厚的盔甲拍节目，他则吐槽道：“我喜欢穿越到古罗马时代，不用穿着这么多衣服，披一片布就出门了。”他身边的杨千靡哺阈κ足，她说：“宋小宝的普通话东北腔太多，他说话我只有百分之五十能听懂。他对我说，感觉你像死人一样，因为他说什么我都没反应。”杨千靡槐咚狄槐吖哈大笑，果然是传说中的“大笑姑婆”！
首页|娱乐新闻ï朴有天被曝花3000元嫖娼 反被酒店妹索高价封口费ï2016-06-16 10:15:00ï6月16日电 据台湾《中国时报》报道，韩国人气男团JYJ成员朴有天性侵风波延烧多日，案情数度翻转，让不少人直呼根本在看八点档。先是朴有天被酒店李姓女店员提告，14日晚间李女男友表示撤销告诉，却遭警方打脸没收到申请，昨(15日)被证实确定撤告。未料又被爆出是朴有天花钱买春，却反被李女索高额封口费，让整起事件再陷疑云。李女在撤销告诉时，表示自己并非被强迫，而是“自愿的”，只是因为在完事后，被朴有天和友人认为她很随便，觉得受到轻视才会向他提告。但李女上班的酒店员工在受访时，却不认为当日(4日)有性侵事件发生，指出当日现场气氛很好，加上有很多员工在场，若有人在厕所被侵犯呼救，肯定会有人发现，而事后李女也将告诉撤销，整起事件看似已经落幕。未料，韩媒却爆料，表示朴有天当天支付韩币60万元(约3000元人民币)给酒店，当作性交易费用，但完事后却遭李女要求高额封口费。对此，警方表示尚未证明真伪，朴有天也在事件爆发后，在经纪人陪同下，低调继续前往服役的事务所上班，为了厘清事件真相，警方将会继续调查，并会请朴有天和当天同行的友人到案说明以协助调查。
首页|娱乐新闻ï44岁女星因不育和小13岁老公离婚 前夫火速结婚生女ï2016-06-16 10:03:00ï6月16日电 据台湾“东森新闻”报道， 44岁的谢琼暖曾入围金钟奖7次，2014年以《在河左岸》拿下戏剧节目女配角奖，实力派演技备受认可，时常在电视剧里演出母亲、阿姨的角色。但现实生活中的她无法为小13岁的老公生小孩，在荣获金钟奖的肯定那年悄悄离婚。谢琼暖2011年和交往8年的学弟刘子龙结婚，身为长子的前夫婚后非常想要小孩，奈何她生不出来，为了怀孕压力变得越来越大，无法好好享受闺房之趣，也因为经济状况无法做试管，本来于2013年提出离婚，但前夫不答应。然而，谢琼暖知道没生小孩问题不会那么轻易解决，不久后便从家中搬出去、分居，3个月后前夫跟所属舞团的女团员交往、对方怀孕，两人便低调办了离婚手续，前夫旋即再婚。她表示两人是成熟的大人，分手过程很和平，虽然难受过，现在已经释怀，而前夫和现任妻子的女儿已经快2岁，让她忍不住羡慕叹道：“年轻真好，一试就中。”
首页|娱乐新闻ï数星星！胡歌、孙俪、姚明、彭于晏现身迪士尼(图)ï2016-06-16 09:55:00ï6月16日电 上海迪士尼乐园已正式开园。昨日，孙俪、张靓颖、谭维维、胡歌、姚明、林志玲等众多明星现身助阵。而明星们和姚明合影则秒变“小矮人”，十分搞笑。孙俪和唐老鸭合影，并透露了一个成长中的秘密：“在我最需要帮助的时候，是唐老鸭拯救了我，你们肯定觉得我在说笑，但事实真的是这样。至今乃至永远我的最爱就是唐老鸭。”张靓颖当晚演绎了迪士尼第一部动画长片电影《白雪公主》中的插曲《someday my prince will come》，实现了自己的迪士尼之梦。张靓颖还在微博发文称：“今天我是小公举。”谭维维当晚和郎朗、张靓颖等唱歌。谭维维说：“迪士尼真的有让人回归童年的魔力，回到童年真好。”同时，谭维维晒出了和姚明的合影，照片中的谭维维秒变小矮人，十分搞笑。陈思成、佟丽娅夫妇也现身迪士尼。佟丽娅头戴米奇帽，和陈思成玩起自拍，相当甜蜜。李小鹏携女儿奥莉现身，并尝试了加勒比海盗游戏环节。林志玲15日下午则现身上海迪斯尼乐园，头戴米妮头饰、手套米妮手环、脚踩米妮最爱的经典红色高跟鞋。媒体看到一身米妮装扮的她都直呼超级“卡哇伊！”她也表示：“我爱迪斯尼，一想到能在迪斯尼玩就好开心！”林志玲还在迪士尼偶遇陈柏霖。彭于晏在开幕式后台遇见姚明时抢着合照，他虽有182公分，在姚明身边仍像小鸟依人。彭遇见导演徐克时，更拿出米老鼠手套，当场变成小粉丝与偶像耍萌合照。
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜晒美照庆祝16岁生日 粉丝：我们陪你长大ï2016-06-16 09:18:00ï6月16日电 昨晚，欧阳娜娜在微博晒出一组美照，庆祝自己度过16岁生日。近日，由她主演的第一部电视剧正在播出，她的演技也遭到不少网友的吐槽。粉丝纷纷留言鼓励：“加油，不用听别人的闲言闲语。16岁以后得路还很长，晋升机会大大的。”“美好的16岁，我们陪你一起长大。”
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜演技遭炮轰 回应：难过2天就想开了(图)ï2016-06-16 09:13:00ï6月16日电 据台湾《中国时报》报道， 欧阳娜娜主演的第1部电视剧《是！尚先生》，8日刚在湖南卫视播出，就被网友疯狂吐槽：“很久没有见过这么清新脱俗的智障了”、“女主角的智商有问题”，还叫她“滚回去拉琴”。欧阳娜娜15日在台北中山堂举行16岁生日粉丝会时表示，“难过2天就想开了”，也认为被批评是成长必经的路。欧阳娜娜饰演的鹿小葵是初入职场菜鸟新手，有正能量、没有心机的“傻白甜”单纯女生，说话常用迭字，增添角色的可爱。她不讳言，这是剧本设定角色的人物特性，但每个角色都有许多面向，因而曾与导演郭敬明讨论：“身边有鹿小葵这种人，应该会被揍吧！”拍戏时，欧阳娜娜也曾设想过，这个角色会被大家讨论，但观众可能真的不太喜欢这种“傻白甜”，讨论超乎想象地激烈。生日前夕被骂，她笑说：“难过了2天，稍微有点在乎，毕竟是对自己比较重要的作品。”被骂是意料中的事，欧阳娜娜坚强面对，但妈妈傅娟很难过，在微博写下《勇士娜娜／追求生命中的无限可能》，表示女儿才15岁，“为梦想付出努力和坚持，却得面对毁谤、污蔑、嘲讽、谎言，一次又一次被霸凌……”字里行间全是对女儿的心疼。欧阳娜娜笑说：“通常我难过2天，妈妈难过10天……那篇文章写得很煽情，用说得比较轻松……妈妈由我来安慰。”爸爸欧阳龙也不舍女儿被骂，呼唤女儿：“宝贝，你不要再工作，回家吧，爸爸养你。”她则是回了个表情图，就不予理会。对于欧阳娜娜的表现，剧中饰演时尚女魔头、曾获奥斯卡金像奖最佳女配角的邬君梅在接受访问时，则公开称赞欧阳娜娜“有才华又纯净”。得知欧阳娜娜被网友批评，《是！尚先生》的制作团队也在网上以调侃的方式安慰她：“鹿小葵被炮轰了？”“鹿小葵被骂飞了！”对这次的事件，欧阳娜娜觉得自己做得满好的：“没有忍不住眼泪……拍这出戏很辛苦，辛苦过了，尽自己最大努力演好这个角色，不会后悔。”从 12岁开始，欧阳娜娜每年都在6月15日生日当天举办演奏会，与家人、朋友及粉丝共度；今年也不例外，15、16日分别在台北及台中举办“在地球旅行。欧 阳娜娜大提琴巡回音乐会”。她表示，过去1年忙于工作，很快就过完了：“庆幸自己可以选择忙碌的生活，接下来的一年希望一样忙碌；希望多一点时间可以和家人吃饭，因为我喜欢工作，又想和家人在一起。”
首页|娱乐新闻ï上影节观察：网生一代和票房到底改变了我们什么？ï2016-06-16 09:33:00ï从6月5日开始，上海国际电视、电影节接连在上海粉墨登场，这场双节盛会还要持续一周的时间才能落幕。纵观两大节，除了明星、剧组如过江之鲫外，其实真正有价值的是各式论坛和研讨会，来自全球的电视、电影人都汇聚于此，纵论市场和艺术现状与方向。只有在这样的时候，中国沸腾的影视市场才被“提炼”出它的各种弊端与焦虑，让人们正视它。 扬子晚报记者 张漪电视圈：所有的内容都在向“网生一代”倾斜中国电视圈目前最大的聚焦点是什么？这个问题的答案是：网生一代。今年第22届电视节上到处在探讨年轻人和视频（网络）内容。综合起来，它们就是“网生一代年轻人”的喜好正在左右着市场的方向和创作人的创作内容。围绕着这个“商业中心”，几乎每一家大型的影视制作公司和视频网站都捧出诸多“讨好”年轻人的项目，因此，玄幻仙侠题材的IP改编剧在今年已经到达了鼎沸后的“溢”出期，现代剧几乎成为稀缺品。“网生一代”追捧的网剧、网红曾都是边缘化的代名词，争议不断。以网剧为例，网剧兴起之初，粗制滥造是大家对网剧的印象。而短短几年，网剧已成主流，网剧的制作标准已与传统剧看齐。如今，最火爆的剧集一定具有网生背景。“中国电视剧第一股”华策影视公司就大张旗鼓地办了场《网生内容模式之变：从网剧、电视剧到全网剧》，将市场已经由视频公司主导的方向高调提出，变成一场业内争议很大的论坛。进击文化传媒总经理陈益韬甚至对记者表示：“不懂IP内容的制片人和导演有罪。”曾制作《花千骨》的制片人唐丽君在腾讯的论坛上还以数据解释了年轻人的观剧模式对制作内容者的根本改变，“现在年轻人都愿意在新媒体上观剧，2014年的时候，观众在手机端和PC端看剧的比例达到5：5，到了2015年则是7：3，到了年末，《芈月传》播出时这个比例更是达到了9：1。”基于这个基础，唐丽君分享了制作经验，“为了方便观众的移动收看习惯，我在《重生之名流》里运用了大量的特写和慢镜头，就连演员的毛孔都能在手机上看得清清楚楚。”电影节：“唯票房论”在戕害电影本质引发忧虑早在电视节期间，国际知名视频网站VIKI的 Ceo Tammy Nam就曾在华策论坛上谈及中国的电影，他表示，“在我们的平台上，中国的爱情剧和古装影片特别受欢迎。我认为中国一定会成为下一个好莱坞，而且是影响力更强范围更广的好莱坞，这是不可逆转的趋势。”而正在热烈进行中的第19届上海国际电影节自然印证了这个几乎是人人认同的说法。事实上，中国电影票房已经在2016年的上半年有部分赶超了北美，成为了“世界第一”。然而，如此鼎沸的票房旋风下，难道中国的电影真的可以成为下一个“好莱坞”吗？当然不是。在过热的“唯票房论”面前，中国国产电影的浮躁之气扑鼻而来，它戕害了电影本质，国产电影目前普遍质量低下、创作急功近利的问题，在电影节上频频被提及。不少有识之士，尤其是有着国际视野的杰出的电影人，更是纷纷出面给中国电影“泼冷水”。本届金爵奖的评委之一严歌苓就对记者表示，“我们太追求票房了，就像民族追求财富一样。”她自称，“我现在一听到票房就害怕。我们不应该太强调票房，让我们回归到为什么做电影的主题之上，用票房来评判电影是非常幼稚，世俗化的。”而著名国际导演李安的发言更是振聋发聩，他在此次电影节的论坛上就毫不客气地表示，“我们人多，超越美国票房是一定的。”李安更对目前市场上的“抢钱”“抢明星”现象表示忧虑，“千万不要忽视观众负面疲乏的情绪在滋长。如果弄到观众审美疲劳，不想再进电影院，那就自食其果了。”李安同时也希望年轻电影人不要太急功近利拍片，慢慢来做好基本功，“不管是怎样的故事，重要的是把你的心给观众看。”而金爵奖国际评委会主席埃米尔・库斯图里卡也表示，“现在人们更喜欢讨论一部电影的票房而不是其意义，但票房不可能代表一部电影真正的质量”。
首页|娱乐新闻ï李易峰交通违法驾照被扣24分 解惑：24分怎么扣？ï2016-06-16 09:02:00ï6月15日，演员李易峰因发生交通事故后逃逸、驾驶未悬挂号牌的机动车上道路行驶，被依法处以罚款2000元、记24分的处罚。李易峰15日表示“接受处罚”。此处罚规定一出，不少网友心中有疑问：驾照一共只有12分，这24分是怎么扣？事实上对于此，法律是有规定的：一辆车在一年内累计扣分在12分以上未满24分的，要扣留车主的驾照，并参加科目一的考试，累积扣分超过24分，还要参加科目三的考试。1、驾照被记满12分的驾驶员需从新参加培训并通过科目一考试被记满12分的驾驶员接受7天培训后，还需重新参加科目一考试。考试的内容跟新驾考的学员一样。科目一考试合格后，记分将被清零，并发还机动车驾驶证，考试不合格的驾驶员，则需从新参加学习和考试。2、驾照记分达到24分或以上的驾驶员必须重考科目一和科目三需要注意的是，在一个记分周期内，记分超过12分但未满24分，只需参加法规培训与考试。而如果在一个记分周期内，违法记分达到24分或以上，驾驶员除参加科目一考试培训外，还必须重新参加科目三考试培训，全部通过后才能重新取得驾照。
首页|娱乐新闻ï刘震云上音乐节目不怕质疑：我不懂音乐但懂情绪ï2016-06-16 09:01:00ï刘震云参加《中国农民歌会》。京华时报记者许青红正在安徽卫视热播的赛歌节目《中国农民歌会》中，作家刘震云坐镇导师席成为一大亮点。他用自己深厚的阅历来点评农民歌手们的表现，颇具说服力。虽然与音乐无关，但刘震云表示并不怕质疑“不专业”，“我不懂音乐但懂情绪”。根据刘震云小说改编的电影《我不是潘金莲》即将上映，刘震云评女主角范冰冰的表演是脱胎换骨的，观众将看到一个新的范冰冰。愿意来安徽卫视《中国农民歌会》当音乐导师，刘震云坦言是看中了“农民”二字，“它跟其它音乐节目最大的不同就是参加者是农民，它有草原、有田野、有高山、有高原，有很多原生态的唱法。不管是东北的赫哲族、新疆的哈萨克族，还是云南的彝族，包括蒙古族的呼麦、长调，有很多原生态的唱法，这对我和观众来说都有一种吸引力，我就是来听原生态歌曲的。”刘震云认为参加节目的农民，区别于他之前的文学作品《温故一九四二》《一句话顶一万句》里的农民，是一个独特的群体，“《中国农民歌会》里的歌手是农民，又不是农民，农民只是他(她)的一个身份，好多歌手接受过专业的音乐训练，只是出身是农民罢了。而且并不是所有的农民都会唱歌，他们是会唱歌的农民。这些农民歌手把他们这种原生态带到了舞台上，我觉得这是有价值的。”在诸多音乐形态中，刘震云毫不避讳对原生态歌曲的青睐，“原生态歌曲的歌词都特别少，它主要用声音、音调来抒发自己的感情，这种感情和生活离得特别近，比如在放牧、在采茶、在打鱼的时候。更重要的是它可能不是现在创作的歌曲，可能是几百年前、甚至一千多年前流传下来的曲调。这个曲调包含时间的丰厚性，一代代传下来，一代代又往里加入自己的感情，使得歌曲变得特别浑厚，这是现在的歌曲所没有的。”和蔡国庆、凤凰传奇这样的专业歌手一起坐镇音乐节目导师席，刘震云说彼此是有分工的，“蔡国庆老师、玲花老师和曾毅老师更多的是从音乐的角度，从唱法上、音准上，还有组合之间不同声调的配合来一语道破。而我关注的是歌里的心思、心情、心绪，他唱出来能不能让我感动，这些方面我关注得更多一些。”刘震云还透露说，“跟蔡国庆这样的专业歌手相处久了便成为了很好的朋友，有时候他们会给我讲很多音乐上的知识，我从他们身上也学到很多东西。”以作家的身份参加音乐节目，刘震云的专业性多少会让人质疑，对此，刘震云表现得很坦然，他认为专业只是相对的。“歌手也分很多层面，比如有的是民族唱法、有的是摇滚唱法，这些唱法都有不同的专业知识。一个摇滚歌手他未必知道歌剧的知识，也未必知道原生态歌曲，帕瓦罗蒂不一定能够把呼麦唱好。”刘震云认为专业的人创造出来的歌曲也都是给非专业的人听的，“比如一个作家，他写出来的作品不仅仅是给别的作家看，更重要的是给读者看，读者专业不专业啊，其实我觉得最专业的表现就是他知道世界上的作品只分两类，好的作品和坏的作品。”刘震云说同样音乐好听还是不好听，他是有鉴别力的。“我从听众的角度，能听出这个好或不好。”刘震云透露，他跟观众和另外三位导师的互动都很融洽，“因为全中国人都知道我是个善于学习的人，全中国也都知道我是个幽默的人，我不讨厌别人，所以人家也不会讨厌我。”有人把刘震云此次当音乐导师称为跨界，是想转换角色，他对此并不认同，“任何人都转换不了角色，想转换角色的人，第一是出于无知，第二是出于狂妄。人一生只能干一件事，能把这一件事干好就不错了。”刘震云说他要是不当作家了，改当作曲家、当歌手，可以叫跨界，但他并没有这些想法，“因为这两行有两个人是超越不了的，一个是柴可夫斯基，一个就是帕瓦罗蒂，我想想还是算了”。对做评委，他说最多算是学习，谈不上跨界。作为获得过茅盾文学奖的著名作家，刘震云的《一地鸡毛》《温故一九四二》《我不是潘金莲》等诸多作品都在影视剧中呈现。尤其是由冯小刚执导、范冰冰主演的电影《我不是潘金莲》最近发布预告片，引起观众的兴趣。对新片，刘震云寄予了很大希望，尤其是对范冰冰的表演，刘震云更是以“脱胎换骨”来评价她。在刘震云看来，冯小刚是个非常伟大的导演，“他伟大在于别人认识不到的东西他认识到了，不管是《一地鸡毛》《我不是潘金莲》，还是《一九四二》，都是不适合拍成电影的东西，一是太敏感了，另一个是缺乏拍成电影的情节因素。《一地鸡毛》就没有情节，那他为什么要拍，就是因为他知道电影背后的东西要比这些表面的东西重要得多，所以不管是歌唱家、作家、导演，能找到不一样的东西是最重要的。”《一地鸡毛》《一九四二》《手机》都是刘震云和冯小刚合作过的影片，对于老搭档，刘震云如此评价，“他越来越有经验了，《我不是潘金莲》可能比前三部拍得还要好一些。他用了很多试验性的手段，比如他开始用圆的方式来认识生活，来认识电影，来认识生活和电影之间的关系。我觉得从现在拍出的效果看还是相当震撼人的。”另外，刘震云对女一号范冰冰的表现也寄予厚望，“范冰冰这次跟她之前在银幕上的表现大相径庭，这次演得非常深入，你看这部电影的时候你就会忘了她是范冰冰，认为她就是影片里面的人物，她就是李雪莲，包括她的步伐、她的神态，包括她对这个人物不同情绪的爆发力。”刘震云认为范冰冰这次的变化是脱胎换骨的，“我觉得在冯老头的指导下她有一个蜕变，有一个破茧而出的变化，大家将来在银幕上会看到一个新的人物形象，当然会看到一个新的范冰冰。”虽然刘震云的作品不断被改编成影视作品，但有个有趣的现象，就是基本都是由他亲自操刀完成改编的，他坦言担心别人给改坏了。“你弄一个傻编剧，我能让他改编吗？改编我的作品，必须是一个超一流的导演，这个超一流的导演不能只懂电影，一定要懂电影背后特别深入的东西。”所以合作的导演，刘震云也专一地选择了冯小刚，“所以你看改编我作品的导演没有换来换去，基本上没有‘小三’，那就证明拥有这个才华和见识的导演不是特别多。”
首页|娱乐新闻ï吴亦凡床照风波后首现身 憔悴模样让粉丝心疼(图)ï2016-06-16 08:58:00ï6月16日电 艺人吴亦凡(Kris)原为韩团EXO成员，2014年提出解约诉讼后回大陆发展，成为当红的“90后男神”之一。近日却被自称是他女友的小G 娜公开聊天纪录，并有其他网友接二连三地放上床照、不雅影音文件，消息震惊各界。他15日首度现身面对风波，憔悴模样让粉丝看了直呼心疼。吴亦凡14日被爆出疑似和一名女子的床照后，隔天首度现身在粉丝面前，只见他拍完戏后，看到大批粉丝等待，主动走上前打招呼。他穿着简单的白色衬衫，搭配黑色长裤，温柔地对着粉丝微笑挥手，全程不发一语，神情有些憔悴，许多粉丝看了连忙安慰，“我们一直都在，别难过！”事实上，吴亦凡不但被公开出聊天纪录，还被爆料他到温哥华认识20出头的妹妹，一度引来网友热烈关注。然而，他的工作室也随即发出声明，强调网传女友的事纯属虚构，许多粉丝也纷纷出面力挺，让整起事件陷入罗生门。
首页|娱乐新闻ï中国票房"拯救"《魔兽》真相 游戏如何拍成好电影？ï2016-06-16 00:02:00ï北京6月16日电(记者 张曦) 截止15日下午13:00，据猫眼电影票房实时数据，电影《魔兽》在中国上映8天票房高达11.29亿。这部制作成本约为1.6亿美元(折合人民币10.55亿元)的电影，虽然在海外票房平平，但单靠中国的票房，已能成功避免亏损，因此被指获得“拯救”。与此同时，《魔兽》的成功也引发了游戏改编热潮。电影《魔兽》改编自网络游戏《魔兽世界》，讲述了黑暗之门打开之后，两个世界的种族(部落和联盟)为了各自的生存和家园奋起而战的故事。“这是我三刷电影《魔兽》。”14日，资深玩家小勇告诉(微信公众号：cns2012)记者，自己第一次看是因为“联盟”，第二次是为了“部落”，第三次是和“公会”的玩家一起，再聚一次。和小勇相似的人不少，网红“papi酱”也透露，其老公也连刷多遍《魔兽》。作为一部游戏改编的电影，电影《魔兽》一早就把目标观众群定位为游戏玩家。据新华网报道，中国是《魔兽世界》游戏最大的市场之一，中国的《魔兽》玩家预计约有1000万人，即在全球1亿个《魔兽》玩家当中，至少有10%都来自中国。因此，当电影《魔兽》在中国上映后，一众玩家纷纷相约一同观影，有人打扮成游戏中的角色，有人手拿刀剑等道具，还有人穿着有相同的T恤一起合影，大喊“为了部落”、“为了联盟”……有网友形容买票像春运、观影如过年。正因为游戏玩家的热捧，让这部电影的票房迅速走高。截止15日下午13:00，据猫眼电影票房实时数据，电影《魔兽》在中国上映8天票房高达11.29亿。然而，记者注意到，该片的后续能力并不强，每日票房也连续下跌，从上映第5天起，单日票房收入不到1亿，第6天直接跌至4770万。相比在中国市场的火爆，电影《魔兽》在海外却不太受宠。据北美票房统计网站“boxoffice mojo”统计，电影《魔兽》于美国时间6月10日上映后票房平平，截止当地时间13日，票房仅为2604万美元(折合人民币1.72亿)，不敌电影《招魂2》。和该片在豆瓣上8.1的高分相反的是，北美观影者给出平庸的“B＋”评级，影评人甚至只给出27%的观影推荐值。对于在国外网站上的评分低，片方之一传奇影业的中国市场总监木笛告诉记者，“其实国外很多影评类的打分是因为对怪兽、魔幻类题材都不感冒”。《福布斯》杂志公布的数据则显示，网络游戏《魔兽》的玩家数量在2010年达到峰值，如今玩家数量已大幅减少，甚至不及峰值一半。记者了解到，电影《魔兽》的制作成本约为1.6亿美元(折合人民币10.55亿元)，可以说单靠中国的票房，就能成功避免亏损。“显而易见的事实是，中国电影市场再次上演了拯救一些美国大片的‘好戏’。”中国电影家协会秘书长饶曙光接受(微信公众号：cns2012)直言。在饶曙光看来，《魔兽》在中国的高票房既非中国电影市场的骄傲，也不是中国电影观众的自豪，“客观地说，之前流行了多年的游戏已经为影片积聚了超大量的粉丝群体。而且，从游戏到电影，也经历了一个长时期的准备和酝酿，在很大程度上实现了‘深加工’，某种意义上甚至可以说是从游戏转化为电影的一个‘样板’”。但是，为何《魔兽》没有在中国电影市场之外受到如此狂热的追捧？“影片背后的中国资本及其资本运作起到了决定性的作用。”饶曙光表示，自己倾向于资本对“绑架”中国年轻观众的观点，“年轻观众群体存在着比较强烈的非理性消费、粉丝消费，他们进电影院看电影的冲动和欲望是社交、娱乐而不是艺术、审美，并且在很大程度上助推了中国电影整体性的娱乐化倾向”。《魔兽》在中国市场的成绩单，无疑给不少影视公司注入强心针，游戏IP也开始成为继文学IP后的另一个“金矿”，国产热门游戏《征途》、《英雄联盟》等也即将被搬上银幕。对于“游戏改编”的热潮，清华大学新闻与传播学院副院长崔保国认为，真正经典的游戏IP如果做深度开发很有必要，对电影市场是好事，“但现在的问题是一些不那么经典，甚至十分无聊的IP也被开发，完全是为了粉丝和商业利益，迟早让人厌倦”。“过度追求IP和拿来主义，会伤害原创 ，我们如果不充分尊重原创和本土文化，电影产业的发展后劲和驱动力就会丧失。”崔保国建议，有关部门应该理性对待IP热潮，“要正确扶持，把相关基金用到正确的地方”。中国电影家协会秘书长饶曙光有些担忧，“目前在各种各样的论坛上，大家都在谈论资本、IP、娱乐，然后真正讨论电影艺术和审美几乎成了一种神话乃至笑话”。饶曙光认为，游戏改编为电影是电影工业化生产的必然选择，“一方面可以有效降低投资风险，也存在大量观众群体”。在他看来，由手游改编而成的电影《愤怒的小鸟》就是成功案例，“各方面质量都不错”。如何拍好游戏改编的电影？饶曙光的答案是：“第一是故事，第二是故事，第三还是故事。”“现在中国电影对编剧的重视投入还不够，然而美国在拍摄游戏改编的电影时，在编剧环节花费大量精力，还形成了立体团队来打造。”饶曙光如是说。(完)
首页|娱乐新闻ï三十年漫道 再越关山 2016央视综艺创新节目推介会北京召开ï2016-06-15 20:22:00ï6月15日电 6月15日，CCTV-3综艺频道在北京举办今年的第三场《领航中国综艺 创新改变未来》创新节目推介会，董卿、朱迅、尼格买提、李思思、李佳明、杨帆，央视综艺频道主持人一起亮相，可谓星光熠熠，而与他们共同出现在大众面前的，是央视综艺频道在今后的发展新战略和数个创新节目，可谓目眩全场。1986年1月1日，中央电视台第三套节目开播。历经三十载，CCTV-3这个标识在中国观众心中可谓烙印深深。这次推介会上，央视综艺频道拿出了自己的创新王牌，7档创新季播节目全新亮相，不难发现在央视综艺的舞台上，打造最具“精神颜值担当”的节目将成为一大趋势。创新节目《中国民歌大会》就是具有“精神颜值”的节目，将在今年夏季推出。什么样的民歌最动听？什么样的民间文艺最精彩？节目将成为展现中国顶级的民间声乐艺术的国家舞台，对中国民间最美最动人的民歌进行挖掘选拔，张扬民族特色，展现多彩风情。大型原创优秀传统文化普及节目《国家宝藏》，将是一次叹为观止的寻宝之旅，又是一场前所未有的烧脑对决！这场老少咸宜的探秘大戏中，有马未都、冯骥才等顶尖文化学者加盟，也有于谦、张信哲等明星嘉宾串戏。节目将用时尚鲜活的综艺形态，点燃中华文明的灿烂文化，打造央视综艺的“现实版寻龙诀”。著名主持人董卿首次以独立制作人的身份带来的全新大型文化类创新节目《朗读者》。节目将邀请来自影视界著名的演员，以及来自各领域具有影响力的嘉宾为大家朗读。这档节目将会让喧嚣忙碌的现代人在“读”和“听”中感受到美好和诗意。与此同时，《朗读者》是以比赛方式呈现的我国第一档大型“朗读竞演”季播节目，可谓在我国综艺市场开创了又一节目新形式。在本次推介会中，节目主推介人董卿透露：众多“利好”集一身的《朗读者》行业反响十分强烈，节目还未开播，便有多位影视界大拿表示了浓厚兴趣、愿意加盟其中一展“朗读”才华，火爆程度可见一斑。还有极具群众基础的《中国广场舞大会》，这是一档自主研发的体验式互动综艺节目。以优秀广场舞战队比拼和舞蹈展演为契机，开掘和激发普通百姓对美的关注、在舞蹈中感知时尚，表现当代中国百姓在美好生活中的自信与快乐，制造群众文化与艺术名家的惊艳邂逅，以时尚的话语风格和重塑手段，再造中国广场舞的时代新貌。大型青春励志型节目《好好学习》将打造更多青春面孔和个性色彩模式，呈现妙趣横生的课堂和青春励志的舞台。节目用高资源配置接地气的打法，明星大咖主讲的公开课，旨在用全新概念的综艺节目打造好听、好玩、好看的课堂。围绕奥运会，央视综艺也将推出的大型体育竞技演播室综艺节目《齐力夺金》。这档节目是体育项目和电视综艺的强强联合，明星与体育冠军们将汇聚一堂，为奥运而加油，为综艺而喝彩。大型原创文化传承类节目《叮咯咙咚呛(第二季)》用时尚活泼的表现手法把中国古典文化极致经典绽放在世人面前。“把传统酷给你看”，这档节目在“精神颜值”上的打造让人期待。2016年，央视综艺频道夯实根基，《开门大吉》《越战越勇》《星光大道》《回声嘹亮》《非常6+1》《向幸福出发》《黄金100秒》《幸福账单》《我爱满堂彩》《综艺盛典》等10大品牌节目力求稳健提升；同时，充分发挥电视直播优势，打造好各档特别节目。讲好中国故事，唱响时代赞歌。这其中包括观众熟悉《春节联欢晚会》、《元宵晚会》，也包括清明、五一等重大节日的特别直播；另外，创新优化编播布局，依托品牌栏目和创新创优节目，精心策划“新春播出季”、“夏季综艺周”、“金秋播出季”，精心布局五大节目带。中国社科院新闻所世界传媒研究中心秘书长、副研究员，电视节目创新研发专家冷凇认为：面对卫视频道复杂、多变、激烈的竞争格局，央视综艺频道这艘“电视航母”于2016年布局了以“战斗机”(10大品牌周播栏目)为护航编队，以“轰炸机”
首页|娱乐新闻ï《年代秀》校园风 引观众集体致青春ï2016-06-15 20:25:00ï6月15日电 深圳卫视全明星代际互动综艺秀――京润珍珠•均瑶味动力《年代秀》上周五播出到第六期，给予观众无限惊喜。上期节目中，朱时茂、刘纯燕 (金龟子)、强子、钟丽缇、乔杉、金志文、薛之谦、蒋瑶嘉、白举纲、鞠婧t接档“高考大片”上演的“校园风云录”，带来满满的青春回忆与感动，CSM52城收视一路高涨到同时段排名前三。上期节目开场，金龟子姐姐刘纯燕带领明星嘉宾围坐一圈“聊梦想”，让人仿佛置身于《大风车》，满满的童年回忆。网友瞬间泪奔：“这就是我们那一代人的童年啊！金龟子姐姐还是一如当年亲切可爱，而我却不是当初的那个少年……”正还在感慨，却被薛之谦逗比的一句“我长大以后要当护士，最强壮的护士”笑喷。你的梦想不是希望世界和平吗？！天真无邪，无忧无虑，这是我们的小学时代。然而最亮点却是属于中学，5个年代嘉宾朱时茂、钟丽缇、乔杉、薛之谦、白举纲组成“气死学霸乐队”，穿上校服弹唱青春回忆《简单爱》。薛之谦、白举纲两位实力歌手的担纲主唱，熟悉的节奏与旋律瞬间唤起众人共鸣，引发现场大合唱最高潮。而播出后，#气死学霸乐队#的视频片段一经放出，阅读量达 950万，网友纷纷参与讨论转发，表示好听到爆，无限循环中。我的青春里必须有这首……90后尚未谢幕，新世代00后也似一夜长大，冲入潮头浪尖。在上期的《年代秀》中，“龙拳小子”6个跆拳道小将，一阵风似的从后台“刮”至镜头前。小身材大能量，还将街舞融合到跆拳道中，互动环节飞踢木板的示范，也都让嘉宾和观众叫好。6岁“篮球天才”麦子卓同时运两个篮球，胯下、换手各种姿势酷炫到爆。还有街舞小子田明轩《bang bang bang》的表演，一系列标准的舞步下来，让人直呼“小权志龙”。从他们身上可以感受到新一代的青春力量，朝气、活力、自信……这就是未来的希望。6月17日本周五晚9：10分深圳卫视《年代秀》，高手云集刮起武林旋风，薛之谦、吴卓羲各出“杀手锏”争霸江湖；众星挑战周润发郭富城自拍记录；叶璇现场偶遇“前任”；昔日童星再度现身，画风巨变惊呆众人。更多精彩敬请期待！
首页|娱乐新闻ï《魔兽》热映再掀电竞热 电玩交响音乐会25日在京开幕ï2016-06-15 19:43:00ï北京6月15日电 (记者 曾鼐)《魔兽》电影的热映，再次让电竞成为社会热点。2016北京电子竞技公开赛(NEA)正在进行，在线观赛人数累计已超450万人次。6月25日，电玩交响音乐会(VGL)将在京启幕。NEA2016，于4月26日正式启动，已在北京、上海、成都、深圳等十大城市100所高校启动线下落地推广。面向清华、人大、复旦等知名学府的200万大学生，开展线下竞技比赛与互动活动。7月1至3日，NEA2016将在鸟巢进行冠军总决赛。该比赛由北京市体育竞赛管理中心、国家体育场・鸟巢主办，同方传媒(北京)有限公司承办。“电竞行业未来潜力巨大。”北京市体育竞赛管理中心主任海振文15日说，据Digi-Capital的最新全球游戏投资审查报告数据显示，至2017年移动游戏和在线游戏可能推动全球游戏软件营收达千亿美元。基于游戏改编制作的电影《魔兽》，中国首日预售票房已经超过1.4亿元人民币。而俄罗斯政府也宣布在今年6月17日将电竞纳为正式体育项目。据介绍，目前，NEA参与比赛的人数已经达到了20万人，在线观看NEA比赛的人数已超过450万人次。7月1-3日的NEA总决赛落户鸟巢，将会成为史上规模最大的一场电竞赛事，将选用熊猫TV作为大赛中国区独家直播平台。针对备受关注的赛事进程，据介绍，目前NEA线上海选赛事正处于白热化阶段，《FIFA On line3》、《炉石传说》、《DOTA2》三大比赛项目均已进入小组半决赛。而《CS：GO》项目的小组决赛正如火如荼，BOF成为首支拿到鸟巢终极4强“入场券”的战队。6月9日在《CS：GO》小组半决赛中，eFuture战队因前Tyloo战队“茄子”的加入，呼声甚高，领队“黑哥”亲自坐镇NEA直播间为本队加油助威。然而对手5E，却凭借加时赛上演惊天大逆转，成功晋级，eFuture战队最终无缘NEA2016鸟巢总决赛。随着NEA决赛临近，Video Games Live电玩交响音乐会将于6月25C26日，率先在鸟巢奏响。VGL是一场以经典游戏音乐为主题的交响音乐会。2016年，由VGL原班主创人员打造并重现的魔兽世界、DOTA、星际争霸等经典游戏的华丽音效，将奏响京城。当天，2016年NEA组委会与“北京印第600城市道路赛”缔结战略合作伙伴关系。北京印第600是INDYCAR-(INDY500)美国印第赛事联盟在亚洲唯一的赛事，INDY500因单日最高赛程500英里而命名，被誉为世界汽车赛事的“奥林匹克”。NEA组委会秘书长、同方传媒(北京)有限公司总经理李文亮，同永乐、体育之窗、窝客、微赛、印地(INDYCAR)、Y星人社区、北辰实业、京东、庞大集团、千蕊人生、能者橡胶、中国高校联盟会等企业代表签约，将共同为京城电竞迷打造一场视听盛宴。(完)
首页|娱乐新闻ï李易峰交通违法被处罚 回应：最近一直在反思ï2016-06-15 19:16:00ï6月15日电 5月27日凌晨2：50，李易峰驾驶兰博基尼轿车在北京朝阳区与桥墩相撞，事发后未报警离开。据“新华社中国网事”消息，今日，记者从北京交管部门获悉，李易峰回国后，主动到公安机关说明情况。经查，李易峰存在交通事故后逃逸、驾驶未悬挂号牌机动车两项违法行为，承担全部责任，分别处以罚款1800元、记12分；200元、记12分。对于此处罚结果，李易峰随即发微博进行回应。他称：“谢谢大家关心，刚刚收到处理结果 ，我接受交管部门的处罚。最近一直在反思，公众人物更应该注意自己的言行，做好正面示范作用。这段时间给交管同志和关心我的人，添麻烦了。最后再次提醒大家，遇到交通事故 不论外界有什么干扰因素，一定要及时报警。”
首页|娱乐新闻ï国产动画电影“搏杀”激烈 VR电影将颠覆传统观影视觉ï2016-06-15 18:27:00ï原标题：国产动画电影“搏杀”激烈 VR电影将诞生颠覆传统观影视觉上海6月15日电 (记者 陈静)2016年暑期档动画片市场竞争异常激烈，记者15日从上海国际电影节互联网+影视产业投资跨界峰会上获悉，自6月1日截至8月底，将会有近20部类型多样的动画电影在暑期进行“搏杀”。如何让电影在大众视线中脱颖而出，作品怎样具有新看点？将VR技术融入电影或许是一种崭新的尝试。据透露，今年10月，中国电影史上第一部VR长片――《精灵王座》即将推出，可让观众穿越到“精灵王国”亲身经历惊心动魄的冒险故事。据悉，《精灵王座》VR电影将以上中下三部曲的形式呈现。在当日的上海国际电影节互联网+影视产业投资跨界峰会上，这部即将面世的中国魔幻动画的VR版引起了关注。VR(Virul Reality虚拟现实)是当下一种先进技术。虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统。它利用计算机生成一种模拟环境，是在可交互的三维环境中提供沉浸感觉的技术。据介绍，这部VR电影将展现一个精灵的奇幻世界，观众可以获得沉浸式的非传统观影视觉体验。米粒VR影视CEO徐唇邮懿煞檬北硎荆与一般电影不同，视觉在VR电影中将起到主导作用。对于VR电影的拍摄和制片，国内目前并无成熟模式，电影《精灵王座》以及VR电影《精灵王座》制作出品方――米粒影业在大胆探索一种基于CG(Computer Graphics)特效优势的创作方式。据介绍，在VR电影上，动画和特效内容制作方本身就有着明显优势，因为相比实拍，动画更能展开剧情和减少阻碍。据介绍，VR电影是球幕电影的升级，不过球幕电影是剧院式的，而VR电影则是个人化电影。”在VR电影中，观众可能是主角视角，也可能是第三人视角，且同一部VR电影每一个观众看到的内容都不尽相同。徐此担VR电影也将致力体现立体空间，电影中的各种元素将与观众互动。他说，相比3D电影，VR电影会使影片中的一切成为观众周围环境，观众真正获得强沉浸式体验，走进幻想的童话世界，体验角色的情感。今年元旦，中国第一家电影主题VR乐园落户上海，5月开始升级改造，未来将开设全中国第一家VR影院。徐慈衔，未来VR将成为全新的电影表现方式，尤其在奇观式电影中，更具优势。据悉，2016年或将成为原创国产动画电影元年，2016年第一、二季度动画电影票房已经达到2015年全年票房(44.1亿元)的81%，今年动画电影票房或将超百亿。记者当日获悉，与VR电影《精灵王座》同源的魔幻动画电影8月将上映。由《龙之谷：破晓奇兵》原班人马倾情打造的《精灵王座》由米粒影业、彩条屋影业等联合出品，讲述了人类少年小鱼和精灵女孩莉雅在精灵王国的奇幻历险。米粒影业方面透露，在技术以及内容上，团队的制作水准都有了很大进步和提升。《精灵王座》是《龙之谷：破晓奇兵》原班人马两年之后再度集结的心血之作，人物服装、动作、表情更加细腻，场景更加梦幻，尤其是以森林为主体的精灵世界更是引人入胜。不同于过去中国动画电影偏低幼的题材设定，《精灵王座》尝试魔幻战争以及爱情主题，而在VR的电影版本中，这些奇妙的场景、震撼的视觉以及唯美爱情都会以“在电影当中看电影”的方式呈现。(完)
首页|娱乐新闻ï李易峰因两项交通违法被记24分 罚款2000元(图)ï2016-06-15 17:57:00ï记者从北京交管部门获悉，5月27日2：50，李易峰驾驶兰博基尼轿车在北京朝阳区与桥墩相撞，事发后未报警离开。在其回国后，主动到公安机关说明情况。经查，李易峰存在交通事故后逃逸、驾驶未悬挂号牌机动车两项违法行为，承担全部责任，分别处以罚款1800元、记12分；200元、记12分。(记者 赵学荣)
首页|娱乐新闻ï宋仲基《太后》道歉16次 被称“最会道歉的男人”ï2016-06-15 17:09:00ï6月15日电 据台湾“中国时报”消息，韩剧《太阳的后裔》即将在台湾东森戏剧台播出。该剧描述特种兵柳时镇与漂亮医生姜暮烟之间的浪漫爱情故事。宋仲基饰演的柳时镇，是个对国家、国民有高度忠诚度的军人，常为了任务失约女友、为了绝对保密而选择说谎，每一次都只能向交往对象姜暮烟不停地道歉，两人感情因此数度出现危机。细数从柳时镇口中说出的“对不起”、“我很抱歉”竟高达十六次，女人最想听的“我爱你”竟然只有两次，可以说是“史上最会道歉的男主角”。
首页|娱乐新闻ï李易峰被认定肇事逃逸 被罚2000元记24分ï2016-06-15 17:37:00ï【李易峰被认定肇事逃逸 被罚2000元记24分】记者从北京市交管局获悉，演员李易峰驾驶豪车撞桥墩的交通事故中，警方认定其肇事后逃逸且驾驶未悬挂号牌机动车上路，两项违法行为分别处以1800元、记12分，罚款200元、记12分，合并执行罚款2000元、记24分。【撞坏大郊亭桥 李易峰赔偿6508元】北青报记者刚刚从北京城市道路养护中心获悉，6月12日李易峰经纪人缴纳大郊亭桥北测桥墩被撞赔偿款6508元。5月27日凌晨2点50分许，在朝阳区大郊亭桥下发生一起兰博基尼小客车单方交通事故。经调查，驾驶人为李易峰，所驾车辆临时号牌过期。事故对桥梁也造成一定程度的损坏。(北青报记者 刘)
首页|娱乐新闻ï天心自曝与男友已分手 两年感情因男友吃醋告终ï2016-06-15 16:09:00ï6月15日电 据台湾“联合新闻网”消息，对于两人分手原因，天心不愿多说，但据友人爆料，天心5月初曾在微博晒出一张和合作演员韩团UNIQ成员王一博的合照，照片中双双仅微笑面对镜头，与一般合照无异，但男友看了却大吃醋，为此双方还大吵一架。她强调熟知她的人都知道自己不爱鲜肉，但男友听不进去，双方口角激烈，加上之前相处屡次的摩擦，终让天心决定分手。天心坦言，在感情上，男人爱碎碎念是她的死穴，一碰到嗦的男人，她就想逃，或许这也是2年情变原因之一。虽然结束一段感情，但她仍期待新恋情，看到好友杨谨华有新欢，笑说：“好嫉妒喔，她桃花树很开喔！”但也很为好友开心，对自己的姻缘，她说完全没压力，反正抱定不生小孩，何时结婚又有何差。
首页|娱乐新闻ï郑嘉颖“怨”女友比自己忙 拜见家长要看女方时间ï2016-06-15 16:25:00ï6月15日电 据香港《星岛日报》网站消息，郑嘉颖现身上海香港广场，为某化妆品牌分店开幕担任剪彩嘉宾。谈到护肤心得，郑嘉颖透露很少护肤，大多数都是清水洗脸，但提到女朋友陈凯琳(Grace)6月23日生日，礼物准备得怎么样？他笑说：“我在想！我明白她是什么意思，我正在想！”谈到Grace有意于父亲节时，两人拜访其父亲。他说：“Grace比我忙，反而要看她。”
首页|娱乐新闻ï《泡沫之夏》梁咏琪产后改当制片人ï2016-06-15 16:07:00ï由梁咏琪担任制片人，赖俊羽导演，罗仲谦、黄灿灿等主演的爱情电影《泡沫之夏》昨日在上海举行定档发布会。影片改编自明晓溪同名小说，讲述贵族学校里一个女生和两个男生的爱情故事。这是梁咏琪产后复出转型幕后工作的首部作品。谈到为什么选择年轻演员来出演这部影片，她说：“影片讲述年轻人的浪漫爱情，比起已经被观众定型的成熟演员，年轻人在身体和心理状态上更占优势。”她还放话：“一定不会辜负书迷的少女心。”梁咏琪还希望今后有机会尝试当导演。
首页|娱乐新闻ï陈怡蓉确定今秋完婚 男友想办“薰衣草”婚礼ï2016-06-15 15:40:00ï6月15日电 据台湾“联合新闻网”消息，婚礼预定秋天举行，日期介于9月初到11月底之间。陈怡蓉笑称，之所以无法确定日期，是因为场地尚未决定。男友希望在一个浪漫又值得回忆的地点，目标是办一个熏衣草婚礼，相应于当年陈怡蓉拍过的偶像剧《熏衣草》。目前想到的是北海道、法国。但她因去年忙妹妹的婚礼被吓到，力求自己的婚礼简单、不麻烦、不劳师动众即可，最完美状况是自己只要人到就好。对于婚礼伴娘，陈怡蓉也一切从简，笑称采取开放报名，不过目前报名收礼金者较为踊跃。关于婚礼地点，海岛婚最早被她剔除，天气太冷、太热不适宜，海岛则是风太大。她说：“不想当个披头散发的新娘。”因此婚礼地点还要交给男友慢慢计划。
首页|娱乐新闻ï刘晓庆化妆间玩“穿越” 穿武则天戏服弹钢琴(图)ï2016-06-15 15:47:00ï6月15日电 今日，刘晓庆在微博晒出一组演出前热身的照片。只见她身穿话剧《武则天》的戏服，在化妆间弹钢琴。她还搞笑发文称：“穿越穿越，‘武则天’穿龙袍弹钢琴，演出前热身。N年没有摸过琴键了，见笑！”网友纷纷留言：“万能的武则天”，“晓庆姐多才多艺，文武双全”，“女神，不老的神话”。
首页|娱乐新闻ï林志玲在迪士尼乐园玩嗨 和白雪公主合影气质不输ï2016-06-15 15:40:00ï6月15日电 中国内地首个、世界第六个迪士尼主题乐园即将开园。今日，女星林志玲在迪士尼游玩。她先是上传一个视频，说自己超开心，并说迪士尼是最幸福的地方。她还分别上传了和白雪公主、加勒比海盗、陈柏霖的合影。网友留言称：“好顽皮”，“比白雪公主还美”，“女神要幸福”。
首页|娱乐新闻ï张歆艺拍搞笑视频秀恩爱 袁弘无奈变小鹿斑比(图)ï2016-06-15 15:26:00ï6月15日电 昨晚，演员张歆艺在微博上传一个搞笑视频。视频中的她和袁弘，均变身小鹿班比，而袁弘还在视频中无奈地打着哈欠，还嘟囔着“啥破玩意儿”。网友在下面纷纷留言：“现在秀恩爱的都这么放肆了”，“猝不及防吃了一碗狗粮”，“袁弘乐死我了”。
首页|娱乐新闻ï萧敬腾主持首秀遭黄子佼指正 气得摔纸卡大喊ï2016-06-15 15:23:00ï6月15日电 据台湾“联合新闻网”消息，不过他也不是省油的灯，逮到机会就指着黄子佼回呛。两人一来一往，Erika几乎很难插上嘴，现场气氛超欢乐。单身的Erika，因没男友，唱片公司刚也送上“假男友自拍棒”给她，整场记者会笑声不断。
首页|娱乐新闻ï邓超做错孙俪出的数学题 网友：被你蠢哭了(图)ï2016-06-15 15:11:00ï6月15日电 昨晚，孙俪在微博在邓超出了一道数学题，今天下午，邓超给出了答案，然而却是错的，遭到无情的“嘲笑”。网友称：“你花了这么久，还是错的。”“这智商，没谁了。”“被你蠢哭了。”还有网友调侃孙俪是“实力坑夫。”
首页|娱乐新闻ï贺军翔出道12年帅气不减 被封“台湾第一美男”ï2016-06-15 15:02:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，好久不露面的贺军翔到泰国举办粉丝见面会。抵达曼谷机场涌入百位当地粉丝接机，令他又惊又喜。据介绍，贺军翔自从2014年拍完《勇敢说出我爱你》后，就鲜少在台湾荧幕前亮相。在此外，贺军翔近来晒出一张蓄胡、消瘦的自拍照，令许多网友大呼认不出来。不过，这次见面会他将胡子刮掉后，帅气又冻龄，被泰国粉丝封为“台湾第一美男”。
首页|娱乐新闻ï张柏芝穿黑色透视装展性感 获BigBang成员开车门ï2016-06-15 14:38:00ï6月15日电 据香港“明报”消息，张柏芝与韩国天团BigBang成员T.O.P(崔胜贤)在出席新片发布会时，已是两子之母的张柏芝穿上黑色透视装，露出小蛮腰，非常性感。席间，T.O.P还尽显绅士风度为张柏芝开车门和加衣，不少网友激赞他是超级暖男！
首页|娱乐新闻ï阿吉太获“大海歌曲”电视大奖赛演唱奖冠军ï2016-06-15 14:29:00ï日前，中国海南2016第五届“大海歌曲”电视大奖赛历经了预选赛、复赛、半决赛以及总决赛等多轮比拼，最终评选出了演唱奖以及作品奖最终的获奖选手与作品。本届电视大奖赛演唱奖冠军由阿吉太组合获得。由王英人作词、周毅作曲的作品《我的三沙我的家》荣获一等奖；李凤作词，阿吉太组合队长萨琪拉作曲的《问海》荣获二等奖。本届“大海歌曲”大奖赛吸引全国各地500多名选手报名。在总决赛上，10组选手展开角逐，决赛上，著名男高音歌唱家李双江、海政歌舞团著名女高音卞小贞等七位名家作为评委，现场点评指导。最终，阿吉太组合以《问海》、《轮回》、《叙事曲》三首作品赢得现场观众和专家评审的一致好评，摘得桂冠。这也是阿吉太组合继广西卫视《大地飞歌》、河北卫视《炫动中国风》、2013年《我要上春晚》，2015《星光大道》后，再一次用超强的演唱实力和独特的音乐特质，征服了观众和评委。有一种声音，天籁而激越；有一种情绪，火热而张扬；有一种感觉，如草原上绽放的蓝天白云，令人神往――而带来这些的是一支由彝族、藏族、蒙古族三个音乐人组成的阿吉太组合，他们用三颗真心和百倍努力让民族特色的音乐焕发出勃勃生机，用骄人的成绩和优秀的作品赢得了大众的认可和喜爱；他们用忠于信仰忠于梦想的音乐执念，让音乐“富有民族魅力”。阿吉太也被媒体誉为是致力于民族音乐传承与发扬、致力于贴近最纯粹心灵深处、致力于民族音乐国际融合的音乐使者。对于此次大赛获演唱奖冠军，在接受记者采访时阿吉太说道“非常开心能够获得冠军，来到美丽的澄迈，看到海，感觉心胸也是无比地宽广，我相信这边的人心胸也一定是特别宽广，特别包容，有机会明年还要来。”
首页|娱乐新闻ï《大鱼海棠》主题曲曝光 陈奕迅录歌时曾眼泛泪光ï2016-06-15 14:29:00ï曾有人说《大鱼海棠》是国产动画的一个“神坑”。梁旋和张春两位导演筹备了12年之久。昨天在上海电影节上，该片主题歌《在这个世界相遇》定下由陈奕迅演唱。陈奕迅坦言被影片世界观感动，现场更是即兴清唱，希望大家能进入电影院去亲自感受这部具有诸多东方元素的国漫巨制。昨天发布的电影主题曲由知名作曲家窦鹏作曲，《大圣归来》导演田晓鹏作词，陈奕迅演唱。从歌名、歌词再到旋律，都深深契合了电影《大鱼海棠》的核心情感。温情演唱和充满情感表现力的MV画面，更让人无不为之动容。发布会上，众人分享了在各自行业与人生经历中对于影片主题“相遇”的切身感受。《大鱼海棠》从创意之初到制作完成，历时十二年。此次发布会现场公布了影片04年的Flash样片与最新电影画面的对比截图。作为影片重要情节之一的鲲离去的画面，致敬了多年前的Flash画面，也延续了很多最初的构思。“04年把自己的梦做成了一个短片，后来又想把这个短片做成一部电影多么了不起。直到07年，我们才拿到一笔钱，真正开始了电音感到创作。”张春说，“当时我们拿到资金后做了一部30分钟的短片，梁旋告诉我，我们要坚持做，这样才能有资金找到我们。”陈奕迅则表示被《大鱼海棠》的故事所感动而欣然受邀，在录歌时曾眼泛泪光。现场陈奕迅还即兴清唱了一段主题曲，“音乐、美术和文字都非常具有影响力，而《大鱼海棠》一定会给大家很美很震撼的感受，我只能说真的非常希望大家给自己一个机会，自己去电影院体会一下这个电影。”在问及十二年感慨时，陈奕迅提到，十二年前的自己迎来女儿的降临，工作与生活都步入新的征途，与两位导演是“在同一个世界平行相遇”。而田晓鹏导演说到之前曾受邀看片，此次更是挎刀作词力挺，田导笑称：“张春对美术方面要求很严格，也比较厉害，我对最后的成品是充满了期待的。”记者朱薇
首页|娱乐新闻ïIP热让作家全面渗透影视 苏童首为电影保驾护航ï2016-06-15 14:28:00ï从《何以笙箫默》到《花千骨》再到不久前的《琅琊榜》《伪装者》《欢乐颂》，在影视的舞台上，作家越来越密切地与影视作品结合并且总能带起话题与热点。不过此前，这些IP被视为是网络作家的天下，而近期采访中记者却发现，今年传统作家也越发向影视渗透，从此前只卖版权到如今亲自为作品保驾护航，甚至不惜要在其中客串角色，作家苏童更是首次亲自担任艺术总监。究竟是什么吸引了他们？苏童在魔幻现实主义上作探索从《妻妾成群》《茉莉花开》《米》《红粉》之后，苏童虽然文学作品不断，但是与如今火热的网络作家与IP热来说，其作品呈现在荧幕上的并不算多。虽然近期新作《黄雀记》的影视改编权已被影视公司抢购，这两年内就会拍出影视作品，不过，在曾经的采访中，苏童表示对参与剧本改编和角色选择兴趣不大，“如果导演想聊聊，我也会说说我的想法，但不会过多参与。”不过，在昨天新派系文化传媒有限公司项目分享发布会上，去年一手打造出年度剧王《花千骨》的金牌制片人唐丽君透露，由其倾力创建的该新型影视团队将与苏童合作一部电影《纸骑兵》。“它讲了一个患罗圈腿的男孩子，只有骑在木马上才能找回自己的自尊。突然有一天他的母亲去世了，于是他的生活发生了非常大的变化。但是最后我们设计了一个非常梦幻主义的镜头，他骑着这个木马飞上了天，也是一个梦幻现实主义的题材。”唐丽君向记者透露，英仕曼亚洲文学奖、茅盾文学奖得主苏童这个经典短篇将成为新文人电影标杆作品，“完美兼顾艺术质量与市场价值。”不过，与以往不同的是，该片由苏童亲自担任艺术总监，这也是他首次出任影视剧的艺术总监。何以打动苏童让他从此前的“不过多参与”到亲自为作品“保驾护航”呢？据悉，老朋友唐丽君是原因之一，在业内看来，苏童在国际各大电影节上都有着非常高的地位，唐丽君此次更是力邀，“这是我第一次为我这个老朋友做艺术总监，希望能对这部电影贡献一些力量，在魔幻现实主义上作探索和实践，我对此充满期望也非常高兴。”苏童透露。南派三叔不仅监制更首客串角色此外，南派三叔的作品一再成为影视改编热点，即将于7月4日登陆东方卫视周播栏目剧场的电视剧《老九门》，则是他首次担任监制。原小说作为《盗墓笔记》的前传，在吸取了去年《盗墓笔记》 播出时的观众反馈和经验教训之后，原著作者南派三叔此番一人身兼监制和编剧两项职务，除此之外，三叔还在这部剧里献出了自己的荧屏触电首秀，客串了一个小角色。“说是客串，结果四点钟让我出通告，连着拍了三四天，每天十几个小时，回去连腰都直不起来！”能在自己的剧中客串，这对于一个作家来说并非常事，就连已经全力进军影视界的韩寒与郭敬明，对于自己的作品也鲜有，仅仅是郭敬明在近期热门的《爵迹》中有过露脸。让三叔如此用心，从制作上就能体现出来，据总制片人白一骢透露，《老九门》 的制作经费高达1.68亿元，平均每集245万，而制作经费的70%都用在了拍摄和制作上。但即便如此尽心尽力，仍有让南派三叔不擅长的，那就是对女主角的描写。“我说好故事讲完了，有什么问题吗？他们说没有女主角，电视剧一定要有女主角。我又问怎么样才可以让女性观众喜欢？他们有这方面我不擅长的经验，还会告诉我这集剧情太紧了，得洒点‘狗血’。”三叔告诉记者，写女性的确难写：“这样也不行那样也不行，我就说女生很难喜欢另外一个女生。最后我写成的角色就是特别自强，这样的女性一般比较讨喜。”记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï南派三叔亲自监制 《老九门》特效从5毛涨成2元ï2016-06-15 14:25:00ï继南派三叔创作出讲述吴邪爷爷的故事小说《老九门》后，同名周播剧将于下月4日起(每周一、二)在东方卫视和观众见面。昨天，南派三叔带着《老九门》中的“二月红”张艺兴，出席了该剧开播发布会。说起自己亲自监制的首部影视作品，三叔自信地打分：“给我后面的作品留点余地吧，我打85分！”选角 三叔看形象气质拍板南派三叔自己做编剧、自己监制，仅这两点就让粉丝们对《老九门》的期待值爆棚。事实上，三叔对这部剧的影响远不止字面上这么简单――客串了一个角色不说，就连张艺兴等主要角色也是他拍板定的。三叔直言，整个选演员的过程是自己先拿小说资料给编导团队看，“比如告诉他们我心中的‘二月红’是怎样的，他们来推选演员，形象气质和我心里符合就OK……当然，张艺兴、赵丽颖能出演自然也是完全符合我心里的形象的。”特效 这次从5毛涨到2块钱了无论是之前的网剧，还是从《鬼吹灯》改编而来的《寻龙诀》，特效是观众最关心的一部分。三叔和总制片人白一骢对此的解释是，《老九门》的单集制作成本大约在300万元，“我们的CG特效更多集中在大场景的还原上。”白一骢说，《老九门》的制作中特效费用大约占4成。“很多钱用在了美术和服装上，能用实景的就尽可能用实景。”好玩的是，当记者提到网剧《盗墓笔记》被指特效只值5毛钱时，三叔笑着回应《老九门》特效可以说是“时而1.5元，时而2元”。对《老九门》三叔打了85分，给自己其他作品留一点余地，“扣掉的15分，是我希望今后能实现作品的视觉奇观能更精细，像壁画斑驳程度，锈到什么程度都能完美地展现出来。”三叔直言，自己和粉丝们一样非常重视视觉。“所有文化类产品根基都是视觉符号，就像美国队长的盾牌，这个人物形象的价值全依托于它传递，视觉OK了价值就会非常大。”南派三叔说，现在国内最缺的不是好编剧、好的特效制作，而是“把文字转化成视觉的想象力有欠缺”。IP后续开发 保证本身品质才是王道可能在很多读者看来，三叔光是《盗墓笔记》及其衍生作品就足以撑得起一个最火的IP帝国，但已经投身IP开发的三叔表现得很清醒：“本身的品质一定是大于IP的。”说起《盗墓笔记》这个IP的后续开发，三叔很有野心地表示，《盗墓笔记》就好比一个母体，“她要先制作出足够多的人物，每个单个人的故事吸引一批人关注，然后再像分裂出《老九门》这样的，分裂出新的人，他们各自故事线上又继续认识新的角色，这些角色都会分裂成新的IP，就像漫威的绿箭侠带出了闪电侠，闪电侠火了之后再做一个新的故事系列。”《盗墓笔记》既有电影、电视剧，还有话剧，是否有点开发过快了，三叔直言考虑过这个问题。一个好东西到底是精雕细琢成花卖掉，还是市场需要就推，他觉得还是市场说了算。三叔笑称，你真的5年雕一朵花出来，真能肯定别人不把你忘了？漫威、迪士尼这么多年也是不断开发才让大家记住的。“但这其中品质一定是大于IP的。”同时，三叔直言，出于自己对《盗墓笔记》系列的珍视，今后所有的IP改编自己都会亲力亲为。
首页|娱乐新闻ï郑钧：《摇滚藏獒》就像我儿子ï2016-06-15 14:08:00ï广州日报讯 (记者 黄岸/文 王维宣/摄) 中国动画《大鱼海棠》、《摇滚藏獒》等终于要与观众见面。一部让粉丝等候多时的3D动画电影《摇滚藏獒》改编自郑钧同名漫画，昨日，郑钧带着妻子刘芸、老朋友老狼为影片宣传造势。据悉，影片讲述生在雪山村的藏獒“波弟”从小与世隔绝，一次偶然的机会接触到摇滚乐，决心要去大城市追求摇滚梦想的故事。昨日，郑钧在现场说，从音乐跨界到电影，制作耗时6年：“刚开始做电影那年我儿子出生，如今电影要上映了，儿子已经准备念小学了，电影就像我的儿子一样。”此外，被网友戏称为国产动画“跳票之王”的动画《大鱼海棠》公布最新由陈奕迅演唱的主题曲《在这个世界相遇》。
首页|娱乐新闻ï梁咏琪：年轻演员演《泡沫之夏》更占优势ï2016-06-15 14:08:00ï广州日报讯 (记者 黄岸/文 王维宣/摄) 由梁咏琪担任制片，赖俊羽导演，罗仲谦、黄灿灿等人主演的爱情电影《泡沫之夏》昨日在上海举办定档发布会。据悉，该片，将于7月22日上映。影片是梁咏琪产后复出转型幕后工作的首秀，谈到为什么选择黄灿灿、罗仲谦这样的年轻演员来演这部影片，她说：“比起已经被定型的成熟演员，年轻人在身体和心理状态更占优势，能更快进入角色，也让观众迅速找到代入感。”
首页|娱乐新闻ï南派三叔：不断开发产品 才能让人记住你ï2016-06-15 14:07:00ï自称《老九门》有质量保证昨日，由陈伟霆、张艺兴、赵丽颖主演的悬疑剧《老九门》举行发布会，原著作者、监制、编剧南派三叔，总制片人白一骢，主演张艺兴等亮相。该剧是南派三叔第一部被搬上电视荧屏的作品。他接受专访时表示，经历过上一次剧版《盗墓笔记》的差评风波，自己会更谨慎，品质会保证。谈及选演员的角度，他坦言，相比演技好，高人气更重要。撰文：广州日报记者 曾俊《老九门》“特效起码1块5”广州日报：《盗墓笔记》季播剧差评多了一点，《老九门》会不会好一些？南派三叔：7月4日将登陆东方卫视周播剧场的《老九门》好多了。《盗墓笔记》的后期制作当时不是我们做的，这一次我们会很用心，敢保证质量。特效起码1块5，给演员的片酬都是挺实在的，所以我们大量的钱花在了制作上，占比60%还多，很多都是搭的实景。广州日报：剧情会有比较多的漏洞吗？南派三叔：我自己对情节的紧凑度和浓度是有需求的，还是按照我写小说的标准写电视剧本，可能女主角写得不太满意，但是会有不错的视觉呈现，可以达到85分。广州日报：你能剖析一下主要角色吗？南派三叔：张启山心中有大爱，是爱天下的人，有一种男性是这样，其他的感情是点缀。而二月红只爱身边的人，在这种情况下他们两个人有很大的矛盾，这部戏里总共有8个男人，每个人的感情观都不一样。广州日报：播出时会关注观众评价吗？怕被骂成筛子吗？南派三叔：我会把这些批评都记在心里面，我很会自我批评，知道自己哪些方面做得不够，下一步该怎么做，会慢慢加油。选演员：更看重人气广州日报：你选的都是偶像人气明星，觉得他们演技怎么样？是看颜值还是看演技？南派三叔：在选演员上，我没有那么专业。我对于艺人的认识非常少。每次都是白一骢他们选完了之后，我定过了以后才见面，这一次是主要演员都很合适，有运气成分在。广州日报：看来选演员的过程还是很冒险的？白一骢：伟霆我们很了解，他在现场真的为了一场戏吊威亚十几次，还组织同组演员一起排戏。张艺兴我们看到他在《极限挑战》里面的表现，我们把他们约在一起，他们两个人坐在一起，看完了之后我们都觉得感觉很好。我们很重视演技，但是从目前现实的情况来看，有的时候演员的人气更重要，我们可以挑选到演技非常好的演员，但是他们不具备偶像在销售上、发行上的便利程度。广州日报：但对于张艺兴，有没有担心观众会跳戏？因为他演戏不如科班出身的演员。南派三叔：看了《老九门》以后会有全新的评价的。白一骢：他很认真。在剧中和女演员拍戏的时候，他很绅士，很难做出比较亲密的动作，他自己会看回放，会想怎么样演得更好。不管这次他表现得好不好，但是他的态度是以后一定会好的。他的《老九门》比《好先生》演得好，更比《从天儿降》好，因为二月红这个人物比较极致，比较讨巧，是容易出彩的角色。小说改编：最注重视觉呈现广州日报：你的作品频频被改编成网络剧或者电视剧，这种IP开发后，价值是越滚越大，还是会稀释掉本身的价值？南派三叔：大多数人都会认为应该花几年时间把一个东西精雕细刻，再卖掉，但是现在时间不允许。市场变化太快，书迷对我的感情并没有那么深厚，时间一过，他们就会忘记你。所以唯有不断地开发产品，才能让人记住你，才能体现小说的价值。但这并不意味着我就放弃影视作品的质量，经历了《盗墓笔记》，我会越来越谨慎，品质高于IP开发本身。广州日报：品质里面最看重的是什么？南派三叔：我认为是视觉，包括道具、场景、服装，比如好莱坞大片里所有的一切价值会依托于视觉符号去传递的。中国不缺好的编剧，也不缺好的特效，只是在由文字转化为影像时，缺了一点感觉，概念设计上还可以更好。比如戏里面的核心物件是什么？物件有多么酷和多帅？怪物有多邪恶？广州日报：你开发IP的野心还是很大的，是要做成“盗墓帝国”吗？南派三叔：漫威公司被迪斯尼收购之前，有4到5次濒临破产。我不太了解中国的商业逻辑，我写的东西真的有这么火吗？我是外行。一辈子很快过去了，我当年写作的时候是25岁，现在我已经34岁了，一晃10年过去了，再下去我就40多岁了，所以，当下我觉得最爽的就是把小说改编成影视剧了。
首页|娱乐新闻ï张柏芝：孩子理解妈妈需要上班ï2016-06-15 14:07:00ï时隔四年再度出演电影广州日报讯 (记者 黄岸/文 王维宣/图)在昨日的上海电影节活动上，由张柏芝主演的电影《失控：幽灵飞车》举行新闻发布会，主演张柏芝一身黑裙酷炫亮相，由此宣布复出电影圈。时隔四年再度出演电影，张柏芝表示，自己一直在挑选电影剧本，因为需要大量时间陪伴孩子，这一次有档期，又加上自己喜欢车，可谓天时地利人和。在现场公布的制作特辑中，张柏芝趴在飞奔的车顶，动作十分危险，张柏芝透露，看到自己拍摄的危险戏份，两个孩子关心的方式完全不同：“小儿子会说，妈妈你没事吧？大儿子就比较实际，问我买保险了没有。”这么久没拍戏了，她还适应这一行吗？会担心疏于对孩子的照顾吗？张柏芝表示，她会跟孩子解释妈妈需要去工作：“刚开始真的有点担心，因为太久没有拍，但现在孩子们都上学了，我在家很孤独，他们放学回来就是做功课，洗完澡就睡觉，已经长大了，所以我现在轻松多了，我会告诉他们，你们现在要上课了，这是你们的责任，而妈妈也需要去上班，他们都很理解的。我现在还是把孩子放在第一位，他们放假我就会拒绝掉很多工作，陪他们出去玩，他们上学了我就开工。他们真的很成熟，哥哥又照顾弟弟，我在家他们也会照顾我。大儿子最厉害就是帮我按摩，弟弟会爬上我的背帮我踩背。”张柏芝这一次在戏里演的是一个明星，明星这份工作会受到很多来自公众的压力，张柏芝表示不以为然：“做我们这一行真的会有很多不开心，但满足自己就可以了。如果你太在乎别人的看法，其实没什么意思，反正要活着，为什么不开心一点呢？所以有了这样的想法后，我现在心情都很好。”当天片方还公布了一组男主角韩国组合bigbang成员崔胜铉跳飞机的镜头，回忆起从直升机上往下跳的经历，崔胜铉自爆自己有恐高症，往下跳时会想到母亲。
首页|娱乐新闻ï跨界“美声天后”乔琪亚・芙曼蒂周末昆明献声ï2016-06-15 13:37:00ï她是世界三大男高音之一卡雷拉斯钦点的世界巡演嘉宾；她拥有与帕瓦罗蒂同台演唱的完美嗓音；她是与莎拉・布莱曼齐名的另一位跨界天后。跨界“美声天后”乔琪亚・芙曼蒂世界巡回演唱会将于本周末在昆明剧院上演。此次演唱会的演出票价从180元~880元不等，感兴趣的市民可以前往昆明剧院咨询购票。此次巡回演唱会，除了《哈利路亚》《今夜无人入睡》等经典传唱曲目外，乔琪亚还将特意为春城观众献上《青藏高原》《茉莉花》等中国曲目。乔琪亚来自意大利中世纪古城斐维扎诺，受意大利巨星苏克洛提携，曾与世界三大男高音之一卡雷拉斯同台世界巡演。自2004年以来，她凭着一腔优美的女高音征服了欧洲、亚洲和北美各地。她的唱腔纯净而优雅，跨界流行乐及古典乐，被誉为“新世代的美声跨界天后”。 春城晚报 记者 解非
首页|娱乐新闻ï黄磊女儿多多坐飘窗看书 网友赞“文艺女青年”(图)ï2016-06-15 14:00:00ï6月15日电 今日，演员黄磊在微博晒出一张大女儿多多坐在飘窗看书的照片，并发文称“窗边的小女孩”。照片中的多多，留着齐肩短发，坐在飘窗上，认真看书。网友纷纷留言，赞其“黄家有女初长成”，“认真的小女孩最美”，“文艺女青年”。
首页|娱乐新闻ï《亲爱的翻译官》讲法语 杨幂承认口型对不上有遗憾ï2016-06-15 13:35:00ï京华时报讯(记者许青红)正在湖南卫视热播的《亲爱的翻译官》中，杨幂饰演的乔菲在讲法语时经常有对不上口型的现象，引来很多吐槽。昨天杨幂接受采访时坦陈没能有更多时间学习法语，留下了遗憾。对剧中对不上口型的现象，杨幂坦陈没能有更多时间学习法语，让自己感到很遗憾，“语言真的没有捷径可走。我们跟老师学得更多的是语感，短句还好，长句真的驾驭不了。所以长句都是后期配音的。这也让我理解到了翻译是一份多么让人佩服的职业。”之前杨幂的演技颇受非议，而在《亲爱的翻译官》中，观众看到了她的进步。杨幂坦言现在学会了放松自己去表演，“我演好我的戏，总有一天你们会接纳我。”
首页|娱乐新闻ï40亿票房！邓超获评最具号召力演员ï2016-06-15 13:31:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）由艺恩资讯主办的中国电影指数盛典在上海电影节期间举行，根据其娱乐决策智库多项数据加权测算评选出8项产业奖，并现场颁奖。邓超以43.45亿（主演及参演）票房、9.52的演员票房号召指数获得最具银幕号召力演员奖。由于拍摄了电影《北京爱情故事》以及去年贺岁档颇受认可的《唐人街探案》，陈思诚获得最佳新锐导演奖。制片人田甜凭借《夏洛特烦恼》和《煎饼侠》夺得本次最佳新锐制片人奖。万达五洲电影发行公司凭借累计72.86亿的票房成绩居民营公司首位，夺得新势力发行公司奖，单部发行影片平均票房高达6.07亿。影片方面，《大圣归来》《美人鱼》《夏洛特烦恼》分别获得最佳口碑影片奖、最受瞩目影片奖、最佳黑马影片奖。
首页|娱乐新闻ï《十三亿分贝》抢人大作战 大张伟受汪涵影响盼当爹ï2016-06-15 13:34:00ï京华时报讯（记者许青红）前天，爱奇艺打造的网络综艺节目《十三亿分贝》在京录制，汪涵和大张伟展开抢人大作战。采访中，大张伟直言看到汪涵对儿子的爱很受感染，他计划近两年要孩子，“男孩女孩都行”。《十三亿分贝》以各地方言为演唱形式，进行“原创、改编、翻唱”等创作。汪涵和大张伟在节目的第一阶段从海选中优胜的80组音乐人中每人挑选出12组，组成各自的战队进行对抗。采访时大张伟表态受汪涵影响，近两年有要孩子的打算，“女孩的话，希望像王诗龄一样，胖乎乎的，可爱。男孩就像小沐沐那样”。汪涵此次加盟网综也备受关注。但他直言未来不会将重心转到这一领域，“挺占用时间的，我更愿意多花时间陪陪孩子”。
首页|娱乐新闻ï许雅钧曝桃色新闻 小S不受影响：我相信我的老公ï2016-06-15 13:30:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道，小S 昨日才刚过38岁生日，隔天老公许雅钧(Mike)竟被曝出入不少辣妹聚集的“私人招待所”。有媒体拍到Mike多次进出该地，虽然都是只身前往，不过招待所不时有醉倒的辣妹出现，粉味很重。对于此事，小S透过经纪人表示，心情不受影响，“我相信我的老公。”小S近来为录新节目《姐姐好饿》大陆、台湾两地跑，但她多数时间仍在台湾陪小孩。昨日还上传不少与许老三的影片，要许老三亲她一下，后来才说自己没刷牙，结果许老三更失控乱打她。小S近年来已不过生日，生日愿望就是希望人类可以越来越善良，希望这个世界多一点爱，并希望3个女儿可以成为很好的人，未来都可以知道自己想要什么，朝好的地方前进。她没办生日趴，仅与家人一起团聚，Mike仍送上复古包当作生日礼物。不过没想到今突然爆出Mike的桃色新闻，似乎十分敏感，小S透过经纪人表示，“我相信我的老公，我知道是什么样的人，而且那不是什么敏感场所就是一个吃饭的地方，难不成以后都要出现在在儿童乐园才不会被误会吗？”
首页|娱乐新闻ï张柏芝息影四年正式复出 《失控・幽灵飞车》搭档崔胜铉ï2016-06-15 13:30:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)昨天下午，中德合拍动作片《失控・幽灵飞车》在上海电影节期间举办新闻发布会。韩国Bigbang组合成员T.O.P崔胜铉(左)、张柏芝(中)等主创亮相造势。崔胜铉自曝张柏芝是自己的偶像，还透露接拍此片的原因之一是因为和张柏芝有爱情戏。该片是张柏芝阔别银幕四年后的回归之作，谈到为何选择一部动作戏，张柏芝表示自己以前拍的爱情片给人印象更加深刻，而动作片完全没有接触过，所以很吸引自己。她还透露崔胜铉在拍摄中受伤，不过崔胜铉似乎觉得恐高症更加令他头疼：“拍跳飞机的戏我很害怕。因为有恐高症，所以不敢想。”还说“害怕的时候会想妈妈”。张柏芝此前息影也是为了照顾两个儿子，如今他们渐渐长大，也不需要她操太多心。谈起两个儿子，张柏芝一脸笑容：“Lucas最会按摩了，他们两个都很照顾我的。他们喜欢把空调开得得大，但是我怕冷，就帮我拿毯子。”
首页|娱乐新闻ï洪金宝电影工作室落户上海 成龙助阵ï2016-06-15 13:26:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）前天，洪金宝电影工作室在上海电影节期间宣布成立，洪金宝正式宣布自己的电影工作室将落户上海，并将成立洪金宝电影基金，投资青年电影人的创意项目，扶持后辈。当天洪金宝的豪华朋友圈亮相：曾志伟、叶伟信、郑保瑞、李仁港、黄百鸣、元华、吴京、钱嘉乐等都到场祝贺。成龙作为“七小福”元老不请自来，给了洪金宝一个大大的惊喜。谈及成立工作室的初衷，洪金宝感叹功夫电影如今后继无人，自己很希望能够多多提拔年轻人，并表示只要有好的创意、好的题材，工作室将出钱出力出团队，一起认认真真、轰轰烈烈地做电影，号召热爱功夫电影的年轻电影人都能加入这个大家庭。
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜妈妈心疼女儿遭攻击：15岁的孩子做错什么？ï2016-06-15 13:26:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道，欧阳娜娜是艺人傅娟和欧阳龙的二女儿，从小深具音乐天分、气质出众，进军大陆、日本也有亮眼成绩。但自出道以来就饱受酸民讽刺“靠爸”，她虽已调适自如，妈妈傅娟看在眼里仍是相当心疼，对于这些无情的攻击，傅娟难受地落泪，却也骄傲女儿的勇敢和能力，但还是忍不住问：“她(娜娜)做错了什么？”傅娟15日用欧阳娜娜的账号在粉丝团发文，对于女儿5日登上小巨蛋演唱《温暖你的冬》的表现感到相当骄傲，她表示：“女儿的现在未来早已超越了我的想象很多，我的经验值早已不足以应付决定。”透露原本代替女儿拒绝在小巨蛋唱歌的邀约，没想到娜娜却毫无畏惧地说：“这么好的机会为什么我们不把握，不试怎么知道不行！”事后在看到许多艺人、粉丝的一致称赞后，傅娟感动地眼泪狂流，坦言这段日子以来，身为母亲却看到女儿受到如此多无情攻击、毁谤及言语霸凌，没有人能想象个中滋味，心疼说：“一个15岁、成年尚早的孩子，她做错了什么？”她称欧阳娜娜是勇士，且不断挑战极限也勇于做自己，她骄傲说道：“她为梦想所付出的努力和坚持是我根本做不到的。”许多粉丝纷纷替她及娜娜打气，也感谢娜娜为社会带来的正面能量。
首页|娱乐新闻ï音乐人跨界引关注 郑钧老狼聚首忆青春ï2016-06-15 13:25:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)上海电影节进入第四天，又一波新片与媒体见面。昨天亮相的几部影片中，不约而同都出现了音乐人的身影，他们或是为影片献唱，或是跨界做起制片人，有的则是来为朋友助阵，看来音乐电影不分家的趋势，以后也会越来越明显了。《泡沫之夏》宣布定档7月22日，杀入竞争激烈的暑期档。制片人梁咏琪表示，自己没有很大的压力，“《泡沫之夏》是一个纯爱的电影，也是一个让人放轻松的电影，我相信成绩会很好，所以也不会有什么压力。”她还透露了自己接下来的工作计划，年底将再开演唱会。改编自郑钧原著漫画的《摇滚藏獒》将在7月8日上映。出品方代表华谊CEO王中磊、制片人郑钧携妻子刘芸、著名歌手老狼亮相发布会。郑钧现场演唱了《私奔》，他和老狼两人还回忆起当年与高晓松街边卖唱、撸串的回忆。动画电影《大鱼海棠》在上影节发布了由陈奕迅演唱、窦鹏作曲、田晓鹏作词的主题曲《在这个世界相遇》MV。演唱者陈奕迅与作词者、《大圣归来》导演田晓鹏各自分享了对于主题曲中所蕴含的电影元素“相遇”的感悟。陈奕迅即兴清唱为影片造势，他还说到，这部作品前后筹备超过12年，12年前的自己迎来了女儿的降临，工作与生活都步入新的征途，与两位导演是“在同一个世界平行相遇”。
首页|娱乐新闻ï张艺兴被指举止特别绅士：拍感情戏放不开手脚ï2016-06-15 13:19:00ï《老九门》众演员集体自降片酬张艺兴拍感情戏改编自南派三叔同名小说，陈伟霆、张艺兴主演，赵丽颖领衔主演的电视剧《老九门》将于7月4日登陆东方卫视，每周一、周二22时两集连播。昨日该剧举办开播发布会，总制片人白一骢、监制兼编剧南派三叔、演员张艺兴、袁冰妍等主创悉数亮相。此前该剧曝光了预告片，特技效果堪比银幕大片，引发网友热议。昨日，南派三叔表示自己高度参与其中就为了严格把控品质，“这个戏的特效不是5毛特效，至少值1块5到2块。”饰演“二月红”的张艺兴不仅首次挑战“旦角”，在面对和“爱妻”袁冰妍的感情戏时，他“抓狂”表示，“因为不熟，怎么做都欠妥。”主演们纷纷出友情价南派三叔：我给《老九门》打85分《老九门》讲述了为破解矿山之谜，“九门之首”张启山（陈伟霆饰）求助考古世家“二爷”二月红（张艺兴饰），他们深入矿山，发现一座巨大的神秘古墓，两人结下深厚的友谊，为保宝藏共同对抗日军。据了解，《老九门》总制作经费高达1.68亿元，总制片人白一骢透露在本剧的制作经费里，演员的片酬只占30%到40%，“几个演员都给了我们友情价，我们很感激。这样多出来的钱我们都用在了制作上，服装、化妆、实景的搭建等费用都有增加。”片酬虽然降了，但演员们的用心程度却丝毫不减。白一骢爆料，“陈伟霆自己吊威亚100多次，每次表演他都会带领所有的演员事先排练预演。”而原作者南派三叔也对《老九门》呈现出来的效果很满意，“不敢说达到100分，至少85分以上。”拍感情戏放不开手脚张艺兴：如果我是女人会爱上二月红《老九门》是张艺兴首部主演的民国题材电视剧，初涉表演的他就挑战了美男名旦“二月红”如此出彩的角色。“二月红”原本是个风流美男子，成亲后和夫人举案齐眉，夫人病危，为了求药跪求张启山三天三夜，如此痴情的角色让张艺兴感到压力很大，同时也十分喜欢，“如果我是女人，我也会爱上二月红。”不过张艺兴对导演安排的大段感情戏有点招架不住，“（和女演员）不熟嘛，怎么做都欠妥。倒不是有偶像包袱，是跟我的性格有关系。”白一骢告诉记者，可能和在韩国受过训有关，张艺兴行为举止都特别绅士，“男孩跟女孩怎么相处，手怎么放，他太绅士了，所以很难做出一些比较出格的动作，导演一直都说他情感不够。”如此一来张艺兴也成为片场NG比较多的演员，为了克服表演上的困难，张艺兴自己会请助手随时录下自己表演的片段回去研究，一边也会向“哥哥”孙红雷请教。过程很辛苦，但张艺兴却很享受，“虽然不太好说究竟有什么样的进步，但我知道这是个不停收获的过程。” 沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï跨界之威：刘涛、王凯“攻下”热歌榜单ï2016-06-15 13:16:00ï6月11日，《跨界歌王》第三期播出后，刘涛演唱的《领悟》和《白天不懂夜的黑》先后登上“音乐巅峰榜”，被刘涛翻唱出个人特色的经典情歌《领悟》冲进了榜单第二名。热门人物“低音炮”王凯虽只出场两期，竟有三首歌曲都高挂音乐榜单。经典的《笑忘书》在王凯的深情演绎下成功空降榜单第二，同时还进入“影视金曲”榜单的第三，一曲登双榜。而第二期节目中，和香港艺人陈松伶同台PK，自信大秀粤语歌《夕阳醉了》，此曲不仅获得对手称赞，被夸粤语十分标准，更是荣登音乐“特色推荐粤语”音乐榜第一名。（陈达）
首页|娱乐新闻ï何冰：演傻柱基本不过脑子 全凭感觉跟随心走ï2016-06-15 13:14:00ï由著名导演刘家成执导，何冰、郝蕾、倪大宏、沙景昌、方子哥等联袂主演的家庭伦理大戏《情满四合院》，将于明晚登陆辽宁卫视。该剧讲述在一个老四合院里，住着人称“傻柱”的何雨柱（何冰饰）和忍辱负重又勤俭贤惠的寡妇秦淮茹（郝蕾饰）,他们把四合院改建成养老院，和所有的“邻里家人”幸福和睦地生活在一起。何冰在采访时表示，自己出演傻柱基本就是不过脑子，全凭感觉跟随心走。何冰定义傻柱就是“男人就应该有点傻，又得像柱子一样站得住”。剧中，郝蕾首次挑战最大年龄差，从年轻姑娘演到暮年。郝蕾表示，从年轻演到年老是一种很新鲜的体验，可以看到自己暮年是个什么状态，这种感觉挺神奇的。导演刘家成表示，郝蕾的表演把一个女人坚韧的一生展现得淋漓尽致。（秦青）
首页|娱乐新闻ï收见面礼很“酸爽”！吴莫愁送哈林猪肉炖酸菜ï2016-06-15 13:11:00ï庾澄庆和吴莫愁自《好声音》起就建立了亲密的师徒关系，过去四年经常在舞台上合作、在微博上互动。来到江苏卫视的《盖世音雄》，他们将再续师徒情缘，一起玩转电音。吴莫愁刚刚换了造型，剪了一个贴耳短发，而正是这个造型遭到了哈林（庾澄庆的别名）的无情吐槽：“你这个头发是自己想出来的吗？你站我旁边我就在想这个大妈是谁啊，吓了我一跳。”让莫愁好生委屈：“我这个发型很洋气的，国际范儿！就是想给大家看到一个不一样的自己，吓死他们。”除了亲自迎接，吴莫愁还给哈林准备了一份见面礼――东北特产猪肉炖酸菜。“这个是我们东北人特别喜欢的，老师可以尝一下东北特色。”哈林将信将疑地接过，还问她自己有没有吃过，吴莫愁拍胸脯保证“我自己吃过的，蛮好吃的！”不过，比起吴莫愁各种迎接自己的怪点子，哈林更关心爱徒的备战情况，吴莫愁表示自己准备得差不多了，而哈林对她的期待明显更高：“以我对你的了解，你应该完全就绪。一定准备好了，只是上台瞬息万变，会有很多想不到的事情。”（徐艳）
首页|娱乐新闻ï上影节：刘镇伟20年后续缘 12年1部戏感动陈奕迅ï2016-06-15 13:10:00ï前晚和昨日，三部电影《大话西游3》《长江图》和《大鱼海棠》在第19届上海国际电影举行发布会，主创们接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。三片均主打情怀牌，《大话西游3》主打影迷心中经典的“大话情”，韩庚直言不想被拿来和周星驰比较，希望演绎出不一样风格的至尊宝；柏林银熊奖作品《长江图》主打“中国情”，导演杨超表示，本片就是展现“尽管工业文明给长江那么多伤害，但长江依然具有鲜活的生命力”；而筹拍了12年之久的国产动画片《大鱼海棠》主打的是坚持，“12年做一部电影，最让我们觉得值得的是，有那么多人愿意陪伴我们。”导演梁旋说。大话情：刘镇伟20年后再续前缘《大话西游》是星迷们心中永恒的经典，20年后，导演刘镇伟再拍系列续集《大话西游3》，定于8月19日暑期档上映。韩庚诠释新版至尊宝，表示不想和周星驰作比较，“星爷的版本已经是经典了，但每个人心目中都有属于自己的‘至尊宝’，也希望我能够演绎一个全新的至尊宝。”他还透露，自己为了角色一个月内狂瘦20斤，还要接受高难度的武术训练，吃尽了苦头。吴京和谢楠夫妇分别饰演唐三藏和铁扇公主，身手了得的吴京，此次出演的唐僧依然是个话痨，动嘴比动手多，这也让谢楠大感欣慰，“以前他拍打戏会很累，时不时地受伤，让人很担心。但是这个戏一直都很开心，能看到他‘不挨打、不受伤’很不容易的。”中国情：《长江图》反衬中国精神今年柏林电影节上，杨超执导的魔幻片《长江图》获得银熊大奖，该片也成为本届上影节中唯一一部获得国际大奖的华语展映片。导演杨超说，“《长江图》最大的意义是让大家记住尽管工业文明给长江那么多伤害，但长江依然具有鲜活的生命力。人类也好，工业也好，无法打破长江的鲜活。”在导演看来：“长江顽强的生命力，可以反衬中国人的精神。”沈阳籍男星秦昊自告奋勇出演本片男一号，导演介绍说：“拍这部戏很危险，要增肥，多日不洗脸……秦昊跟我说，这是他演得最辛苦的一部戏。”坚守情：12年一部戏感动陈奕迅从创意之初到制作完成历时12年之久，精工细琢拍摄而成的国产动画电影《大鱼海棠》，昨日公布了由陈奕迅演唱的主题曲《在这个世界相遇》MV。陈奕迅现场分享了对于主题曲中所蕴含的电影元素“相遇”的感悟，“我相信这会是一部很棒的作品，就如我们做音乐一样，每个人都坚持着自己的理想和信念。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制电自上海
首页|娱乐新闻ï费玉清揭秘为啥唱歌下巴上扬 被模仿者吓怕了ï2016-06-15 13:08:00ï费玉清揭秘“为啥唱歌下巴上扬”在华语歌坛贵为“不老金嗓”，费玉清诸多作品流传数十载，唱歌的动作近来也成为各类模仿秀的热门。双脚轻踮、腰身前俯再提臀、脖子前伸、下巴上扬――有不少模仿专家总结出费玉清演唱时的招牌姿势，也被网友们戏称为“仰望星空”的标准演示。费玉清笑说，并未感觉到自己的演唱姿势如此有特色：“可能唱歌时比较专注，我自己以往都没注意到，直到很多习性被人模仿（才感觉到）。现在也养成习惯了，还好大家对我宽容。”本周六晚在湖南卫视《我想和你唱》的舞台上，费玉清也遇到了专业模仿自己11年的铁粉，这个来自福建某电视台的小编导只有25岁，但不管是说话神态还是动作歌喉都和小哥一模一样，费玉清和他对唱几句后感慨说：“简直就是在照镜子，相似得让我都害怕了。”不仅形似神似，铁粉还和小哥一样精通各种段子，在自我介绍的时候还幽默了一把：“我是黄枭，就是树上一只鸟，大得不得了的枭。”把“段子王”费玉清都逗笑了。在汪涵的怂恿下，两人来了一段双簧，粉丝配音费玉清做动作配合得天衣无缝。 （罗义）
首页|娱乐新闻ï京华时报：李安提出的常识不怕重复ï2016-06-15 11:44:00ï李安现身今年上海电影电视节的某场论坛，就“票房即将超美国，成为‘老大’还差几件事”这个主题论坛，发表了自己的一些看法。在现场或看过相关报道的人都会知道，李安“跑题”了，他对中国电影目前存在的问题，比如热钱涌动、明星身价高涨、业内急功近利等进行了批评。当然，李安的气场，不会使得他的言论显得尖锐，自然也不会有人对号入座，感到脸上发红。李安发言的当天，他的谈话内容刷了屏，有语录摘记、有详细到连一个语气助词也不放过的现场重现，很多人纷纷加入“拜李安教”，觉得李安真心说得好。李安之所以这么受欢迎，首先是因为他有作品，其次是他讲真话，再辅以温良的形象，自然有感染力，也有传播度。但也有人对李安这番言论如此受推崇表示了反对，认为李安说的不过是大路话，类似观点在多如牛毛的影视论坛上，都有被提起或深议过，不排除有的人对李安膜拜不已的同时，也无法拒绝做被李安所批评的事。中国电影产业正处在一个相当矛盾的发展时期，这种矛盾是先赚钱与先拍好作品的矛盾，是厚着脸皮跟风与坚持创新的矛盾，是说一套与做一套的矛盾。电影圈的分裂感，不比其他领域的分裂感差分毫。这样的情境下，特别缺言行一致的人。李安值得信任，最主要的原因不是他说了啥，而是他的说与做是一致的。显然，在这方面大家有共识。于是，李安说的常识，就有了广度意义上的传播价值。常识之所以是常识，最大的特点之一就是不怕重复。过马路要等红绿灯是常识，公众场合不能抽烟是常识，这些常识每天都在强调，还是有些人无法做到遵守规矩与秩序。电影市场一样需要对常识的重复，好作品要“细火慢炖”，不要做“速食面”，“耐心一点”……这样的建议，都是常识，甚至是老调重弹，正是因为有那么多人忘记了做电影的初心，李安才愿意用他的声名，来进行一次提醒。他也仅仅能够起到提醒而非棒喝的作用。有些话李安没有说到桌面上，但他的那番话，足以改变那场论坛的主题，如果论坛将主题定为“票房即将超过美国，有那么重要吗”，就会完美匹配李安的声音了。可惜的是，有太多人在乎、重视中国票房即将超过美国，至于电影质量能不能超过美国，没太多人在意。没人在意的原因是，人们心知肚明，中国电影在质量上超过美国是个尚显遥远的愿景，只因为它的遥远，也就没人愿意多谈。大家都愿意谈令人血脉贲张的表面，而对冰冷的真问题退避三舍。李安说完话走了，电影节再过几天就结束了。除了给舆论留下一堆刷屏的信息外，真有人把李安的话当回事吗？有的话，李安之行价值万金。没有的话，就算说得再振聋发聩，也没有获得该有的价值。崇拜一个人的名声，不如跟随一个人的脚步。货真价实地出现几位像李安那样的导演，拍出几部能卖到世界上去的商业大片或艺术佳作，远比票房超美国值得自豪。（韩浩月）
首页|娱乐新闻ï京华时报：英国戏剧以不可阻挡力量渗入美国市场ï2016-06-15 11:43:00ï或许是因今年奥斯卡“洗白”事件的余悸犹存，当地时间6月12日晚举行的第70届美国戏剧最高奖托尼奖颁奖典礼的开场，客串主持人的“喜剧明星”詹姆斯・科登一脸严肃，对当天发生的奥兰多枪击案做出快速反应，表明政治立场正确，他除了代表在场的戏剧界人士及嘉宾哀悼与慰问死伤者和受到波及的民众，同时强调种族、宗教、性别、取向的平等。但他大概深知“人生而平等”仅是说来动听，所以添加“戏剧”条件，指出在戏剧里，人没有区别，都会被爱、被接受。音乐剧《汉密尔顿》狂揽音乐剧类奖项的最佳剧目、最佳剧本、最佳导演等11项大奖，成为本届托尼奖最大赢家的同时，某方面也将他“戏剧面前人人平等”的言论佐证。这部聚焦美国开国元勋之一亚历山大・汉密尔顿的作品，别出心裁使用起源于美国黑人街头文化的Hip-Hop讲述“美国梦”，并起用少数族裔演员出演华盛顿、亚当斯、杰斐逊等美国前几任总统――少数族裔演员扮演白人历史人物，在英国国家剧院排演的戏剧作品中不算新鲜，但对百老汇而言，几乎是挑战传统。该剧2015年2月亮相外百老汇时即造成局部轰动，移至百老汇“开唱”则引发全民追捧，较比百老汇近几年的音乐剧，无论票房还是口碑，都能称王称霸。今年2月摘得格莱美“最佳音乐剧专辑”之后，热议声潮更是一浪高过一浪。但在众多的议论声中，少数族裔元素从没被拿来做过文章。此外，本届托尼奖亦进一步凸显英国戏剧势力对美国市场的渗透与影响。詹姆斯・科登作为英国知名喜剧演员，两年前凭借英国国家剧院创排的喜剧《一仆二主》里的仆人角色，摘得第68届托尼奖“最佳话剧男演员”。戏里，他将哥尔多尼笔下的流浪汉改头换面，使出浑身解数周旋于两位主人之间，不忘时刻与观众紧密互动，将一个贪吃的胖仆人演绎得活灵活现，令人忍俊不禁。此次化身主持人，正经认真的开场白结束，他便恢复惯常留给观众的印象，将英国式幽默带到托尼奖现场。经典音乐剧片段串烧环节，他载歌载舞数度秒换身份，或男或女时老时少，惹得台下在座笑声掌声不断。而一段与林-曼努尔・米兰达(《汉密尔顿》编剧、词曲创作及主演，本届托尼奖拿下最佳编剧与词曲创作)等人的开车秀视频里，他时而抱怨颁奖地点比肯剧院难找，时而与其他人围绕托尼奖展开有趣谈话，时而和众人一道高歌，还要注意前方路线，总之一刻也闲不住，忙碌劲头堪比在《一仆二主》中的跑来跳去。而话剧类奖项揭晓完毕，英国国家剧场今年引进复排的《桥头风景》(该剧用剧院一贯的当代视角，解读阿瑟・米勒笔端的残酷关系)，虽在数量上输给《人类》，但斩获最佳复排话剧和最佳话剧导演奖项，却也再度说明英国戏剧正以不可阻挡的力量渗入美国市场。英国国家剧院出品演出的话剧，简直是这几年托尼奖上的常客，在此之前，《天窗》《女王召见》《深夜小狗离奇事件》《一仆二主》等作品已分得过一杯羹。(梅生)
首页|娱乐新闻ï刘涛圆梦秦海璐求提升 明星跨界为哪般ï2016-06-15 13:07:00ï跨界已成为娱乐圈日渐流行的热门玩法。继演员跨界当导演、娱乐明星跨界资本市场后，又一批影视大咖开启了跨界之路――在北京卫视《跨界歌王》中，刘涛、王凯、秦海璐、李光洁、潘粤明、巴图等明星变身歌手，接受观众和评委的评判。谈到跨界，刘涛坦言：“我从小就有个歌手梦。”秦海璐则希望通过跨界改变自己在观众心中高冷的印象。而李光洁表示，演戏、导戏、做歌手，都是一个寻求自我、传达自我的出口。京华时报记者赵楠楠王凯渴望展示不同面去年，《琅琊榜》《伪装者》等热播剧让王凯强势霸屏。今年，随着《欢乐颂》的热播，王凯人气再次持续高涨。有网友总结他有三宝：美手、长腿、低音炮。而王凯在《跨界歌王》的舞台用更大的挑战来坐实第三宝――迷人低音炮。谈到跨界，王凯说：“我希望让观众看到我的不同面。”很多人盲目追求高音，但高音几乎人人都可以通过技术提高，但低音大部分依靠天生条件。王凯就属于天赋好的类型，声音中低频充足，极具男性魅力。王凯对参加《跨界歌王》显得很谦虚。他表示目前还在磨合阶段：“一开始会有点儿发怵，但大家都很帮我。对自己的表现，还是比较满意吧，因为是第一次参加这样的节目，刚开始选择的歌曲都是自己比较擅长的，偏保险的曲风。”刘涛唱歌是从小的梦想刘涛2015年推出首张专辑《最好的时光》。谈及从演员到歌手的跨界，刘涛坦言，唱歌是她从小的梦想。这次踏上《跨界歌王》的舞台，正是圆梦，“从小时候单纯地喜欢唱歌，到推专辑，再到站在舞台上表演，整个梦想一步步实现，感觉太完美了”。刘涛曾获得过导演赵宝刚以及音乐人小柯的高度认可。赵宝刚曾说听刘涛的歌，被惊艳到“起了一身鸡皮疙瘩”。而小柯更是认为刘涛完全有当歌手的能力。在刘涛看来，演员和歌手是两种状态，“歌手是自我的状态、情感的表达。演员是在演别人。我喜欢唱歌，也是因为可以抒发自己的感情”。刘涛说，现在人活得越来越轻松自在，抱着要改变自己的心态去面对跨界，“我个人特别想去跨界。如果跨界，我会去设计珠宝”。在刘涛看来，勇敢跨界也是一个好的榜样，“观众是宽容的，他们愿意看到不一样的你，无论成功还是失败，都是给他们一个榜样。我觉得这个更重要”。秦海璐刀马旦出身更有优势秦海璐坦言原本正在计划出专辑，参加《跨界歌王》正好是个磨练，“这个节目可以培养现场演唱的技能”。秦海璐自认从小唱京剧的她比别的演员更有优势。“刀马旦毕竟受过很严苛的肢体训练。那几年在舞台上的磨练，比单纯影视演员要丰富一些。”现在明星们都流行跨界，秦海璐觉得挺好，“以前大家都只拍戏，比较单调，现在可以玩玩自己喜欢的东西。我愿意用这样的方式让生活更丰富。对演员来说，对生活的感知力很重要。如果没有生活的话，眼界和演技都很难提升”。秦海璐希望通过跨界秀出自己本身的状态，“现在观众认可我的只是我的一部分，并不是全部。可能大家对我的印象是高冷、坚韧、有耐力、演技好，但我应该不止这些吧。比如说很不着调的状态，或者一些性格上面的不同，更立体一些”。在秦海璐看来，演员一辈子演不到自己，而唱歌却是对自我最真挚的表达。李光洁演戏导演发片都不误早在2011年李光洁便跨界做起导演，并先后于2011年和2013年推出个人导演的两部微电影。跨界对他而言似乎早已驾轻就熟。但谈及本次加盟《跨界歌王》转战歌坛，李光洁还是不免紧张，因为要面对高晓松、宋柯、捞仔三位评委。李光洁说：“三位老师我都挺怵的。这种紧张像考试，挺像考戏剧学院那会儿。”李光洁透露，自己在卡拉OK中喜欢唱张学友、陈奕迅、李宗盛的歌。他说：“如果大家喜欢，我就出专辑！”说到跨界乐坛的男演员，李光洁列举道，“演员队伍里特别多唱歌好的，比如陈思诚，但他跨界到导演队伍去了”。这次跨界，李光洁认为是对自己的挑战，“不是跟其他跨界过来的同行比，更多的是跟自己比。因为每一次准备新的歌曲，都要挑战不同的曲风、唱法。我的主业还是演戏，干久了总会有一些想说的心里话，唱歌和导演就是那个出口。等到这些心里话攒到足够满了，就让它自己溢出来”。巴图跨界是在磨练中成长从小喜欢唱歌的巴图自称在唱歌方面很业余，但是参加《跨界歌王》让自己有了不小的收获，“三位评委严格要求也给了我在磨练中成长的机会”。《跨界歌王》首期播出之后，母亲宋丹丹就接连发了两条微博安慰情绪失落的儿子。巴图表示宋丹丹的确是在心疼自己，并透露一开始是因为宋丹丹的鼓励才来参加《跨界歌王》。作为星二代，巴图希望通过自己的努力获得成功，“作为星二代，压力肯定是会有的。但是我还是想靠我自己的努力去获得成功。”为了在舞台上呈现更好的外形，巴图拼命减肥，靠吃白水煮菜减了30多斤。首期节目播出后，引发网友争议的点在于评委老师对巴图服装的挑剔。巴图说：“影响发挥倒说不上，该怎么唱怎么唱，没穿那身衣服唱歌时会更自如一些。没升到台上其实也没有委屈，就是有点失望。”陈松伶回归歌手身份作为一名影视歌三栖的女明星，陈松伶早年以歌手身份出道，后来却逐渐淡出歌坛活跃在影视领域，与陈锦鸿、郑少秋合作出演的《上海滩》是她的电视剧代表作。音乐剧《雪狼湖》则是她影响力最广的作品。本次加盟《跨界歌王》，陈松伶说：“这次回归有激动，也有感慨。因为是带着自己的一个过往，还有一个故事上去了，会解开自己某一些心结。”对陈松伶来说参加《跨界歌王》并非简单地从影视到音乐的跨界，更是自己人生境界的跨越：“是我跨越了我很多屏障、栏杆。现在我要比从前更健康，更强大。有人跟我讲，当有一天你能够公开把自己的故事说出来不带眼泪的话，就说明你已经痊愈了。”被问到老公张铎怎样评价她的舞台表现，陈松伶笑得很甜蜜：“我没想到他说，他又成为我的小粉丝。”如此的恩爱模式，也是瞬间秒杀单身狗。
首页|娱乐新闻ï网友评《爵迹》预告片：《爵迹》就是一部CG动画ï2016-06-15 11:42:00ï日前，郭敬明在微博上发布了《爵迹》的首款完整版预告。虽然众多脑残粉占据了热门微博，但是预告片一出来还是遭到疯狂吐槽。网友热评：《爵迹》就是一部CG动画。这部号称全真人CG魔幻题材，会集了范冰冰、吴亦凡、陈学冬、陈伟霆、郭采洁、林允、严屹宽、王源、汪铎、杨幂李治廷等众多当红明星，在2016微博电影之夜中，还获得微博最受期待年度电影。而对于这样一部电影预告片，网友们纷纷表示有话要说。@自然数：郭导将用实力证明《小时代》不是他最烂的电影。@ZZMLUOLI：一打开，整个人蒙了，这是爵迹游戏公测吗？@YohoGuys：五毛特效。@Sicklo-：只有我一个人觉得效果像是3D游戏动画吗？人物面部表情也很僵硬。@鸟直树智商两百五：特效辣眼睛。@酥喜的五七：虽然像动画片……但是我觉得是很好看的动画片。
首页|娱乐新闻ï警局否认酒店女撤告朴有天 经纪公司称绝不轻易和解ï2016-06-15 11:29:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国人气男团JYJ成员朴有天13日卷入性侵疑云，被24岁李姓酒店女子的男友提告，引发外界高度关注。虽然隔天传出提告人撤告的消息，但是承办警局随即出面否认此不实报道，而他的经纪公司也扬言不会和解，事件发展让外界雾里看花。据韩媒《东亚体育》报道，李姓女子的男友14日傍晚已经送交撤告文件。然而，不久后，警方立刻跳出来澄清“撤告消息并非属实”，另一方面，朴有天的经纪公司“C-JeS娱乐”也态度强硬地表示，为了早日厘清真相，并努力捍卫旗下艺人的名誉，因此绝对不会轻易和解。事实上，朴有天经纪公司“C-Jes娱乐”第一时间即出面反驳性侵指控，并直指女方是“冲着钱来的”，因为要不到钱才恶意要挟，更誓言“绝对不会让对方这种犯罪行为得逞”，而粉丝也力挺偶像，认为他是遭到仙人跳，并希望这件事情能早点落幕，让他能安静、平安的完成役期。
首页|娱乐新闻ï从电影到音乐会 王家卫捧出的还是《东邪西毒》ï2016-06-15 11:15:00ï不是第一次采访王家卫，却是第一次就坐在他的后排听他的电影音乐会。看他微笑望着台上向他致敬的人，看他拿出手机拍照留念，原来上台讲话的那段音乐是他自己挑的，原来他就是这么看待自己、音乐与电影的……王家卫还是那个王家卫，感性、浪漫，还有怀旧。昨晚，王家卫来到上海，他的交响乐版《东邪西毒》音乐会在上海交响乐团音乐厅举行，《东邪西毒・终极版》的作曲伊莱・马歇尔和上海爱乐乐团合作，用音乐的手法，表现王家卫电影跨越传统与古典，民乐与现代，东方与西方的艺术风格与魅力。当晚20点左右，王家卫和夫人走进音乐厅，一件黑西装，一副墨镜。挺奇怪的，王家卫的头发那么多年来一直不见添白发。听到赞助商的溢美之词时，“墨镜王”会手托腮，有点尴尬地摸摸嘴唇；看到美国作曲家伊莱・马歇尔上台后，他会像个粉丝一样发出“哦”的叫声，还拿出手机拍照。轮到他自己上台时，资深影迷一下子就听出，那段背景音乐是“天地孤影任我行”。“因为你们配的上台音乐太严肃了，这是我自己挑的，我希望气氛能开心一点。今晚是闭上眼睛‘看’电影，是一种音乐与影像的互动。”1994年，《东邪西毒》上映，距今已有22个年头。为什么在此次上海电影节上，选这部电影作为“泽东公司25周年”的纪念？王家卫微微一笑：“《东邪西毒》是泽东公司的第一部电影，也是我们在中国内地拍的第一部电影，很有意义。”《东邪西毒》那些音乐、那些场景、那些画面依旧是经典，只是欧阳锋、黄药师、慕容燕、盲武士、桃花影人已难再聚。活动背景的大海报上，就是张国荣饰演的欧阳锋，一人独立，望着一片黄色的戈壁。斯人已逝。“张国荣是一个很优秀的演员，我们合作过很多次，我们也是朋友。今晚的活动最后，就是把张国荣在电影中的所有画面剪辑出来，是向张国荣致敬。”1999年因为一家存放底片的公司突然倒闭，他们通知王家卫去把很多电影底片拿回来。王家卫重新修复了《东邪西毒》。“2007年，马友友在上海录音，这是我第一次听他用大提琴拉主题曲。当时我就在想，要是观众也能听到这样的演出就好了。现在终于做到了，把音乐和电影结合，会是一种不同的感觉。”2008年，《东邪西毒・终极版》在戛纳电影节全球首映，美国作曲家伊莱・马歇尔和著名民乐演奏家吴彤，重新编配了音乐。这次依旧是他们两个，重新为王家卫的《东邪西毒》创作了30分钟版本的交响乐作品。同时，王家卫的御用剪辑团队也特地为这段交响乐量身制作了30分钟的影像视频，与音乐同步出现在大银幕上。说着说着，王家卫突然感慨起来：“很多人说我的电影讲的是‘时间’。而我却是一个没有时间概念的人。”说到这里，台下一片笑声。确实，王家卫拍电影没有剧本，想什么时候重拍就重拍，四五年磨一部电影，精雕细刻，从来不在乎时间。问他《摆渡人》什么时候可以与观众见面，他说“快了。”问他《繁花》什么时候拍，他说：“这是一个庞大的工程，正在筹备。”但他突然意识到自己的“泽东公司”今年25年了：“25年，四分之一个世纪。在这个机会中，要想一下，还有哪些没做到。”“上半年，我们主要在做《花样年华》、《东邪西毒》的纪念活动，下半年还有一些新的计划。”最后，台上的王家卫看看台下的观众，停顿了一下，然后说：“《东邪西毒》里有一句台词‘在我最好的时候，那人不在我身边，是我最大的遗憾’。现在最好的时候却有最好的观众在身边。谢谢大家。”记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï谢娜、蒋劲夫和王大陆加盟《极限挑战2》ï2016-06-15 10:50:00ï6月15日电 “对不起，我是警察。”随着《无间道》这句经典台词的出现，东方卫视天猫国际《极限挑战2》第十期的主题浮出水面――《暗战》天罗地网。虽然在以往的节目中，“极限男人帮”也上演过不少次“斗智斗勇”的过程，但这一次，孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴的卧底之路，将更加的惊心动魄，精彩烧脑！为了保护好一尊电影节奖杯，一场男人帮之间的终极无间随即上演。奖杯“护卫队”更迎来了谢娜，蒋劲夫和王大陆三位新成员，他们将助力孙红雷、王迅，张艺兴一起对抗奖杯“追击队”的三位“老油条”黄渤、黄磊，罗志祥。在刚刚曝光的30秒预告片中，只见身着黑色西装的“护卫队”成员们拍着手，笑意盈盈地唱着《菠萝菠萝蜜》，一派志在必得的神情，毫不知另一头罗志祥已凭着颇为老道的经验对着黄渤提议：“要做一个陷阱。”疯狂的奖杯，残酷的较量，一转眼孙红雷已拿起手机焦急地喊到：“你赶紧走啊！”是谁正身处危险之地？接下来又将会发生怎样的惊天逆转？紧接着王迅吐槽谢娜：“你这个演技不咋地啊。”同队成员之间似乎是产生了矛盾。而张艺兴则对着镜头既委屈又苦恼：“你说怎么办啊？”此时，黄磊和罗志祥两人四目相对，眼神之间电光闪射，黄磊有些无奈和伤心的问“小猪”说：“你又在怀疑我了。”在这真真假假错综复杂的局势当中，每一个人不免都神经紧绷。然而紧张的追击还在进行，“护卫队”与“追击队”终于狭路相逢。只见黄磊手持弹弓追向谢娜：“站住！”而谢娜一边拼命奔跑一边求饶：“黄老师！不要追我！不要追我！”此时，只听罗志祥那边又一声大喊：“哎！他跑了！”王大陆则以百米冲刺的速度闯出了人群，他时不时回头确认“敌人”有没有追上来，眼神里透露着惊魂未定。而“护卫队”的另一位成员蒋劲夫则成为了“追击队”的“俘虏”，趁着黄渤、黄磊和罗志祥的一个不注意，也如同离弦之箭一般头也不回地冲出了停车场。只留下追击他的黄渤不由感叹：“这小子现在是太贼了你知道吗？”随后王迅、蒋劲夫和罗志祥陷入了弹弓二打一的局面。只见罗志祥和王迅同时指着对方大喊：“中了！”到底是谁先打到了谁？孙红雷却拥抱起了张艺兴，还给了他一个大哥式的鼓力：“加油，走！”让这一场比拼更加的扑朔迷离。究竟哪一方最终获得了奖杯？一切还要等到 6月19日晚上21:00在东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》中才能揭晓谜底。
首页|娱乐新闻ï昆凌微博被盗理智喊话黑客 配图透露腹黑面(图)ï2016-06-15 11:02:00ï6月15日电 据台湾《中国时报》报道，昆凌疑似微博账号被盗，好不容易夺回后，立刻在微博发文：“亲爱的你一定是个计算机高手～可以做更有意义事的人。管理微博这种简单事交给我来就好，谢谢大家替我担心了。”不过网友却发现，昆凌表面上高EQ响应账号被盗，其实却在配图中说出了自己的真心话。昆凌账号被盗没生气，反而在微博高EQ称黑客“亲爱的你”，盼黑客能去做更有意义的事，不过微博配图却暗藏玄机，上头英文意思正是“也许我看起来很冷静，可是我脑中已经杀你5次了”。昆凌调皮的举动让网友直呼超可爱，纷纷留言“仔细看配图才发现的小腹黑”、“哈哈哈哈哈哈配图满分”、“我终于懂为什么周杰伦会和嫂子在一起了”。
首页|娱乐新闻ï媒体：李安导演，要不要来拍拍国产片？ï2016-06-15 10:38:00ï电影节之夜活动 转身跟李安碰个杯今年上海电影节时间表几乎已经过半，影展开始进入一个休整期。为什么每年上影节都是前三天最热闹？因为宣传的剧组最多，明星也最多。关于剧组的消息，大家估计这几天通过各个渠道，都看得差不多了。今天跟大家来说说各个影视公司办的派对吧，又可以见明星，又可以晃酒杯，是不是觉得有那么点意思。说坦白点，这就是上影节最大的追星地图，一网打尽。我们先来说说什么叫“××之夜”，就是因为所有的投资人、制片人、导演，演员都会齐聚一堂，各个影视公司，就会利用上影节的便利性，举办一个派对。一是人到得齐全，二是也方便谈合作，还能让自己公司显摆显摆实力。所以，办不办？必须办，还要大办。加之这种活动到场的明星够大牌、够齐全，还有无限量酒水供应，转身就跟李安、于冬、成龙碰杯，谁都乐意去。仅12号当晚，据说就有10个“××之夜”等着各位电影大咖参加。首推就是“封神之夜”，推它纯粹是因为到场的嘉宾几乎个个都是独当一面的大牌，拉长主名单就是一个梦幻：范冰冰、黄晓明，古天乐、梁家辉，就连现在几乎已经不太拍电影的李连杰，也为了这部电影出席活动。发布会上，片方发布了首款“上天入地”预告，传说中的上古神话世界，通过强大的视觉特效，首度呈现在众人面前，令人对这部暑期档娱乐大片充满期待。除此之外，还有谁？向华强、于冬，还有马云也参加了活动。当然大家借着这个活动，谈谈天，喝喝酒，更重要是聊聊接下来的投资如何。实际上，各个电影公司的之夜活动，更多是私人聚会，除了极少数受邀记者，几乎都是电影圈内的私人行程。不过类似于微博电影之夜这样的活动，就是明摆给你去追星的，所以门票便被黄牛炒到3000 一张。56个明星和10多个剧组的出席，让这场之夜活动成为上影节之最。黄渤、周迅、刘烨、李敏镐、吴秀波这些电影领域响当当的票房招牌都来到了现场，除此之外，还有众多影视机构达大佬、导演主创和影评人，让这场晚会俨然成为一次电影人的聚会。大家抢着去、就是希望能和明星在红毯上来个自拍。所以之夜活动其实表面看的是个热闹，深层当然是借此互相谈合作，没看13号亮相电影节的李安，当天晚上就连赶了两个电影公司的之夜派对。李安导演，要不要来拍拍国产片？（任翔）
首页|娱乐新闻ï陈奕迅为电影宣传清唱征服全场：什么都不用说ï2016-06-15 10:34:00ï华西都市报记者任翔上海报道在上海电影节这种遍地撞星的地方，不是每部电影都有黄晓明、范冰冰、郭敬明这样的大牌，所以拼不赢星光没关系，找对嘉宾也行。6月14日的一场电影宣传活动，陈奕迅作为主题曲演唱者出席。和每次片宣说到嘴巴都起泡的演员不同，陈奕迅什么都不用说，一段清唱就把现场媒体全部征服，大家纷纷在朋友圈点赞，自然达到了片方宣传的效果。动画片《大鱼海棠》14日举行宣传活动，因为星光度不够，很难在转角遇到明星的上影节吸引关注，不过因为出席名单中有了主题曲演唱者陈奕迅，就变得不一样了。要知道陈奕迅的演唱会都是秒杀，能在发布会近距离见到偶像，自然也让很多记者欣然前往采访。该片筹备了十二年，陈奕迅也提到十二年前的自己迎来女儿的降生，工作与生活都步入新的征途。其实，被封为歌神的陈奕迅根本不需要多说，清唱了一小段电影主题曲，立刻征服台下记者，大家开始在朋友圈点赞宣传。估计每次说到嘴干还要加码自爆，结果也不一定能上头条的演员们，要感叹一句：好福气呀。不仅是《大鱼海棠》如此，许多主创都拉来明星好友，或者幕后明星班底为发布会加持。比如爱情片《泡沫之夏》，这部高人气的IP电影，原本小说就非常受欢迎，之前还被改编过电视剧。但在上影节这里，由罗仲谦、黄灿灿、王冠逸组成的演员阵容就不太显眼了，好在该片的制片人梁咏琪出来站台宣传，还宣布下半年将开演唱会，才为此片挣了不少话题。另外，还有像动画片《摇滚藏獒》，除了制片人郑钧外，助阵嘉宾的阵容包括老婆刘芸、老狼，甚至就连华谊老板王中磊都亮相现场。现场郑钧和老狼互揭老底，又是跟老婆刘芸亲吻秀恩爱，给足媒体话题和画面。之所以如此重视，因为电影改编自郑钧的同名漫画书《摇滚藏獒》，从2009年就开始筹备，郑钧自己都觉得不可思议：“这一切已经超出我的想象，原来我以为是两三年，但是后来才知道是好莱坞标准的五六年。”
首页|娱乐新闻ï张柏芝片场撞毁百辆车 大儿子急问：买了保险吗ï2016-06-15 10:06:00ï6月15日电 据台湾“今日新闻网”消息，“息影”四年的张柏芝带着新作《失控：幽灵飞车》复出，15日与共同演出的BIGBANG成员T.O.P出席发布会。张柏芝一身薄纱十分惹火，性感腰线展露无遗，开着跑车载T.O.P入场。T.O.P则展现绅士风度为张柏芝加外套，粉丝直呼“好暖”、“好羡慕张柏芝”。发布会中抢先曝光电影精彩画面，还有张柏芝、T.O.P亲自上阵的惊险片段，其中有一幕T.O.P跳机的镜头，从直升机上一跃而下，他说：“其实我有惧高症，而且当时德国天空中下着雪，所以一直很担心自己无法完成这组镜头。但柏芝一直鼓励我尝试。完成后，我还对拍摄有挑战的惊险场景上瘾了，一听到有惊险场面就会感到兴奋。”张柏芝则笑称：“因为我很担心T.O.P，心疼他要那么拼命。”张柏芝也是“拼命三郎”，许多高难度动作场面也都“自己来”，片场撞毁超过百辆车及1架直升机，光加长宾利就报销3辆，还有8辆等着被撞毁，另外2辆兰博基尼及4辆保时捷也都撞到面目全非。张柏芝大儿子Lucas看了预告片后直问她“买了保险吗”，二儿子Quintus则贴心问“妈妈你怎么呢”，十足小暖男。
首页|娱乐新闻ï林心如穿深V礼服性感十足 舒淇直呼“不敢看”(图)ï2016-06-15 10:30:00ï6月15日电 据台湾《中国时报》报道，林心如自大方认爱霍建华后，举手投足都散发出热恋的甜蜜，让身为冻龄女神的她，更增添加给分女人味。近日她以一袭深V洋装出席上海电影节，性感到连舒淇都直呼不敢看！每届的上海电影节除了超过百部电影参加竞赛外，也吸引许多巨星出席，活动现场星光熠熠。今年林心如与舒淇也都在上海电影节展开宣传活动，林心如身穿开深V长洋装出席，大秀事业线，搭配肤色上衣更是惹人遐想。舒淇事后也晒与林心如、刘涛合照，三位美女齐聚，高颜值画面很赏心悦目，不过林心如太性感，让舒淇直呼“隔壁的隔壁 我都不好意思看你了”，大开林心如玩笑，也让人见识到两人的好交情。
首页|娱乐新闻ï金爵奖主席库斯图里卡：很遗憾，电影成了一种产品ï2016-06-15 09:57:00ï今年，第19届上海国际电影节金爵奖的主席分外惹人注目，他是同时拥有戛纳、柏林、威尼斯三大欧洲电影节大满贯奖项的埃米尔・库斯图里卡，12日晚，这位金爵奖主席出现在上海影城接受了电影节官方记者会的采访，谈及沸腾的中国电影市场，乃至全球电影的趋势，他有点遗憾地称，“现在电影已经成为一种产品，我们现在都开始谈论票房，而没有人去谈电影的意义。”扬子晚报记者 张漪观众对美的认知变了 “很遗憾，电影成为了一种产品”出生于前南斯拉夫，后来旅居法国、美国的埃米尔・库斯图里卡并非第一次来到中国，2012年他就到过上海，只是那一次他的身份跟现在人人知晓的“杰出导演”毫不相关――那次他带着自己的乐团“No Smoking”（无烟地带），以音乐家的身份来参加上海西岸音乐节的。据说，乐团的音乐风格集朋克、爵士和吉普赛音乐于一体。经历过祖国南斯拉夫的覆灭，库斯图里卡对于变迁、流亡、归属等等名词都有极深刻的心灵感受，他因此在艺术领域耕耘出独特的成绩。1981年，年仅27岁的库斯图里卡凭借长片处女作《你是否记得多丽・贝尔？》获得威尼斯电影节最佳处女作奖。1985年凭借着《爸爸去出差时》夺戛纳电影节金棕榈奖，同时获得奥斯卡最佳外语片提名。1995年，凭借长达3个小时鸿篇巨制《地下》再摘戛纳电影节金棕榈桂冠。与此同时，他还用文字表述自己的世界观和对祖国、民族的眷念与情思，2010年他出版了自传《死亡是一种无法证实的幽默》，2013年写了本小说《人生百痛》。数十年的从业经验，让库斯图里卡对现在全球的电影市场感慨良多：“一切都产生变化了，观众也变化了，对美的认知也发生变化了。”在库斯图里卡心里，“审美”的变化让他最是不能够适应，“过去的电影人受到亚里士多德的美学影响，现实生活中发生的一切都有形而上的意义，电影工作者把这种意义转化为影片，而通过观看电影，观众可以理解这种情感上的意义，而现在再也没有亚里士多德的美学规则。”对于这种电影市场趋势或者说现实氛围，库斯图里卡颇感无奈，“很遗憾，现在电影已经成为一种产品，都开始谈论票房，而没有人去谈电影的意义。”票房并不代表影片质量“希望年轻人重新找回电影的美学”电影成为产品后，不可否认的现实是，人们越来越多地以票房来判断电影的“好坏”，而这对于大导演库斯图里卡看来更是遗憾的事情，他说，“票房完全没有办法代表影片的质量，好的电影要能够燃烧观众的情感，让观众和故事里的人物有认同感，观众对导演、编剧、摄影师对故事的叙述要产生联结，对美的认识产生联结。”库斯图里卡表示，现在他到任何国家，人们都在谈论电影票房，而中国的电影票房即将超过北美成为全球第一，也是他来到上海后不断听到人们提及的讯息，他有点忧患地说道：“现在我们总是谈论票房，而不谈论电影的意义本身。而这个年代，我们不应该丢失对电影的希望。我希望未来年轻的工作者会重新找回电影的道德、美学和意义。”
首页|娱乐新闻ï葛荟婕斥汪峰买黑粉骂自己 晒恋人照否认炒作(图)ï2016-06-15 09:57:00ï6月15日电 今日凌晨，汪峰的旧爱葛荟婕再度发文炮轰汪峰，并称“我已有恋人，并会订婚，别再以为我在炒作。”葛荟婕在微博中说：“最后一次给你上头条的机会！你买着黑粉来辱骂我这是不对的，你用你的新欢来照顾我的孩子也是不对的，还有就是你利用我帮你卖破产品上头条赚钱泡妞这更不对，还有你想赚回你上一任败诉抚养权的钱..。。你知道吗？你只是在去在意你要的，你并没有关心你曾经拥有的，不然为何她会自杀？我在撕逼，她聪明的玩弄你，而她……”葛荟婕还写道：“另外，我已有恋人，并会订婚。。别再误的以为我还爱着他，也别再以为我在炒作..。。我祝福他，只要别再伤害孩子们的基础上！”她又补充说：“不要伤害信任你的女人们的基础上！”
首页|娱乐新闻ï《琅琊榜》《刺客聂隐娘》获第八届海峡影视季大奖ï2016-06-15 09:39:00ï本报北京6月14日电(记者李蕾)近日，第八届海峡影视季颁奖仪式在厦门举行，《琅琊榜》等五部电影、电视剧作品和《出游》等五部微电影获奖。海峡影视季由国家新闻出版广电总局、福建省人民政府、台湾中华广播电视节目制作商业同业公会等单位主办，是目前海峡两岸最大的影视交流合作综合性平台。《我的少女时代》获得最受大陆观众欢迎的台湾电影奖，《16个夏天》获得最受大陆观众欢迎的台湾电视剧奖，《寻龙诀》获得最受台湾观众欢迎的大陆电影奖，《琅琊榜》获得了最受台湾观众欢迎的大陆电视剧奖，《刺客聂隐娘》获得最受两岸观众欢迎的合拍电影奖。活动首次设置以“海峡视频・畅想青春”为主题的两岸青年微电影展，共收到海峡两岸多家影视机构、多所高校及影视爱好者报送的388部微电影作品，共有10部优秀作品入围。最终，来自大陆的微电影《和在一起的人慢慢相爱》获评最唯美微电影作品，《天山儿女》获评最暖心作品，来自台湾的微电影《关/爱》《茶缘》分别获评最清新作品和最励志作品，来自台湾的优秀微电影作品《出游》获评评委会特别推荐作品。本届海峡影视季除了举行颁奖仪式之外，还举行了两岸电影推介洽谈会和台湾电影展映观众见面会等相关活动。
首页|娱乐新闻ï《重返艾泽拉斯》上线引发热议 被赞“接地气”ï2016-06-15 09:39:00ï由“小鲜肉F4”、“校花女神”、“游戏与老婆的选择”等电影元素组成的《重返艾泽拉斯》14日一经上线，即刻引发热议，讨论人次过亿，被誉为最接地气的魔兽题材大电影，有的观众评论道“看到了热血的青春与回忆。”由湖南影像创客空间出品，爱尚传媒联合出品、淘梦发行的《重返艾泽拉斯》在借助魔兽这个超级IP时，以一群爱玩魔兽的玩家青春故事为主线，讲述热血无敌的大学校园故事。当校花女神晓雨(简廷芮饰)，遭遇游戏大神月神公会会长阿神(游智翔饰)，一同玩游戏、抢首杀、谈恋爱、发生误会、再相逢时，《重返艾泽拉斯》成为了偶像剧版“魔兽”。而由游智翔、吴承Z、S民安、利晴天四大男主组织成的月神公会，被网友戏称为“高颜值公会”，有的网友将其称为“游戏界的F4”，甚至有网友调侃表示“如果每个打游戏的都这么帅，那网咖中一定都是妹纸的天下”、“如果当年打游戏的男生都这么帅，我现在一定是游戏高手。”魔兽十年，作为超级大IP，《魔兽》在刷新中国各大票房数据的同时，更适合全家一起观看魔兽IP电影《重返艾泽拉斯》也在刷爆各大新闻头条。考虑到适合全家大小一起收看的需求，被誉为“《魔兽》兄妹篇”的《重返艾泽拉斯》选择了更接地气，更通俗易懂的剧情设置。将游戏与青春故事进行了更好的结合。不仅如此，剧中还将玩家的真实故事搬上了荧屏，诸如女朋友不让打游戏，面临着“选老婆还是选魔兽”的尴尬境地；玩游戏的伙伴喜欢上了同一战队女生的无奈情况；游戏世界里的一呼百应与工作的冷酷不顺境地等真实游戏玩家故事。《重返艾泽拉斯》努力打造成一部真实的游戏玩家故事大电影。而穿插其中的更为轻松易懂的游戏故事与知识，更是被网友戏称为“看《魔兽》前的科普版”，“《魔兽》兄弟篇之接地气版”。
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜不介意刘昊然交女朋友：会给他意见ï2016-06-15 09:16:00ï6月15日电 据台湾《中国时报》报道，欧阳娜娜顶着星二代光环进入演艺圈备受关注。日前和陈学冬主演的电视剧《是！尚先生》首播，首次担任女一的她，在剧中饰演单纯乐观的少女，没想到演技被毒舌批评像智障，但娜娜心情似乎不受影响。日前出席活动被问到与男星刘昊然的绯闻也侃侃而谈。欧阳娜娜因拍摄《北京爱情故事》而与刘昊然传出假戏真作，2人频被拱交往。不过男方日前和在《后宫甄执》里饰演淳贵人的谭松韵爆出恋情，造成两女粉丝在网上开战，引起不小风波。近日欧阳娜娜上节目被问到与刘昊然的感情时，她坦言：“跟他从12岁就认识，就发现我才15也不过就三年，但这三年是最最最开心、快乐的一段时光”。虽然感情极好，但称刘昊然只是朋友，随后娜娜又被问到，两人感情这么好，是否介意刘昊然交女友，她则表示会给他意见，“会想跟他的女朋友成为好朋友。”
首页|娱乐新闻ï徐濠萦1小时花80万 陈奕迅曾称“老婆花的只是零头”ï2016-06-15 09:02:00ï6月15日电 据台湾《中国时报》报道，陈奕迅和徐濠萦结婚多年，对老婆呵护至极，曾说过一句爱妻名言：“老婆花的只是零头，她想买什么就让她买”，让许多女人好生羡慕。而徐濠萦一向花钱如流水，看中的珠宝、名牌包绝不手软，日前她再度被港媒直击仅花了一小时，就决定下手买价值高达台币400万台币(约80万人民币)的钻石项链。
首页|娱乐新闻ï周杰伦连续5天在电台讲故事 即兴改编《小红帽》结局ï2016-06-15 08:53:00ï6月15日电 据台湾《中国时报》报道，周杰伦为新专辑《周杰伦的床边故事》，13日起一连5天在电台讲故事。他重视故事背后的启示，前晚即兴改编了《小红帽》的结局，原本大野狼吃掉了小红帽的外婆，周董说：“大家合力在大野狼肚子里塞满周杰伦的14张专辑，这样它就不能再吃人了。”很会趁机宣传。他讲述《白雪公主》时，提醒听众过期的苹果不要吃，把故事改编得另类有趣。女儿Hathaway下月满周岁，还听不懂床边故事，但妻子昆凌已尝试说故事给她听，并学做蛋糕、筹备抓周用品，准备帮爱女庆生。周董工作忙，对专辑亲力亲为，相隔11年再度当起造型师，花200万买了20几套衣服，拍第1支MV就穿了7套，还要再添购，预算无上限。他说：“老实说真的很累，因为太有想法，就想要自己来玩一下。”他的服装、配件是他游历各地的战利品，封面的金色复古造型是他提出构想、裁缝师的手工订制服。过去他曾为《叶惠美》、《11月的肖邦》专辑做造型，当时化名“诗人”，这次终以本名挂名，显示对自己的品味更有自信。以他电影《不能说的秘密》改编的百老汇音乐剧年底启动，制作人8月将来台选角，征选办法可洽杰威尔音乐官网。
首页|娱乐新闻ï林俊杰打游戏输给林书豪 做10个伏地挺身大呼不爽ï2016-06-15 08:42:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手林俊杰和球员林书豪是好哥们，私底下常相约聚会，平日也会在网上公开互动。他14日因为和对方打游戏输了，被惩罚做伏地挺身，影片还被对方传到网上，因而哀怨大喊“不爽！”让不少粉丝爆笑。影片中，林书豪坐在桌子上，一边盯着林俊杰、张书豪、怀秋等人做伏地挺身，一边喊着“1、2、3……”帮忙计算，在大家完成惩罚站起来后，对镜头说：“你知道为什么要这样子吗？”而林俊杰等人排成一排，用哀怨的表情一起回答“因为我们打Dota输给林书豪”，静默了几秒后却又同时笑场，气氛超欢乐。惩罚完成后，林书豪将影片传至网上，得意表示“爽！！！”示威，林俊杰也晒出同一支影片，却是郁闷写下“不爽！”引发网友爆笑。而怀秋则是上传照片呛声：“打赢我DOTA有什么了不起的？下次来比篮球啊！”好哥们之间的互动令网友爆笑。
首页|娱乐新闻ï张艺兴晒“杀手照” 右手摆持枪动作酷帅(图)ï2016-06-15 08:37:00ï6月15日电 昨晚，歌手张艺兴在微博晒出一组自己的“杀手照”，照片中的他，身穿西服，右手摆出持枪动作，作瞄准状，还留言称“执念”。网友纷纷留言点赞：“期待以后演杀手的角色”，“成功被你撩到”，“迷死人不偿命”，“你是我的执念”。
首页|娱乐新闻ïAngelababy自曝可以5天不洗头：黄先生能接受(图)ï2016-06-15 08:26:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道， Angelababy和黄晓明结婚满1年，2人经历5年爱情长跑，并在2015年举行世纪婚礼，婚后两人各自忙碌演艺事业，仍抓紧时间相聚，感情甜蜜令众人称羡。而她个性率直，14日现身厦门出席活动，被众人问起何时生宝宝，笑答“现在还不知道，但希望能尽快当妈妈。”Angelababy在活动现场接受麻辣提问，表示自己不爱洗头，最长可以4、5天不洗头，还说“黄先生也能接受，我感觉他有点鼻塞”。事实上，她过去和黄晓明交往时，一起上《快乐大本营》玩游戏，当时听到男方坦承有“恋发癖”，她笑回“我经常不洗头”，笑翻全场观众。黄晓明除了在节目告白有恋发癖，提到“会忍不住拿她头发来闻”。旧历年过年时带老婆Angelababy回青岛过年，就被拍到抓起老婆头发凑近鼻子的画面，夫妻俩自在放闪，恩爱的相处方式更令粉丝直呼不可思议。
首页|娱乐新闻ï朴有天性侵疑案逆转 酒店女撤告：是我们的错误ï2016-06-15 08:29:00ï6月15日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国人气男团JYJ成员朴有天卷入性侵疑云，被24岁李姓酒店女子的男友提告，引发外界高度关注。然而，事情才曝出1天就出现逆转，李姓女子的男友在14日傍晚撤告，表示“没有确实的了解前后状况，是我们的错误”。据韩媒《东亚体育》报导，李姓女子的男友10日才提出告诉，14日傍晚6点30分便送交撤告文件，表示事发当天李女喝醉了，他听到女友转述的说法，一气之下就直接提告，却没有确实的了解事情经过，也没有料到会闹得沸沸扬扬，对于造成朴有天这么大的损失感到抱歉。不过，针对撤告一事，江南警察署表示还没有收到申请；朴有天经纪公司“C-Jes娱乐”也响应不知情，会再向警方确认事实。而经纪公司在事发第一时间已强调清白，直指李姓女子就是“冲着钱来的”，誓言“绝对不会让这种犯罪行为得逞”。
首页|娱乐新闻ï吴靖萱出席微博电影之夜 为秋瓷炫与何润东颁奖ï2016-06-15 08:05:00ï6月13日晚，首届“微博电影之夜”盛典在上海拉开帷幕，百余位明星、大咖悉数出席，现场星光熠熠。好莱坞华人影星吴靖萱与奥斯卡前主席希德・甘尼斯亮相红毯。当晚，吴靖萱身着WANG. FENG高级礼服订制的一袭黑纱长裙，裙身及裙摆缀以优雅的紫色、白色、黄色花朵装饰，配上优雅的盘头，清新之中不乏性感，尽显高雅气质和女神风采。由高希希导演、何润东、秋瓷炫主演的《游戏规则》在颁奖典礼上摘得“最受期待热血动作片”。吴靖萱作为特别嘉宾为秋瓷炫和何润东颁奖。《游戏规则》被称为不负民国青春热血动作传奇片，有好莱坞著名3D特效公司的“保驾护航”，将给观众奉上一场精彩的视听盛宴。
首页|娱乐新闻ï《魔兽》中国票房2天超6亿 成龙：把美国人吓着了ï2016-06-15 07:44:00ï 英媒称，成龙认为，根据电子游戏改编的电影《魔兽：起源》在中国大获成功，这可能促使国产大片的数量猛增。据英国《卫报》网站6月13日报道，这部耗资1.6亿美元的电影在美国首映周末只实现收入2440万美元。但令分析人士感到吃惊的是，该影片在中国影院放映的前五天竟揽得1.56亿美元票房。成龙在本周举行的上海电影节上说，这一结果会让好莱坞的高管们倍感担忧。他说：“影片《魔兽》两天就拿下6亿（人民币）票房。这把美国人吓着了。如果我们能制作一部赚100亿的电影，那么全世界研究电影的人都会去学中文了，而不是我们去学英文。”据《好莱坞报道》预计，中国的年度票房规模将超过北美地区。大片在中国很受欢迎，该国很多企业都在投钱，上述因素对一些大片的拍摄地点以及主角的选择都产生了影响。比如说，影片《变形金刚：绝迹重生》的部分资金是由中国电影频道提供的，这促成李冰冰在影片中饰演了一个角色，香港也成了影片的部分取景地。此外，电影《钢铁侠3》为中国观众增加拍摄了一组镜头，镜头中还有中国演员范冰冰。报道称，电影《环太平洋》在美国表现不佳。但该影片在中国非常叫座，还因此开拍了续集。影片《环太平洋》和《魔兽》的出品方是传奇影业公司。中国企业大连万达集团1月买下了该公司，据报道收购价高达35亿美元。
首页|娱乐新闻ï王凯吊威亚后胳膊红肿 粉丝心疼：别太拼命(图)ï2016-06-15 08:15:00ï6月15日电 昨晚，，演员王凯昨晚晒出一张自拍。照片中的他，胳膊多处红肿。他发文称：“吊了个威亚胳膊就这样了，但是看完回放后心里就舒坦了。”网友看后纷纷表示心疼：“别太拼命，下次要小心点”，“太心疼了，要注意安全”，“你所有的付出都是值得的”。
首页|娱乐新闻ï李易峰驾兰博基尼撞桥 经纪人缴纳6508元赔偿金ï2016-06-15 03:33:00ï京华时报讯(记者黄海蕾)5月27日凌晨，艺人李易峰驾驶一辆白色兰博基尼跑车，在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，致桥梁泄水管损坏。昨天，记者从北京市城市道路养护管理中心(以下简称城养中心)获悉，李易峰经纪人已于12日缴纳6508元赔偿金。5月27日凌晨2点50分，艺人李易峰驾驶一辆价值约700万的白色兰博基尼跑车，在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩。经城养中心核查，桥梁主体结构未受影响，但桥梁泄水管被撞坏，维修费用将由车主承担。昨天，城养中心通报，李易峰经纪人已于6月12日缴纳大郊亭桥北侧桥墩被撞赔偿款共计6508元。通报内容包括大郊亭桥抢修工程预算书、费用表等，其中，修桥中所产生的材料费、设备费等共计约4900元，人工费1200元，另外加上企业利润、管理费等共计6508元。据悉，事故发生后，李易峰本人未受伤，当天他还从首都机场乘飞机前往摩洛哥工作。经交管部门调查，撞桥事故为单方责任事故。
首页|娱乐新闻ï郭采洁红毯造型遭吐槽 明星穿搭如何不出错？ï2016-06-15 00:12:00ï北京6月15日电(记者 李萌)近日，郭采洁在第十九届上海电影节开幕红毯上的造型遭网友吐槽。其实，不少明星艺人在出席重大活动中的着装常常引发争议，例如邓紫棋热衷穿皮裤，张馨予曾穿红绿色“花棉被”走红毯等。明星怎么穿才能避免差评？(微信公众号：cns2012)记者采访多位时尚界人士，有人表示穿搭需要扬长避短，也有人表示应该多关注时尚圈资讯。日前，郭采洁现身上海，因为一天需要连换4套服，难免在造型方面有失水准，先是发型太短被指难看，随后在上海电影节上的造型也被吐槽。其实，娱乐圈中因造型不搭备受争议的大有人在。例如，邓紫棋去年在纽约时装周先后变换4套造型却遭嘲笑，今年到深圳参加活动时，白色的高腰热裤被调侃像“成人纸尿裤”；张馨予去年在戛纳国际电影节红毯上的红绿色“花棉被”让人印象深刻；唐嫣则被服装代购公司连累，直接穿着山寨某大牌的长裙出席活动，直到事后该品牌公关通知唐嫣工作室旗下并没有这条裙子，该服装与真品不一样，唐嫣与其工作室才恍然大悟。明星艺人出席活动的造型确定流程是什么？出错会造成怎样的影响？据某奢侈品公关公司公关执行Crystal介绍，“一般艺人都会请靠谱的造型师或造型工作室来统筹管理。只要选择符合活动场合以及自己形象定位的就好”，同时，她也表示借衣服时也会考量服装与艺人气质、活动内容是否搭配。演员蒋梦婕则对记者透露，“选择造型首先要简单大方，还要时尚且贴合活动内容”。刘诗诗、Angelababy等女星御用化妆师、EBI发妆店创办人春楠称，需要根据造型师为艺人选择的服装为其化妆、做头发。深究艺人穿搭出错的原因，资深时装媒体人Tristan分析称，“有可能是造型师不适合艺人，或者艺人主观审美太强但水平又不高”，在他看来，造型一旦失败也将对艺人造成长期影响：“照片会成为永远的黑历史。其实几乎每个艺人都曾经有过不适合自己的造型，可怕的是，有一些样子会让人印象更深刻。所以，找准形象定位，对事业发展很关键。”娱乐圈中，能够以合适的造型亮相对明星来说尤为重要，如何才能修炼出精准、独特的时尚品味，Tristan给出了诀窍：“扬长避短。腿漂亮就露腿，手臂粗就遮手臂。符合个人的年龄气质也很重要，比如年轻艺人最怕穿得显老，资历深的艺人穿得太嫩也会怪怪的。”说罢，他也强调，“如果造型师有新的创意也不妨一试。毕竟时尚除了好看，好玩也挺重要的”。对此吴秀波也有同感，此前他因为拍古装戏提前留长头发，但为了出席活动有个利落的发型，便尝试了半丸子头，结果得到网友广泛好评。蒋梦婕自出道后就屡次现身时尚活动，更成功经营了自主品牌，对于平日的穿搭习惯，她表示，“在选择上倾向于简单大方的设计，这样出错率也会比较低”。同时，她还称积累很重要：“因为自己服装品牌的缘故，跟艺术、设计有关的书籍相对较多，如果出国的话会去一些艺术馆、美术馆学习，这对自己的品位提升、品牌设计也有很大帮助。”(完)
首页|娱乐新闻ï迪士尼经典音乐剧《狮子王》中文版在上海举行全球首演ï2016-06-14 20:51:00ï上海6月14日电 (记者 李佳佳)上演19年来，迪士尼经典音乐剧《狮子王》始终是全球最受欢迎的舞台音乐剧之一。14日晚，《狮子王》全球首个中文版本在上海迪士尼度假区的“华特迪士尼大剧院”与观众见面。《狮子王》首演于1997年11月13日，中文版《狮子王》是其第9个语言版本。当晚的演出也将是完整版百老汇音乐剧《狮子王》在全球范围内首次献演于迪士尼度假区。“看到这批出色的演员将这部音乐剧表演得惟妙惟肖，我再次惊叹于茱莉・泰默(Julie Taymor)美妙、优雅的想象力，以及这个故事本身所具有的能在所有文化中引起共鸣的魅力，”迪士尼戏剧制作集团总裁和制作人托马斯・舒马赫(Thomas Schumacher)说道：“作为我们与迪士尼乐园及度假区的首次合作，很荣幸能将这部音乐剧带到上海来。”中文版音乐剧《狮子王》是这部大获成功的百老汇音乐剧在全球的第23个制作版本。它将为上海迪士尼度假区丰富的、别具一格的“沉浸式”娱乐体验锦上添花。据了解，中文版音乐剧《狮子王》演出时长约两个半小时，幕间休息15分钟。周二至周五每天晚上演出一场，周六与周日每天演出两场。为《狮子王》提供演出场地的“华特迪士尼大剧院”是按照传统剧院风格设计的，有着浓厚的老上海情怀。剧院的遮檐、前门、地毯和隔音板上都装饰有中式扇形图案，是上海迪士尼度假区内“迪士尼小镇”的标志性建筑。(完)
首页|娱乐新闻ï《咱们穿越吧》第二季将播 杨千�谩⒄盼澜∏闱榧用�ï2016-06-14 20:43:00ï原标题：《咱们穿越吧》第二季启动首映礼举行 杨千谩⒄盼澜∏闱榧用峨眉山6月14日电 (记者 徐杨t 何浠)14日，大型历史体验真人秀《咱们穿越吧》第二季在峨眉山畔举行启动首映礼。“穿越家族”张国立、张卫健、杨千谩⑸蛱凇⑺涡”Φ认な现身助阵。作为中国首档历史体验真人秀节目，《咱们穿越吧》兼具娱乐与教育意义，并较好地忠于了历史。第一季涵盖“原始社会”、“南宋书院”、“唐朝丝绸之路驿站”、“明朝郑义门”等情节，生动地呈现了一段段不一样的中国历史，备受电视观众喜爱。《咱们穿越吧》第二季立足“清朝晋商票号”、“戚家军抗倭”、“清明上河图”和“蜀山侠义传”四段历史题材，张国立、张卫健、沈腾、宋小宝、杨千谩⒒菩±佟⒑Ｂ健⒂谛⊥和金圣柱组成全新阵容，以综艺形式书写中国历史的鸿篇巨著。在首映礼现场，众位南北笑星机智逗乐，新老成员分享穿越心得，气氛热烈。视帝张卫健和影后杨千醚怪岬浅。成为关注焦点。对于穿越之旅，两人表示，穿越很有趣，却也因为要根据历史完成一些很不容易的任务，让穿越在搞笑的同时增添了不一样的厚重。作为《穿越》中的搞笑担当，沈腾和宋小宝不改幽默本色，再次合作显得默契十足。节目总导演张国立表示，筹备第一季节目时自己很忐忑，但在第二季时他却很有信心。“因为第一季节目在观众中间积累了很好的口碑。”张国立说，第二季是一个升级版，“票号”和“镖局”的部分已经拍摄完毕，现在正穿越到峨眉山的“侠义”篇章，“希望节目能传承中国的传统文化，传递出正能量。”有着“大笑姑婆”之称的杨千帽硎咀约阂郧按永疵挥谐⑹怨这种类型的节目，“而且是古装，这对我是个挑战，不过我却是节目的体力担当。”张卫健则表示，他参加这个节目不仅能学到很多在课本中没有涉及的历史，还可以通过节目将这些历史告诉观众，“我最想穿越去清朝，因为我拍了很多戏都是清朝的，特别是想回到韦小宝的那个年代。”据悉，《咱们穿越吧》第二季正在紧张拍摄中，节目预计将于6月19日起每周日晚在四川卫视播出。(完)
首页|娱乐新闻ï中国电影产业指数发布：预计明年中国票房超美国ï2016-06-14 21:59:00ï北京6月14日电(记者 张曦) 14日下午，第二届国际影视文化产业发展与投融资北京论坛在北京举行。论坛上，多位专家一起讨论当下中国电影的发展，对于IP(知识产权)的热潮，清华大大学新闻传播学院副院长崔保国教授表示，原创才是影视产业的第一生产力。本次论坛由北京电影学院副校长王鸿海主持，北京电影学院侯光明教授、清华大学新闻传播学院副院长崔保国教授、赛伯乐投资集团总裁朱敏、中国电影家协会秘书长饶曙光、国家广电新闻出版总局发展研究中心电影所所长刘汉文等多位专家围绕中国影视文化产业发展现状发表了主题演讲。北京电影学院电影产业战略研究所所长、“中国电影产业指数”课题组组长侯光明教授，发布了“中国电影产业指数(2016)”研究成果。据介绍，中国电影产业指数是北京电影学院电影产业战略研究所近年来的重点研究项目，以简明扼要的方式，客观、全面评估电影产业发展状况。“中国电影产业指数(2016)”表明，中国电影产业综合指数处于上升通道，由2009年的0.59，增长到2015年的0.85，其中北京连续保持全国第一的地位。课题组认为，中国的电影产业目前已位居世界第5名，预计到2017年，中国电影票房超过美国位居世界第1名；到2020年左右，中国电影产业综合指数将稳居世界前3名，成为世界电影强国。课题组研究还认为，中国迈向“电影强国”存在一些不容忽视的“短板”。一是产业竞争力有待提升。产业竞争力指数，2010年至2012年大幅度下滑，下滑的主要原因是国产影片的海外市场表现欠佳。二是产业效益指数提升空间较大。全国各地的指数均显示，中国电影产业效益指数表现低于产业规模指数和产业环境指数。课题组建议，创新和完善中国电影产业的相关支撑和保障体系；规范资本介入电影产业渠道和路径；进一步推进“电影+”互联网的融合与拓展；抓住新一轮影像科技革命机遇，推动中国建设世界电影强国；实施电影品质提升战略；进一步推进中外电影合作，借力“一带一路”，推动中国电影国际化。论坛上，北京电影学院影视文化产业创新园举行了产业化项目发布仪式，发布了北京电影学院产业发展战略及中国影视人才库暨双创云平台。联合映像总裁黄健表示，影视文化产业的核心是创意生产优质的影视作品，但同时精品、大片也离不开优质资本的协力。联合映像通过资源的整合与优化，坚持精品、大片的产品定位，在提升自身发展的同时，也将和影视界同仁及各方资本深度合作，努力推进优秀影视作品的孵化和市场化运作。(完)
首页|娱乐新闻ï张��临毕业后首次挑战舞台剧：舞台才是演员的家ï2016-06-14 18:48:00ï北京6月14日电(记者 李萌)日前，英国当代名剧《亲密》(Closer)正在北京进行排练，今日，该剧导演韩杰，主演张临、王海燕、于洋、张姝接受采访，分享排练感受。《亲密》是英国知名当代剧作家帕特里克・马伯的代表作之一，曾于1997年在英国首演后引起轰动，2004年被翻拍成电影《偷心》。谈及决定排演这部作品的原因，中国国家话剧院新锐导演韩杰表示，“因为觉得这部剧像邻居写的，不觉得有东西方文化的隔阂，也希望分享一些经验”，同时，他也希望通过喜剧的形式表达人们在情感问题中的困惑，“很多情侣都是通过打招呼、加个微信的方式，从陌生人变成亲密的恋人，但亲密到极致后也会碰到尖锐问题”。介绍各自角色时，饰演女摄影师安娜的王海燕表示，在剧中的两段情感不仅非常纠葛，更体现了中年女性在现代生活当中丰富的情感世界，“很多都是自己经历过、体会过、向往过、听说过的境界。这虽然是外国的剧目，但情节并不陌生”。张临则介绍称，“我饰演医生拉里，他遇见了两个女人，对安娜很纯粹，但对艾丽丝(张姝 饰)很不公平”，说罢，他也感叹这是他从上海戏剧学院毕业后第一次出演舞台剧，“舞台才是演员真正完成自己的地方，是演员真正的家。对我来说这是全新的世界，很忐忑，所以现在在闷头做功课，争取有很好的呈现”。同时，各位主创也分享了排练《亲密》时的感受，其中，饰演失败小说家的于洋说道：“这部剧里有当下年轻人在爱情当中遇到的困惑，比如不管结局好坏，为爱的人做事的过程都是幸福的；再比如夫妻、情人、朋友之间到底应不应该有隐私？这部剧会给观众一些启示。”剧中遭遇爱人背叛的张临则认为，《亲密》将很多现实生活中人们不愿意说出来的话进行了展现，“男人在情爱里的攀比，崩溃后到夜店寻欢，这种行为事实上挺荒唐的但也很真实”。此外，韩杰也透露，为了将各种角色在感情生活中遇到的困扰更加露骨地进行呈现，要求演员心理尺度很大，“例如拉里追问妻子背叛自己的细节，有些话非常过分，这就需要演员内心足够充实才能过关”。同时，他也感叹道：“这就是要表达真相和谎言的逻辑，大家都想知道真相，但真相真的来了又承受不了。”据悉，舞台剧《亲密》将于7月1日至3日每天19：30在北京天桥艺术中心上演。(完)
首页|娱乐新闻ï《中国少年足球战队2》宣传片曝光 定档6月26日ï2016-06-14 17:08:00ï法国欧洲杯开战正酣之时，由全国青少年校园足球工作领导小组办公室主办，华南理工大学、恒大足球学校协办的“2015-2016全国青少年校园足球冬令营”打造的大型青少年足球竞技真人秀节目《中国少年足球战队》第二季将于6月26日起每天下午17：45在中国教育电视台一套播出，五日连播！近日，官方曝光了最新宣传片，一举安抚了“等的友谊小船都快翻了”的球迷网友。这是一次属于青春与足球的梦想之旅，享受奔跑的乐趣，感受触球的快乐，享受挥汗如雨带来的激情，有球的日子，有汗水，有兄弟。宣传片中，从2015全国青少年校园足球夏令营中脱颖而出的70余名精英足球小将们凭着对足球的热爱，相聚恒大足球学校，重燃内心的小宇宙，为自己谱写一个关于“足球”、“青春”、“励志”与“梦想”的故事。宣传片虽然长度只有60秒，但动感十足的剪辑节奏还是让人看得“血脉喷张”，更加突出了绿茵竞技，谁与争锋的剑拔弩张气氛，火药味儿十足。最终，哪一支团队能脱颖而出？谁能赢得”最佳射手”、”未来之星”等荣誉头衔？答案还在未来，而他们已经准备起步……敬请关注将于6月26日下午17：45在中国教育电视台一套播出的《中国少年足球战队》第二季。
首页|娱乐新闻ï郑钧六年磨一剑 携《摇滚藏獒》冲击金爵奖ï2016-06-14 17:01:00ï上海6月14日电 (张亨伟)改编自著名歌手郑钧原著漫画的3D同名动画电影《摇滚藏獒》14日在上海举行“必须摇滚”发布会。现场郑钧携妻子刘芸，好基友老狼一同亮相，并演唱《私奔》诠释摇滚灵魂。即将于7月8日上映的动画电影《摇滚藏獒》是今年唯一一部入围上海国际电影节2016年金爵奖“最佳动画片”的提名的国产动画片，它将与四部国外动画片一同争夺“最佳动画片”。上海电影节组委会看片后，一致力赞“是一部极其出色的动画电影！”，“内容让人感到温馨又不失幽默！”“音乐无疑是它最大的亮点”。据悉，此部动画电影以藏獒“波弟”为主人公，讲述了它意外邂逅摇滚乐后，开始的一场爆笑连连、温情且热血的音乐追梦故事。郑钧自2009年起开始筹备，并用六年时间完成了这部电影。每当郑钧回想到这个过程都感到兴奋不已和不可思议：“这部电影是第一部中国人的IP品牌，并将会在全球发行的动画电影，这个第一部是有历史意义的事情。”对于入围上海电影节金爵奖“最佳动画片”提名这个喜讯，郑钧内心感到欣喜和安慰。6年时间所付出的心血，用“匠人精神”来形容《摇滚藏獒》和它的制作团队都不为过。郑钧通过这部电影表达了对音乐人生的深切体会和感慨，他希望这部电影能够激发更多年轻人去追求自己的梦想，他表示：“干着自己热爱的事，对得起天地良心，还能丰衣足食可谓人生一大幸事。”这部电影所表达的精神内核，比它艰辛的制作过程更加可贵，中国摇滚乐巨擘的首次电影触电也让更多人倍感期待。(完)
首页|娱乐新闻ï婚礼倒数35天 陈妍希示爱陈晓：看到他就想嫁ï2016-06-14 17:01:00ï6月14日电 据台湾“中国时报”报道，艺人陈妍希和陈晓将于7月19日在北京举办婚宴，近来俩人频繁帮杂志拍画报，脸上满是幸福笑容，而提到为什么这么快决定结婚，陈妍希也娇羞表示：“因为看到他(陈晓)就很想嫁”。近日，陈妍希和陈晓受一时装杂志之邀，替它们拍摄封面，两人甜蜜靠头、背后拥抱，脸上满是幸福笑容，恩爱模样羡煞旁人，陈妍希还甜曝陈晓会为了做饭给她吃，特地去向大厨讨教。至于为何会这么快就结婚，她也娇羞表示：“因为看到他(陈晓)就很想嫁。”两人将在7月19日举办婚宴，台北归宁宴则在7月21日，婚礼倒数35天。
首页|娱乐新闻ï朴有天服役124天请假30天 “做3休1”被批ï2016-06-14 16:54:00ï6月14日电 韩媒《中央日报》报导，朴有天因患有气喘，所以在去年8月以替代役资格入伍，后转至江南区户政事务所服公益兵，但半年来(2015年10月1日至2016年3月31日)他在事务所的出勤纪录，扣除周末和国定假日，他共请了14.5天的年假、13.5天的病假，以及2天早退，于服公益勤务役124天中，就请了30天的年假和病假，两者相扣等于朴有天半年来只出勤94天，换算下来朴有天作息根本是“做3休1”。而朴有天也是该事务所66名公益勤务员中，请假最多的一位，虽然按照规定，公益勤务员每年可获得15天的年假，2年内可请30天的病假，故朴有天并未违反规定。但仍有不少网友看见出勤纪录后，持批评态度。
首页|娱乐新闻ï杨幂剧中角色太悲情！有网友统计“死过13次”ï2016-06-14 16:46:00ï6月14日电 有网友统计过杨幂出道至今共演过30部电视剧、15部电影，在剧中扮演角色共死过13次、老公死了6次、身患重病4次、被拆散4次，遭非人虐待至少4次、生病20余年等等超乎想象的惨况，让许多网友反映实在看不下去了，纷纷上网留言希望她能多尝试其它戏路，别把自己跟悲情形象标签再一起。虽然剧中角色悲情至极，不过杨幂现实生活中不仅跟演员刘恺威结婚，还育有女儿“小糯米”，与剧中悲情女子角色相差甚远。
首页|娱乐新闻ï关晓彤晒高中毕业照 身穿校服清纯可人(图)ï2016-06-14 16:42:00ï6月14日电 今日，演员关晓彤晒出一组高中毕业照，还发文称：“就这样，毕业了，祝大家越来越好。”照片中的关晓彤，身穿高中校服，清纯可人，一双长腿更是亮眼。网友纷纷留言点赞：“校服都能这么美！”“超级接地气的邻家美妹妹，毕业快乐！”“不仅颜值高还是学霸，羡慕！”
首页|娱乐新闻ï杜�B帅气写真照曝光 巧克力腹肌尽显男人本色(图)ï2016-06-14 16:35:00ï6月14日电 近日，演员杜B登上某健身杂志封面，巧克力腹肌和古铜色健康肤色，尽显男人本色。在曝光的照片中，杜B手持橄榄球亮相。为了能在拍摄中展现最佳的身体状态，杜B为自己定制了严苛的减脂计划，在短短几日的时间通过大量的有氧运动和精细的饮食控制使自己迅速进入最佳状态，对此，杜B表示自己是痛并快乐着的，他说：“健身就如演戏，是一个需要坚持不懈的目标，我享受这个过程，更希望能以最饱满的状态面对每一次的挑战，我坚信，坚持是成功的第一步。”
首页|娱乐新闻ï《花样男神》郭德纲戴墨镜带团 吃相可爱(图)ï2016-06-14 16:40:00ï6月14日电 6月18日，明星旅行纪实真人秀节目《花样男神》将在乐视超级电视及乐视视频播出。据公布的阵容显示，《花样男神》由陆毅、郭德纲、贾乃亮、欧弟、信、金圣柱六人组成。一系列剧照海报中，众男神随时进入“男神经”模式，减龄式的“反差萌”接地气。《花样男神》不仅途经诸多国家，画风集体跑偏的反转魅力也强势吸睛。郭德纲、欧弟流落街头吃炸鸡，“男神团”花式自拍等逗趣新闻搭配不断放出的剧照，引发围观，尤其是郭德纲温泉“戏水”照，让人大呼惨不忍睹。郭德纲此次可谓是“释放真我”。早在阵容公布之初，凭借“智慧型段子手”形象，郭德纲曾被网友们票选成《花样男神》的“颜值担当”，粉丝也齐呼“坐等郭德纲带团说群口相声”。《花样男神》东欧录制接近尾声，一系列剧照让郭德纲与他“智慧之神”形象渐行渐远。被贾乃亮、陆毅戏称“郭老大”的他，不仅全程墨镜霸气带团，颇有“扛把子”风范，各种剧照里食物不离嘴的可爱吃相更是充满“反转魅力”。对此，郭德纲表示：“出来就是混饭吃的，饭一定要好！”
首页|娱乐新闻ï女子自称吴亦凡女友晒聊天记录 男方发声明否认ï2016-06-14 16:30:00ï6月14日电 今日，吴亦凡工作室官方微博发布声明，称网传吴亦凡女朋友之事纯属虚构。今日凌晨，有一名女网友自称吴亦凡女友，并发微博艾特吴亦凡，晒出疑似聊天记录。她写道：“@Mr_凡先生，从温哥华到多伦多到上海再到北京，在这些人生地不熟的城市，我没有亲人也没朋友，每天一个人在家抱着手机等你消息，可现在你却消失了，微信不回电话不接，你不记得你曾经说过的话了么？就算要分手也要给我一句话。玩消失算什么？”今日中午，吴亦凡工作室发声明，表示近来发现微博用户散播及捏造未经证实的谣言，传播 “吴亦凡女朋友”有关的不实信息，工作室受吴亦凡先生委托公开发表严正声明。声明中称，网传“女友”之事纯属虚构，该行为严重侵害吴亦凡的名誉权等合法权益，扰乱吴亦凡的正常工作与生活，由此造成的损失，将依据相关法律规定追究责任。声明还称，目前该事件已交由律师团队处理，将对谣言发布方追究法律责任，也请相关平台和用户、自媒体停止相关不实信息的扩散传播，请各位关注吴亦凡先生的朋友勿草率转发此类不实消息。
首页|娱乐新闻ï小冉君清新妆容照曝光 穿印花长裙尽显好身材(图)ï2016-06-14 16:24:00ï6月14日电 13日，女主播小冉君一袭深蓝色花裙现身某活动，尽显好身材。搭配清新的妆容，“女神范”十足。不俗的穿衣品味还让粉丝调侃戏称“没想到你是这样的小冉君”。此外，演戏主持两把抓的小冉君也已经开始涉足不同领域。据悉，小冉君和张艺兴、赵丽颖等人一同出演的《老九门》将于7月中旬在爱奇艺独家播出。
首页|娱乐新闻ï李安：年轻导演不要 太急功近利ï2016-06-14 16:22:00ï文/羊城晚报记者 何晶摄影/周巍昨日，上海国际电影节举办“票房即将超美国，成为‘老大’还差几件事”主题论坛，导演李安、徐峥等嘉宾在论坛上畅所欲言。作为国际知名导演，李安的发言成为焦点。他金句不断，观点鲜明，温文尔雅又不失幽默风趣，引来现场掌声连连。坐在他身边的徐峥开玩笑说：“好紧张，在李安导演面前我就是一年级的小学生。”据悉，李安的新片《比利・林恩漫长的中场休息》定在11月11日全球同步上映。话题1故事其实只是沟通的载体中国电影这么多，不晓得从何说起。我不是行家，不是制片人，也不是教书的。我不是故意谦虚，我学戏剧出身，故事对我来讲只是一个载体。就像我在《少年派的奇幻漂流》里面讲的一样，最后讲起来是空的，道理也许会越变越明，也可以越变越模糊。故事其实是假象，导演如何用影像、声音跟观众心心相印，通过情节、音乐以及哭笑等种种情感起伏带大家走，不管怎样的旅程，你的心怎么交给观众看，观众看了以后怎么去想象……这才是最重要的。故事是一个技术，艺术也毕竟还是一个“术”。人生找不到什么答案，道可道非常道，你要在两个小时内娱乐大家而且有所启发，那就需要故事。我个人是把它当工作来做，其实是蛮呆板的事情。怎样通过故事的假象在黑屋子里跟大家做默默的沟通，这对我来说才是最真诚可贵的。话题2对年轻导演不要 揠苗助长我觉得不要让他们长得太快，不是说要压抑他们，而是不要揠苗助长。成长是很自然的事情。在中国大陆，电影是新兴的行业，所以现在大家有新鲜感、有热情、有求知的渴望，而我希望这是黄金时代的开始而不是高峰。我的电影事业是36岁才开始的，很晚熟，幼稚期比较长。生长本身是需要孕育的，年轻导演不要太急功近利，很多事情不是一蹴而就的。现在医药很发达，我们都可以活这么长，急什么呢？我们在七八十岁还可以学习和工作。我的儿子要做演员，我说你中文再学好一些，打好根基，不要着急。现在电影市场好，大家有浮躁的感觉，争相抢风头、抢钱。其实，不是说我们超越美国票房就是第一，我们人多，票房当然会超越他们，但美国电影工业不光有票房，还有文化背景。我是看美国片长大的，包括明星、文化、生活方式，尤其是流行文化，这股力量非常强大。年轻人一看，父母教的东西全忘了，就跟着它走。美国电影的运作方式有值得我们学习的地方，每个技术背后都有百年历史。所以，拜托大家利用中国电影的黄金时代给年轻人奠基。话题3不要把自己想象得 很重要现在美国电影掌握话语权，他们有一套自己的公式。我们的年轻人看他们的编剧书，看几本就学会了，把中国的东西凑凑，短期看会成功，但长期来说，中国文化比美国悠久，还是要把电影语言学好，这是基本功。而现在就好像上海菜细火慢炖出不来结果，于是做成了速食面。我首先想讲“抢钱”的陷阱。大家都拍同样的东西，有可能到最后观众就疲乏到连电影都不想看。还有一点就是大家都去抢明星，而不是在内容上努力追求和发挥。台湾最早发生这种情形，后来香港电影市道也搞坏了，然后现在大家都来大陆了。此风不可长。明星是吸引人，大家喜欢看，这无可厚非，但电影人心里要有数，观众喜欢看的还是打动他们的品质。我常常跟不是太大牌的明星说，你不重要，你永远演不到观众想象的极致，观众只是借你的脸来想象他要的东西，所以不要把你自己想得很重要，做你该做的反应，观众自己会想象。Less is more，你给的越少，观众想象的越多，你是为人民服务，不要总想着要大家来崇拜你。这跟我们“天人合一”的思想非常吻合，不是强调英雄主义，不是人定胜天。这种天人合一的温柔特性是东方民族特有的，中国有自己的文化资源，这可以在全世界变成新的资源。快问快答记者：为什么大家都想听你的答案？李安：我唯一的准则就是做心里最重要的事情。如果你去揣测别人想看什么，那往往会猜错。往自己的肚子里挖，别人不欣赏，你自己也觉得踏实。我命蛮好的，能做自己最想做的事情，大家还有回响。有的人天生知道别人喜欢什么，比如喜剧演员，知道节奏、笑点，这天分我就没有，我就是一个老实人。当然我不讳言，我也有一些天分。过去一直不好意思承认，现在拍了这么多部片子，年纪也不小了，所以不害羞了。我天性就是比较温和、比较敏感，观众也好像比较喜欢。记者：你最近几年一直追求新的电影技术，你对大多数无法兼顾技术和创作甚至因此产生很多矛盾的创作者有什么建议？李安：自求多福吧。我可以两样兼顾，跟我个人的机遇和兴趣有关。我到现在也不会用电脑，但在用最先进的技术拍电影，因为我对影像有好奇心。在主流电影和艺术电影之中，我算是中间人吧。电影工作者会找到自己的路子。很多做艺术片的导演看不起技术，觉得是粗人做的事，或者是哗众取宠，或者认为商业片才会这么做，而我不这样认为，我觉得技术是为艺术服务的。拍电影不光是讲故事，同样的故事为什么有人讲得有意思？这跟技术、手法都有关系，我不会看轻技术。
首页|娱乐新闻ï成龙为洪金宝电影工作室站台ï2016-06-14 16:21:00ï昨日，洪金宝电影工作室成立发布会在上海举行。香港功夫大师洪金宝在其子洪天明、义子彭于晏的陪伴下，正式宣布洪金宝电影工作室落户上海，同时宣布成立洪金宝电影基金，将投资青年电影人的创意项目。曾志伟、叶伟信、郑保瑞、李仁港、黄百鸣、元华、吴京、钱嘉乐等圈内好友到场祝贺。在发布会尾声，成龙更作为“七小福”元老空降现场，这位“不速之客”为洪金宝带来意外的惊喜。谈及功夫电影的现状，洪金宝感叹后继无人，并道出年过古稀开办工作室的目的：“成立工作室的初衷就是为了提拔年轻人，只要有好的创意、好的题材，工作室将出钱出力出团队，一起认认真真、轰轰烈烈地做电影。我希望年轻电影人能加入这个大家庭。”谈及工作室选址上海的原因，洪金宝表示：“我喜欢上海。我的工作室当然是面向全世界的！”此外，刘德华、刘青云、郭富城、黄晓明、杨采妮、王宝强、赵文卓、韩庚等明星也纷纷通过视频表示祝贺。 (龚卫锋)
首页|娱乐新闻ï揭秘《火星情报局》：“监制”制度给予创作自由度ï2016-06-14 16:19:00ï“艾玛本集没人笑全在哭”。《火星情报局》上一期的标题画风突变，一改往常“薛之谦被讽人红歌不红”的娱乐风。沈梦辰、田源等几位主持人纷纷讨论起“谁最不要脸”的话题，从嘻嘻哈哈的自黑说到丧失机会的心酸。“其实不要脸这三个字，从古至今都是很重很重骂人的话。但这不是标签，我们要分享的是我们在获取机会的时候到底做了什么。为所有自认为不要脸，但是为了家人、朋友的骄傲努力地站在这个舞台上的你们鼓掌，非常非常的了不起。”汪涵的一席话道出了年轻人的心声：在这个世界上拼搏是不容易的，每个人想达到一种境界都要付出很多。在综艺的外表下，节目还有一颗正能量的小心脏。最新一期中，节目还极其认真的探讨了“不能打孩子”的话题，最终提议“废除所有(打孩子)的刑具，用爱面对一切。”从“认真你就输了”到“不知不觉被灌了一碗鸡汤”，《火星情报局》在承包笑点的同时，也融鸡汤于无形，让网友在爆笑中收获满满正能量。作为一档瞄准网络原住民90后的节目，《火星情报局》将“欧洲元老院”的议事形式搬进演播室，并派遣由明星艺人担任的“火星特工”对有价值的话题进行趣味验证。经过近十期的磨合，节目组似乎对什么是“有价值的话题”越来越清晰，而在“趣味验证”的过程中，汪涵这碗文艺范的鸡汤显然走心了。真诚、不装，这颗综艺外表下正能量的小心脏并非冠冕堂皇，却能让每个观众都感知到。节目的动漫设计总监告诉记者，年轻人喜欢的是“超人不装x”，“你很厉害，但是你又不装，跟我们是很随意平和的沟通方法”。节目监制团队也认为，任何正能量的植入都要建立在一种平等对话的基础上，“说大道理讲你要拼搏，还不如撸个串侃大山，然后拍拍对方的肩膀说加油。”他们称之为“不那么容易摆在表面上的正能量表达。”即使是广告，只要做的有趣，年轻人并不抵触。从《奇葩说》开始，众多网综就已深谙这一真理。将广告做到好笑，宣推做到有趣，也是《火星情报局》的特色之一。节目中所有的广告环节都出自精心设计，或者是一个段子，或者是一个搞笑短视频。前一期中，以“葛优”“周杰伦”打牌的形式，烘托出海飞丝“无懈可击”的威力。值得一提的是，新引入的公益板块，也起了一个不装x的名字“哪里哪里的什么什么熟了”。首次做公益板块，节目推荐了湖南靖州的杨梅。“更早的时候也做过农产品尝试，希望帮助一方乡亲，当时做了‘章丘大葱’，但发现广告做的太直白，效果有点跑偏，因为大家更关注艺人在做什么。”监制团队认为，即使是非商业的公益广告，也不能“用力过猛”。因此，节目的公益首秀也采用了更具观赏性的方式，“特工”刘维一边手捧杨梅一边唱着推荐歌。公益当然出自一份公心。据悉，之所以加入公益元素，是主持人汪涵与节目组沟通的结果。希望利用目前节目的影响力“做一些帮助某些人改变某些事的举动”，在提出山区募捐的想法后，节目组认为“授人以鱼不如授人以渔，能够帮助生产力才是最好的。”而节目上线的时候刚好是杨梅采摘的季节，监制团队告诉记者，将依循季节推出更多公益农产品，“公益板块也将在《火星情报局》一直做下去。”自第六期后总点击量破3.7亿后，《火星情报局》集均播放量一直维持在6000万左右，目前第十期总播放量已破6亿。据Vlinkage发布的“网综播放量排行榜”，到目前为止《火星情报局》是今年点击量最高的网综。除了汪涵这块金字招牌的号召力，从各平台舆情来看，节目深度贴合时下流行的二次元风格极受追捧，后期特效与花字尤其握住了逗逼青年的命脉。《火星情报局》采用了不常见的欧美漫画风，“这跟总导演胡明与总后期都喜欢美漫有关系”，监制团队向记者介绍道。优酷土豆娱乐节目中心总经理宋秉华曾在采访中指出，由于资本的助力才带来了网综的爆发，“但现在只是规模起来了，并不意味着迭代。”那么怎样才算迭代？全新的视听语言，或许是极其重要的一个方面。回头看，似乎所有可谓现象级的网络节目都具备全新的视听包装方式，无论是《万万没想到》还是《奇葩说》，都带来了不同以往的全新的视听语言，其剪辑节奏、画面构图、特效都是全新表达方式，能否给观众全新感受，是节目能否让观众“一见钟情”的先决条件。据悉，节目总制片、总导演胡明是70年代生人，《火星情报局》每一期几乎都有“怀旧单元”――回忆中学时光、同唱《古惑仔》《还珠格格》《灌篮高手》《加里森敢死队》等影视歌曲、最新一期则纷纷痛苦的回忆起小时候被父母打的经历。因此除了美漫风，《火星情报局》还配合着这股怀旧情结，对视听语言进行了整体“做旧”：来自“007”的片头，熟悉的主题音乐，几位主持人的头像被抠图进电影海报，分分钟勾起70、80、90三代人的回忆，呈现出别样的复古情怀，在众多造型卡通、色彩花哨的网综视觉包装中显得别具一格。《火星情报局》总导演、制片人胡明来自湖南团队，曾操刀《越策越开心》及《天天向上》两档口碑综艺，《火星情报局》是胡明在优酷的首度触网。节目已经播出十期，团队原来的设想越来越完善，网感也越来越强。这与优酷合作的特别打法――“监制”制度不无关系。与众多视频平台相对强势的“制片人制度”不同，优酷的监制团队更多扮演着“镜子”的角色，并且“严禁替导演组做决定，”给予创作更大的自由度，也给予创作团队思考与咀嚼的时间，让节目组在实践过程中摸索网感，形成自己的认知。“这有点像一个音乐制作人给谭咏麟做唱片，谭咏麟的汉字咬字是不标准的，但如果全掰过来，就失去了谭咏麟专属的味道。”监制团队说，“所以我们只需要提供一些营养，相信导演组会自主思考，并很快有感觉”。据悉，监制团队在节目策划阶段会强迫自己站在节目组的对立面，对导演的想法提出质疑，提供反思的动力。在项目执行阶段，监制团队将扮演放大镜角色，将闪光点进行放大。“监制团队在《火星情报局》的每一期中都要选择5、60个短视频，整体下来要做上百个，”监制团队告诉记者，“目前有20%的流量来自这些碎片视频，效果还不错。”在项目的深度挖掘与收官阶段，监制团队主要从项目的不同维度进行开发，推动项目在宣推、互动、众筹、粉丝深度运营、电商转化、内容营销等等各个方面的能量释放，掌控全局发展。据介绍，监制团队日前正与合作方银河酷娱探讨“如何在电商、直播领域有所发展，进行深度挖掘”。在他们看来，在衍生环节多操心“可以让导演组更加专注创作。”
首页|娱乐新闻ï歌手玲珑正面照首曝光：希望大家关注我音乐ï2016-06-14 16:14:00ï6月14日电 玲珑的单曲《幻》、《蝙蝠》自推出后，一直只闻其声不见其人。今日，唱片公司曝光其照片，引发关注。对于新歌《蝙蝠》MV依然不见玲珑真人演出，她说：“因为我是创作人的原因，工作人员还是觉得应该让大家先关注我的音乐本身，但我很期待大家看到完整版的MV，因为邝盛导演拍得很炫很酷！”如今真容曝光，网友议论纷纷，多为赞扬。对此，玲珑开心表示：“我是一个音乐人，我感谢公司一开始不让我露出真容，就是希望大家抛开一切杂念，关注我在音乐上的用心！”
首页|娱乐新闻ï《你正常吗3》改版后播出 此前槽点获改善ï2016-06-14 16:18:00ï于上月刚刚回归的第三季《你正常吗》为了维持节目的新鲜感以及更迎合网生代受众口味，在第二季的基础上进行了大刀阔斧的改版，但节目播出后却遭遇了一些网友的质疑声，认为节目摒弃了许多优点。不过昨日，《你正常吗》第三季第四期节目正式播出，之前被网友诟病的槽点几乎都得到了改善，“脑洞团”被精简、内容去“污”更贴近生活、两队PK模式重新上线等等，《你正常吗》也因此被盛赞为“最为观众考虑”的网综。在综艺节目同质化越来越严重的情况下，保持节目初心，将节目差异化的内核完整的保存下去显得特别难能可贵；而在维持节目自身特色，不同流、不同质的同时，怎样真正做到“做网友想看的节目”则更是难上加难，但《你正常吗》却真真实实的做到了以上两点。《你正常吗》与目前市面上大量的语言类网综不同，节目中所有的问题都是你曾经思考过或曾经经历过的，不为出奇而提些不着边际的话题，贴近生活且极具探讨的价值和意义。改版后，节目以真实生活作为出发点的特色不仅得以保持，且因为节目模式的回归使得《你正常吗》与其他节目的差异化内核再次得到突出和展现。而节目在播出期间正面迎接网友批评，并进行深度思考自我反省，最后积极主动地做出改变，一系列令人意想不到甚至有点猝不及防的变动虽不至于令网友“大惊失色”，但也让一众网友对《你正常吗》的改版表示“喜出望外”，因为其作为一档基于网络大数据、擅长抓取年轻族群喜好方式的节目，敢于在播出期间进行如此大规模改版并直面批评的节目，不仅是对网生代话语权最大的尊重，也成功抓取了网友需求、维持了节目最核心的生命力。《你正常吗》以素人+明星的形式，选择两名极具代表性的网友与明星进行同台PK，保证节目竞技感的同时，也让观看节目的网友在两队竞争之时更具代入感，因此成功收获大批90后观众。但是第三季播出时，原本广受好评的两队竞技模式却回归了明星秀场，仅以明星一队答题的模式明显减弱了节目的紧张和刺激感。而昨日播出的《你正常吗》又重新拾回了两队PK答题的模式，由撒贝宁和彭飞宇领衔了一场才华横溢的知识派对和多重观点下的精彩陈述，两人不仅就“离开家乡就不愿说家乡话”辩题下产生了多次碰撞与讨论；而对于“三年不上网换一次环球旅行”两人虽然观点相同，但立场不同也营造了不同的论点氛围，也由此带来了“谁才能成功猜测到大多数人所想”的紧张与悬疑。没有评委、不要专家，以全民真心话的形式反映当下国人的真实心态，在网友间引发正能量，《你正常吗》实现了不同于其他节目的社会意义。但在第三季的前两期节目中，“变成异性后你会爱上自己吗”、“你喜欢污一点的女生还是纯一点的女生”等话题被网友吐槽“污得没眼看”。其实，相较于前一季节目中“嘴上自称潘啃睦锔本不觉得自己是”“根本不想请客但却争着买单”等题目来说，这一季只是偶尔以大尺度问题作为话题，而这些略带有“污体质”的内容也在轮番轰炸着网友的脑洞，与其说“污”不如说不够“新”，如今一些网综最大的观众群还是一批90后的年轻群体，年轻人的思维产生了更多看起来很“不可思议”的词汇，段子，并且不断地推陈出新，而那些所谓的“污”才是年轻人的沟通方式，而《你正常吗》所追求的，正是专属于年轻人的不同寻常的脑洞思维。对于网友表示说，节目中的观点其实不一定要“污”，但一定要“新”、要“贴近生活”等建议，最新一期的节目中也明显得到了加强，“为了一次环球旅行三年不上网”、“离开家乡就不愿说家乡话”、“菜单很贵的情况下是强行点单还是立马走人”以及“职场上什么话最让你炸毛”，每个问题都与网友的生活息息相关，也减少了内容过于“污”的问题。而遭遇最多吐槽的脑洞团则依旧存在，但大部分作为现场嘉宾被取消发言，只选取了两位作为观点代表继续与明星进行同台PK。形式精简后的脑洞团，提炼的却是脑洞更多的展开，作为观点代表上台后的脑洞团显然更具代表性和针对性，也成功贯彻了节目一直以来的主题：“不究对错，尊重每一个意见。”近年来，由于受众群体越来越趋向于年轻化，面向年轻观众的观点类、辩论类网综也就此兴起，而伴随着95后年轻受众群体的成长及其网络话语权的提高，作为一档由网友提供内容、网友组成嘉宾、网友产出数据的网络综艺，《你正常吗》真正做到成功抓取受众和用户痛点、从受众和用户的角度出发、明确节目定位，用行动让思维回归真实体验，这才是一档节目能够成功走下去的绝佳策略。
首页|娱乐新闻ï《魔兽》票房五天破十亿 资本已布局追下一个“超级IP”ï2016-06-14 15:09:00ï北京6月14日电 (记者 肖欣) 首日票房2.5亿元，上映第五天票房破10亿元，改编自知名网游《魔兽世界》的电影《魔兽》如市场预期，横扫各项记录。在资本市场中，“魔兽现象”亦开启对“泛娱乐产业”和下一个“超级IP”的白热化追逐。国家电影事业发展专项资金办公室票房数据平台显示，《魔兽》零点场排片达13548场，超过《速度与激情7》去年创造的11111场，票房也追平此前《速度与激情7》5天10亿的纪录。《魔兽》的火爆，一方面得益于日渐成熟的电影市场，2016年第一季度全国电影市场共产出票房144.93亿，同比去年的96.63亿增幅达50%。另一方面则来自“现象级IP”强大的号召力。有统计显示，中国是《魔兽世界》游戏最大的市场之一，在全球1亿魔兽玩家当中，至少有10%都来自中国，约有1000万人。电影《魔兽》集齐目前资本市场最梦寐以求的超级游戏IP＋影视文化主题。“魔兽现象”背后，资本对“泛娱乐产业”和下一个“超级IP”的追逐已至白热化境地：刚刚回归A股的巨人网络日前宣布新动作，成立影视业务子公司巨人影业，加速旗下优质游戏IP的多元化；东方明珠和华谊兄弟宣布3.0版的战略合作计划；万达院线发布公告称，拟以372亿元的对价收购万达影视100%股权，交易完成后，打通“影视制作发行+院线”全产业链的新公司市值或达1500亿左右；而腾讯更是从软银手中接手芬兰游戏公司Supercell的主要股权，Supercell被称作是手游界的“暴雪”(《魔兽世界》的制作公司)……原《魔兽世界》在中国的代理商在2016年上半年也通过不断的资本动作布局。先是香港上市公司乐亚国际控股有限公司(L&AINTLHOLD08195.HK，以下简称“乐亚国际”)宣布从原《魔兽世界》在中国代理商第九城市和东方明珠手中，收购游戏公司RED5工作室的部分股权；随后，乐亚国际又宣布与上海亚洲电视艺术中心和Red5结成全面战略合作伙伴，根据公告，双方合作包括游戏IP延伸应用、影视剧投资、游戏基地投资运营等领域，以期实现资本、游戏、影视的全面对接。“泛娱乐产业”和“超级IP”的商业想象空间被无限放大。在中国能否再造一个“现象级IP”？12年前将《魔兽世界》引入中国的第九城市董事长朱骏表示，与乐亚国际的合作是一次积极探索。目前，九城手握以5亿美金拿下的《穿越火线2》在中国大陆五年的独家发行权和运营权，市场收入预期在每年百亿以上；由前暴雪公司员工创建的Red5新近开发的大型多人射击游《火瀑》也赢得全球玩家赞誉，被称为“带枪的魔兽”，业界预期IP商业价值已高达200亿。朱骏还透露，“目前我们还在研发其他游戏。”对乐亚国际而言，随着与九城和上海亚视合作的敲定，获得了游戏开发、运营到IP影视化的能力。市场亦密切观察，“后魔兽时代”中，这一系列带有“暴雪”基因的合作，能否打造港股市场中新的游戏IP大鳄。(完)
首页|娱乐新闻ï影业人谈电影与资本：并购整合是必由之路ï2016-06-14 15:56:00ï新华网杭州６月１３日电（记者张遥）中国电影总票房２０１５年跃升至４４０亿元，同比增长近五成，资本起到的作用不可忽视。一系列并购整合之下，资本运作受捧，互联网企业加码，“ＩＰ电影”热炒，资本给电影产业带来了泡沫还是机遇备受关注。１２日，阿里影业主办题为“电影与资本”的主题论坛，业内人士认为，电影离不开资本，但需警惕资本“挣快钱”“走偏门”。借助资本并购融资，助推中国电影“走出去”。从《甲方乙方》等商业电影开始，中国电影行业逐步受到资本关注。业内一个形象的说法是，十多年前拍电影找不到钱，“抱着剧本找钱”；现在是投资方抱着钱、抱着剧本找导演。万达院线总裁曾茂军认为，仅从内容制作的角度而言，资本对电影的重要性不言而喻。目前，中国电影产量一年接近７００部，如果平均每部电影的制作成本在２０００万元到３０００万元之间，仅是电影内容制作，一年就需要大约１５０亿元到２００亿元资金。阿里影业ＣＥＯ张强认为，中国电影走到今天，资本是一个推手，上市公司私有化、民营公司快速发展，资本正在创造新的商业模式。不过对于资本涌入“绑架”内容生产等争议，业内人士认为，如何让二者有效结合仍是关键。“资本和创作的关系限定，要以产品本身的质量为前提。”导演黄建新说，资本介入电影制作，一种是行家介入，容易达成一致，一种是完全不懂的资本介入，资本带有权力，有很多跨界要求，会对电影带来破坏性。作为“国内院线第一股”，万达院线上市已有一年多。曾茂军认为，越来越多的中国电影企业进入资本市场，资本介入让企业快速完成产业链上下游整合，完成生态圈布局，但未来需要警惕“挣快钱”的心态，要注意“资本希望通过复杂的金融衍生品而非电影本身挣钱”的现象。博纳影业董事局主席于冬认为，现在是中国电影“最好的时候”，也是“最坏的时候”，需要跟资本博弈，通过与资本有效配合把电影产业做大做强。“ＩＰ”原本是英文“知识产权”的缩写，如今在电影、文学、网络剧、漫画等领域拥有众多粉丝的人物或作品被称作是“ＩＰ”。中国影协近日发布的报告显示，根据各种“ＩＰ”正在改编的电影达数以百部，“ＩＰ”转化的热潮几乎影响到中国电影的方方面面。随着资本涌入，市面上的“ＩＰ”价格也越来越高。业界对此有不同看法。华谊兄弟影业ＣＥＯ叶宁认为，“ＩＰ”的泡沫来自所谓的文学“ＩＰ”、游戏“ＩＰ”、互联网“ＩＰ”，“如果手握大量‘ＩＰ’就说会变成最大的电影公司，这是一个笑话……我现在说不出来有哪几个成熟的电影ＩＰ。”“我对‘ＩＰ’无感。”于冬认为，“ＩＰ”是有的，但是“ＩＰ”落在不懂的人手里，“几年出不来……或是做出来不好，浪费了，这也是行业的损失。”他希望资本买下“ＩＰ”，多和业内专业的同行合作。除了“ＩＰ”热，去年中国电影总票房同比增长近五成，创下近年来最高年增幅。在线购票补贴是否成为推手？张强认为，去年的涨幅有特殊性，与补贴有很大关系，从大趋势看，未来五年票房保持约３０％的年增速可期。不论是否如机构预期那样，“中国将在２０１７年成为全球最大票仓”，中美已经成为全球第一第二的电影市场。业界人士认为，中国电影工业化才刚开始，要想国际化，“走出去”不可避免。华谊和万达在影业国际化上均有战略举措。叶宁认为，华谊的国际化逻辑是，中国和西方结合、并购整合是必由之路，但整合什么样的资产和团队，这是巨大挑战，“要在合适的机会买对的东西”。曾茂军说，从万达方面来讲，海外并购整合需要做好市场的互补结合。近两年不少好莱坞大片在中美两大市场反响差异大，中国电影观众平均年龄２０多岁，而美国观众平均４０多岁，近期电影《魔兽》上映的反响差异就是一例。“另一个结合是并购之后的文化融合。”曾茂军表示，万达并购美国ＡＭＣ之后，目前在尝试整合中、美院线管理经验，未来计划通过全球会员体系试水精准化营销。
首页|娱乐新闻ï“颜值即正义”？ 年轻人“看剧”到底要看啥？ï2016-06-14 15:22:00ï新华社上海6月14日电 题：年轻人“看剧”到底要看啥？新华社“中国网事”记者郭敬丹 刘品然“颜值”“弹幕”“网感”……在今天，一部剧究竟要靠什么才能牢牢抓住年轻人的心？2016年上海电视电影节期间，业内人士剖析年轻人的看剧需求。穿过一众令人眼花缭乱的“新鲜词”，什么才是高收视、好口碑的“王道”？“我们以为年轻人肯定爱看‘颜值高’‘小鲜肉’特别多的剧，但从数据来看，这是我们对年轻人的一个误读。”腾讯视频影视部总经理、腾讯视频总编辑王娟表示，根据腾讯视频的调研，74.3%的用户更关注故事类型和情节，演员阵容则排第二。演员“颜值要爆表”一项，只占了17.1%。对此，深受年轻人喜爱的哔哩哔哩网站首席运营官李旎也深有感触，她举例道，“《我在故宫修文物》，这是一个‘正统’的纪录片。完全没有明星、小鲜肉，也没有大家熟知的桥段，讲的就是故宫里的前辈、师傅们几十年如一日认真修文物的故事。”“但是片子在哔哩哔哩网站播放以后，突然间爆火。”李旎回忆道，“当这个片子被网友顶上了网站排行榜第一，我们也惊呆了。”就连片中修钟表的王津师傅都成了大受年轻人追捧的“男神”，留言里一片“向王师傅表白”的呐喊声。而王师傅跟“小鲜肉”可扯不上一丝关系，这位16岁就进故宫修钟表的老师傅已经50多岁了。“这其实是制作、故事本身带来的魅力。”热播剧《花千骨》制作人唐丽君认为，如果故事差、拍摄又比较马虎，再高的颜值、再大的“咖”，年轻人照样不买单。《我的奇妙男友》制片人张娜表示，“作品制作的时候，去用心、真诚地理解、融入年轻人，有了他们的气质，可能就具备了好口碑的条件。”在年轻人的日常里，“电视”和“剧”已经不是天然绑定的“专有名词”了。根据王娟提供的数据，有22%的学生从来不看电视。“剧”怎么看？“手机＋床”是一种典型模式。“现在高校学生说，你知道我们在宿舍里怎么看剧吗？戴着耳机躺在床上看。比如《欢乐颂》热播的时候，学生说我们有个‘神器’，可以把手机屏幕投射到屋顶上，大家就躺在床上一起看剧。”王娟说道，“这就是我们的学生群体，他们接触的大部分内容观看设备，已经全部变成了移动、手持设备。”在观看时间上，腾讯视频的数据显示，每天晚上10点到凌晨2点，是播放高峰期。“这个时段很多人是拿着设备躺在床上，以非常舒服的姿势在消费视频内容。”王娟说。同时，播放量的构成也并不只是在“剧”本身。王娟解释道，“比如《欢乐颂》，全网100多亿的播放量，接近1／4是由大量的UGC(用户生产内容)、网友CUT(剪辑)的内容带来的，像表情包、动态GIF图等等，这些元素共同构成了完整电视剧的播放量。”其中，“弹幕”的重要性也无需赘言。王娟说：“现在越来越多的年轻人看剧一定要开着弹幕，不然总觉得缺点什么。”业界“大咖”说，现在年轻人喜欢的东西要有“网感”。透过年轻人的看剧习惯，业内人士发现，最终能“叫好又叫座”的，还是有内容、有剧情、制作精良等“传统标准”下的“好剧”。“有人说一部剧要火，剧本要有三个元素：爆点、潮点、痛点。”唐丽君解释道，另外，剧的即时性、延展性、互动性也很重要。李旎说，“对新生事物带着敬畏，融入它们、接触它们。或许只要跟年轻人多‘混’在一起，就容易知道什么是他们想要的。”在中汇影视创始人侯小强看来，现在年轻人的“审美公约数”，即他们普遍认为什么好的、美的、喜欢的，就是所谓的“网感”。腾讯视频自制剧总监方芳指出，现在的年轻人，虽然年龄不大，但是有着非常丰富的观看经验和较高的艺术欣赏水准。“年轻人被日剧、韩剧、美剧等各种‘舶来品’浸染，反过来，也对我们的国产剧提出了更高的要求。”李旎也认为，新一代年轻人对精神文化的需求，比人们想象的要更高一些。“90、95、00后，他们一出生，物质文化就非常丰富，这种情况下，他们的爱国情怀、对文化的需求其实极高。《我在故宫修文物》让我们发现，原来很认真的片子，在年轻用户中还是特别受欢迎的，这也让我们感到很振奋。”网络作家“书海沧生”说，以自己“年轻人”的身份来考虑，更喜欢看“特别一点的剧”。“书海沧生”说，在IP爆发的时代，各种类型的剧都有了，但反而更期待看到一些古典的、体现中国独特文化的东西。李旎总结道：“今天年轻人看的内容多种多样。但无论哪种，有一点是永恒不变的：所有的作品必须足够认真、尊重观众。年轻人有自己独特的习惯，但口味不低，你尊重他们，用心制作，他们自然就会买单。”
首页|娱乐新闻ï全智贤、李敏镐与《星你》编剧合作新剧年内播出ï2016-06-14 14:12:00ï本报记者张祯希日前，韩国SBS电视台放出消息，新剧《蓝色大海的传说》预计将于今年11月播出。该剧灵感来自民间故事集《於于野谈》中的一则故事，由《来自星星的你》的编剧朴智恩操刀剧本，主演则是韩国当红影视明星全智贤与李敏镐。强大的明星阵容和看点已引起大量中国买家瞩目，目前有网站开出每集50万美元“天价”，是此前大热韩剧《太阳的后裔》的两倍多，再度刷新韩剧出口价格纪录。编导演集结韩剧最强阵容当年《来自星星的你》以《朝鲜王朝实录》中记载的不明飞行物为基础展开想象，《蓝色大海的传说》背后也有古典文学底本。这部电视剧的灵感来自《於于野谈》中收录的一则“人鱼传说”，讲述了朝鲜时代一位县令出于同情，将被渔民捕获的人鱼放归大海的故事。《於于野谈》是朝鲜历史上第一部民间故事集，其内容与《聊斋》颇为相似，书中集合了民间传说与奇闻逸事，展现了底层人民的生活状态和民风民俗。该书在韩国传播极广，甚至还出版了童书绘本。《蓝色大海的传说》将由《来自星星的你》编剧朴智恩与《Doctor异乡人》《城市猎人》等剧的导演陈赫联手打造。朴智恩和陈赫此前分别与全智贤和李敏镐有着十分成功的合作经验。朴智恩在构思剧本初期就认为全智贤和李敏镐是该剧的最佳搭档，剧中角色可谓为两人量身定制。而这部电视剧对两位演员也意义非凡，这是全智贤产后复出之作，也是李敏镐明年初入伍前的最后一部剧。全智贤是少数在大银幕和小荧屏都报得出亮眼代表作的韩国艺人。她主演的电影《我的野蛮女友》曾是韩国电影史上最卖座的爱情喜剧。2013年韩剧《来自星星的你》一度在网上引发10亿点播量，片中坦荡、执着的女明星千颂伊一角，再一次将全智贤的演艺事业推向高峰。这一次“女神”到底是继续有趣、率性的都市范儿，还是尝试挑战突破，无疑是这部电视剧的一大看点。“韩流”代表人物李敏镐是韩国“长腿欧巴”男星中的代表人物，2013年在韩剧《继承者们》中塑造了帅气、温柔的富二代一角，让他跻身韩国最红电视剧明星俱乐部。中国资本倒逼韩剧现象级作品创新突破全智贤与李敏镐的市场号召力，似乎已经奠定了《蓝色大海的传说》成为现象级作品的命运，但业内人士指出，在当下，光靠“眼缘”效应与明星IP，已经不足以撬动一部席卷中国市场的现象级韩剧。随着韩国电视剧内容本身的升级，以及中方资本的强势介入，也在倒逼韩剧不进则退，不断突破创新。看高颜值偶像花式秀恩爱，一直是韩剧的特色。但从近年韩剧的播出情况来看，虽然恋爱与偶像是韩剧不变的主题，但靠着纯粹的浪漫爱情元素形成现象的电视剧并不多，相反，一些另辟蹊径的题材与对社会话题意识强烈的复合型电视剧却屡屡成功。比如聚焦当代新闻伦理的《匹诺曹》；讲述职场丛林法则与人情冷暖的《末生》；将刑侦与穿越元素糅合在一起的《signal》；就连主打爱情与偶像的《来自星星的你》与《太阳的后裔》，也分别植入了科幻与战地元素，拍出了新鲜感。能否在“眼缘”效应之外，找到让人眼前一亮的新元素，也成为韩剧能够引爆市场的新门槛。中国资本的介入也在“渗透”、改写韩剧产业格局。《太阳的后裔》的成功，与中国资本提前注入密切相关。为了迎合中国市场，韩国制作方将原本边拍边播的周播模式，首次改为完整成片后先送中国审核，再在两国同步播放的模式。尤其是该剧基于社交媒体的营销形式，如在上线首日便刷屏“撩妹”“势均力敌的爱情”等热门话题上榜，都已成为海外影视剧营销的范本。
首页|娱乐新闻ï朴有天被酒店女诉性侵 经纪公司轰其为钱恶意栽赃ï2016-06-14 14:05:00ï6月14日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国偶像男团“JYJ”成员朴有天近年来跨足戏剧圈，透过《成均馆绯闻》、《屋塔房王世子》等剧在戏剧表现亮眼。2015年8月低调入伍服役，却在 13日曝出在酒店性侵李姓女店员的消息，女方甚至将当天所穿的内衣当作证据送交警方，消息引起各界关注。不过经纪公司出面反驳指控，认为对方是为了钱恶意栽赃。据韩媒报道，朴有天的告诉状在稍早已被公开，他被指控在4日与李姓女子在一起喝酒的1个小时后，在江南某酒店厕所性侵对方，对方声称2人当天是第一次见面，且曾明确地拒绝与他发生性关系，仍遭性暴力行为对待，因此在事发后一周决定由男友代替向警方报案，除了女方提出的证据之外，首尔江南警察署也掌握该酒店的监视器，近日会传唤他到警局接受侦讯，不过警方透露并未发现异状。不过，朴有天经纪公司“C-Jes娱乐”第一时间出面反驳，强调有关性侵的指控不实，并直指女方是“冲着钱来的”，因为要不到钱才恶意要挟，经纪公司更誓言“绝对不会让对方这种犯罪行为得逞”，而粉丝也力挺偶像，认为他是遭到仙人跳，并希望这件事情能早点落幕，让他能安静、平安地完成役期。
首页|娱乐新闻ï朴有天身陷性侵疑云 一早到服役单位出勤突请病假ï2016-06-14 13:57:00ï6月14日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国偶像男团JYJ成员朴有天近年来跨足戏剧圈，在戏剧表现亮眼，2015年8月低调入伍服役，却在13日爆出在酒店性侵李姓女店员的消息。女方将当天穿着的内衣当作证据交给警方，但经纪公司出面反控女方是“冲着钱来的”，真相有待厘清。而14日一早他照常到服役单位出勤，但随后临时请病假离开了。据韩媒报道，朴有天13日被指控性侵后，14日一早他仍照出勤时间到服替代役的单位江南区户政事务所上班，不过因为聚集太多媒体加上身体不适，他临时请病假离开。而有户政事务所相关人士透露，他目前尚未接到警方的传唤通知。另外，韩网稍早公开了朴有天的告诉状，他遭李姓女子指控在一起喝酒的1个小时后，在江南某酒店厕所性侵对方，对方声称2人当天是第一次见面，且曾明确地拒绝与他发生性关系，仍遭性暴力行为对待，因此在事发后一周决定由男友代替向警方报案。除了女方提出的证据之外，首尔江南警察署也掌握该酒店的监视器，近日会传唤他到警局接受侦讯，不过警方透露并未发现异状。
首页|娱乐新闻ï“国脸”啥标准？小细节揭秘《新闻联播》台前幕后ï2016-06-14 13:47:00ï《新闻联播》是中国收视率最高、影响力最大的电视新闻栏目，被称为“中国政坛的风向标”。《新闻联播》的播音员，从老一辈的邢质斌、赵忠祥、李瑞英、张宏民、李修平，到如今的康辉、欧阳夏丹、郭志坚、李梓萌等，因节目的重要性也被观众们亲切地称为“国脸”。那么，究竟什么样的人能成为“国脸”？主播台上，为何总是“男右女左”？《新闻联播》结束后，主播们都在聊什么？日前，央视总编室制作的公众号“cctv看点”刊发文章，揭秘了《新闻联播》台前幕后的小秘密。鼻子太大的人不适合做“国脸”“国脸”一定要是“国字脸”么？文章指出，除了外形气质、普通话功底、知识、学历等基本条件之外，《新闻联播》主播对相貌上的要求也是极高的。李瑞英曾透露，“在选拔的时候，主考官往往会要求他们用不同角度面对镜头，观察候选人是否适合《新闻联播》的播出角度。”“国脸”的要求并非貌若天仙，但一定要舒服耐看，而且眼睛一定要有神。另外，鼻子太大的人也不适合做“国脸”，因为鼻子位于人脸的正中位置，占面积太大，会令观众注意力分散。“国脸”事关重大，形象也不能随意设计。《新闻联播》的主播不能留胡须、蓄长发（所以女主播们30多年来出镜造型都是短发）、眉毛也不能修细，更不能擅自改造型。着装风格则以简约、大方、典雅为主，夏季颜色清淡，冬季会选用深色。至于逢年过节，则可以穿得喜庆一点，比如新年的时候女主播可能会穿红色唐装。同时，主播台上“男右女左”，也是基于视觉平衡的考虑，“央视的台标固定于左上方，那么个头略矮的女主播坐在画面里台标的下方，看上去比较和谐。”严重口误可能会实施“就地死亡法”随着时代的发展，大家对新闻节目的信息量要求越来越大，主播们的语速也在不停提速。文章提到“上个世纪五六十年代，国内新闻节目播音员的语速是每分钟160到180字；到了1980年代变成了每分钟220字到240字；1990年代以后，变成了每分钟280字；目前语速已经达到了300字/分钟，基本上这已经是保持风度、仪态前提下的最大值了。”所以，如果你翻看50年前的新闻节目，可能会觉得跟放慢镜头一样。30多年来，《新闻联播》的片头会改，但“ending pose”永远不变，那就是大家熟悉的“灯光变暗、字幕升起、俩主播整理稿件、简单交流”。他们到底在聊什么，从主播们接受采访时的回答来看，其实大多数时间，他们只是在感慨“还好，今天又没出错”。因为《新闻联播》是直播节目，随时可能发生“提词机故障”、“临时需要插播重大新闻”的状况，主播们也可能口误。据介绍，最严重的A类错误被号称“就地死亡法”――如果出现无法挽回的错误，主持人当天播完新闻，第二天就得下岗。主播们的心理压力可想而知。李瑞英就曾表示：“我们也要抢新闻，别看我们正襟危坐，其实有时候稿子来得特别急，差一分钟的时候稿子才来，还要经常调整顺序。如果没有强大的心理素质、新闻敏锐度及应变能力，是根本应付不过来的！”提前三小时准备 重播结束后才能下班晚上7点钟开播，7点半收场，那播音员是不是只要工作半小时？当然不是。文章指出，《新闻联播》的主播要提前三个小时到台里准备，包括看串联单、化妆、看录制好的视频，即使在节目播出后，主播还要留在办公室，直到9点半重播结束以后。很多人没有注意到的是，有些时候《新闻联播》的重播是会有细节修改的――2013年亚冠决赛次回合比赛期间，重播时插入了现场的直播画面。那么，“国脸”到底是个什么官？这篇文章指出，大部分“国脸”只是央视的普通员工，目前负责央视新闻中心播音部管理工作的康辉，也不过享受副处级干部待遇。“不过，《新闻联播》主播们时常还兼任党代表、政协委员、青联委员，李瑞英更是作为基层代表列席过十八届三中全会。”而且，重要的国家领导人出访，一般也都有《新闻联播》播音员作为随行记者。整理/本报记者 祖薇
首页|娱乐新闻ï李安：中国电影不要陷入抢钱、抢明星的泡沫化陷阱ï2016-06-14 13:44:00ï导演李安昨日出席上海电影节的“票房即将超美国，成为‘老大’还差几件事？”论坛。由于李安的光临，腾讯娱乐这场论坛现场场内就连“站票”都被抢光，不少人站在场外观看视频直播。李安儒雅谦虚依旧，而其发言虽斯文礼貌，却毫无套话，对中国电影虽是“隔岸观火”却是“旁观者清”，所陈述的观点深获共鸣，获得场内阵阵掌声。年轻人要慢下来社会浮躁，娱乐圈更如此，人人都想着张爱玲的那句“出名要趁早”，助力青年影人的项目更是如雨后春笋。可是李安说，他和大家想的相反，“我希望不要让年轻的电影人们长得太快，让年轻人慢点成长、让一切自然发生，千万不要揠苗助长。”李安认为，现在是中国电影黄金时代的开始，所以大家不要着急，成长是件很自然的事情：“我是36岁才开张，很晚熟的人。现在回想起来，蛮感恩我是晚熟的人。生长本身需要孕育的，年轻人要准许自己被孕育，我鼓励你们不要急功近利。医药那么发达，我们活那么长，急什么呢？我现在61岁，我看我爸爸61岁的时候像神一样什么都知道，我摸摸良心，那时我还是小孩，他也是唬人的。我儿子要做演员，我和他说日子有的是，你先学好中文不要急。”李安的这番话说完，现场顿时响起了热烈的掌声。学习美国比超越美国重要中国将超越美国，成为全球最大电影市场。对于这个“老大”，李安本人并不看重，因为中国人多市场大，超越是迟早的事情。而在他看来，学习美国比超越美国更为重要，“美国电影在世界的地位不仅是靠票房。美国票房背后，还有他的文化，他的力道。有时候我也觉得他们的制度僵化。但我在美国做片子，的确很享受，剧组里做混音、做摄像、做美术的人，每个细节的专业人才都有很深厚的功底。”李安希望中国影人都不要浮躁，好好去做基本功，每个细节都要有人经营，要有专业的人才。“现在有个‘超英赶美’的目标在前面，没有了上海菜的细火慢炖，变成了速食面。往长远想，中国文化比美国文化悠久很多，但还没有变成世界语言。不要用掠夺市场的角度去思考问题，而是去想可以提供给世界什么。大家真的不要着急，文化的东西，给他多一点时间，做好了，自然就能走向世界。”不要重蹈香港、台湾电影的覆辙说起中国电影要规避的陷阱，在李安看来，抢钱、抢明星的结果容易造成“泡沫化”，让观众放弃电影――“抢钱”是人人都急于回收，这就导致电影跟风严重、创新不足。他回忆拍《卧虎藏龙》时，武术指导袁和平每天吃两颗安眠药都睡不着，因为他要创新。李安说：“抢钱、跟风，观众会审美疲劳的。观众会疲乏到电影都不想看了。你要把观众拉到戏院好难啊。现在电影有生机，这是好事。但是不能忽视，观众负面疲乏的情绪在滋长。”抢明星就意味着抢市场，“抢到了市场，你心里安定了，交货不管好坏了。这也是一个陷阱。”当然，李安表示，自己的意思并非是不用大牌明星，“我自己也用大牌明星的，我也为大牌明星说句公道话，真的有上相这回事。不服气也没办法，所谓祖师爷赏饭吃。我的意思是，电影也是凝聚人气的事情，不要因为有了明星而忽略应该做的努力。真的拜托大家，好好把握这个黄金时代，不要重蹈中国香港、台湾电影的覆辙――抢明星、抢题材、恶性跟风，但是观众品味、欣赏素质、整个文化的强度、厚度(没有提升)。”把电影炒热是好事，但最终还是要看品质李安经常和明星这样讲：“人家买票进来不是看你表演，是看自己脑子里的世界。他只是借你的脸想他要想的东西，不要把你想的那么重要。你做你该做的反应，观众自己会想象。你越少，给观众的想象空间越多。你是为人民服务，不要觉得大家都崇拜你。做到这一点，我觉得电影活路很多。这和天人合一思想符合，本来就不是强调人定胜天的思想。”在李安看来，能深入观众心坎里的东西，还是电影的品质。“把电影炒热是好事，但我们心里要有数，最后观众看的是打动他们的品质，不是看MV。他看两个钟头电影看的是自己。艺术、艺术，毕竟还是‘术’。人生找不到什么答案，但电影一定要讲出个所以然。我个人把它当做工作来做。心里有什么话，想怎么表达，想怎么触摸观众，想怎么透过故事的假象在黑屋子里默默沟通，这是最真诚可贵的。”文/本报记者 肖扬现场提问问：为什么大家都喜欢听到你的答案？李安：(笑)我不是大家肚子里的蛔虫，我不晓得，我也是蛮通俗的人。我不晓得为什么，我尽量做我想做的事情。唯一的准则是做我心里最重要的事情。当然我也有一点天分。我过去比较害羞，现在年纪也不小了，我也不害羞了。你需要长期与观众实验找到共鸣，不然也没什么意义。我的天性敏感、温柔，我的片子里如果讲句粗话大家就要皱眉头。所以这一点要有自知之明。问(女观众)：李安导演，我喜欢你十年了，从初中的时候就开始喜欢你。李安：我拍了25年了，我继续努力。问：对于无法兼顾技术与艺术的创作者，你怎么看？李安：也没有好的建议，自求多福吧。我能兼顾是因为和个人机遇、兴趣有关。我到现在不会用电脑，但我用的是最先进的电影的事情。我对影像东西有好奇心，我耳聪目明。票房的好坏人算不如天算，再精明的人也算不到。我是一个老实人，扪心自问，个人点滴在心头。我诚恳，将心比心。我会成为我的电影。电影就是我的生活，与我共呼吸。文/本报记者 肖扬电影节动态黄渤学刘德华 发起新导演助力计划黄渤在上海电影节宣布发起“HB+U”新导演助力计划，江志强、宁浩和周迅前来助阵。黄渤坦言此举是受到刘德华“亚洲新星导计划”的启发，当年让他一举成名的《疯狂的石头》正是受惠于此，所以他希望自己可以为有电影梦的优秀青年导演提供帮助。回忆起2004年和导演宁浩带着《疯狂的石头》第一次参加上海电影节的情形时，黄渤说：“那时候我们都是新人，担心没有媒体会关注我们这部小制作电影。多亏刘德华先生赶来为我们的首映助阵，抢到了关注，给了我们一个机会。”关于“HB+U”新导演助力计划，黄渤认为，具体来说，首先是资金，现在一部影片的中等投入需要6000万元左右；其次，给这些新导演介绍一些好的美术及监制等，让他们距离成功更近一步。陈可辛李樯成“合伙人”嘉映影业在上海电影节推出约20部电影和3部电视剧的计划。导演陈可辛、编剧李樯等以“超级合伙人”的身份亮相。嘉映2016年已启动和正在筹备的电影项目，包括了陈可辛导演的《李娜》，陈可辛监制的安妮宝贝作品《七月与安生》(已拍摄完毕)，李樯监制并编剧、赵薇导演的《没有别的爱》，曹保平导演、改编自严歌苓小说的《白麻雀》，吴克群的导演处女作《酸菜泡菜配》，黄丹编剧兼导演的《英格力士》等。陈可辛表示：“商业电影和文艺片是没有矛盾的，希望嘉映拍一些又文艺又卖钱的电影。”陈可辛还邀约要与李樯合作，李樯说：“我的金马奖是陈导给我颁的，我跟他合作肯定有好运。”吴宗宪要拍《兔子先生》百年影业在上海电影节举办以“想象力”为核心主题的2016战略发布会，宣布与吴宗宪、大卫・贝尔、秦岚等合作并发布14部片单，包含4部院线电影、7部网络大电影、2部网剧和一个动画IP。贝尔百年影业现场签约凭借《暴力街区》系列火遍全球的跑酷之王大卫・贝尔，将为大卫・贝尔量身打造具有中国特色的“跑酷”电影。另外，台湾综艺天王吴宗宪将与百年影业合力制作以娱乐圈为背景的电影《兔子先生》。影片透过台湾艺能界展示大时代变迁下，看似光鲜大人物实则朴实小人物的彩色跌宕、奋斗人生。陈道明要演《围猎》“大盛之夜暨战略发布会”前晚在上海电影节举行，公布集团未来即将投资制作的11部电影和“制片人平台”计划。11部电影包括《钟馗伏魔2》、《浮生物语》、《五大贼王》、《八仙之众神战记》、《X生存手札》、《华尔街风水师》、《来自新世界》和《顶级较量》等。其中，曾执导《终极快递》的法国导演埃尔维・雷诺阿将担任《围猎》导演，陈道明出演、曹保平担任监制。而打造“制片人平台”，是为了让年轻的制片人能在这里孵化出优秀的电影项目，推动电影市场的良性循环。《长江图》亮相国内版本略有不同今年年初在柏林国际电影节上获得“杰出艺术贡献奖”的《长江图》昨日亮相上海电影节，宣布将于9月8日上映。导演杨超表示，上海电影节展映的《长江图》与今年年初柏林电影节放映的版本有一些不同。参加国际电影节的版本，有大量旁白，以便文化交流更为顺畅。此次上海电影节展映版本，节奏更为流畅，男女主演沿长江产生的情感表达更充分。对长江的呈现，意境也更中国化。 历时5年完成拍摄的《长江图》，有一个超现实的、魔幻的故事内核：男人和女人处于不同的时空中相向而行，但故事讲述的方式严格遵循现实的逻辑。谢飞将担任“华盛顿华语电影节”评委会主席第三届“华盛顿华语电影节”将于9月下旬在美国华盛顿举行，昨日组委会在上海电影节宣布，著名导演谢飞将担任评委会主席，郭晓东出任电影节形象大使。华盛顿华语电影节由蔡以滨2011年创办，中美两国矢志推动华语电影发展的年轻人士组成，以“在世界范围内发掘杰出华语电影，通过电影鼓励文化多样性”为宗旨，意在展示和支持全球华语电影，尤其是新锐导演电影的开发与创作。截至6月5日，第三届华盛顿华语电影节已收到来自全世界34个国家和地区的357部作品。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï向上影业发布新片计划：包括《罗曼蒂克消亡史》等ï2016-06-14 13:41:00ï6月14日电 13日，时值上海国际电影节期间，“Fashion Up”向上时尚之夜在上海上演。现场，主办方向上影业创始人、CEO肖飞，时尚集团总裁、向上影业股东苏芒携徐峥、管虎、滕华涛、王岳伦、羽泉等现身，星光熠熠。当晚，向上影业发布了2016年-2017年新片计划及制片计划。尤为引人瞩目的是，向上影业的新片计划，既有葛优、章子怡主演的《罗曼蒂克消亡史》，也有国际动作大片《失控•幽灵飞车》，其主演阵容包括Bigbang成员T.O.P崔胜铉，以及张柏芝，颇具看点。另外，科幻电影《零下37度》也将走进观众的视线，制片计划里，还包括了网剧《鬼吹灯之牧野诡事》、《死亡循环》，以及《崔老道捉妖》、《我的邻居是妖怪》等项目。此外，为褒奖在影视、时尚、音乐等领域做出卓越贡献的行业典范，最具向上精神及最富时尚态度的奖项当晚揭晓。天下霸唱、管虎、姚非拉、羽泉、袁姗姗、安以轩、沈腾、金志文、王铮亮、王栎鑫、侯明昊等斩获殊荣。作为《老炮儿》联合出品人，向上影业创始人、CEO肖飞与华谊兄弟传媒股份有限公司副董事长、CEO、向上影业创始股东王中磊为“最具票房号召力导演”管虎颁发奖杯，极具代表意义。因管虎导演早前已定其他工作安排，其太太、演员梁静代领此项殊荣。盛典期间，王栎鑫带来了《最好的我们》同名插曲《最好的我们》，暖心的演唱甚是让人感动。现场，王铮亮为大家献唱了电视剧《那年青春我们正好》插曲《越走越远的旅客》，赢得阵阵掌声。
首页|娱乐新闻ï蔡依林翻唱TFBoys成名曲 获赞回到“少男杀手”年代ï2016-06-14 13:38:00ï6月14日电 据台湾《联合报》报道，蔡依林11日晚间在郑州继续“PLAY巡演”，因为想帮即将毕业的歌迷加油打气，Jolin翻唱了当红少男团体TFBoys的歌曲《青春修炼手册》，效果出奇地好。网友大赞Jolin的演出不仅没有违和感，甚至倒退回到“少男杀手”的年代。蔡依林近来在“PLAY巡演”中，每场皆有惊喜彩蛋。这回她想帮正值毕业考的粉丝解忧，选唱TFBoys的成名曲《青春修炼手册》。经纪人王永良说：“因为她刚好有听过这首歌，也看了很多歌迷写信给她，说她们最近忙毕业考焦头烂额，所以就挑这首开心的歌曲，帮大家纾纾压。”出道一年后，TFBoys立刻推出第2张迷你专辑《青春修炼手册》，该首歌也让3个小男生，成为大陆家喻户晓的青春偶像，并陆续登上央视及湖南卫视的中秋联欢晚会，人气急升。天后Jolin这次翻唱人气偶像歌曲，被赞一秒回春，完全没有违和感。她本人获悉消息也很开心，透过经纪人回应：“我一直都抱着很青春的心态在做表演，而且我也常对歌迷说，自己是永远的16岁，本来就是一个少女啊。”
首页|娱乐新闻ï杨幂：当妈妈后变感性了很多 泪点也低了很多ï2016-06-14 11:35:00ï《亲爱的翻译官》 “乔菲”回应质疑当妈妈后变感性了很多湖南卫视热播剧《亲爱的翻译官》即将收官，该剧自开播以来热度持续飙升，更是稳坐全国网、城市网双网收视冠军。这部由杨幂、黄轩等主演的电视剧在给观众带来惊喜的同时，也受到“法语口型对不上”“剧情太美好”等问题的质疑。昨日，“乔菲”的扮演者杨幂接受了记者的采访，关于法语配音的问题，杨幂表示的确有遗憾，“其实我们更多地学习的是法语的语感，短句还好，长句真的驾驭不了。”“乔菲”的乐观开朗是吸引杨幂出演的原因，“在剧里，她家境贫寒，还要照顾生病的妈妈。但是她从来不会去抱怨，而且有着成为一名翻译官的梦想。所以我觉得她总是很积极地处理事情，很阳光向上，我非常喜欢她的乐观。”程家阳和乔菲的爱情因为家境的悬殊而遭遇波折，但灰姑娘最终投入王子的怀抱。一些观众直言电视剧太过美好，而现实是残酷的。对此，杨幂坦言愿意相信才是最重要的，“我觉得很多事情是因为相信才能成真的，我相信这个世界上有各种各样不同的幸福爱情故事。”《亲爱的翻译官》是杨幂产后复出的第一部电视剧，升级为妈妈的杨幂表示自己的性格以及在表演方式都有所改变，“以前遇到事情我都会理智地面对，而且对自己的要求也是这样的。但是当了妈妈以后，我变得感性了很多，泪点也变得低了很多。在表演上，这些女性的敏感和我本身的理智都对我很有帮助。”近几年，杨幂的演技受到不少质疑，而她一直在为证明自己而努力。在《亲爱的翻译官》中杨幂灵动自然又接地气的表演、情感饱满的台词再度圈粉，杨幂也表示学会了放松自己去表演，“我会沉浸在角色中，比如我会在乔菲的世界中，一直被她引导着向前。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï李易峰方发布公告否认吸毒：纯属恶意造谣(图)ï2016-06-14 12:40:00ï6月14日电 今日网上接连有微博账号爆料“L姓小鲜肉吸毒被抓”，不少网友猜测该人是李易峰，对此，李易峰所在的经纪公司北京欢瑞世纪发布声明，否认不实猜测，并称爆料的微博大号已严重侵害了李易峰的名誉权并涉嫌刑事诽谤，将采取法律手段遏制谣言。14日微博认证为“电影导演，影评人”的江小鱼爆料称：“昨悉朝阳区群众又一重大战果，史诗巨制《监狱风云》添一重磅小鲜肉，吸毒队完胜嫖娼队”，消息爆出后，不少网友纷纷猜测当事人是李易峰。对于网上的各种猜测，北京欢瑞世纪声明称：近日，有微博账号名为胖掌柜1980、阿森、股民赵四、互联网的那点事等发布李易峰不实传闻，内容纯属恶意造谣，严重侵害了李易峰的名誉权并涉嫌刑事诽谤，造成了极其恶劣的影响。目前已交由律师处理。
首页|娱乐新闻ï王君平快成俩孩子的妈 自称"女神经级别的女汉子"ï2016-06-14 11:32:00ï由金牌编剧徐正超监制的电影《练胆儿》将于6月17日上映，昨日在沈阳召开发布会。导演刘子威、付澹主演“香秀”王君平、付宓认簿缪菰背鱿活动。徐正超表示希望通过《练胆儿》探索出一部新的东北式类型化喜剧模式，不再仅限于乡村化家庭喜剧，逐渐走向国际化更加具有青春活力。《练胆儿》讲述的是四个性格迥异的85后男人在夜店中与一个风情万种的美女邂逅，最终走向美好的故事。片中平平是一个经常出入夜店的绝色美人，但扮演者“香秀”王君平坦言自己其实是“女神经级别的女汉子”，但自己和平平也有共同点：“性子都很直，都是性情中人。”如今的王君平在生活中也有了幸福的小家庭，马上就快成为两个孩子的妈妈了。（王浩）
首页|娱乐新闻ï刘烨坦言很喜欢王珞丹 否认是“戏中”ï2016-06-14 11:30:00ï电影《我的战争》昨日在上海召开“冲锋”发布会。导演彭顺携手刘烨、王珞丹、杨v宁等主演亮相。据悉，影片将于9月30日全国上映。片中，刘烨饰演一名硬汉连长，与王珞丹饰演的文工团团长产生了一段热血爱情，王珞丹表示，自己的角色虽然是别人眼中的女汉子，但内心却是柔软的，她对战争的理解，就是希望自己心爱的人能够从战场回来。对此，刘烨表示自己很喜欢王珞丹，主持人问：“是戏中吗？”刘烨笑言：“没有，我是喜欢王珞丹。”（关力制）
首页|娱乐新闻ï李安徐峥大咖开讲 偶像明星携粉赶场ï2016-06-14 11:23:00ï上海电影节星光熠熠昨日，上海电影节进入第三日，迎来电影节开幕以来最重磅的活动之一 ――李安开讲！现场，李安、徐峥等业内大咖齐聚一堂，共同为中国电影如何健康发展献计献策，吸引了大批观众前往；而另一方面，各项电影宣传活动则继续火热进行，各路偶像穿梭于不同活动之间，所到之处吸引大批粉丝跟随，俨然将上海电影节变成一个粉丝电影节。广州日报记者 黄岸 文 王维宣 图大咖讲电影李安告诫年轻人勿急功近利：你急什么呢？昨天上午，2016上海电影节迎来最重磅的活动之一 ――以“中国票房成为老大还差几件事”为题的主题论坛，李安、徐峥、于冬、Jeff Robinov等嘉宾就中国电影市场现状进行了探讨。导演李安的到来也吸引了大批媒体、嘉宾、影迷到场听讲，10时的活动上午8时活动门口已经大排长龙，最终座无虚席，连“站票”都被抢光。外表温文尔雅的他实则犀利十足，既有“鸡汤”也有毒舌，金句频出。去年，中国电影市场票房达440亿，即将赶超北美成为全球最大票仓，不仅票房方面，越来越多的年轻人加入电影行业，资本力量更是不断涌入这一新兴行业，然而，在这看似欣欣向荣的市场背后，也出现了不少困惑及迷茫。在谈到电影人应该如何快速成长时，李安表示，“不要长得太快，要让一切自然发生，千万不要揠苗助长。”李安36岁才有了自己的第一部正式电影《推手》，“我是36岁才开张，很晚熟的一个人。我觉得一个东西能够感人，能够成熟，能够成立的时候本身就具有一股自然的力量，生长本身是需要孕育的，年轻人不要太急功近利，现在医学很发达，大家都能活很长，你急什么呢？”谈到时下中国票房即将超越北美，李安表示：“我们人多嘛，当然会超越它。”在谈到前不久刷爆朋友圈的李安新片《比利・林恩漫长的中场休息》，即将第一次用120帧，4K技术跟大家呈现，却可能面临全球没有影院拥有可匹配的放映器材时，李安表示，自己并非孤独求败，而是想要做一项新的冒险，让自己保持活力。他表示，自己并非一个轻看技术的导演，且一直保持对技术的好奇心。偶像赶场：另一方面，偶像们则忙着赶场跑宣传，吴亦凡、钟汉良、陈伟霆等偶像明星悉数亮相，所到之处都吸引了大批粉丝到场追星，各大偶像之间无意间也展开了人气大比拼。刘烨现场“表白”王珞丹史诗级电影《我的战争》昨日在上海召开“冲锋”发布会。导演彭顺携手刘烨、王珞丹、杨v宁等主演亮相。现场首次曝光冲锋版人物海报和生死相随版预告片。据悉，影片将于9月30日全国上映。片中，刘烨饰演一名硬汉连长，与王珞丹饰演的文工团团长产生了一段热血爱情，对此，刘烨表示自己很喜欢王珞丹，主持人问：“是戏中吗？”刘烨笑言：“没有，我是喜欢王珞丹。”引来现场笑声连连。吴亦凡一天之内三场发布会吴亦凡是本届上海电影节上的大忙人，前日，一天之内就有三场发布会。所到之处人气爆棚，成为电影节最具人气的偶像之一。在《夏有乔木雅望天堂》的发布会上，吴亦凡表示夏木是自己从影以来最喜欢的角色，因为跟小时候的自己十分相似，并表示夏木之后自己短时间内不会再接校园片。现场谈及如果遇到喜欢的人眼神会有哪些变化时，吴亦凡不禁“娇羞”捂脸，酝酿几秒后，深情地望向粉丝，还帅气比心向粉丝“示爱”，让现场立即“失控”。当晚，因参演吕克・贝松导演的动作科幻影片《星际特工》的吴亦凡又在活动尾声惊喜亮相，而他在剧组拍摄的幕后花絮也首次对外公布。钟汉良与“兄弟”李政宰比帅悬疑烧脑电影《惊天大逆转》前日在上海造势，中韩两大男神钟汉良与李政宰现场合体，钟汉良笑言小时候母亲曾说过他跟李政宰长得像，但随着年纪的增长，也就觉得其实还好。李政宰却说两人像跨国兄弟，被问到两个人到底谁更帅？小哇则调皮回应：“帅跟很帅是很难分得清的。”陈伟霆、Jessica火力全开奉献热舞陈伟霆、唐艺昕、Jessica亮相宣传《那件疯狂的小事叫爱情》。此前，片方在微博上发起活动，只要点赞数超过61200，电影主创就要在上海电影节做一件“疯狂小事”，前日， 三位人气偶像如约兑现承诺，在发布会上火力全开奉献疯狂热舞。引发粉丝上万分贝的尖叫声，导演表示，“陈伟霆在片中跳的草裙舞更加疯狂。”据悉，电影将于8月5日上映。孙红雷将挑战中国版《飓风营救》此外，另一部由基美影业参与出品的动作电影《飓风营救中国版》也对外发布，孙红雷即将挑战由连姆・尼森扮演的经典特工形象，他表示，自己好几年不接电影，内心累积了很大能量，这一次角色会更接地气，并将一些幽默元素加入其中。
首页|娱乐新闻ï杨幂回应“口型对不上”的质疑ï2016-06-14 11:23:00ï《亲爱的翻译官》接近尾声，但话题、热度丝毫不减。该剧在湖南卫视首播以来不仅持续稳坐收视冠军，单集收视率更是罕见地“破4”。近日，主演杨幂接受媒体采访，揭秘幕后拍戏趣事，不仅首度回应网友的质疑，更是“剧透”大结局走向――“换个思路，世界豁然开朗”。文/广州日报记者 莫斯其格感慨“语言真的没有捷径可走”作为影视剧市场中少见的行业剧题材，《亲爱的翻译官》在专业方面的展现，受到了观众极大的关注，而对于有些时候主演们的口型无法与法语语音对上的情况，杨幂表示，没能有更多的时间学习法语，确实让自己感到很遗憾：“语言真的没有捷径可走，我们跟老师学的是语感，短句还好，长句真的驾驭不了那么好，所以其实长句都是后期配音的，这也让我理解到翻译是一份多么让人佩服的职业。而且翻译不仅要有特别好的语言基础，还要有文化底蕴，要了解当地的礼仪，真的非常不容易。”在网络上，部分看过原著的观众认为电视剧改动程度较大，难以接受，杨幂说自己“很理解原著粉的感受”，“因为我自己也会看小说，也是会把小说跟影视剧做对比的人。不过，影像和文字确实还是两种不同的表现形式，在创作的过程中可能会有一些改变，希望大家能够理解”。学习“放松”表演直面内心深处近几年，杨幂的演技受到不少质疑，但在《亲爱的翻译官》中，有观众表示看到了杨幂的进步，她一直被吐槽的尖嗓音变得温柔自然了，这些改变都成为杨幂二度圈粉的重要原因。如今，杨幂说自己学习“放松”去表演，这种放松并不是松懈，而是直面内心深处最原始的自己。同样，这种放松也不是急迫地希望得到观众们的认同，而是“我演好我的戏，总有一天你们会接纳我”的无争态度。接受采访时，杨幂坦言，在乔菲的世界中，自己一直都在被角色所引导着向前：“在剧里，她是个标准的‘吃土宝宝’，家境贫寒，需要靠打工赚学费养活自己，还要照顾生病的妈妈。但是她从来不会去抱怨，你看到的她总是很乐观，而且有着成为一名翻译官的梦想。在剧里程家阳对她很严格，有的时候近乎苛刻，但是她还是坚持自己的梦想。所以我觉得她总是在积极地处理事情，很阳光向上，我非常喜欢她的乐观。”如今，杨幂已经“升级”为辣妈，被问及当妈妈后对女性角色的理解有没有变化时，她笑说自己泪点低了：“以前遇到事情都会很理智地面对，而且对自己的要求也是这样的，但是当了妈妈以后，我变得感性了很多，泪点也变得低了很多。在表演上，这些女性的敏感和本身的理智都对我很有帮助。”剧透大结局：“换个思路，世界豁然开朗”剧中，乔菲和程家阳刚开始是一对水火不容的冤家，却在相处和了解中爱上彼此。杨幂说：“乔菲虽然不喜欢程家阳的苛刻，但是在她的心里，是认同程家阳提出的这些要求的。因为她明白，这些程家阳要求她必须掌握的技能，在翻译时是真的有用的。所以，她一方面会反抗，一方面又会努力达到要求，而且她也会因为被程家阳冤枉而特别委屈，这也是因为她想得到这个人的认同。这两个人的梦想和目标其实挺一致的，在磨合中达到互相理解、认同，结果一个不小心就相爱了，这个感觉挺棒的。”《亲爱的翻译官》被认为是“学霸与学神间的爱情较量”，势均力敌的对手戏让观众看得很投入，由此也衍生出“什么才是最佳爱情”、“原生家庭对爱情有没有影响”等话题，引发网友们热议。有网友认为：“《亲爱的翻译官》最精彩的点在于灰姑娘不是靠王子拯救，而是灰姑娘自己努力蜕变成了公主。”也有网友坦言电视剧太过美好。面对两种完全不同的态度，杨幂坦言愿意相信才是最重要的：“我觉得很多事情是因为相信才能成真的，我相信这个世界上有各种各样不同的幸福的爱情故事。”这部剧收官在即，“加菲CP”是否能收获圆满结局？杨幂剧透称：“我觉得最根本是因为乔菲和程家阳对感情都有自己执拗的态度，陷入自己认为对的情绪里了，有时候换个思路，会觉得世界豁然开朗，所以这就要看自己能不能走出固定思维了。”
首页|娱乐新闻ï郝蕾自诩“小鲜肉担当” 挑战“跨度戏”ï2016-06-14 11:22:00ï广州日报讯(记者 林芳摄影报道)电视剧《傻柱》将于本月16日在北京卫视开播。该剧前日在北京举行见面会，主演何冰、郝蕾等到场。在剧中，郝蕾第一次挑战了一次“跨度戏”，从年轻小姑娘演到了60多岁的老太太。不过郝蕾笑称自己是剧中的“小鲜肉担当”：“因为所有主演中，我是年纪最小的那个。”《傻柱》讲述了发生在上世纪60年代~90年代北京四合院里的人文故事、生活变迁和社会百态。剧中何冰和郝蕾饰演一对恋人，他们在经历了家人、朋友、邻居的反对，甚至百般阻挠之后最终走到了一起。谈及两人的合作时，郝蕾表示何冰本人就是“傻柱”，她还现场爆料：“何老师是我读大学时候的偶像，我们上学的时候学的就是何老师舞台剧片段的录像带，我们还排过他的戏。”而何冰在评价郝蕾时更是给出了超高的评价：“她是我合作过的最优秀的女演员，没有之一。”
首页|娱乐新闻ï韩星朴有天遭控性侵 粉丝力挺：没有查证 不要乱说ï2016-06-14 11:15:00ï6月14日电 据台湾“今日新闻”报道，韩国偶像JYJ团员朴有天传出性侵丑闻，1名24岁在酒店工作的女子由男友至警局代为提告，控诉朴有天3日至酒店消费时，在店内厕所性侵该女，警方近日将传唤朴有天到案说明，并调阅监视器调查。据介绍，朴有天所属经纪公司随即响应这是单方面的指控，为证明朴有天清白，会全力配合警方调查，并强调该案朴有天并未被起诉，请媒体斟酌报导。经纪公司表示这是要向名人威胁，绝对不会妥协。去年8月刚入伍服役，朴有天仍是现役军人，却卷入性侵丑闻，也令各地粉丝十分讶异，但大多选择相信力挺，有粉丝留言怒斥：“没有查证，不要乱说”。朴有天12年前以团体“东方神起”出道，红极一时，但因不满前经纪公司“SM”合约苛刻，与金在中、金俊秀于2009年退团，来年再组“JYJ”复出歌坛。
首页|娱乐新闻ï评论：真人秀就快“抛弃”女明星了ï2016-06-14 11:05:00ï在近期的真人秀节目中，女明星似乎不再吃香，“男神”们成为了各种香饽饽。火爆的抑或是近期新播、筹备的真人秀节目中，几乎都是清一色的男性面孔，偶尔在其中的女明星更多的也只是点缀的效果。综艺真人秀大打男性牌，虽然虐得各个“男神”都叫苦不迭，但女粉丝们都嗨了。在观众的审美疲劳之下，综艺节目近期似乎略微低迷。虽然有“跑男”带来了诸多韩国大咖的加盟，即使有罗志祥、黄渤在《极限挑战》中出色的“表演”，让近期朋友圈中都是他们各种表情包，但综艺节目一家独大的情况不再存在了。于是近期一系列全新的真人秀开始摩拳擦掌纷纷上线。最让粉丝关注的就是王凯加盟的《战斗吧男神》，江苏卫视携手上海千足传媒打造的该节目近期开拍，仅仅是王凯、王嘉尔、杨烁等6位“男神”的亮相，就已经让粉丝快要hold不住了，更何况几位男星还要上天入地完成一个个神秘任务。据悉，《战斗吧男神》由《爸爸去哪儿》总导演谢涤葵率团队打造，节目模式引进自荷兰顶级综艺《The Phone》，明星们接到神秘人打来的电话后就要去完成种种紧张刺激的任务。开拍第一天，杨烁就被吊在了90层高楼上，明星们经过神秘人布置的重重考验，一次又一次地突破自我，实现蜕变，将成长为真正意义上的男神。而其中烧脑的环节也是被王凯青睐的原因之一，为了录制节目，王凯更是直接从剧组赶到现场。即将登陆东方卫视的《花样男神》也直接打出了相应的“男神”旗号，不过大多数观众似乎更对“混”入其中的郭德纲更为感兴趣。而另一边，已经在安徽卫视播出的大型实境生存纪录节目《我们的法则》也将虐“男神”作为看点，节目到丛林中挑战自我，并打出口号“我们是玩真的”。在出发无人岛前上演了行李大搜查，所有食物、手机、打火机、帐篷均要上交。成功渡过“安检”的黄子韬当起了搜查小助手，主动将熊黛林的整箱零食上交。熊黛林因担心丛林挨饿，带足了泡面、玉米棒、猪肉脯等食品，塞满了一整个行李箱，谁知竟遭到一并没收，当场崩溃大哭。而钻木取火、7个人一天只吃三个椰子、吴奇隆因没有水源火种几近情绪失控、李亚鹏拼命喝雨水解渴，这样的状况更是常态，也难怪诸多女星只能靠边站，不过南京姑娘熊黛林倒是争了一口气，在一群大男人中占有一席之地。记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï胡歌手持相机变优雅贵公子 获赞“360度无死角”ï2016-06-14 10:51:00ï6月14日电 2016“魅力上海”城市形象英国伦敦推广活动13日拉开帷幕，知名演员胡歌担任活动推广大使和上海旅游形象大使。14日凌晨他在微博上感言：“祝愿两国人民的友谊细水长流。”胡歌称：“英国之行虽然短暂，却令我深刻且难忘，感谢大家对我的信任。此次作为旅游大使，只讲了几句英文，拍了几张照片，算不上称职。不过来日方长，祝愿两国人民的友谊细水长流。”胡歌还对伦敦的粉丝表示了感谢。胡歌同时晒出自己在英国的一组照片。照片中的他，身穿浅灰色立领外套，手持相机，变身风度翩翩的优雅贵公子。网友看后纷纷留言：“这么好看的形象大使，360度无死角”，“我胡帅出国际了”，“惊艳了时光，温柔了岁月”，“趁你还没娶，我还没嫁，路途遥远我们在一起吧”
首页|娱乐新闻ï华夏幸福携手金海岸影业 构筑数字化电影工业生态体系ï2016-06-14 10:53:00ï6月14日电 6月13日，华夏幸福发布公告，宣布下属全资子公司与金海岸影业有限公司签署战略合作框架协议。金海岸影业拟在华夏幸福运营的大厂影视制作产业园投资“金海岸影业数字视效创作中心”项目，双方将充分整合产业资源，携手打造全国领先的电影数字科技产业园区。本协议的签署标志着继与北京电影学院、乐视虚拟现实科技(北京)有限公司建立合作关系后，华夏幸福在大厂潮白河经济开发区建设文化创意产业集群取得又一成果。根据双方约定，金海岸影业将在大厂影视制作产业园内投资金海岸影业数字视效创作中心项目，搭建拥有全球领先的图形图像渲染平台、智能数字化3D拍摄器材、电影级动作捕捉系统、VR虚拟拍摄在内的一系列高科技数字化摄影棚。这一系列的高科技摄影棚，将更有力的推进大厂影视产业园形成电影拍摄和后期制作的全产业链，从而一改当前业界由于分散“拼棚”在影片拍摄制作中所造成的高成本和低能效，一个整合的、IT数字化的电影工业生态系统即将在大厂横空出世。除了打造数字化电影工业生态体系，金海岸影业还将在大厂开展电影制作方面的咨询服务、产业指导、课题研究等多项工作，来推动产业链上下游创新元素的集聚。同时，双方还将以此项目为范本全面展开合作，在全国范围内打造领先的电影数字科技产业园区，以文化创意产业与数字科技产业相互融合的方式推动区域经济的发展。金海岸影业是业界知名的电影创作、拍摄、特效制作企业，拥有自有电影IP开发和营销发行的综合能力。自2014年开始，金海岸影业制片出品的魔幻西游系列巨制《西游记之大闹天宫》和《西游记之三打白骨精》，在业界产生了极大的反响，刷新了国内大片票房的多项纪录。此前，华夏幸福在文创行业展开布局，已为大厂文化创意产业集群吸引影视后期龙头――Base FX等诸多行业领先企业入驻，并先后与美国相对论、北京电影学院、乐视虚拟现实、韩国文化产业振兴院、韩国“娱乐产业航母”CJ集团等国内外知名机构开展产业合作。
首页|娱乐新闻ï媒体：大数据表明25岁以下影迷已无港片情结ï2016-06-14 10:13:00ï6月13日，导演李安惊喜亮相19届上影节论坛，一番发言也在电影人和媒体人的朋友圈刷屏：“我36岁才开张，很晚熟的人，不要急功近利，医药那么发达，我们活那么长，急什么了？”这番话李安是对眼下飞速发展的中国电影说的，大家刷屏转发，似乎说明了一些问题？前一天，也就是12日，黄渤也来了上影节，可惜的是，这次黄渤并没有新片计划，不过他也开了一个发布会――“HB+U新导演助力计划”。很容易懂，黄渤要用自己的影响力，帮助一些新导演拍电影。当天现场有三位大咖好友捧场――电影人江志强、导演宁浩、演员周迅，这三人虽然出席活动更多是帮黄渤“扎场子”，不过如果能帮忙自然义不容辞。黄渤说，自己很庆幸一路上得到别人的帮助，深知伸一把手有时候比实力还要重要，所以才推出这个计划，要让年轻、有才华导演的作品被更多人看见。黄渤做的这件事，未必有多了不得，不过未来的中国电影，需要更多这样的计划。要说急？恐怕很少有地方比得上当年的中国香港，20天就可以拍完一部电影；一个演员可以同时拍9部电影；演到最后拍的什么根本就不知道，这造就了当时港产片的大繁荣。今年上影节，我们看到港产片来势汹汹。但一个电影圈的朋友告诉我：他们的大数据表明，25岁以下的影迷已经没什么港片情结。什么是港片情结？是你知道谈情要去维多利亚港、打架一定在油尖旺、ICAC会请喝咖啡……现在港产片依旧保持这些元素，但也在不停求变，扶植新生代演员。《寒战2》同样是一部烧脑的港式警匪片，除了有周润发、梁家辉、郭富城三大影帝，还有彭于晏、杨佑宁这样的新生代演员。电影节的福利就是让部分媒体提前看了该片，除了对于剧情的一致推崇之外，两位新生代演员不管是给予发挥的空间，还是演技都不俗。甚至就连成龙大哥，宣布要拍摄四部电影，也找来王凯、王大陆这样的新生代演员合作，除了对于票房的考量，也是为电影培养未来的中坚力量。而且成龙大哥这次还要唱歌、跳舞，还有练瑜伽，就是要摆脱观众的审美疲劳。 任翔
首页|娱乐新闻ï《三八线》爆破戏掀掉张国强一块鼻头肉ï2016-06-14 10:10:00ï电视连续剧《三八线》再现抗美援朝烽烟最近两年充斥荧屏的“抗战神剧”已经让观众吐槽无力，直到眼下正在热播的《三八线》，大家才发现战争剧竟然还可以这么拍。这也是中国第一部以抗美援朝为主题的电视连续剧。《三八线》的男主角由“军人专业户”张国强领衔。6月13日，华西都市报记者采访到了这位因《士兵突击》成名的东北演员，为了拍好一场爆破戏，张国强鼻子的一块肉都被掀掉了。没想到，当初在接到《三八线》邀约，张国强并不打算接拍，“因为我之前在拍《黎明之战》，这边开机会特别早，我觉得没有准备期。”可是嘴上说着拒绝，在阅读《三八线》剧本时，李长顺这个人物就像是活生生地蹦到了他的面前。在《三八线》里，张国强展示了一个草根小人物的冲动鲁莽，又诠释出一个志愿军战士的成熟冷静。“一个以打鱼为生的东北青年，谁也没招，谁也没惹，突然之间美军轰炸机侵入，爸爸和弟弟被炸死了，他不能接受。”这样一个简单却真实的小人物打动了张国强，他告诉记者，李长顺是普通人，却有着普通人没有的勇敢，“有多少人面对敌人重机枪的扫射、炮弹的轰炸，还能勇往直前，端着枪向上冲？谁有那个勇气？”拍摄《三八线》时，张国强已经46岁了，而剧中的李长顺是一个刚满20的毛头小伙，这种年龄差距曾一度给张国强带来困扰，“其实挑战挺大的，就像很多评论说这几个演员年龄都偏大，我觉得年龄上会有一些劣势，但在表演上这些演员都有对角色强大的塑造力和掌控力，这是一些年轻演员所不具备的。”不过张国强笑言：“虽然年龄有点大了，但我从来没有放弃对表演的追求。”张国强坦言，这些给了自己很多体力上的考验，“真跑不动，跑着喘得厉害”，但是他坚持不用替身。在拍摄一场战争戏时，烟火师在战壕里面要埋几个炸点，按剧本安排张国强要离炸点很近。“它是在掩体的上方，我是在战壕的沟里面，接近你头、鼻子那个地方，我想特别靠近炸点再射击。我趴在战壕里射击，然后炸点在旁边炸，我等于是被气浪掀翻折到后面去，在拍这场戏的那两天，鼻子被掀掉一块肉，就落了一个口。”眼下播出该剧的几大卫视收视率都相当不俗，对此张国强说：“我觉得播出就是胜利，所以我还发了一个朋友圈，我说我已经不纠结于收视率了，那是电视台关心的事，我说我张国强尽力了，我们可以超乎想象拼尽了全力，我觉得我们问心无愧。”作为一个东北人，张国强说自己对抗美援朝有着特殊的感情，“这些军人中每一个英雄的事迹、所展现的那种勇气和力量是特别震撼的，让你毛骨悚然，让你起鸡皮疙瘩，让你感动得眼泪哗哗往下流。”为了让这部剧更加真实，他还专门去学了韩语。“我的韩语老师是一位山东青岛的影迷，他是学韩语的，但是朝鲜话跟现在韩国的韩语不一样，发音是不一样的。要开机了，我过去问韩语的翻译，我说我这个发音对不对，还帮我纠正。”回忆起拍摄过程中最难忘的经历，张国强说：“我印象最深的还是我们这些兄弟，我觉得这回拍《三八线》，像回到十年前拍《士兵突击》的时候，气场特别合。到处都是让我们特别感动的地方，那种热血沸腾和激情澎湃，我们演员私下也充满着兄弟情义，只有这样，我们在拍摄过程中才会有默契，才会感觉到那种战友牺牲后的巨大悲伤，而不是空洞洞的感觉。”不过，张国强坦言，《士兵突击》确实是很难超越的，因为它已经成为一个经典了。“时隔十年，你走在大街上，居然很多人见到我说，你是《士兵突击》那个演员。” 华西都市报记者杨帆
首页|娱乐新闻ï新潮流？腾格尔、锦荣为新片宣传接连下跪ï2016-06-14 10:11:00ï华西都市报上海讯（记者 任翔）前段时间的电影圈，“下跪”成了一个特别敏感的词。6月13日，即将在7月15日上映的动作喜剧《快手枪手快枪手》举行宣传活动，导演潘安子携主演林更新、张静初、腾格尔和锦荣等主演出席。没想到一场发布会，竟然接连上演两人下跪的戏码，让现场记者们看得有点措手不及。首先是在现场问答环节中，主演腾格尔透露，他将在电影中和刘晓庆上演精彩对手戏，“我还曾对刘晓庆下跪过。”说完腾格尔就“扑通”一声在舞台上跪下，现场还原电影环节。现场主持人还不忘调侃：这下子头条就是腾格尔为票房下跪了。没想到在群访环节中，被问到“锦荣和林更新谁帅”时，两人先是互相吹捧，林更新大赞锦荣：“在电影里我就是潘浚锦荣跟我是鲜明对比，他比我还高，从长相、气质，都是天生高富帅。”因为中文不好，无法辩解的锦荣也双膝一软，跪在了舞台上。
首页|娱乐新闻ï大S宝宝转性每天狂哭 曾被小S夸“乖得离奇”(图)ï2016-06-14 09:51:00ï6月14日电 据台湾《中国时报》报道，徐熙媛(大S)5月产子汪希，她13日在微博晒出与儿子大手牵小手的照片，写“爱是一切”来庆祝儿子满月。她透露儿子刚出生时极度安静，每个 护士都说他非常乖、不吵不闹，直到有天小S在一场公开活动上说：“大S的儿子乖得离奇。”此后汪希开始每天狂哭，“吃饱也哭、没吃也哭、要不要睡觉都哭。”让她完全没辙。大S不担心因儿子到来造成姐弟争宠。她称赞大女儿h儿很贴心，摸弟弟时特别轻柔，也不会有小孩较劲的招数，“像小S家的3姐妹，姐姐会作势拿书放在妹妹头上，好像会不小心砸到头来吓妹妹，但h儿不会这样，还会拿贴纸贴在弟弟身上，我觉得很可爱。”大S产子历经波折，一度痛到晕倒、癫痫发作住进加护病房。在鬼门关前走了一回，让她心态有很大的不同：“深深觉得我们一家人，一定要平安、健康地在一起，很珍惜相处的时间。”自嘲产后一周身体就因投入带孩子恢复正常：“要带2个孩子，真不简单。”她生完第1胎曾为产后减肥所苦，“现在我还是会用健康的方式努力减肥，有了之前的经验，这次应该更有效率。”何时复工？她说：“要看身材恢复的状况，如果有喜欢的剧本，孩子又挺乖，肯定就是那时候。”
首页|娱乐新闻ï邓紫棋挑战63字无标点RAP 无厘头歌词笑翻网友(图)ï2016-06-14 10:02:00ï6月14日电 据台湾“东森新闻”报道， 港星邓紫棋(G.E.M。)参加歌唱节目《我是歌手2》一战成名。13日，她在微博跟粉丝互动，发了一篇没有标点的文章，被网友怂恿念成RAP，没想到她真的挑战，一开口就是“这4位昨晚一起过了个龙虾节……”无厘头的词笑翻网友！邓紫棋13日在脸书发文，晒出和工作人员在车上的搞怪合照，写了整整63个字，却连1个标点符号都没用，“这4位昨晚一起过了个龙虾节而后面2位可能因为没时间吃龙虾心理不平衡所以当找到2个能重拾童真的拍照孔就赶紧把头靠过去以弥补满足感。”末了还自夸“我好厉害”，让粉丝爆笑，也被怂恿把这段内容念成RAP。没想到，邓紫棋真的接受网友的挑战，不久后便发出念RAP的影片，有模有样的以“Yo、Yo、Check it out”开头，接着便在12秒之内把全文念了出来，严肃表情配上不正经的RAP词，最后连自己都忍不住大笑，却也引来粉丝称赞“RAP得好”、“加上节奏和龙虾叫声应该会是主打歌一首”，反应热烈。
首页|娱乐新闻ï电影《冰山上的来客》将翻拍3D版ï2016-06-14 09:29:00ï本报长春6月13日电(记者鲍盛华 通讯员徐冠一)长影集团近日宣布，红色经典电影《冰山上的来客》将翻拍3D版，目前各项准备工作正在有序推进。翻拍的《冰山上的来客》3D版由徐静蕾执导，借助现代电影技术打造的视觉盛宴将是影片一大亮点，也会令经典老片焕发新的生命。据悉，翻拍红色经典电影是长影集团“振兴主业”的举措之一。长影集团党委书记、董事长赵彪此前表示，2016年是“十三五”开局之年，长影提出了振兴主业、做强产业的发展思路。在振兴主业上，长影将坚持社会效益与经济效益并重，探索主流价值观电影市场化，把主要的精力投放在出精品力作上，务实推进既叫好又叫座的主流价值观商业影视作品的创作产出。《冰山上的来客》于1963年由长春电影制片厂制作发行。
首页|娱乐新闻ï昨天上海电影节和朋友圈被李安的发言刷屏ï2016-06-14 09:28:00ï“我希望现在是（中国电影）黄金时代的开始，大家好好把握，开启良性的循环。（中国电影）走到世界，你要给它一点时间，希望大家耐心一点，继续努力，好吗？谢谢。” ――李安昨天的上海电影节和朋友圈大家都被李安的发言刷屏了我们古典文化的宝藏还没有变成世界语言也不是第一次见李安，但是第一次看到有那么多人追李安。自李安将现身上海国际电影节论坛的消息传开后，记者就接到无数人，包括电影公司老总、编剧、导演、影迷，他们都来咨询李安上海的具体行程，以及如何搞到一张论坛入场券。昨日一早8点半，上海银星皇冠酒店的金爵厅门口就排起长队，到9点，队伍已经从二楼迤逦到了三楼、四楼。对于很多人来说，李安，这两个字已不仅是一位追求创新的电影大师，他是“华人之光”。尽管见过数次李安，但听完论坛之后，记者和所有听众一样，被他折服。李安的谦虚、幽默，坦率如赤子一般，对中国电影现状有着犀利的洞察。他说，“你要给它（中国电影）一点时间，希望大家耐心一点”、“不要急，慢慢来”……更像是给台下急躁冒进的电影人，送来了一碗“心灵鸡汤”。这次与李安对话的有：徐峥，博纳影业集团总裁于冬，复兴投资 Studio 8创始人兼首席执行官杰夫・罗宾诺夫和腾讯公司副总裁、企鹅影业CEO孙忠怀，华谊影业老总叶宁客串主持人。李安依旧是“千年不变”的三件套，灰色衬衫、黑西装、休闲裤，依旧说话时会把身体往前倾，只是比起记者2014年在戛纳见他时，头发更白了一点，人更瘦了一点。这次论坛的主题是“票房即将超美，成为‘老大’还差几件事”，一开场，主持人叶宁就把《魔兽》中国票房狂飙的事例搬了出来。中国电影市场急速扩张，人才却极度匮乏，培养新人成当务之急。他抛出问题：如何扶植新人，让他们快快成长？李安微微一笑，不急着回答：“我觉得最重要的是，不要让他们长得太快。我的感觉跟你相反，不是说压抑他们，而是不要拔苗助长，我觉得成长是很自然的事情。”他拿自己举例：“我36岁才开张，是很晚熟的一个人。现在回想起来，我蛮感恩自己晚熟，幼稚期比较长。我觉得一个东西能够感人，能够成熟，能够成立的时候，本身就具有一股自然的力量，生长本身是需要孕育的，不要太急功近利，很多事情不是一下就可以成功的。”李安对中国电影的现状了如指掌。他说，电影在中国，是一个新兴的行业，现在大家有一种新鲜感，热钱也进来了，但他希望这是一个开始，而不是高峰。他告诉大家，如果太急，就容易落入陷阱。“第一个是抢钱的陷阱，我们现在跟风很明显。观众会审美疲乏，同样的东西会看腻，所以拍电影很艰辛。比如说拍《卧虎藏龙》，我们的武术指导八爷，他晚上要吃两片安眠药，睡不着，因为他总是想着要创新。现在不像小时候，你要把观众拉到电影院是很困难的，所以特殊性很重要。”“第二个陷阱，就是刚才徐导（徐峥）提到的，大家都去抢明星，而不是在内容上做追求。把钱都花在了明星身上，电影的制作和场景都做得不够好。”他指出，这么急功近利，不利于中国电影的长远发展。“我觉得美国（电影）的产生是自然的。现在你突然要‘超英赶美’，就像细火慢炖的上海菜变成了速食面。又好像是回收，看了（美国电影）现成的东西，然后赶快用中国的方式讲一遍，这个（只会）在短期内成功。”说到这里李安十分感慨，因为他也曾目睹过某些地区的电影泡沫破裂的时代。“抢明星，抢资源，却不在观众品位、欣赏素质、文化强度厚度上下功夫。而这些都是要做筑基的工作，比如编剧、故事的处理、对戏剧冲突、对表演的要求等，每一个细节都需要专业的人才来处理。”所以，李安觉得，中国电影现在最需要的是打好基础，“希望大家好好把握现在这个（电影）黄金时代，为后面的人做筑基的工作，年轻人要好好学习基本功。”李安为中国文化自豪，他觉得我们只是还没有找到一个出路告诉全世界：“我们东方民族有另外一种表达方式、情怀和逻辑。中国文化，本身就不强调个人英雄主义、人定胜天，而是天人合一。我们是很温柔的个性，这是东方民族的特性。我们古典文化里，有很多的宝藏，只是还没有变成普及的世界语言。”李安今年61岁，他笑言自己年轻时觉得父亲61岁时什么都知道，而自己到了这个年纪却还如小孩：“其实他也是唬人的。所以我们七八十岁还可以学习和工作，时间还很长。”记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节启动“莎翁影史”展映ï2016-06-14 09:28:00ï本报上海6月13日电（记者颜维琦、曹继军）由英国电影协会和上海国际电影节联合策划的“莎翁影史”展映13日在沪启动，邀观众一同探索莎士比亚作品中的无穷智慧。被誉为当代最伟大的莎剧演员之一的伊恩・麦克莱恩也来到展映启动现场，参加由其领衔主演的电影《理查三世》特别展映活动。莎士比亚对电影艺术的影响之深远无人能及。伊恩・麦克莱恩认为：“400年来，莎士比亚的戏剧仍在全世界舞台上占据重要地位。当然，其中大部分戏剧为译本，为演员、导演、设计师和观众带来了挑战。‘莎翁影史’项目能够让人们一睹莎翁专家们的辉煌事业。是他们的电影作品，使得莎士比亚深入人心。”此次在上海电影节启动的“莎翁影史”项目旨在探索莎士比亚作品对电影制作者的启迪以及后者在大银幕上对这些作品的精彩改编与诠释。
首页|娱乐新闻ï舒淇被问和冯德伦恋情打太极 见招拆招功力了得ï2016-06-14 09:27:00ï6月14日电 据台湾《中国时报》报道，舒淇上周晒出和多年绯闻男友冯德伦的合照，被视为“高调认爱”，但男方却再次否认。而舒淇12日宣传新片时，也首度做出了回应。舒淇昨日随着新片《我最好朋友的婚礼》远赴上海宣传，到场的还有剧中多位主演及导演。但现场记者最好奇的，仍是她和冯德伦的“恋情”。被问到什么时候要举办属于自己的婚礼，她笑回：“我拍戏就已经举行过好多次婚礼了。”，记者再继续追问“现实生活的婚礼呢？”舒淇高EQ响应“拍戏就是在现实生活中啊！”面对记者提问总是能够见招拆招，舒淇不让记者有探听感情生活的机会，连被问“最近的爱情怎么样？”，她还暧昧看向冯绍峰，笑说“最近不太好，因为戏里面，他 (冯绍峰)已经取别人(宋茜)了，没有火花。”，被逼急的记者干脆直接乱牵线，转问凤小岳“和舒淇合作有没有擦出火花？”让已经当爸的他相当尴尬，但舒淇则响应“有火花，好朋友的火花！”闪避问题的同时又能宣传新戏，让人直呼舒淇的功力果然了得。
首页|娱乐新闻ï“魅力上海”推广活动伦敦举行 胡歌担任形象大使ï2016-06-14 09:19:00ï伦敦6月13日电 (记者 周兆军)2016“魅力上海”城市形象英国伦敦推广活动13日拉开帷幕，知名演员胡歌担任活动推广大使和上海旅游形象大使，他和英国小提琴家查理・席姆一起出席活动，吸引大批粉丝围观。胡歌不仅以本次活动推广大使的形象亮相国际舞台，还以摄影师角色为此次艺术展进行创作，登上了总高度632米的世界第二高楼――上海中心，用他的镜头重新演绎这座生长中的城市。胡歌在接受媒体采访时表示，虽然这是他第一次来到伦敦，但总有种亲切感。他之前到上海中心大厦想要拍摄上海全景，意外遇到大雾天气，当即让他想到曾经作为“雾都”闻名于世的伦敦，一场雾把他心目中的上海和伦敦联系在了一起。在此次活动的开幕式上，胡歌还被授予“英国旅游局友好大使”的称号。上海歌剧院艺术家徐晓英还为现场嘉宾表演了即将于8月献演于伦敦的原创歌剧《雷雨》选段。此次上海城市形象伦敦推广活动，旨在向英国民众展示上海历史底蕴和发展成果，展望“上海―伦敦”双城之间友好合作前景。作为此次活动的重要组成部分，以《家・园》为主题的城市影像艺术展将在有着百年历史的登喜路之家展出一周。展览中，上海知名摄影师陈海汶以外滩为主题的13幅摄影作品，既展现外滩这张上海名片的前世今生，还与泰晤士河旁的伦敦风情相对比。香港设计师陈幼坚精选出的以上海为主题的“iEye爱”系列作品，用手机把眼睛看到喜爱的事物纪录下来，成为涵盖摄影、设计、纪实与叙事的跨界创作。旅居伦敦的摄影师王为创作的《建・筑》系列，对比展示伦敦和上海两地建筑神韵。上海80后摄影师孙瑞祥展出的《家肖像系列――上海》，透过一组生活和工作在上海的人物肖像，倾注了对申城的深情。此外，展览主办方还将上海大学生的优秀原创影视作品和文化创意设计产品带到伦敦，向海外展示上海青年创新精神。来自上海十所高校的大学生文化志愿者当场表演茶道、香道、古琴、书法，亦让伦敦观众体验到别具一格的中式“待客之道”。“魅力上海”城市形象在伦敦推广期间，以《姐妹城市及其文化愿景――探讨上海与伦敦双城文化纽带》为主题的圆桌会议在英国文化教育协会总部举行。会议由上海市政府新闻办与英国文化教育协会联合主办，包括维多利亚与艾尔伯特博物馆、英国皇家美术研究院、泰特美术馆、伦敦白教堂艺术馆、世界城市文化论坛、约翰・霍金斯创意经济研究中心以及上海视觉艺术学院和上海中心等两地的政界、企业界和文化创意界代表在会议上分享了两座友城在打造文化大都市方面的经验，并探索双方在文化创意领域的交流与合作。
首页|娱乐新闻ï昆凌为女儿学做蛋糕 网友搞笑喊“找蔡依林帮忙”ï2016-06-14 09:19:00ï6月14日电 据台湾《中国时报》报道，昆凌自去年7月，生下爱女小周周(Hathaway)，不时就会在节目或网上分享育儿经。最近为了迎接女儿下月的周岁生日，努力学做蛋糕，为人母的喜悦展露无遗，被粉丝大赞“很用心”。昆凌昨日在网上表示，为了女儿Hathaway的生日蛋糕，找来一群人妻辣妈学做蛋糕，更夸好友们个个深藏不露，都是蛋糕高手，向自己喊话“我得加把劲了”。粉丝见到昆凌为女儿认真涂抹蛋糕、挤奶油玫瑰花，纷纷为她加油打气，并羡慕大呼“hathaway真幸福…有那么优秀的爸比和麻麻。”而昆凌做蛋糕的样子，令部分网友联想到曾是周杰伦绯闻女友的蔡依林。Jolin近来迷上制作翻糖蛋糕，技术还获得国际比赛的认可。网友见到昆凌认真学习的模样，搞笑说“可以叫老公找Jolin帮忙啊”，不过也有人气呼不好笑、好幼稚的玩笑，底下留言意外引战。
首页|娱乐新闻ï韩团JYJ成员朴有天被指性侵女店员 公司第一时间否认ï2016-06-14 09:12:00ï6月14日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国偶像男团JYJ成员朴有天自2004年出道，在戏剧圈表现出色，从《成均馆绯闻》到《屋塔房王世子》、《想你》等累积了演技实力，拥有大批忠实粉丝。他2015年8月时低调入伍，却在13日爆出在居酒屋性侵女店员的消息，震惊各界，而他所属的经纪公司也在第一时间否认。朴有天自从2015年8月入伍后，就没有太多演艺新闻，想不到却在13日登上社会新闻版面。据韩媒报道，一名24岁的林姓女子透过自己的男友向警方报案，表示自己在酒店工作，大约在6月3日时遇到朴有天来店内消费，没想到却在厕所遭到他性侵，而女方也在提告的同时，也提供自己当天所穿的内衣当做证据，消息一出后立刻震惊外界。不仅如此，自称遭到朴有天性侵的林姓女子还透露，自己手中握有对方伸出狼爪的证据，语气相当坚定。只不过朴有天所属的经纪公司在消息传出后，也在第一时间做出回应，表示这是女方单方面的指控，为了证明朴有天并没有伸出狼爪，会全力配合警方的调查。此外，江南警察所也出面表示，会在听过双方的说法后再继续侦案，希望外界不要多加揣测。
首页|娱乐新闻ï窦靖童难得开口唱王菲的歌 嗓音、情感酷似妈妈ï2016-06-14 09:03:00ï6月14日电 据台湾“东森新闻”报道， 天后歌手王菲拥有高亢清亮、细腻的嗓音，能驾驭各种曲风，每首歌都是歌迷心目中的经典歌曲。女儿窦靖童遗传了妈妈的好基因，19岁的童童跟随妈妈的脚步发行英文专辑《Stone Café》踏入歌坛。近来有窦靖童唱着王菲歌曲的影片流出，母女俩相似的细腻、慵懒嗓音，被网友大赞是“最强的DNA”。窦靖童自出道后，鲜少与妈妈王菲合体现身，也很少公开唱过对方的歌曲。最近她在KTV开口唱妈妈经典歌曲《流年》、《当时的月亮》以及《匆匆那年》的影片被公开，难得在他人面前唱母亲的歌，她坐在椅子上不停左右转动，显得有点不习惯。不过，当窦靖童一开口唱歌立刻吸引所有人目光，她的细腻唱腔、空灵嗓音以及王菲独有的投射在歌曲中若有似无的情感，几乎和王菲是一个模子刻出来的，让人非常惊艳，直夸很有天后的架式。
首页|娱乐新闻ï李敏镐空降苏州弹琵琶 新片再挑战“猎人”角色ï2016-06-14 09:02:00ï昨天下午，韩星李敏镐携自己的首部中韩合拍片《赏金猎人》空降苏州，这次苏州之行也是李敏镐的首拨中国路演，活动现场果然人山人海，李敏镐一出场就用熟练的中文跟大家打招呼。游戏环节，李敏镐还邀请7名粉丝上台互动，玩起了近距离的“拷贝不走样”，随后他又抱起琵琶弹唱起来，引得粉丝一直全程尖叫。 扬子晚报记者 孔小平男神弹琵琶是个什么画面昨天下午一点半，离《赏金猎人》苏州站活动还有半个小时，现场就里三层外三层围满了粉丝，每层楼上也都站满了粉丝只为抢占制高点，就连自动扶梯上也有粉丝提前占位，李敏镐“亚洲人气王”的地位果然不容小觑。现场安保数次确认安全，并再三跟粉丝对话注意安全之后，两点十分，李敏镐身着一身棉质衬衫、白色休闲裤青春亮相，用熟练的中文跟粉丝们打招呼：“大家好，我是李敏镐，我爱你们！”一句话让现场气氛顿时嗨翻。与7位粉丝的互动环节引来更多的尖叫声，有粉丝甚至一上台就跟欧巴说起了悄悄话。玩近距离拷贝不走样的互动时，欧巴萌萌哒演起了“对镜抹口红”这一姿势，让台下粉丝激动不已。韩国长腿男神弹奏中国传统乐器琵琶是怎样的画面？到了苏州，互动活动当然要有江南元素，果然当李敏镐抱起琵琶准备现场学苏州评弹时，不少粉丝激动地爬上栏杆尖叫，而且李敏镐还真的跟着弹唱起来，表现得相当认真。李敏镐再演酷帅“城市猎人”当年一部韩剧《城市猎人》，让无数粉丝迷上李敏镐，如今再次出演《赏金猎人》，同样是一个很能打的“猎人”。电影《赏金猎人》将于7月1日上映，这部汇聚了李敏镐、钟汉良、唐嫣、徐正曦、吴千语、樊少皇等中韩演员阵容的影片，蕴含了动作、时尚、犯罪等商业元素，也是李敏镐、钟汉良两位中韩男神首度合作，默契上演“猎金二人组”。片中李敏镐再度演绎酷帅的“城市猎人”，一展高超的武术技能。“小太阳”钟汉良则颠覆以往荧屏霸道总裁的形象，塑造了一个搞笑轻松的角色。李敏镐透露，为了演好片中的武打戏，自己在开拍两个月前，就去专业的武术学校培训练习。除了打戏，语言对他来说也是压力山大，“前半部分很艰难地讲中文，我强制自己说中文，结果钟汉良他们经常笑场。因为中文的发音太难了，特别是声调。基本上我说了中文，也没人听得懂。但搭档钟汉良会教我一些简单的中文，我也会跟他讲一些简单的韩语，他会帮我缓和这种紧张感。”
首页|娱乐新闻ï李安直言内地电影别掉“陷阱” 不要急功近利ï2016-06-14 08:58:00ï第19届上海国际电影节最具分量的一场论坛，昨天在上海影城旁的酒店举行，当天，这场论坛虽以《票房即将超美国，成为“老大”还差几件事》为名，但是由于论坛嘉宾之一――著名华人导演李安的到场，令它成为了一场发人深省的中国电影病症“会诊”。当天，同坐论坛主席台的是著名导演、演员徐峥，博纳影业集团总裁于冬，腾讯公司副总裁、企鹅影业CEO孙忠怀，以及美国Studio8创始人兼首席执行官杰夫・罗宾诺夫，而论坛主持人则是华谊兄弟电影有限公司CEO叶宁。 扬子晚报记者 张漪电影只是追求强剧情的故事？“最重要的是你的心怎么交给观众看”发布会开始的论题是由“如何讲好故事”这件事情开始的，因为在很多中国电影人看来，这个命题是当下中国电影市场中遇到的最大创作问题。主持人叶宁提出这个问题事实上恰好反映了整个市场的一种躁动――大家都在追求具有很强剧情的“故事”，或者追求炫酷“技术”，从而忽略了电影这门大众艺术真正要带给观众的是“心心相印”的情感呼应。因此，当叶宁将这个问题抛向李安时，他直接地说了实话。李安：故事对我来讲只是一个载体、结构。我个人觉得故事没有什么，只是一个假象。你想跟观众心心相印，是通过情节、音乐、笑、哭，或者用情感的起伏带着大家走的。不管是怎么样的旅程，最重要的是你的心怎么交给观众看，观众看了以后怎么去做想象，这才是最重要的。我一直觉得故事好像工作一样，它是一个技术，我们说艺术，毕竟还是一个术。内地电影目前遭遇了哪些陷阱？“抢钱、抢明星都是市场上的陷阱”面对李安的坦承与直接，昨天同为导演的徐峥也“吐槽”了自己的很多困扰，例如他表示，一部电影成功后，诸多人在催促着他赶紧准备下一个项目，他在拍完一部电影后去吸收新的灵感时，也会被外界的人称“你们公司不干活儿吗？”市场上这类“抢钱”浮躁的心态让身为创作人的导演、编剧们感到了身不由己的一种痛苦和矛盾。就这个话题，李安徐徐展开了“中国电影陷阱”的话题。李安：我想简单说，第一个是抢钱的陷阱，跟风很明显。因为观众会审美疲乏，同样的东西会看腻。现在资本多的现象是好的，因为它是一个电影的生计，这是非常好的现象。我只是说很容易走到这个陷阱中去，变成一个疲乏状态，变成不光观众不喜欢这个类型，他连看电影这回事都觉得不是很重要的时候，我们就会自食其果。第二个陷阱，刚才徐峥导演也提到过大家的当务之急是去‘抢明星’，而不是在内容上做好发挥。这样久而久之，市场已经把这个明星定了，你只需要交货就可以了，不管他好坏，这也是另外一个陷阱。然后就是下面的人工分配不均，把钱都花在了明星身上，把电影的制作和场景做的都不够好。其实台湾是最早发生这种情形的，后来台湾市道下去，最后把香港也给害了。因为以前电影最大的市场在某一个年代是台湾，不是香港，最后台湾把香港搞下去了，现在都来这边(内地)了。要自救啊，此风不可长。年轻人真的要很快的成长吗？ “给他一个时间，自然发生” 目前中国电影市场火热，大量的年轻人正在投入相关行业里，然而热钱翻涌下，也造成了很多年轻人对于这个行业的一种认知误差，急功近利的心态泛滥成灾。昨天，李安多次语重心长地表示，希望内地电影人心态“不要太急”。面对“如何让年轻人快速成长起来”这个问题，李安唱了反调，他说，“我反而强调的是‘不要太急’，慢慢来。”李安：我觉得最重要的是不要让年轻人长得太快。不是说压抑他们，而是说你不要去揠苗助长，我觉得成长是很自然的事情，年轻的导演也是如此。给他一个时间自然发生，给我们自己一个健康环境，晚熟没有什么不好，不要太急。在中国，电影是一个非常新兴的行业。大家求知的欲望这么高，我希望这是一个开始，而不是高峰。我是36岁才开张，是很晚熟的一个人。现在回想起来，我蛮感恩自己漫长的幼稚期。一个东西能够感人，能够成熟，能够成立的时候，本身就具有一股自然的力量，生长本身是需要孕育的，不管是环境孕育，还是年轻人准许自己被孕育，我觉得都要鼓励你们不要太急功近利，很多事情不是一下就可以成功的。用同样的话大家互勉，现在医疗很发达，我们都可以活这么长，急什么呢(笑)。
首页|娱乐新闻ï范玮琪小儿子偷喝洗澡水 可爱模样萌炸网友(图)ï2016-06-13 17:08:00ï6月13日电 据台湾“东森新闻”消息，范玮琪(范范)和陈建州(黑人)结婚多年，育有一对双胞胎儿子飞飞、翔翔，平时常在社交网络分享育儿生活点滴，一家四口幸福和乐。她13日再发文，分享家中保姆带着翔翔洗澡时，宝贝儿子竟然转头张口“偷偷喝洗澡水”，可爱模样不禁逗得保姆哈哈大笑。在范玮琪贴出的视频中，翔翔先是坐在装满水的浴缸中，转头对着鲸鱼造型的水龙头下方，下秒靠近流出的水柱，彷佛在“偷偷喝洗澡水”般，接着立刻站起来发出超萌的大叫声，还一连重复了好几次，让一旁的保母忍不住喷笑大喊“你故意！”逗趣行径也让范玮琪不禁发文直呼“好爱玩水的翔翔。”翔翔洗澡的影片公开后，逗趣模样立刻引来大批网友直呼超可爱，也吸引不少粉丝留言狂喊“萌到”、“酷翔一点都不怕水耶”、“翔翔越来越活泼可爱”、“声音太疗愈啦”、“看他开心的笑容压力瞬间不见”。
首页|娱乐新闻ï第十届西宁FIRST青年电影展51部影片入围ï2016-06-13 19:58:00ï西宁6月13日电 (张海雯)西宁FIRST青年电影展组委会13日对外公布，第十届电影展入围影片名单终于尘埃落定，最终51部影片从报名的1307部影片中突围。而最受关注的剧情长片部分，共有9部影片入围，均为导演长片处女作，且有7部世界首映。从剧情长片来看，影片对题材类型、叙事结构、表现手法有多样化的探索和尝试，及生动的电影意识和表达诉求。曾担任顾长卫编剧的顾伟导演长片处女作《野长城》进行了一次“小空间大叙事”的电影行走，单一空间的限制对导演技能和剧本完善度具有较高的要求。张大磊导演的《八月》的黑白影像和摄影调度等都呈现出独特的质感。关注乡村问题的影片《喜丧》《冬天里》双双入围，传统乡村结构和乡村老人问题的不同切入点，及电影调度处理、摄影等细节处理的差异，相信后续将引发更发散的讨论。而整个初审阶段关于纪录长片入围的讨论，几乎是在题材意义、导演技能、艺术价值等多重标准的角力中完成的，而其间的权重一度成为争论的焦点，这似乎是纪录片评价历来的迷局。从最终纪录长片入围情况来看，虽然有些影片因为导演掌控力的缺失还无法形成深刻的议题，素材意义的挖掘不够精确，题材猎奇性的疑点无法完全释怀，但整体上来看，今年FIRST入围纪录片在关照现实和艺术价值实现的火候把握上，相较往年均有所提高。一些本已司空见惯、街头巷尾总有谈论，却讳莫如深的中国式故事，年轻的纪录片创作者通过不同层次的挖掘，提醒现实的痛点。短片创作一直是电影的活力地带，风格多样化，创意层出。今年入围短片依然有诸多亮点。另外值得一提的是，今年短片中可以看到很多中国作者对国外题材的关注，有很多中国作者拍国外题材的尝试。与国内影片相比，国际部分展现出了更丰富且更有创意的艺术表达方式与影像风格，并且导演能够娴熟而不生硬地使这些充满创新的元素服务于影像的本身，影片不断打破着电影艺术中成熟的规则，突破了类型、题材、媒介甚至是电影艺术本身的形式边界。本届入围影片将在7月21―30日期间在青海西宁电影节期间进行集中展映，同时还将获得独属于FIRST线下品牌“主动放映”的系统推广；而除竞赛单元，近期，组委会还将陆续公布开闭幕影片及6个主题展映单元的片单和信息。另据悉，所有入围影片已经交到7位复审手中，两周后将集体投票决出本届竞赛单元十个奖项的提名名单。(完)
首页|娱乐新闻ï老戏骨马仑《昙花梦》演小人物 称内心有主角梦ï2016-06-13 16:51:00ï电视剧《昙花梦》正在广东、四川卫视播出，剧中正反派角色竞相亮相，其中贯穿剧情始终的老警察刘阿常让不少剧迷感觉眼熟，他的扮演者便是有着20多年从艺经验的老戏骨马仑，这位习惯在荧幕上塑造各种性格绿叶人物的老演员表示，喜欢钻研有性格的角色是源于对这份职业的热爱，而他心中总还抱有一份激情――如果有合适的机会，希望自己能在主角的位置上闪光。演出大时代里小人物的悲哀电视剧《昙花梦》的背景设置在1945年，当时国内国际的各种势力错综复杂，利益关系也因此互相牵制，各方势力围绕五九档案这一核心展开争夺。所有的角色似乎都带着两个身份，没有简单的好人或者坏人，所有人物都从不同立场、诉求、环境以及所面临的压力来做出自己的选择。在这其中，老警察刘阿常是比较典型的例子，剧中刻画了刘阿常的狡诈、圆滑，但也同样刻画了他的痛苦、卑微与挣扎和他对妻子的爱与责任。谈到塑造刘阿常这个角色，马仑表示自己还真下了一番苦心：“这个角色是双面的，一方面，这是个几朝不倒的人物，为人处世必须要让所有人都能接受，各种任务由他执行，秘密都掌握在他手中，在杀人的时候，他冷若冰霜；另一方面，他对妻子几十年如一日不离不弃，在妻子去世时哭得非常动容。”马仑说，这种看似矛盾的表现其实又是统一的，即作为一个从底层拼搏上位的公务员，他内心中有着和所有百姓共同的朴实愿望――通过自己的努力，让妻子过上好日子，但结果，妻子却生活在日复一日对老公工作的担惊受怕中，这种反差，投射在大时代的小人物身上，带有一种更加深刻的身不由己的悲哀。在塑造人物时，马仑笑称，虽然此前有过一版《昙花梦》，但刘阿常的角色并没有此次剧中这么丰满，所以，他在表演时并没有什么具体的参照，而是根据自己一直以来的创作习惯，结合历史、现代的人物，以及这些人物的不同性格背景进行揣摩，紧紧抓住刘阿常唯一的软肋，即他对妻子的感情作为基点，来让这个冷血人物不失可爱和可怜。对于这个人物，马仑表示“每拍完一部戏，我都会想那段那么演会不会更好？艺术表演没有止境，最好的永远在下一次。”如果机会来了我一定会抓住！出道较早的马仑接触电影比电视剧要早，也是从那时起，他对表演的痴迷便一发不可收拾。除了《昙花梦》中的刘阿常以外，《我的特一营》中的老猫也让他至今难忘，作为团队中最为年长的老兵，老猫的身上有着能包容年轻士兵的血性以及无所畏惧的精神。他的机智、幽默，乃至最后牺牲时冲在最前面的大义，都被观众朋友们深深的喜爱。对于这些角色的塑造，马仑坦言全是来自于对生活的观察：坐车、吃饭、聊天，每时每刻都是演员学习的阵地，20多年专门塑造配角的马仑所接演的都是一些有特点与性格的人物，虽然很少出现在主角的位置，但每一个角色对于马仑都是一次想象力与创造力结合的发挥。在谈到坚守配角的事情时，马仑坦言，自己也有一个闪光的主角梦，而这个愿望的动力并不是一些虚名或者浮华的光影所带来的外在的东西，而是一个演员对表演的激情所在：“每个演员都希望做一个最好的演员，能够被大家认可和接受。”“如果主演的机会来了，我一定会抓住！”马仑哈哈大笑，“如果没有也会开心的面对现实，我现在的状态很幸福，做着自己喜爱的事业，一家人其乐融融，每创造一个角色，观众朋友们都非常喜爱，给予了认可和鼓励，都让我十分开心，我也会一直保持努力，来报答观众朋友们给予我的鼓励。”本报记者 邱伟 J179
首页|娱乐新闻ï蔡依林翻唱TFBOYS金曲送毕业生 被赞“秒变16岁”ï2016-06-13 16:56:00ï6月13日电 据台湾“东森新闻”消息，蔡依林11日在郑州举办演唱会，她除了演唱张国荣的《我》，还有和五月天合作的限定歌曲《小小孩》外，还加唱了TFBOYS的《青春修炼手册》。《青春修炼手册》是2014年由TFBOYS所演唱的歌曲，帮助TFBOYS顺利登上央视及湖南卫视的中秋联欢晚会。而蔡依林演唱这首歌，也深受网友好评，有粉丝大赞她“秒变16岁”、“公主唱功完全还原CD”。根据蔡依林经纪人表示，贿选唱这首歌是因为最近正值毕业季，所以就送给那些即将往下一个阶段迈进的歌迷们。
首页|娱乐新闻ï《女不强大天不容》演女总编 海清没想到当记者这么苦ï2016-06-13 16:50:00ï《女不强大天不容》中，海清出演了一位临危受命逆转报社颓势的女总编郑雨晴。剧中，有一场抓捕犯人的戏，要顺着一根防火绳从楼上跳下来，替身害怕了，她就自己上。有惊无险，把手刺破了。海清说，这还真不是拍这部剧最难忘的，拍摄前，她为体验生活到报社做了一个月的实习记者，其间亲身经历的，听到的事，令她对记者这个行业心生敬意。为采访，太阳底下等四个小时海清坦言，起初吸引她演这部剧的原因是，女主郑雨晴，“她在一系列重大事件的关节点上，所做的选择都和我不一样，我好奇这是为什么？”演员都渴望挑战与自身或以往截然不同的角色，可这一次，在演技上称得上老练的海清没想到，进入角色是如此困难。“这个角色真的离我很遥远，以前我接触比较多的是娱乐记者，觉得挺清闲的。但真的是了解了以后才知道记者的不容易，随时会有突发事件。”海清对记者这个职业体验最真切的是实习中的一次采访。她跟一名记者去采访，担心自己被别人认出来会影响采访，就提议在外面等着。“我在外面等了四个小时，大太阳底下，把包一搁，我就坐在水泥地上，手机都没电了，一直等到她出来，还是没有采访到。当时印象最深刻的是，小姑娘跟我说：‘要开天窗了，不好意思让别人总是留这个版，大家都在抢这个版，老采访不到，让我特别为难。’我很心疼，我很能体谅她，知道她很辛苦，我们俩从上班就开始逮那个被采访者，一直到下午四点多钟，不是你想见就能见着的。”看剧本时，海清会哭。实习时，更是听到了很多真实的故事。她听说有个记者，在结婚当天，把婚礼办的差不多，后面都没敬酒，就跑去抓事件，觉得不可思议。“我觉得我爱上这个行业了，很多记者为了采访几乎性命都不要的奉献，为了一个不断逼近现实的职责，为了把事实真相公布于众的原则，我听到就热血沸腾，就会哭。这是一个特别不确定的行业，完全不知道下一秒会发生什么事情。”有一场戏，她饰演的郑雨晴刚生完孩子，为了抓毒犯从楼上摔下来，置自己的生命于不顾，“她把记者的职责刻在了骨髓里，真是好令人敬佩，所以，拍那场戏时，我自己上一点不觉得害怕。”海清说。女人强，是内心强大而非强势《女不强大天不容》这样的剧名可能会吓跑大批男观众，给人感觉太过张扬女权主义，海清解释并非如此。“千万先别给它扣帽子，它真不是女权。”按海清的理解：“女权不是强势，也不是强迫，是内心的强大。不管男性还是女性，内心的强大才是真正的令人敬佩，只有内心的强大，才能冷静从容的面对一切变化和波折。时间的变化真的很快，在你毫无准备的情况下，行业被重新改变和定义，如果你不主动拥有它，你就会被时代落下。但是我想说的是，生活要从容一点，很多东西你要想清楚。”顶着女权主义，“女强人”的词性褒贬不定，现在人们普遍认为，家庭、事业都要好的女人才堪称女强人，但另一方面，也给女性平添了更多压力。比如海清，明星、妻子、母亲，每一个身份都意味着一份责任，样样不能放松，“我觉得不是女人欲望越来越多，而是这个社会对人的要求越来越多。丈夫回来后，在外面的事业不管多大，回家不干活大家觉得天经地义嘛，但是妻子就不行，女人出去再怎么干活，都得把家先管好了，所以女人其实责任更大一些。我一直放很多的时间在家庭上，扮演妈妈的角色，扮演家庭妇女的角色，带孩子去玩，得安排他的这个那个，所有的东西你都避免不了。另一部分时间放在演戏上，两方面尽量做到协调吧。”剧中，海清有句台词：“女人比男人更强大”。这里的强大，海清认为不是强势而是内心坚强，水滴石穿，以柔克刚。“我觉得，女人要顾及的更多，要面对的更多。本身就是比较感性，在理性和感性之间，要处理很多事情。有的时候男性都放弃了，恰恰是女性坚持到了最后。”海清说。本报记者金力维 J187
首页|娱乐新闻ï黄子韬谈被负面缠身激动大哭：只想做自己却好累ï2016-06-13 16:28:00ï6月13日电 据台湾“东森新闻”消息，黄子韬曾是EXO成员之一，2015年4月单方面提出解约后，回国继续发展事业，却负面新闻不断。他日前出席新片发布会，吐露被负面新闻缠身的心境。谈到奶奶，黄子韬直言家人一直在背后支持，他才能尽力做好工作，人生目标就是让自己开心，关心身边的亲朋好友，“我不需要去讨好任何人，我只想做我自己”，却没料到做自己是一件很累的事情。讲到激动处他顿时大哭起来，重整一下情绪后，对批评他的网友喊话，“如果你有那些时间在网上黑我、骂我家人，你可以完全让你自己的生活过得更好。”黄子韬自认做人的原则是不触犯法律，“我只是在过着我的生活，努力做我的工作，从没把自己当成明星，明星只是一个工作，我觉得我真的什么都没做错过”。
首页|娱乐新闻ï李荣浩创作歌曲《小眼睛》被指疑似抄袭ï2016-06-13 16:20:00ï6月13日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，李荣浩写给新加坡歌手蔡淳佳的《小眼睛》，被网友发现疑似抄袭平井坚的《signal》，继首张专辑被指翻写约翰梅尔(John Mayer)作品后再度惹议。李荣浩为《小眼睛》写曲，由蔡淳佳收录并2015年12月22日发行，但网友指出这首歌和平井坚的《signal》前奏、主和弦几乎一模一样，而《signal》则早于12年前就推出。消息受到网友关注，纷纷留言“所以回头李荣浩要发声明说是致敬之作吗？”但也有人认为“就7个音符，来来回回的弄，撞车是常见。”李荣浩在台湾推出首张专辑《模特》成为当年金曲入围大黑马，却被网友发现《两个人》旋律激似《St. Patrick's Day》、《太坦白》编曲像《Vultures》，他当时澄清：“John Mayer真的是我的超级偶像，我平常可能也有一点他的影子吧，可能是因为听太多了，但不会直接影响到我的创作，我觉得抄袭可能有一点点过，可能弹的东西、和弦跟他有点像吧，我觉得可能就仅此而已。”
首页|娱乐新闻ï宋仲基曾在石头刻李光洙姓名 两人常一起旅行ï2016-06-13 16:07:00ï6月13日电 据台湾“联合新闻网”消息，宋仲基11日晚间在香港举办见面会，好友李光洙来当特别嘉宾，两在台上打闹玩乐，宋仲基更爆料当初在希腊拍摄“太阳的后裔”时，曾在沉船湾的某颗石头上，刻下李光洙的姓名，肉麻话语让李光洙立刻露出快呕吐的神情，逗得粉丝大乐。众所周知，宋仲基和李光洙感情好，李光洙妹妹结婚时，正在当兵的宋仲基，竟为此事请假外出，之后宋仲基接拍“太阳的后裔”，由于是退伍后首部作品，李光洙知道该剧对宋仲基很重要，二话不说在里面客串。随着“太阳的后裔”爆红，宋仲基近期在北京、广州等地跑见面会时，开口闭口全是李光洙，例如他曾言：“我常常约李光洙一起旅行，因为有人付吃饭钱”，“喜欢短发的女生，长相比李光洙好看就可以。”相当爱开好友玩笑。11日香港见面会上，有李光洙在身旁，宋仲基表现相当放松，更自曝当初去希腊拍戏时，曾在沉船湾石头上写下李光洙的名字，他笑说：“我是第一次写这个”，李光洙立刻回答：“我也是第一次被人家这样写”，主持人连忙询问李光洙：“被宋仲基写名字，有什么感觉吗？”岂料李光洙竟回：“没什么感想”，完全不给好友面子。此外，两人也在见面会上对唱情歌“两个人”，宋仲基一边演唱，一边还将椅子拉近李光洙，可见两人好友谊。
首页|娱乐新闻ï陈伟霆、吴亦凡帅气合照曝光 网友：巨好看(图)ï2016-06-13 15:29:00ï6月13日电 今日，陈伟霆在微博晒出与吴亦凡的黑白合照，还留言称：“做了两天城里人好开心，拜拜，现在我回草原吃草了。”照片中，他与吴亦凡帅气合影，表情很“酷”。对此，有网友留言称，“我不管我老公的自拍巨好看”、“多吃点哦”、“帅死我了”。
首页|娱乐新闻ï刘嘉玲海边悠闲晒太阳 秀出迷人大长腿(图)ï2016-06-13 15:24:00ï6月13日电 据香港“明报”消息，刘嘉玲昨日在微博晒出坐在海边悠闲晒太阳的照片，她的皮肤有点黑，戴着帽，一双长腿十分抢镜。她留言：“最好的诗句，也许不是当下的理解，而是要在漫长的人生中去印证，周末愉快。”网民赞她肤色好美，优雅又有气质。
首页|娱乐新闻ï成龙当范冰冰是“哥们” 谈恋爱“观众受不了”ï2016-06-13 15:55:00ï6月13日电 据台湾“联合新闻网”消息，成龙与范冰冰时隔7年再度合作的新片即将上映。成龙笑说与范冰冰关系愈来愈“铁”，只把她当哥们，不当女人，让范冰冰苦笑说：“好惨！”成龙爆料，电影筹备时提议由范冰冰出演，“他们一讲冰冰，我说不是讲她跟我谈恋爱吧？我自己都受不了”。范冰冰反问为什么？成龙一脸无奈笑说：“观众也受不了。”两人相差近30岁，成龙却很欣赏范冰冰没有年轻演员的“娇弱”毛病，虽然帮她准备替身，但范冰冰仍坚持自己上，成龙也格外注意安全，拍跳窗戏时，连纸盒的尖角都要拿榔头先敲软，以免高速撞伤。范冰冰则现场教成龙流行语，成龙却把“壁咚”说成了“墙咚”，范冰冰笑说：“也没错。”
首页|娱乐新闻ï舒淇大方谈结婚 回应感情现状：挺好的！ï2016-06-13 15:09:00ï6月13日电 据台湾“今日新闻网”报道，舒淇日前忽然在微博分享与万年绯闻男友冯德伦的合照，引发外界猜测，但随后两人的经纪人都矢口否认，表示他们当时是为了新片碰面。12日，舒淇在出席新片《我最好朋友的婚礼》发布会时，倒是坦承了自己的感情现状：“挺好的！”舒淇在现场被媒体问及梦想婚礼，她显然有备而来，说：“我经常都举行婚礼，结了很多次婚，之前拍戏拍过嘛，这次跟绍峰也有拍结婚桥段的戏份。”但有记者不放弃，继续问舒淇现实生活中打算什么时候结婚，她则打起太极说：“我结过好多次婚！刚才又结婚了啊！”不过据媒体记者透露，在记者会之后的一个小群访当中，舒淇倒是大方透露了一点感情现状，说：“挺好的！”
首页|娱乐新闻ï宋仲基宋慧乔蝉联韩国“广告之星” 分居冠亚军ï2016-06-13 15:07:00ï6月13日电 据香港“明报”消息，韩剧《太阳的后裔》虽已播完，但是热潮仍未减退。昨日韩国企业评价研究所公布5至6月份“广告明星商誉排行榜”，宋仲基再次蝉联冠军，而宋慧乔亦继续紧随其后排名第二。该排行榜追踪17名代言韩国品牌的明星，根据他们宣传产品的销量、参与宣传程度、消费者认受性、媒体报道等多方数据归纳而成，十分有参考价值。自《太阳的后裔》播出后，“双宋”已连续多月成为“广告之星”，本月再度连手成为冠亚军。
首页|娱乐新闻ï47岁伊能静离生产还有20天 挺巨肚跳舞扭腰摆臀ï2016-06-13 15:01:00ï6月13日电 据台湾“中国时报”消息，47岁伊能静去年嫁给秦昊，今年初开心宣布怀了两人爱的结晶，目前人在美国待产的她，离预产期还有 20天。昨日，她分享挺着巨肚扭腰摆臀的跳舞视频片段，心情看似非常愉悦，并公开怀孕菜单，提醒女孩们“要生要早啊！”伊能静时常分享怀孕日记，后期更是饱受双脚水肿之苦，可见身为高龄产妇的辛苦之处。昨日她开心发文“卸货前最后一次和妹妹跳舞给闺蜜们”，顶着素颜俏皮跳舞。另外，她也告知大家不是每个孕妇都会水肿，还说因为自己是高龄妈妈，故代谢能力和年轻妈妈完全不一样，并公开她的孕期菜单，除了只吃烫青菜和肉片、不碰淀粉，就连果糖高的水果也三天才吃一次，另外还会喝红豆水、冬瓜汤。伊能静透露目前体重增加12公斤，已进入最后20天的冲刺，每周进行产检的她，现在除了血糖和贫血要多注意，其他一切健康。最后也向年轻孕妇们喊话“们不是45岁以上的产妇，身体比静闺蜜好得多，要生要早啊！”而产后因打算喂母乳，她表示并不会马上减肥，但等哺乳期一过，就要努力了。
首页|娱乐新闻ï国安主场战亚泰 娱乐合伙人《足聊》栏目开聊ï2016-06-13 14:58:00ï6月13日电 6月12日，北京国安乐视在中超联赛第12轮角逐中主场迎战长春亚泰，最终以2:0取胜，一扫本赛季的主场低迷。值得一提的是，亚泰大将马季奇曾是效力国安时间最长的外援与功勋球员，此次重回故地，令人唏嘘。比赛结束后，在全场球迷的欢呼声中，马季奇绕场一周向球迷致谢。为了给广大球迷营造全新的观赛体验，掌上纵横旗下社交众筹平台“娱乐合伙人”在工人体育场“10号包厢”打造足球现场直播栏目《足聊》，并邀请四位网红主播参与直播。赛前，主播在工体现场采访国安球迷，球迷们踊跃参与《足聊》的比分竞猜活动，其中有两位幸运球迷与主播共同主持直播，并兴奋地表示：“这种直播足球的方式，不仅可以与场外球迷实时互动聊天，还能把场内火爆的气氛传递给很多不能到现场的球迷，真是太酷了。”比赛开始后，场内一片绿色的海洋，欢呼声、助威声此起彼伏。《足聊》栏目的四位网红主播早已架设好手机，开始了“现场直播”，主播们有的傲娇幽默、有的搞怪风趣、有的撒娇卖萌，主持风格各具特色。透过主播们的手机镜头将球场上的动态、包厢内的实况“一网打尽”，实时分享给场外的球迷和粉丝。时下正值欧洲杯期间，《足聊》栏目精心策划的“欧洲杯互动问答”环节，将直播互动推向了高潮。面对专业的足球问题，主播们面露难色，纷纷求助于场外的球迷，四位主播得到的答案也是五花八门。其中有的球迷故意给出错误答案“坑害”主播，令主播大呼“全都是套路”，现场气氛十分逗趣。据悉，《足聊》是由娱乐合伙人重点打造的体育观赛栏目，其最大特色是将“体育现场+移动应用”完美结合，打造观赛包厢里的体育Club，将直播、游戏、互动、八卦等元素融入到线上线下的观赛中，通过邀请足球宝贝、体育明星、足球达人、资深球迷以及网红主播的参与，把体育观赛变成一种全新的娱乐体验，通过社交媒体和众多直播平台把现场的快乐传递出去，让更多的粉丝、球迷参与互动，感受现场的火爆场面。据了解，乐合伙人不仅提供中超观赛，还拥有CBA、NBA、欧冠等顶级体育赛事资源。未来《足聊》栏目也将涉足更多的体育赛事，为广大的体育迷们提供更多元、更有趣、更新颖的体育直播节目，让球迷身临其境地玩转“体育现场”。
首页|娱乐新闻ï成龙曝《功夫瑜伽》最爽场面：每天撞着1.5亿的车ï2016-06-13 14:56:00ï成龙在上影节玩出新花样，曝光未来四部电影的片单，包括7月22日暑期档《绝地逃亡》，12月16日贺岁档《铁道飞虎》，2017年《功夫瑜伽》和《普通人》。现场，成龙变身“大家长”，携《绝地逃亡》导演雷尼・哈林、主演张蓝心，《铁道飞虎》导演丁晟、飞虎队成员黄子韬、王大陆、桑平、吴永伦，《功夫瑜伽》导演唐季礼、主演李治廷、母其弥雅、索奴・苏德、Amyra、姜雯，以及《普通人》主演刘涛出席活动。《绝地逃亡》中，成龙饰演的警探和美国赌徒遭遇俄国黑帮追杀，两人搭伙一起逃亡。成龙透露他在片中，将从澳门开始，历经香港、内蒙古、北京、上海、广西一路逃亡，并与范冰冰饰演一对叔侄，这也是两人七年后重聚。谈及“最喜”，导演雷尼・哈林表示：“电影里面有一场戏是在内蒙古拍的，有很多不同的民族在一起享受宴会，是最代表喜字的，各个不同文化的民族都聚合在一起，很开心。”成龙则笑言：“我很喜啊，今年有四部啊。我比较喜欢它的是，它不是闹剧，它是环境式的喜剧，而且很自然，是环境让我们发生的喜剧。”《铁道飞虎》中的飞虎兄弟团现场开启吐槽大会，互相表示“导演不让多说话”“说得最多的就是你”。成龙则爆料导演丁晟特别喜欢“duang”，丁晟回应道：“我说duang不好笑，因为我没有头发”。黄子韬坦言这个角色和自己很像，特别冲：“有什么事不过大脑，就去做，太感情用事。跟以前的我比较像，现在不会了，现在我会考虑之后再去做。”王大陆则表示自己的角色很单纯：“我也想干大事，很相信身边的每一个人。”丁晟总结说：“我这部电影，飞虎队所有的人都是非常普通的小人物，每个人都有自己的缺陷。最憨厚的就是大哥，大哥是队长，他没有太多的学问，但是非常执着地保卫国家，是个不管受多少苦都非常轴的一个人，他用憨厚的能力最后把大事干了。”《功夫瑜伽》是成龙和唐季礼导演继《红番区》《十二生肖》后的再次合作。成龙评价本片为笑得爽、打得爽、看得爽的“三爽影片”。成龙说最爽的场面是“每天撞着1.5亿人民币的车”，李治廷则表示自己主要负责“寻宝”，在车上“被挂”俩礼拜。在印度拍摄喜剧电影，成龙评价是：“豪车、咖喱、印度舞”为“印度三宝”，他更坦露自己“一直有一个跳印度舞的梦”，导演则爆料成龙“睡觉都在练”。成龙和好莱坞影星皮尔斯・布鲁斯南以及刘涛合作的悬疑动作片《普通人》最后亮相，该片讲述了一个伦敦华裔餐馆老板，女儿在恐怖袭击中不幸身亡，成龙大哥“发飙”复仇的故事。“007”布鲁斯南将在影片中饰演“史上最强反派”，和成龙对打。成龙坦言这是一部除了动作，也要“飙演技”的作品。在曝光的剧照中，他的头发半白，脸上带伤。刘涛则表示，《普通人》虽然和前面三部影片的欢乐气场完全不同，但也充满爆点，并透露“我的妆也没比大哥好多少。”
首页|娱乐新闻ï演艺圈掀起韩系花美男风 吴彦祖批：男人不像男人ï2016-06-13 14:47:00ï6月13日电 据台湾“中国时报”消息，吴彦祖转眼间已经41岁，成家立业的他，最近不顾形象，在新片《魔兽：崛起》中以动态捕捉方式饰演、配音狰狞的反派“古尔丹”，虽然特效上身帅气不再，但吴彦祖倒是不在意。对于近来演艺圈掀起的一股崇尚韩国花美男的风潮，吴彦祖有独特的见解。据《联合报》报导，他对于此潮流相当不以为然，觉得韩系造型头发很奇怪，又要上妆，狠批“男人不像男人”。同时表示，韩系花美男造型适用于歌手，但不太适合演员，认为这样的装扮会影响做演员的感觉，“如果每天都打扮得奇奇怪怪，你怎么演一个很普通的角色？观众会有一个印象，这会影响你演戏方面的东西”。
首页|娱乐新闻ï大S儿子满月了！晒“大手牵小手”照分享喜悦(图)ï2016-06-13 14:38:00ï6月13日电 据台湾“中国时报”消息，大S日前生下第二胎儿子汪希，自豪他长得像吴彦祖。今日，其工作室在微博晒出“大手牵小手”照，庆祝小希满月，画面温馨又有爱。大S随后也转发此微博，写下“爱是一切”，言谈中透露满满母爱。粉丝也送上祝福，希望她们一家人健康快乐幸福一辈子。据悉，大S生二胎时，因施打过量麻醉药来降低疼痛，导致癫痫发作，不过事后她仍感谢这个世界，让她拥有一对儿女。
首页|娱乐新闻ï既好学又会玩 “跑男”成综艺圈新学霸ï2016-06-13 14:34:00ï本报讯 （记者 裘晋奕）说正在热播的《奔跑吧兄弟》是一档现象级综艺节目绝不为过。一方面，《奔跑吧兄弟》团结、奋进、拼搏的“奔跑精神”，在青少年群体中影响力巨大；另一方面，节目寓教于乐、传递梦想的心可谓从未放下过。“学”和“玩”如何有机嫁接？节目组接受记者采访时，详解跑男策划幕后故事，他们表示，希望把“跑男”变成综艺圈里值得被粉丝们热爱的“新派学霸”。细心的观众会发现，跑男的任务线索中，逐渐加大了知识含量，以上期的“十二生肖特辑”为例，对相关文化有深入了解者，自然会拥有更多的线索联想提示。本季节目，多次的关卡挑战，也和知识考量有关，甚至把考试变成了关卡。10日播出的第九期以“金榜题名”为主题，三大关卡被幻化为三场考试。第一关“天行健，君子以自强不息”，在全速前进逃离灯笼鱼大嘴的考验中，必须有过人的胆识和“力争上游”的决心；第二关“冰冻三尺，非一日之寒”，只有日复一日学习和积累，才能“满腹经纶”，赢得词汇和曲库的高强度考查；第三关“三人行，必有我师”，听取粉丝和观众意见的跑男才能撕名牌。同样令人印象深刻的是在本季的“青春校园特辑”中，一堂妙趣横生的“语文课”，考查跑男们的知识功底和学习能力，又是背课文，又是猜答案，朱自清的《春》、鲁迅的《闰土》、安徒生童话《卖火柴的小女孩》以及《神笔马良》纷纷入题。节目组透露，这样做是希望营造一种学习的氛围，吸引更多电视机前的粉丝来竞赛答题。
首页|娱乐新闻ï“甘道夫”助阵上海国际电影节“莎翁影史”特别单元ï2016-06-13 14:26:00ï上海6月13日电 (王笈)正值莎士比亚逝世400周年之际，第19届上海国际电影节“莎翁影史”特别单元于13日在上海正式启动。英国著名演员伊恩・麦克莱恩在当天的发布会上表示，莎士比亚戏剧(以下简称“莎剧”)在全世界舞台上占有重要地位，自己很骄傲演绎了那么多莎剧人物。因饰演《指环王》系列电影中“甘道夫”一角而被中国影迷广为熟知的伊恩・麦克莱恩，也是一名莎剧演员。2008年，英国女王曾亲自授予伊恩・麦克莱恩“名誉勋位”，以奖励其对戏剧及人类平等作出的突出贡献。在伊恩・麦克莱恩看来，莎士比亚的作品之所以能在400年后依旧被世人铭记，部分原因在于其打破了语言局限，让不同国家的观众都能感受到作品中的力量和爱恨交织，“比如《罗密欧与朱丽叶》，观众只要看到他们共舞的画面，就能理解他们之间的爱情”。伊恩・麦克莱恩表示，自己在诠释莎剧人物时最难就是背台词，“莎剧的台词难度很高，表演者要进入剧本的字里行间去了解其中的意义。莎剧还有个特点，就是很像音乐，‘嗯’、‘啊’、停顿等等都有考究，可以说音乐性是莎剧的核心。”据悉，“莎翁影史”单元期间除讲座、见面会等活动，还将有包括《理查二世》、《亨利五世》、《哈姆雷特》等在内的8部影片进行展映。其中，默片合集《开演！默片中的莎士比亚》，是由英国电影协会国家档案馆提取了目前保存最好的28部莎剧改编电影作品中的精粹场景汇编而成，属本项单元的一大亮点。第19届上海国际电影节“莎翁影史”特别单元由英国电影协会与上海国际电影节联合策划，属英国文化教育协会举办的“永恒的莎士比亚”系列纪念活动之一。(完)
首页|娱乐新闻ï儿子满月 大S晒“大手牵小手”分享喜悦(图)ï2016-06-13 14:08:00ï6月13日电 大S工作室今日在其微博晒出了“大手牵小手”照片，庆祝大S儿子汪希满月。大S随后也转发写下“爱是一切”，言语中透露出满满的母爱。粉丝纷纷送上祝福，希望她们一家人健康快乐幸福一辈子。大S生二胎时，因施打过量麻醉药来降低疼痛，导致癫痫发作，不过事后她仍感谢这个世界，让她拥有一对儿女。
首页|娱乐新闻ï关注上海电影节：女明星谈情说爱 小鲜肉更新换代ï2016-06-13 13:58:00ï明星是电影节的吸睛器。正在举行的第19届上海电影节，当红明星出尽风头，尤其是所谓的“小鲜肉”，各个都片约不断，忙于赶场，风头盖过女明星。昨日最忙的这四位男星除了陈伟霆是“85后”外，其余三位皆是“90后”，中国电影年轻化已不可逆转。《我最好朋友的婚礼》舒淇：感情现状挺好的昨日，舒淇与冯绍峰、宋茜、叶青、凤小岳等携《我最好朋友的婚礼》现身上海电影节。问及现实生活中打算什么时候结婚，舒淇打起太极，她说：“我结过好多次婚，刚才又结婚了啊，在米兰。”不过在之后的小群访中，舒淇透露感情现状：“挺好的”。生活中，舒淇的感情生活一直为人牵挂，虽不愿多谈，但舒淇还是透露“挺好的”。至于幸福，舒淇说：“幸福就像玻璃球，可能掉在地上碎成一片也要把它捡起来。”《惊天破》佟丽娅：陈思诚在家带孩子佟丽娅昨日与谢霆锋、刘青云等亮相上海电影节宣传新片《惊天破》。产后复出的佟丽娅苗条依旧，她透露，自己出来工作，老公陈思诚在家带孩子。佟丽娅说生了宝宝之后，还没开始正式拍戏，但为了《惊天破》，还是要出来工作，为了新作品不得已还是要出来工作，“我今天出来，宝宝就交给思诚照顾”。《魔轮》林心如：感谢祝福林心如与霍建华公布恋情，堪称娱乐圈一大新闻。此次虽都有新片亮相上海电影节，但霍建华和林心如却并未同台。昨日，林心如出席悬疑惊悚电影《魔轮》发布会时，感谢大家对他们二人的祝福。《爵迹》和《那件疯狂的小事叫爱情》陈伟霆：自己做菜比较难吃电视剧《古剑奇谭》让陈伟霆人气暴涨，本届电影节，陈伟霆携《爵迹》和《那件疯狂的小事叫爱情》两部新片亮相。《爵迹》改编自郭敬明于2010年出道十周年发表的纪念长篇小说，作为华语首部全真人CG电影，郭敬明首次尝试用动作捕捉技术来拍摄，让演员不用因为替身的原因而回避正面镜头。《爵迹》中，陈伟霆出演幽冥，郭敬明称，之前对陈伟霆的印象只是个偶像，但是合作后印象改变不少，“他在片场全无偶像包袱，不在乎自己帅不帅，只追求戏好，剪辑师都不舍得剪他的镜头，演得很好。”说到为爱情做过的最疯狂的事，陈伟霆透露是给恋人做菜，因为自己做菜比较“难吃”。《爵迹》、《致青春・原来你还在这里》吴亦凡：青春期时有轻微的自闭《致青春・原来你还在这里》中，吴亦凡的角色，外表非常大男孩内心却又很孩子气，霸道热情。吴亦凡透露自己青春期少言寡语，有轻微的自闭，但男主角程铮却热情似火，非常执着专一。郭敬明透露二人之前因电影主题曲结缘，《爵迹》定稿前，他便第一时间邀约吴亦凡饰演银尘。郭敬明说“吴亦凡长得帅是大家公认的，而他身上也有着与银尘非常接近的气质。”吴亦凡也表示，作为郭敬明导演的书迷，首次与郭导合作，“一切都刚刚好，希望可以让书迷与影迷都不要失望。”《夏天十九岁的肖像》、《铁道飞虎》、《游戏规则》黄子韬：19岁时长得没有现在好看本届上海电影节上黄子韬有《夏天十九岁的肖像》、《铁道飞虎》和《游戏规则》三部影片亮相。说起19岁，黄子韬说那年最疯狂的是上《快乐大本营》：“那时太小了，什么都没有准备好，那个时候也很羞涩，长得也没有现在好看。”昨日，黄子韬的奶奶因为身体的原因不能前来现场加油打气，但是通过大屏幕为孙子送出了祝福，黄子韬也表示有时间一定多陪陪奶奶。他哽咽地说最喜欢吃奶奶做的菜，但是不知道还能吃几次。《鲛珠传》和《铁道飞虎》王大陆：生活中偶尔也说“善意的谎言”王大陆凭借台湾青春片《我的少女时代》在内地爆红。此次，他有《鲛珠传》和《铁道飞虎》两部新片亮相上海电影节。《鲛珠传》中，王大陆饰演了一个油嘴滑舌的飞贼，由于小时候受过伤害，所以他渐渐封闭自己，久而久之，就觉得自己是一个没有真心的人。王大陆笑称，自己在生活中偶尔也会对妈妈说一些“善意的谎言”。《冲天火》吴彦祖：导演实拍自己鼻子被打断香港导演林岭东以执导《风云》三部曲(《龙虎风云》、《监狱风云》、《学校风云》)知名，并与好友徐克、杜琪o合作拍摄过《铁三角》，沉寂多年复出，选择的依旧是其擅长的动作片《冲天火》。影片中有大量的危险场面，导演林岭东都选择实拍。吴彦祖透露，自己进组第二天鼻子就被打断，晕了过去，幸好对手演员有经验，及时拿冰过来把鼻子掰正，否则就要去做整容手术了。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï冯小刚将执导2016《中国好声音》宣传片ï2016-06-13 13:59:00ï本报讯（记者 祖薇）昨日，2016《中国好声音》携手导演冯小刚在北京召开发布会，宣布冯小刚导演将执导2016全新原创版《中国好声音》宣传片的拍摄。节目组同时宣布，2016《中国好声音》将采用全新的原创模式，从宣传片开始，2016《中国好声音》将全部推出3D版本。发布会上，冯小刚表示很期待四位导师今年的表现：“庾澄庆的点评我觉得风趣幽默富有专业性，听他点评的时候我也在学习”；“周杰伦是一个才子，我觉得他非常有才情”；“那英非常接地气，看到好的学员她喜形于色，她给学员的点评也通俗易懂，是一个非常有趣的导师”；“汪峰我觉得他是有血有肉的，展现出了浓厚的个人风格”。冯小刚将他对四位导师的印象也融入到宣传片的创意之中，“我觉得这四位导师各有特色，所以给他们四个人拍宣传片对我来说是充满乐趣的一件事，我也是因为很喜欢他们四个人才接手做这个事”。在宣传片中，冯小刚导演将根据四位导师的特点，为每个人量身设计形象。在技术上，2016《中国好声音》宣传片将融合目前最前沿的3D技术，使观众有机会享受到媲美电影大片、立体酷炫的影像效果。不仅仅是宣传片，2016《中国好声音》的每一集节目都将推出定制3D版，随每期主节目播出当日在网络平台上线。观众或佩戴3D眼镜、或使用支持观看“裸眼3D”的设备，即可观看3D版《中国好声音》。据悉，全新原创的《中国好声音》计划6月下旬开始录像，7月15日起每周五21点档登陆浙江卫视与观众见面。
首页|娱乐新闻ï《重返艾泽拉斯》引关注 主角被称“小鲜肉F4”ï2016-06-13 13:58:00ï备受关注的超级IP大电影《魔兽》在引爆各大院线的同时，一部更具校园情怀的以魔兽玩家为主角的电影《重返艾泽拉斯》也备受关注。由于更加注重游戏玩家的真实故事，加之女主为参演了《我的少女时代》陶敏敏一角而爆红简廷芮，被誉为“少女版”的《魔兽》。而剧中游智翔、吴承Z、S民安、利晴天四个高颜值的小鲜肉的剧照一经爆出，更是被网友称为“小鲜肉F4”，有网友隔空喊话简廷芮“没有得到王大陆，你却得到了‘小鲜肉F4’”。在《重返艾泽拉斯》这部作品中，简廷芮作为女主角，依旧扮演人见人爱的女神角色。喜爱玩魔兽的她，因游戏而加入魔兽部落第一公会――月神工会，与联盟方的混混公会分庭抗礼，与月神公会会长阿神(游志翔饰)恋爱，还被会员阿飞(吴承Z)喜欢，陷入多角恋纷争。对此剧情，有的网友调侃“还是原来的配方，还是熟悉的味道。”据制片人介绍，选择简廷芮参与该角色，正是看重了她在《我的少女时代》中散发的乖巧可爱的气质，与《重返艾泽拉斯》的晓雨气质十分符合，而对于再次出演乖巧女生，校花女神，简廷芮坦言“加了很多不一样的表演元素，期待大家能够喜欢。”而在《重返艾泽拉斯》中“小鲜肉F4”游智翔、吴承Z、S民安、利晴天的高颜值也十分瞩目，平均身高185的高颜值主创阵容，因为游戏而聚在一起的热血青春，兄弟肝胆相照，义气相挺，校园青春的热血与现实状况的无奈形成的鲜明的对比，几个男主间的青春故事也为该剧增色不少。被誉为“真正玩家故事的大电影”，“2016年最值得期待的大电影。”
首页|娱乐新闻ï“万达影夜”上影节发片单 30部多类型大片霸气亮相ï2016-06-13 13:36:00ï上海6月13日电 (记者 李佳佳) 备受关注的“万达影夜”活动在2016上海电影节期间正式举办。主办方万达影视不仅邀请了导演潘安子、邹僖约把菰闭啪渤酢⑻诟穸、锦荣、Jessica等新项目的主创出席，还有派拉蒙、传奇影业以及IMAX等国际公司的代表助阵。活动上万达影视新团队首次集体亮相，并霸气公布2016年最新片单，多达30部题材多样的电影作品强势来袭。其中不仅包含《魔兽》、《忍者神龟2：破影而出》《金刚狼3》《环太平洋2》《长城》等好莱坞大制作，更有《寻龙诀2》《记忆大师》《唐人街探案2》《决战食神》《健忘村》等优质卖相的水准大片，以及动漫IP《十万个冷笑话2》等绝对吸引眼球的银幕作品，类型题材多样更多彩。万达影视凭借《鬼吹灯之寻龙诀》、《唐人街探案》、《夏洛特烦恼》、《煎饼侠》、《滚蛋吧！肿瘤君》等众多票房口碑双丰收的优质电影，成功在2015年的中国电影市场中完成了一记漂亮的本垒打，独到的投资眼光，让这个华语影视界的龙头公司收拢了超过60亿的惊人票房。2016年，万达影视再度发力，当天的活动不仅有派拉蒙、传奇影业、IMAX等好莱坞国际巨头助阵，在公布的30部片单中，同样有9部好莱坞背景的电影，《魔兽》《忍者神龟2：破影而出》《金刚狼3》《环太平洋2》《哥斯拉2》《科洛弗道十号》《铁拳》《裴小姐的奇幻城堡》以及《长城》。刚刚在6月8日上映的《魔兽》已无需多言，在同档期绝对是碾压之势。值得一提的是张艺谋执导的《长城》，这部中美合拍电影，无论是从投资、题材还是演员阵容，都是一部走国际范儿的商业大制作。而已定档7月2日在国内上映的《忍者神龟2：破影而出》相信也无人敢小觑。此外，由杰克・吉伦哈尔主演的电影《铁拳》，以及经典作品《科洛弗档案》的续作《科洛弗道十号》，此前在北美上映口碑不俗，同样也备受瞩目。最为惊喜的则是《金刚狼3》《环太平洋2》以及《哥斯拉2》三部系列作品，《金刚狼》系列人气无需多言，在国内休・杰克曼粉丝众多，而且这一部也可能是休叔最后一次演金刚狼。《环太平洋》系列则是甚合国内影迷的口味，第一部国内票房甚至超过了北美，《哥斯拉》第一部在国内口碑同样不俗。除了几部好莱坞大片外，在庞大的30部片单中，大家最熟悉的应该是四部“续集”。比如说由陈正道执导的《记忆大师》，2014年陈正道凭借惊为天人的《催眠大师》双赢了口碑和票房，在观众中树立了独特的品牌信任度，今年同为“大师系列”的《记忆大师》延续《催眠大师》的幕后班底和品质内核，黄渤颠覆喜剧形象化身推理大师，联手徐静蕾、杨子姗、段奕宏银幕追凶，四人多角对立，关系扑朔迷离，此前发布的两款概念海报品质之精良，创意之精巧也让大家对这部电影有了更多的期待。另外，还有陈思成执导，王宝强、刘昊然等原班人马打造的《唐人街探案2》也无悬念出现在片单中，前作商业卖点十足，同时口碑也出人意料的好，让观众对续作有了期待的理由。如果说《记忆大师》是期待，那《寻龙诀2》就是惊喜。作为万达影视2015年的扛鼎之作，《寻龙诀》在2015年赢得了票房和口碑的双丰收，这也让不少粉丝在影片上映时就开始关心续集的制作，不过在此次“万达影夜”活动之前，《寻龙诀2》没有透露出任何消息。随着片单的公布，也标志了《寻龙诀2》项目正式启动。此外，还有拥有大量粉丝的《十万个冷笑话2》，也首次曝光，出现在2016年的片单中。在青春爱情、动作喜剧类型方面，万达这次交出的片单也足够诱人。打造了纯爱浪漫电影《一生一世》后，导演邹俳衲暝俳话情新作《那件疯狂的小事叫爱情》。由当红小生陈伟霆出演男一号，与唐艺昕、郑秀妍(Jessica)上演一场跨越北京、阿拉善沙漠、夏威夷等多地的爱情喜剧故事。而另一部讲述了高龄剩女网络作家与阳光美少年跌宕起伏“姐弟恋”的电影《野百合》也不容忽视，网罗了“大龄剩女”、“美少年”等各种时下热议爱情元素，从全新的角度出发看待都市男女跨越年龄的爱情。由潘安子导演，林更新、张静初主演的动作喜剧《快手枪手快枪手》讲述了一个侠盗夺宝的骗局故事，敦煌、上海、南京等地拍摄将还原动荡年代的奇谋乱战。此外还有朱青阳执导的喜剧动作《自由女神耸耸肩》，王竞执导的悬疑推理电影《沉默的证人》以及奇幻冒险片《西洋》和动作悬疑片《追击日》等，好戏连连。在喜剧片方面，传奇喜剧《健忘村》舒淇、王千源、张孝全、杨v宁的组合则显得尤为出挑。该片由台湾导演陈玉勋指导，主要拍摄地是风景优美的台湾垦丁。《健忘村》单从片名就体现出了影片的独特气质，讲述的是在一个叫做裕旺村的地方发生的一连串充满奇幻色彩的好玩故事，而村落传奇、健忘江湖的故事内核，也新奇有趣令人期许。还有一部值得一提的电影就是《决战食神》，这是首部利用4D特效的华语美食电影，葛优将在这部电影中变身吃货，再次杀回贺岁档。此外，还有冯巩编剧的《幸福马上来》，根据同名小品改编的《兄弟，别闹》以及《大叔同萌》、《精灵侠》等喜剧片同样值得期待。在2016年新片片单中，有一部新颖独道的电竞赛场激战纪录片《电竞狂潮》，该片描述了职业游戏玩家这个备受关注、在当下又常被误解的特殊群体。电竞(电子竞技)是一种结合“游戏+体育”的专业娱乐竞技形态，据报道去年我国电竞选手收入高达1408万美元，居世界首位，而观看、参与人数已达亿计，以往民众对电竞领域知之甚少，《电竞狂潮》的出现必将引起宅男玩家和电竞高手的强烈共鸣，让普通观众也能真正了解那些热血沸腾、场面宏大的虚拟战场盛况。此外，万达影视还与韩国特效公司Dexter Studios合作。两个顶尖团队的火花碰撞，都将体现在2016年动作特效大片《功夫机器人》上。无论从题材的设定还是场景的呈现，《功夫机器人》都致力于打造非同凡响的视觉效果。万达对这部电影也寄予厚望，希望能打造一部具有开创性的“压轴”力作。另外在片单中还有几部热门IP改编的电影，针对更年轻的受众。比如根据同名网络奇幻小说改编的电影《斗破苍穹》，小说累计获得20亿次点击阅读，以宏大的奇幻世界架构和神奇的斗气修炼之旅，让其长期高居热门小说排行榜，堪称网文界超级IP之一。根据同名人气漫画改编的《快把我哥带走》，一对逗比兄妹的爆笑校园故事，同样飘荡着浓浓的青春气息。(完)
首页|娱乐新闻ï李安上海电影节开讲：中国电影市场需去明星化ï2016-06-13 13:06:00ï6月13日，大导演李安在上海国际电影节论坛开讲，主题是《中国票房即将超越美国 成为老大还差几件事》。为了见到李安导演，不少嘉宾、记者提前三个小时就在论坛门口排队等候，现场不仅座无虚席，就连“站票”也被抢光了。李安说话和他的电影一样温文尔雅，棉里藏针。“如今中国电影市场已成为票房即将赶超北美的全球最大票仓，在这个产业空前火热的时候，行业内在激动兴奋的时候同时也因种种新问题感到困惑。在面对“青年电影人该怎样培养？”的问题时，李安缓缓回答：“我倒是和大家想的相反，我希望不要让年轻人电影人们长得太快，我希望让年轻人慢点成长、让一切自然发生，千万不要揠苗助长。”李安也注意到现在有那么多热钱进到中国电影产业，大家娱乐的欲望、精神需求的欲望变强，电影很新鲜刺激。李安说，“生长本身需要孕育，要有自然的力量。花花世界诱惑很多，我希望年轻导演、年轻人都不要太急功近利。”以自己为例，李安36岁才开始有代表作出现，是个大器晚成的晚熟导演。“我现在60多岁了，摸摸良心，还是个小孩。医药很发达，大家都能活很长，到70、80岁还能工作。急什么呢？”“明星化、泡沫化”是现在中国电影市场呈现出来的浮躁。李安毫不客气地指出，“大家都在抢明星，但我希望我们不要走那条老路，抢明星、跟风、创作者的文化厚度削弱、观众品味下降，最后走到恶性循环。”说起即将要超越美国的票房，李安反而觉得没什么，因为中国人多市场大，超越是迟早的事情。他提出来的观点是，美国电影在世界的地位不仅是靠票房。“美国票房背后，还有他的文化，他的力道，美国的文化也好、方式也好，确实有值得学习的地方。”李安说，“有时候我也觉得他们的制度僵化。但我在美国做片子，的确很享受，剧组里做混音、做摄像、做美术的人，每个细节的专业人才都有很深厚的功底、很多地方让我能学习到，他们本身是很扎实的。”李安希望大家都不要浮躁，好好去做基本功。各行各业都要钻进去的时候，乐趣无穷。每个细节都要有人经营，要有专业的人才。我很希望跟大家共勉，希望现在只是中国电影黄金时代的开始，从此以后走向一个良性的循环。大家真的不要着急，文化的东西，给他多一点时间，做好了，自然就能走向世界。
首页|娱乐新闻ï北美票房：惊恐片统帅北美票房《招魂2》登榜ï2016-06-13 12:24:00ï旧金山6月12日电 本周末的北美影院被惊恐大片统帅，带动票房上扬13%，收获1.53亿美元。华纳兄弟的《招魂2》(The Conjuring 2)拔得头筹，以4035万美元力挫《魔兽》(Warcraft)和《惊天魔盗团2》(Now You See Me 2)，三片分享票房榜前三。北美票房统计网站boxofficemojo.com统计，2013年7月，华裔导演温子仁自编自导《招魂》首个周末票房4100万美元。3年后，《招魂2》以数十万美元差距略有逊色，但与近期上演的《爱丽丝2》、《忍者神龟2》等多部续集影片相比，这部投资仅4000万美元、获Cinema Score评分A-的片子已相当成功。此外，同期海外上映的《招魂2》票房5000万美元，本周末该片已将近亿美元囊入袋中。环球影业的《魔兽》本周末在北美3400家影院同时上映，未能俘获观众，票房仅2435万美元，列第二。Cinema Score 评分B+。该片制作成本1.6亿美元，在海外市场获得热烈追捧，票房高达2.61亿美元，仅在中国上映5天就收获了1.56亿美元，全球票房2.85亿美元。狮门影业的《惊天魔盗团2》北美票房2300万美元，与海外收入2280万美元基本持平，逊色于3年前首部《惊天魔盗团》的2932万美元。Cinema Score评分A-。上周票房前三名《忍者神龟2：破影而出》(Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows)、《X战警：天启》(X-Men：Apocalypse)和爱情片《遇见你之前》(Me Before You)依次让位至本周排行榜4-6名。派拉蒙电影公司的“神龟2”本周票房1480万美元，比上周下跌58%。迄今本土6103万美元，海外5530万美元，全球累计1.16亿美元。二十世纪福克斯影业的“X战警”本周收获1000万美元，下挫56.2%。本土1.36亿美元，海外3.42亿美元，全球累计4.78亿美元。华纳兄弟的《遇见你之前》本周进账921万美元，减少50.8%。本土3682万美元，海外1840万美元，全球累计5522万美元，而投资仅2000万美元。下周，迪斯尼和皮克斯动画片《海底总动员2：寻找多丽》(Finding Dory)将登场，它的命运与首部《海底总动员》相比又会如何？此外，动作喜剧片《乌龙神工》(Central Intelligence)也将面世。(完)
首页|娱乐新闻ï成龙四新片连发 被调侃“省钱”ï2016-06-13 11:50:00ï成龙昨日在上影节玩出新花样，曝光未来四部电影的片单，包括7月22日暑期档《绝地逃亡》，12月16日贺岁档《铁道飞虎》，2017年《功夫瑜伽》和《普通人》。现场，成龙变身“大家长”，携《绝地逃亡》导演雷尼・哈林、主演张蓝心，《铁道飞虎》导演丁晟、飞虎队成员黄子韬、王大陆、桑平、吴永伦，《功夫瑜伽》导演唐季礼、主演李治廷、母其弥雅、索奴・苏德、Amyra、姜雯，以及《普通人》主演刘涛出席活动。“我是看成龙大哥电影长大的”，成为到场所有明星的标配开场白。现场，成龙还跑去调整风扇，忍不住去收拾垃圾，被主持人黄子佼吐槽“为了省主持人费，四场发布会合成一场办”。最喜《绝地逃亡》《绝地逃亡》中，成龙饰演的警探和美国赌徒遭遇俄国黑帮追杀，两人搭伙一起逃亡。成龙透露他在片中，将从澳门开始，历经香港、内蒙古、北京、上海、广西一路逃亡，并与范冰冰饰演一对叔侄，这也是两人七年后重聚。谈及“最喜”，导演雷尼・哈林表示：“电影里面有一场戏是在内蒙古拍的，有很多不同的民族在一起享受宴会，是最代表喜字的，各个不同文化的民族都聚合在一起，很开心。”成龙则笑言说：“我很喜啊，今年有四部啊。我比较喜欢它的是，它不是闹剧，它是环境式的喜剧，而且很自然，是环境让我们发生的喜剧。”最燃《铁道飞虎》《铁道飞虎》中的飞虎兄弟团现场开启吐槽大会，互相表示“导演不让多说话”“说得最多的就是你”。成龙则爆料丁晟特别喜欢“duang”，丁晟回应道：“我说duang不好笑，因为我没有头发”。黄子韬坦言这个角色和自己很像，特别冲：“有什么事不过大脑，就去做，太感情用事。跟以前的我比较像，现在不会了，现在我会考虑之后再去做。”王大陆则表示自己的角色很单纯：“我也想干大事，很相信身边的每一个人。”丁晟总结说：“我这部电影，飞虎队所有的人都是非常普通的小人物，每个人都有自己的缺陷。最憨厚的就是大哥，大哥是队长，他没有太多的学问，但是非常执着地保卫国家，是个不管受多少苦都非常轴的一个人，他用憨厚的能力最后把大事干了。”最爽《功夫瑜伽》《功夫瑜伽》是成龙和唐季礼导演继《红番区》《十二生肖》后的再次合作。成龙评价本片为笑得爽、打得爽、看得爽的“三爽影片”。成龙说最爽的场面是“每天撞着1.5亿人民币的车”，李治廷则表示自己主要负责“寻宝”，在车上“被挂”俩礼拜。在印度拍摄喜剧电影，成龙评价是：“豪车、咖喱、印度舞”为“印度三宝”，他更坦露自己“一直有一个跳印度舞的梦”，导演则爆料成龙“睡觉都在练”。最飙《普通人》成龙和好莱坞影星皮尔斯・布鲁斯南以及刘涛合作的悬疑动作片《普通人》最后亮相，该片讲述了一个伦敦华裔餐馆老板，女儿在恐怖袭击中不幸身亡，成龙大哥“发飙”复仇的故事。“007”布鲁斯南将在影片中饰演“史上最强反派”，和成龙对打。成龙坦言这是一部除了动作，也要“飙演技”的作品。在曝光的剧照中，他的头发半白，脸上带伤。刘涛则表示，《普通人》虽然和前面三部影片的欢乐气场完全不同，但也充满爆点，并透露“我的妆也没比大哥好多少。”“青锋CP”《消失的子弹》后再携手《惊天破》穿皮衣吃火锅，谢霆锋连NG继《消失的子弹》后，谢霆锋、刘青云阔别三年再度合作的又一警匪片《惊天破》昨日亮相上海，该片由吴品儒执导，叶伟信监制，谢霆锋、刘青云、佟丽娅等主演，定档8月19日。现场，在被问到“青锋CP”是不是本片的一大卖点时，谢霆锋称有刘青云加盟是他接拍这部电影的一大因素，合作起来感觉很安心；刘青云则透露这一次两人合作默契更深，霆锋的表演也愈趋稳定。据悉，《惊天破》已入围上海电影节传媒关注单元，并成为传媒关注单元的开幕影片。被誉为新版《风暴》和《暗战》，《惊天破》是一场关乎百万人生死存亡的大战，800多个特效制作极具视觉冲击，悬疑看点不亚于《暗战2》。“审讯环节”被问到与《暗战2》比较有无票房压力，谢霆锋说希望大家都能取得好成绩。刘青云却调皮补刀，“大家好就好，但也希望我们更好”。狂妄之后“刘市民”依旧掩饰不住爆棚的信心，想了想还是说，“不要写，最好不要写”。对犯罪心理学并不熟识的刘青云坦言，饰演“破案高手车教授”有不小的压力，但因自己很喜欢看杀人、悬疑案件之类的作品，帮他在角色中加入了自己的理解：“虽然导演没说明如何去演，但给我不少诠释的空间。”《十二道锋味》后谢霆锋可谓化身为厨神，但由于拍摄忙碌该片主创都无缘尝到锋厨亲自下厨做美食。不过谢霆锋透露这次拍片也享受了特别的美食待遇，早前在香港取景时要穿着皮衣吃火锅，还需要助理在一旁提着风扇降温。谢霆锋说，“我们NG了蛮多次，所以一直在吃。”鲜肉霸屏吴亦凡《夏有乔木》《致青春・原来你还在这里》由同名小说改编的电影《夏有乔木・雅望天堂》昨日在上海举行发布会，主演吴亦凡、卢杉等亮相。吴亦凡表示，“人的青春只有一次，这部片子拍完以后，我暂时不会再拍校服片了。”对于片中这个不善言辞的角色，吴亦凡称，“我最像夏木的地方是性格，我小时候的性格也比较内向。”《夏有乔木》同名小说销量曾过百万，承载很多读者的青春记忆。不少看过小说的人都表示，“吴亦凡就是夏木，夏木就是吴亦凡”。面对饰演这样一个改编的角色，吴亦凡也表示压力很大，“在看完书的时候我很心疼，甚至看哭了。”当被问到愿为爱牺牲吗？他说，“现实一点来说夏木做出这种选择是因自己特定人生的经历和背景，我也不知道自己会不会为爱牺牲。”此外，吴亦凡与刘亦菲主演的《致青春・原来你还在这里》昨日宣布定档7月8日，吴亦凡表示，片中其饰演的程铮外表非常大男孩内心却又很孩子气，霸道热情，跟他自己很不一样。王大陆《鲛珠传》《一万公里的约定》《铁道飞虎》王大陆可谓是昨日最忙的艺人，共出席了三部影片的发布会。从电影《鲛珠传》开拍伊始，两位主演王大陆和张天爱的关系就很不错，自拍合影、录制表情包小视频，同组的任达华爆料说：“王大陆拍打戏很不错，但打情骂俏更不错。”王大陆自己也调侃道：“我明明没有给导演塞钱，但不知他为什么总让我去触碰天爱的各种部位……”作为《我的少女时代》里的徐太宇，和《太子妃升职记》中的太子妃，两位“国民老公”谁更能“撩”成为关注焦点。王大陆笑言：“电影里张天爱扮演的黑羽是个话不多、很高冷的女捕快，我扮演的泥空空完全驾驭不了她。”而王大陆参演的另一部作品，爱情冒险电影《一万公里的约定》由周杰伦、林义杰监制，新锐导演洪N扬执导。影片讲述了男主角承诺女主角会在规定时间内跑完一万公里的路程，为了完成这个目标所发生的故事。【全新片单】嘉映影业嘉映影业董事长覃宏昨日在上海宣布，嘉映2016年已启动和正在筹备的电影项目，包括了陈可辛导演的《李娜》，李樯监制的《影子的灰烬》《心理罪之暗河》，李樯监制、赵薇导演的《没有别的爱》，曹保平导演的《白麻雀》，宁浩监制、路阳导演的《绣春刀・修罗战场》，王晶监制、文伟鸿导演的《使徒行者》，黄志明监制、连奕琦导演的《肇事者》，唐晓白导演的《玩命嫁期》等20多部作品。此外，陈可辛还将与嘉映筹备《中国往事》《男人使用手册》等影片。李樯携手赵非导演和龚朝晖导演根据雷米小说《影子的灰烬》及《心理罪之暗河》改编的电影，《我的少女时代》监制叶如芬加盟的中韩合拍片《天国罗曼史》，彭浩翔监制的都市爱情片《年尾结婚》等，也都进入筹备阶段。一些新人导演的作品更成为焦点：《僵尸》导演麦浚龙三年后将打造犯罪电影《风林火山》；歌手吴克群，即将开拍导演处女作《酸菜泡菜配》等。大盛国际大盛国际昨日公布近三年准备筹拍投资和制作的十一大电影项目，其中有《钟馗伏魔2》《浮生物语》《五大贼王》《八仙之众神战记》这类古装奇幻的IP，还包括了冒险、动作类型的《X生存手札》《华尔街风水师》《来自新世界》和《顶级较量》。另外曾执导《终极快递》的法国名导演埃尔维・雷诺阿将担任《围猎》导演，该片由陈道明出演，曹保平监制。片单还包括有鲍德熹担任监制、新锐导演李阳执导的《从21世纪安全撤离》，主打萌宠、温情和家庭牌的《Uta不是流浪狗》，韩国电影《顶级较量》原班人马打造的全新中国版，仍由韩国导演崔豪执导。【新片快讯】●《我最好朋友的婚礼》舒淇嘴严绝口不提“恋情”改编于好莱坞同名经典爱情喜剧的《我最好朋友的婚礼》昨日亮相上海，导演陈飞宏、监制滕华涛携手主演舒淇、冯绍峰、宋茜等出席。近期舒淇与冯德伦的恋情真真假假引来不少关注，被问现实生活的感情问题――婚礼几时举行？舒淇立马机智地变身为电影中的角色调侃道，“已经举行过好多次婚礼了。”面对记者一直强调是现实中的感情，她说：“最近感情不太好，因为冯绍峰马上就要娶宋茜了。”●《惊天大逆转》钟汉良李政宰自认“真的很像”汇集了钟汉良和韩国型男欧巴李政宰，由导演李骏执导的悬疑动作片《惊天大逆转》昨日在上海举行发布会。被问到外界评价俩人长得很像，钟汉良说自己也发现了，还准备回去问问妈妈这是怎么回事。李政宰则说，之前不觉得，后来把两人立体照片一比较，还发现真是神似。两位男神在现场不仅大玩“面具人游戏”化身“心机”boy和段子手，互相拆台，还组成了惊心动魄的逆天拆弹团现场剪线“拆弹”，最终引爆“面具版”人物海报。●《使徒行者》张家辉巴西拍片遇“枪战”昨日，在上海举行发布会的电影版《使徒行者》宣布定档8月11日。电影版延续了剧版情节，在五个卧底之后，第6个卧底“Black Jack”浮出水面。新加盟的两位主演，张家辉和古天乐的角色与剧版人物其实并无关联性，张家辉表示自己饰演的阿蓝“是个罪犯，但同时他受过很好的教育，所以在戏里是以一种很矛盾很复杂的状态出现”。回忆起在巴西的拍摄经历，张家辉称像是一场历险，“平时都有警察护送我们，收工时总能听到远处传来枪声。”●《封神传奇》黄晓明说二郎神非他莫属上影节开幕当晚，《封神传奇》剧组就以“全明星”阵容亮相发布会。李连杰、范冰冰、黄晓明、古天乐、梁家辉、向佐、文章均有出席。范冰冰表示其饰演“妲己”：“可称之为最时尚、战斗力最强的妲己”。饰演哪吒的文章意外剖析了自己的心路历程：“我和这个剧组很有缘，之前因为大家都知道的原因，我必须得回家，但最后还是必须得演这么一个角色。”出演二郎神的黄晓明则自我调侃称：“二郎神不就应该我来演吗？因为我一向比较‘二’！”C04-C05版采写/新京报记者 安莹 周慧晓婉 上海报道
首页|娱乐新闻ï评论：中国电影为何用不好“莎剧套路”？ï2016-06-13 11:42:00ï【上海电影节】莎士比亚戏剧并非与中国文化格格不入，而是中国电影在极速变化中，未树立起根植历史与民间的强大文化价值观，文化基础跟不上炫目的技术、漂亮的面孔、商业的算盘，更谈不上与观众的共鸣。上海电影节开幕前的下午，素以“相亲角”闻名的人民公园里坐进一位洋老爷子――英国演员伊恩・麦克莱恩。他手中举的纸上写着：“5英尺11英寸，77岁，剑桥毕业，伦敦有房。”有网友笑称他完全把握住了中国式相亲文化精髓。不过，他举的另一张纸，就深刻多了：“爱情不是用眼睛看的，而是用心来体会的。”这句话出自莎剧《仲夏夜之梦》。伊恩・麦克莱恩是来参加第19届上海国际电影节的。开幕式上，他戴着耀眼的红围巾朗诵了《皆大欢喜》片段。许多中国人知道麦克莱恩是因为他在电影《魔戒》里饰演仙风道骨的“甘道夫”，以及《X战警》中的“万磁王”。那些都是他在21世纪里的角色，而他处于人生巅峰的时期，其实是20世纪――出演了《理查二世》《理查三世》《李尔王》《罗密欧与朱丽叶》等莎翁名剧、加入了皇家莎士比亚剧团，并因戏剧方面的杰出贡献被女王封为爵士。今年恰逢莎士比亚逝世400周年纪念，上海国际电影节联合英国电影学会、英国文化教育协会等举办“莎翁影史”纪念展，特别安排放映伊恩・麦克莱恩主演的电影《理查三世》。此次展览的艺术总监马昌(Nick Marchand)接受采访时说道：“中国观众对莎士比亚作品演绎的热情反应出乎我们的意料。”当然，除了伊恩・麦克莱恩作为文化偶像带来的热烈效应，莎士比亚戏剧本身及其经电影重塑后经久不息的艺术魅力更是吸引中国观众的主要原因。中国人最熟悉的莎剧是《哈姆雷特》。19世纪末，严复翻译的《天演论》中就有提及。1958年孙道临、邱岳峰配音英国电影《王子复仇记》，在内地最广为人知。中国“第五代”导演拍起国际商业大片来也爱这个宫斗悲剧――例如冯小刚的电影《夜宴》；胡雪桦的电影《喜马拉雅王子》也套上了《哈姆雷特》，但都不算是成功之作；再后来，电影《铜雀台》被评价“憋着劲告诉你姓‘莎’”却让人感觉怪异；就连莎士比亚味儿颇浓的《赵氏孤儿》竟然也没有得到多少好评。这倒不是莎士比亚与中国文化格格不入，而是中国电影在极速变化中，未树立起根植历史与民间的强大文化价值观，文化基础跟不上炫目的技术、漂亮的面孔、商业的算盘，更谈不上与观众的共鸣。虽说套路是显而易见，却并非是万能的。譬如以花里胡哨的中国元素符号，混搭国际流行的功夫动作，是不少华语电影的套路。以老少边穷，表现病态人物来走出世界，是另一种套路。可是，哪怕故作深沉地说出一些莎氏台词，也挽不回整体的空洞无力。说到套路，今年上海国际电影节开幕式上，主持人照例让伊恩・麦克莱恩学说两句上海话。结果，被老爷子果断地回绝了。的确，这太套路了，还记得今年三月莱昂纳多来北京宣传《荒野猎人》也让主持人逼着说“我爱chong国”吗？这样的“例行公事”虽然无伤大雅，但观众着实会感觉厌烦。希望麦克莱恩的拒绝能给自讨没趣的主办方长点记性吧。□指间沙（专栏作家）
首页|娱乐新闻ï孙红雷当上中国版“老手”：我颜值这么高 没人会拒绝ï2016-06-13 11:44:00ï昨日，CJ E&M中韩电影合拍片项目新闻发布会在上海国际电影节举行。发布会上公布了CJ E&M未来两年的中国电影计划。其中，《功夫机器人》《军舰岛》等大制作影片被推荐，而在韩国获得2015年票房冠军的警匪动作喜剧《老手》也宣布将由中韩合作展开系列制作，拍摄中国版。国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森、上海市委宣传部副部长、上海市文化广播影视管理局局长胡劲军、韩国电影振兴委员会中国代表处首席代表金贞、CJ E&M CHINA总裁郑泰成等出席了发布会，韩国电影人尹齐均、柳N完(柳承莞)、黄政民，以及孙红雷、曾志伟等嘉宾亮相发布会。参演《军舰岛》影片的宋仲基也送来了祝福视频。《功夫机器人》 中国功夫成卖点作为首家创立全球化IP研发系统的电影公司，CJ E&M致力于开发优质的国际项目，每年产出1000个原创剧本，拥有500个自有IP，并与国际影人保持着深度合作。《功夫机器人》由CJ、万达和Dexter三方联手，由曾执导过《色即是空》、《海云台》等经典电影的尹齐均导演执导。该片讲述了学中国功夫的清扫机器人与人类朋友共同击退恶人的故事。据悉，现在影片的剧本已经进入最后的完成阶段，但视觉设计和制作已经开始。尹齐均导演表示自己是第一次在中国拍电影，会以新人的态度来拍，“说实话，中国的电影市场已经超越了美国好莱坞市场，我想借着中国电影市场把这部影片带给更多的观众。”《长寿商会》 让曾志伟又哭又笑《长寿商会》由韩国导演姜帝圭执导，讲述以即将拆迁的小区长寿超市为中心发生的一系列故事，影片去年曾获2015年上海国际电影节金爵奖主竞赛单元提名。此次活动，曾志伟表示：“我在飞机上看到这部电影就很喜欢，前边不停笑，后边不停哭，它复归传统，讲孝道与中华文化，让更多人回归家庭，引起情感共鸣。温情中有泪，让人在感动中懂得珍惜与反省，在极速发展的现代社会，人与人之间都很冷漠的世界中，需要一部这样的电影。我可能参与翻拍中国版，很想做导演，市场上的影片都是年轻人恋爱，这是黄昏恋，很独特，也因此让我更愿意挑战一回。”《军舰岛》 “三强”联合出演韩国2015年的现象级作品《老手》导演柳N完、主演黄政民昨日也来到现场。柳N完先是表示对尹齐均的中文羡慕嫉妒恨，并幽默地调侃了上海的天气：“来的时候因为大雨洗了三次澡”。柳N完透露自己目前正在拍摄新片《军舰岛》，影片根据真实历史拍摄，讲述日本殖民时期，一个名叫“军舰岛”的岛屿上，400多名被征用到这个岛上的朝鲜人赌上性命出逃的故事，影片将由宋仲基、黄政民、苏志燮等主演。黄政民此次饰演的是被骗到军舰岛上的酒店乐团团长“李姜宇”。宋仲基在本片中出演用坚强的信念来执行任务的“朴武英”一角，苏志燮饰演的是爱打架的“崔七星”，这也是他第一次与黄政民、宋仲基合作。《老手》 更适合中国翻拍在被问及中国版《老手》希望由谁来演黄政民的角色时，柳N完和黄政民都表示希望孙红雷，“特别希望孙红雷先生能够出演中国版，青出于蓝而胜于蓝，他一定会演绎的比韩国版本要好。得知要拍中国版，我特别激动。中国地大物博，坏人要是逃跑，肯定特别有趣。”孙红雷和黄政民互相把对方奉为自己的偶像，同样有饰演警察经历的孙红雷笑言：“我可能会在6月份之后停掉所有工作，专心准备《老手》，希望中国版本的《老手》很顺利。我这样颜值高，这么真诚的演员，没有哪个制片和导演会拒绝。”新京报记者 安莹
首页|娱乐新闻ï陈学冬出演谍战剧 被赞“90后挑战派偶像”ï2016-06-13 11:36:00ï由陈学冬主演的时尚青春爱情电视剧《是！尚先生》已于6月8日登陆湖南卫视，而他的另一部作品《解密》也于10日曝光了长达五分钟的片花。由麦家畅销同名小说改编的青春励志谍战剧《解密》日前备受关注。该剧作为陈学冬首度参演的年代谍战剧，讲述了一段围绕“数学奇才”容金珍（陈学冬饰）破解超级密码而展开的隐秘而伟大的故事。陈学冬让容金珍这一角色呆萌又不失灵气，使人物“活了起来”。不惧尝试未知的、高难度的事物，网友因此点赞：“愿意尝试这么多高难度角色，陈学冬真可以说是90后挑战派偶像了！”（向真）
首页|娱乐新闻ï李亚鹏首次参加户外真人秀 天真可爱李嫣出镜ï2016-06-13 11:33:00ï大型实境生存纪录节目《我们的法则》11日晚在安徽卫视首播，这是李亚鹏首次参加户外真人秀。在节目中李亚鹏认真整理衣物的同时，竟让网友意外发现了“网红李老师”、李亚鹏的女儿李嫣的身影。天真可爱的李嫣出现在镜头前，先是嬉戏玩闹，随后看到爸爸整理东西，也非常认真地做起了爸爸的贴心小助手，在网络上引起热议。李亚鹏可以说是一个不适合竞技游戏节目的“老干部”，但在《我们的法则》中，他绝无综艺属性的“认真记笔记、朗诵海燕、召集大家开会”一点也不违和，无需玩游戏、耍宝，只需要做自己。李亚鹏坦言自己没有太多的野外求生经验，但丰富的阅历和成熟稳重个性，促使李亚鹏在大家七嘴八舌的混乱对话中，气场十足喊“暂停”，有条不紊地组织大家开展“丛林会议”并做好了记录。小沈阳加盟节目并不是为了做一个“综艺咖”，当大家都以为小沈阳在家族中会扮演“笑果担当”时，小沈阳却认真当好了“丛林建筑部长”，指挥家族成员合力盖房。（至升）
首页|娱乐新闻ï舒淇“吃醋”冯绍峰和宋茜：新娘怎么可能不是我ï2016-06-13 11:30:00ï11日晚开幕式红毯的“开场秀”结束，参加第19届上海国际电影节的诸多明星，纷纷于昨日召开记者会推介新片。据沈阳晚报、沈阳网记者不完全统计，昨日全天电影节有近30场记者会，出席明星超过百人，多到炸裂――若只拼热闹、拼光鲜、“数星星”，今年的上影节确实挺有看头。鲜肉嫩一脸：黄子韬吴亦凡隔空拼人气青春悬疑片《夏天十九岁的肖像》亮相上影节，小鲜肉黄子韬、杜天皓、李梦等亮相。现场黄子韬和媒体分享了他的“十九岁感言”，还演唱了自己为本片创作的主题曲《十九岁》，“我是真心投入康乔这个角色，他的故事打动了我，让我一口气就写下这首歌。”另一位前EXO成员吴亦凡则带着青春爱情电影《致青春・原来你还在这里》亮相，现场上演“型男机车秀”，迷翻一众粉丝。男女组CP：舒淇“吃醋”冯绍峰和宋茜“鬼后”林心如借亮相悬疑惊悚片《魔轮》发布会的机会，和金世佳组成了“沉船CP”。对于这个名字的由来，林心如笑称：“这部电影讲述我们在一艘大船上的冒险，我的角色叫刘晨晨，他的角色叫刘冰川，我们各取名字中一个字就成了这个组合。”林心如直言，自己从未遇到过《魔轮》这种脑洞大开的故事，“所有的一切都发生在一艘船上，谁能全心而退，一切都是未知。”电影《那件疯狂的小事叫爱情》发布会上，陈伟霆和郑秀妍组成了“热舞CP”，发布会上火力全开重现片中的夏威夷草裙舞。电影《我最好朋友的婚礼》发布会上，冯绍峰和舒淇、宋茜两位型女，则组成了“三角CP”，现场冯绍峰借片中台词表白宋茜：“你是我见过最美好、单纯的女孩，认识你后我的人生充满快乐！”而舒淇则连连“质问”冯绍峰：“你认识她才多久？新娘怎么可能不是我？”熟男拼气场：梁家辉座山雕后又演纣王暑期档航母级国产魔幻大片影片《封神传奇》活动众星云集，除了范冰冰一抹嫣红，四大男星李连杰、梁家辉、古天乐、黄晓明则是帅气逼人。对于出演二郎神，黄晓明不改自嘲本色：“二郎神不就应该我来演吗？因为我一向比较‘二’啊！”梁家辉则笑称演纣王很过瘾：“我演过很多次皇帝，虽然这次是个暴君，但最威武。”。成龙昨日连续发布四部自己参演的电影计划，讲到《功夫瑜伽》时更大跳印度舞，魔性的音乐和夸张的动作沸腾全场。《使徒行者》发布会上，张家辉、古天乐两位男神非常抢镜。现场二位亲身示范演绎了经典的枪战造型，更大曝巴西拍摄时遇到真正的街头枪战，当时相当危险。二人透露各自出演的角色都是性格多变，挑战很大，“我们是兄弟，但最终反目成仇。”张家辉说。扶植新项目：回首《石头》黄渤叹贵人由黄渤发起的“HB+U”新导演助力计划昨日在上影节发布，导演宁浩、影后周迅等出席活动为老友黄渤捧场。该计划是发掘华语影坛新人新作的平台，谈到发起这一平台的初衷，黄渤开始忆苦思甜起来：“我永远记得《疯狂的石头》参加电影节那次，我们剧组除了郭涛有记者认识，其他人全都藉藉无名。我们很忐忑怕记者不愿看片，但投资人刘德华先生突然出现了，记者们因为有他，才一直看完了全片，于是有了之后我们的一切。”他感慨称，虽然自己并非资历很老的演员，但也愿意“助力”新导演、新编剧，为中国电影的未来做些实事。此外，嘉映影业在上影节举行活动，现场宣布了今年已启动和正在筹备的电影项目，包括陈可辛导演的网球天后李娜传记片《李娜》，李樯监制的《影子的灰烬》《心理罪之暗河》，赵薇导演的《没有别的爱》，曹保平导演的《白麻雀》等。此外，十六家影视公司宣布“结盟”，著名演员佟大为也成为联盟投资人之一。沈阳晚报、沈阳网记者关力制 电自上海
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》陷虐心爱恋 谭松韵首为剧献声ï2016-06-13 11:22:00ï6月13日电 由刘昊然、谭松韵、王栎鑫主演的校园青春网剧《最好的我们》已慢慢接近尾声，其关注度也在增高。随着19、20集的更新，爱奇艺推出了谭松韵演唱的插曲《亲爱的同学》，这首在开播之前就发布过的推广曲，经历过剧情的一路变化，迎来小高潮之后变得更加打动人心。如果说在上周剧集中一心为了简单反而被误会的蒋年年足以让剧迷们心疼的话，那么在本周更新的剧情中大家的心则是彻底被这个敢爱敢恨的女孩子虐到了：这边刚刚跟简单和好，那边蒋年年却要告别振华去北京读书了，纵然这里有她最好的闺蜜、有她暗恋的张平老师、有许多美好的回忆，但终究还是要面对现实。虽然蒋年年的单恋以失败告终，但班主任张平却因为对学生的包容和爱护为自己赢得了不少粉丝。本周剧情中，一向老实的他因祸得福，凭借“英雄救美”的行为而得到了沈老师的青睐。《最好的我们》开播至今，简单一直以痴恋韩叙的形象出现，本周经历了“劫后余生”考验的她“愿赌服输”地放下了这段无果的感情。相比其他人的苦涩，耿耿和余淮虽然在路星河“下线”后过了几天平静日子，但耿耿妈妈打算安排其出国的举动又让两人面临分别的危机。耿耿余淮寻找离家出走的简单时在江边相互依偎诉说了彼此的心事，尤其余淮那句“你是我朋友，也是我很重要的事儿”，被隐忍多时的“耿耿余淮党”们认为小爷这是在变相告白，但无奈耿耿却“没有关注到点上”。此外，剧方还曝光了由谭松韵演唱的插曲《亲爱的同学》MV，这也是她首次为影视剧献声。轻快舒缓的旋律穿插着剧中的校园生活片段，让人不禁想起那些最好的时光。
首页|娱乐新闻ï《中国好声音》今年推原创版 冯小刚执导宣传片拍摄ï2016-06-13 11:14:00ï由于与荷兰原版权方的版权纠纷，《中国好声音》今年将推出全新的中国原创版，冯小刚导演将执导2016全新原创版《中国好声音》宣传片的拍摄。2016《中国好声音》将采用全新的原创模式，大刀阔斧进行节目形式革新。对于节目组的原创决定，冯小刚导演十分支持：“我是觉得中国的娱乐节目应该多一点原创”，在他看来，中国电视节目逐渐摆脱海外模式限制、自主开发原创模式是一种必然的趋势：“先从借鉴开始，然后逐渐找到自己的一条路”。在与节目组商谈最初的宣传片构想时，如何既赋予它生活化的情境和味道、又不破坏节目本身的时尚感，是冯小刚导演着重关心的问题。用象征性的手法、幽默地表达四位导师为了争抢心目中的好声音不管不顾一切、拼尽全力，将会是今年宣传片的主题基调。除了内容上的精心创意，在技术上，2016《中国好声音》宣传片将融合目前最前沿的3D技术，使观众有机会享受到媲美电影大片、立体酷炫的影像效果。不仅仅是宣传片，2016《中国好声音》的每一集节目都将推出定制3D版，随每期主节目播出当日在网络平台上线。观众或佩戴3D眼镜、或使用支持观看“裸眼3D”的设备，即可观看3D版《中国好声音》。由冯小刚导演执导的2016《中国好声音》宣传片已于6月11日在北京开机。全新原创的《中国好声音》计划6月下旬开始录像，7月15日起每周五晚9点登陆浙江卫视与观众见面。记者陈曦
首页|娱乐新闻ï上影节一天近30场发布会 新人当道人气不俗ï2016-06-13 11:12:00ï第19届上海国际电影节昨天迎来近30个剧组的亮相，今年给记者最大的感受就是“新”：除了大腕大导演之外，许多新人新作崭露头角，而且他们的人气一点都不比一线电影明星差，有的甚至人气太高而引发了“骚乱”。新：张天爱火到大银幕以歌手身份出道的黄子韬，转行做演员参演电影《夏天十九岁的肖像》。该片改编自日本推理小说大师岛田庄司的同名原著，将于7月8日上映。黄子韬饰演19岁少年康乔，从现场公布的预告片来看，首次“触电”的黄子韬表现可圈可点，他还为电影创作了主题曲《19岁》。除了这类当红偶像，此前在各电视剧、网剧中崭露头角的演员，也是“吸睛”大户。电影《封神传奇》的发布会上，最令大家惊喜的不是李连杰、梁家辉、古天乐、黄晓明、范冰冰，而是祖峰，他要在电影中演文王姬昌。祖峰之前在《潜伏》、《北平无战事》、《欢乐颂》中的表演终于让他足以跃升大银幕。而张天爱的人气则来自网剧。网剧近两年制作的精良，风头已经不容小觑。参与林岭东新戏《冲天火》的张若昀来自网剧《无心法师》，《发条城市》的两位男主角王宁、修睿来自网剧《废柴兄弟》，《发条城市》将继续延续《废柴兄弟》的搞笑风格。而来自《太子妃升职记》的张天爱，这次电影节上搭档王大陆，带来了全新的魔幻题材电影《鲛珠传》，电影发布会在一个白鲸馆开，王大陆还和白鲸亲密接触，引得粉丝尖叫连连。澹夯婆Ｇ蓝崦教逯如果你还以为现在的粉丝只是在明星面前举举牌子喊喊口号，那你就out了。为自家偶像博版面博好感，是他们更重要的事。昨天，吴亦凡主演的《致青春・原来你还在这里》和《夏有乔木雅望天堂》先后召开发布会，一大早有组织的吴亦凡粉丝们就把准备好的几百份纸袋送到了会场，分发给每个到会记者，纸袋上贴着“各位媒体记者们辛苦啦”，里面则是矿泉水、水果、饼干等食品，博得不少记者的好感。昨天在发布会现场还出现了一个小插曲。因为吴亦凡出席，两场发布会现场都聚集了很多粉丝，不时有黄牛或粉丝来问记者手上的媒体证卖不卖。在安保已经非常严格的发布会现场，有黄牛铤而走险当场抢了主办方为记者准备的媒体证企图逃走，但很快就被几位保安抓住。记者后来询问另一位在场的黄牛这个证能卖多少钱，黄牛表示“好几百”，都是拿去卖给粉丝。据悉，《致青春・原来你还在这里》是辛夷坞再一次“致青春”，只不过几年之后，阵容真的越发青春了，主演是刘亦菲、吴亦凡、金世佳。《夏有乔木雅望天堂》同样讲述了一段有关青春与虐恋的纯爱故事。记者朱薇
首页|娱乐新闻ï甄子丹自掏腰包 请近50名公司员工新加坡旅游ï2016-06-13 11:08:00ï6月13日电 据香港《星岛日报》报道，刚完成电影拍摄的甄子丹日前与家人去新加坡旅行享受天伦乐。甄子丹十分豪爽，自掏腰包请近50个公司员工和家人们一起去玩。这两天甄子丹在微博贴出旅行照，原来一行人去了圣淘沙耍乐，甄子丹跟太太汪诗诗于水上乐园玩得很尽兴，另外二人又到Trick Eye Museum拍照，而汪诗诗更扮跳芭蕾舞。
首页|娱乐新闻ï遭小S爆料身高只有159公分 �S子佼急拿证据驳斥ï2016-06-13 11:05:00ï6月13日电 据台湾《联合报》报道，黄子佼前两天找到20多年前的资料画面，里面他和大小S合演短剧，贴在网上呗小S看到，神回他：“天呀，你都没变，还是159公分，我倒是变 漂亮许多。”黄子佼没否认，回她：“但我现在懂得用鞋垫了唷～”。记者看后奇怪，平时以为他至少160公分，怎短少了一点点。问他之后，他马上 表示那是小S开玩笑啦，他政府医院体检都有164公分，还拿出去年在节目中量身高的照片以资证明。
首页|娱乐新闻ï金爵奖主席库斯图里卡呼吁电影人多些理想主义ï2016-06-13 10:28:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)昨天上午，本届金爵奖评委集体亮相见面会，本届电影节由塞尔维亚著名导演、曾多次荣获戛纳金棕榈奖的埃米尔・库斯图里卡担任主席，成员包括阿托姆・伊戈杨、林嘉欣、丹尼埃尔・卢凯蒂、万玛才旦、阿伯德拉玛纳・希萨柯、严歌苓以及纪录片和动画片单元6位评委。现场，几位评委对一些国内电影市场上的现象进行点评。严歌苓犀利直言，如今的中国电影市场可以说是“唯票房论”，“这样(的氛围)是很幼稚、很世俗化的。我曾经看过很多很好的电影，比如娄烨导演的《推拿》，但它的票房却很不尽如人意。那我们的电影人和媒体应该如何引导观众？”她希望外界能够更多关注到作品本身表达的艺术情感和意义。严歌苓的观点得到了主席库斯图里卡的认同，他认为，现在拍电影的方式在变化，观众在变化，对美的认识也在变化，“现在再也没有亚里士多德的美学规则，现在的电影没有形而上的过程，一切很快就发生了。”在他看来，好的电影要能够燃烧观众的情感，让观众和故事里的人物有认同感，观众对导演、编剧、摄影师对故事的叙述要产生联结，对美的认识产生联结。库斯图里卡强调，电影工作者不应该丢失电影本质的东西，年轻的电影工作者应该回归到道德和美学的层面。电影不应仅仅是观众看到的(表面的东西)，而是应该有些理想主义在里面，“虽然现在讨论理想主义被认为是愚蠢的”。
首页|娱乐新闻ï罗志祥12岁旧照眉清目秀 网友：从小潮到大(图)ï2016-06-13 10:34:00ï6月13日电 12日，罗志祥在微博晒出两张12岁的旧照，并发文称：“时光机回到12岁！这两张照是我变胖前的最后一拍！”照片中的罗志祥，五官清秀，比着剪刀手，抿着嘴巴，有点害羞，十分的可爱。网友纷纷留言围观：“帅了这么多年你不累吗？”“从小潮到大。”“朱碧石渐感老年痴呆 开始回忆起童年时光！”
首页|娱乐新闻ï韩国现象级影片《老手》将拍中国版ï2016-06-13 10:26:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)昨天，CJE&M中韩电影合拍片项目新闻发布会在第19届上海电影节举行。发布会上公布了CJE&M未来两年的中国电影计划，其中，《功夫机器人》《军舰岛》等新片十分亮眼，在韩国获得2015年票房冠军的警匪动作喜剧《老手》也宣布将拍摄中国版。《老手》是韩国2015年的一部现象级作品，讲述了一群刑警惩恶扬善的故事。该片导演柳承莞和主演黄政民也来到现场。由于昨天上海大雨，柳承莞一上场就调侃自己来的时候因为大雨洗了三次澡，并表示《老手》要拍中国版，作为原版导演的他非常激动。他还表示，特别希望孙红雷能够出演中国版，认为他能够“青出于蓝而胜于蓝，一定会演绎得比韩国版本要好。”他还透露，自己目前正在拍摄新片《军舰岛》，影片根据真实历史为背景拍摄，讲述日本殖民时期，一个名叫“军舰岛”的岛屿上，400多名被征用到这个岛上的朝鲜人赌上性命出逃的故事，影片将由宋仲基、黄政民、苏志燮等主演。孙红雷在现场表示，自己对黄政民“倾慕已久”。两人惺惺相惜，不仅互说“我爱你”，还来了一个大大的拥抱。孙红雷透露，黄政民一直是自己的偶像，他看过他非常多的作品，甚至可以说出一些他早期比较冷门的电影。所以能够出演偶像主演过的电影中国版，对他来说机会难得。孙红雷还透露，自己会在6月份之后停掉所有工作，专心准备《老手》。
首页|娱乐新闻ï杜琪峰剧组获赞伙食好 赵薇调侃：导演我胖了ï2016-06-13 10:14:00ï6月13日电 据台湾《中国时报》报道，赵薇、古天乐、钟汉良11日晚出席上海国际电影节宣传，三人大赞杜琪峰剧组伙食好，天天收工都吃美食，当问及片场吃到最好的料理是什么，三人都称是杜导太太下厨的佳肴最好吃。赵薇、古天乐、钟汉良主演杜琪峰执导的《三人行》，钟汉良表示，杜琪峰平时就对美食、红酒很有研究，每天收工都到当地最好吃的地方吃饭。古天乐也说：“我们是拍到哪，吃到哪”，赵薇则开玩笑地说：“导演我胖了，要减肥。”杜琪峰笑称：“不会胖，很可爱。”
首页|娱乐新闻ï韩团4MINUTE出道7年将解散 合约到期仅泫雅确定续约ï2016-06-13 10:08:00ï6月13日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国女团4MINUTE出道7年，音乐节奏强烈、造型性感多变，吸引许多粉丝，今年2月还推出第7张迷你专辑《Act.7》，却传出本月底全员合约到期，只有泫雅和公司续约，其他人还在商讨中，团体恐面临解散。韩媒报道称，4MINUTE和经纪公司Cube娱乐长达7年的合约将与本月底告终，除了泫雅确定续约，其余4名团员智贤、嘉允、祉润和昭贤都还没做出决定。消息人士指出，团员对未来发展各自有计划，有的人想专心当歌手，有的人想朝演员发展，这几个月和公司协商后，决定无法再以团体的形式继续合作。目前4位团员正在考虑和原公司续约，或是与别家经纪公司签约。Cube娱乐最近诸事不顺，不但发生女歌手G.NA遭卷入卖淫事件，最后不了了之，旗下男团BEAST团员张贤胜又遭网友控诉工作态度不佳，在台湾参加见面会几日后即宣布退团，现在又爆出4MINUTE将解散，让粉丝非常担忧。
首页|娱乐新闻ï李敏镐亮相成都 从韩空运20名保镖耗费至少50万ï2016-06-13 10:04:00ï李敏镐帮手搬桌子大获粉丝好评。华西都市报讯（记者杨帆摄影陈羽啸）6月12日，高人气韩星李敏镐来成都宣传新片《赏金猎人》，粉丝里三层外三层挤满现场，还有人抢占制高点围观欧巴的大长腿。此次来成都李敏镐的安保也是大阵仗，从韩国空运了20名保镖过来，出品方工作人员称，仅这些安保人员来华的费用保守估计都50万至60万元。据透露，20名安保将会随李敏镐转战中国六个城市。实际上，这次李敏镐还算“温柔”，之前他在台北出席一个商业活动，主办单位请出80名保安、100名工作人员维护安全。欧巴的每次亮相为何都要兴师动众？乐视一位不愿透露姓名的工作人员称：“一来是为了保障安全，二来则是需要排场，人家毕竟是韩国的一线明星啊。”在影迷见面会之前是新闻发布会，在媒体拍照时段，主办方担心桌子挡住欧巴的大长腿，于是让工作人员搬去前面碍事的桌子，谁知道李敏镐以迅雷不及掩耳之势立刻帮一位妹纸搬走桌子，Nice的人品受到大家交口称赞。自从2014年李敏镐成为首个登上春晚舞台的韩星之后，他要和中国电影人合作拍摄电影的传言就不绝于耳，如今他的中国电影处女秀终于要和大家见面了。对此，李敏镐说：“之前一直有朋友问想不想和中国影人合作，我自己也想，刚好看到《赏金猎人》剧本很好，于是就加盟了。”
首页|娱乐新闻ï上影节黄牛带粉丝入场叫价2千 抢记者证被按地上ï2016-06-13 10:07:00ï一年一度的上海电影节6月12日又开幕了，和往年一样，大雨如约而至，但相对于烦人的天气，上影节却星光暴增，几乎在华语电影圈叫得响名号的演员、导演都现身了。如果一个演员这几天没在上海串场子，就该检讨下在圈内的地位了。在上影节采访，华西都市报记者最大的感受是各种发布会的安保措施越来越严。以前，摆一套安检设备就算显摆，今年这几乎成了各场发布会的标配。夸张的时候，参加个发布会就如同过一次机场安检，繁琐复杂的流程反衬出一个新问题：为啥今年大批倒票的黄牛越发猖狂？中国电影市场什么最有人气？从今年的上影节影片发布的阵容就完全可以看出来，清一色的大牌演员，高投资。不过，记者们的感觉却是，那些拥有狂热粉丝的小鲜肉们最有人气。吴亦凡今年手握3片亮相上影节人气高涨，其中包括郭敬明的《爵迹》，这部今年国庆档最受关注的大片，吴亦凡出演“银尘”一角，片中的动画造型也首度曝光。另外在《致青春2：原来你还在这里》这部爱情片当中，吴亦凡也本色出演一名王子。两场活动现场粉丝的人数几乎比记者还多，让吴亦凡成为当之无愧的人气王。除此之外，包括黄子韬出演的《夏天十九岁的肖像》；王大陆、张天爱出演的魔幻片《鲛珠传》；以及陈伟霆主演的青春片《那件疯狂的小事叫爱情》都在同一天举行发布会……有这些小鲜肉亮相的现场，都有一个共同的特点：就是粉丝人数众多，有组织地给偶像捧场，同时这些活动现场也是黄牛们的最爱。以前参加电影宣传活动，如遇主办方现场摆一套X光机什么的，会觉得规格很高。到了今年上影节，这一切已经显得理所当然，成为各个活动的标配。比如今年暑假档大片《寒战2》，因为是全阵容亮相：周润发、郭富城、梁家辉、杨采妮、彭于晏、杨佑宁等齐齐出席，而且地点又选在上海中华艺术宫，因此安检特别严格。首先在1楼入口就摆设了一台X光机，2楼场地还有保安严格核对记者的身份信息和记者证。《爵迹》的活动同样如此，也是全主创阵容：郭敬明、陈学冬、范冰冰、吴亦凡、郭采洁等，活动现场人山人海。参加活动首先要过X光机，然后需要领取一张门票和一张记者证，还要在手上盖一个隐形章，入场的时候要用蓝光确认印章，同时要把门票和记者证都各打一个洞。此外，为了防止记者带粉丝入场，或者记者证落入黄牛手中，任何记者一旦离开现场，都要收掉记者证不得再使用。不过，安保最高规格是11日晚的“封神之夜”，当晚为新片《封神传奇》做宣传，李连杰、范冰冰、古天乐、黄晓明、梁家辉等主创全部亮相。而当晚也是“博纳之夜”，于东、向华强、向太陈岚、导演王晶也都捧场，豪气包下某豪华酒店一个户外草坪，并且拉出封锁线，未收到邀请函一律不得入内。从去年的上影节开始，黄牛便开始瞄准带粉丝混发布会的商机，去年记者曾参加《赏金猎人》的发布会，因为李敏镐、钟汉良两大偶像亮相，黄牛带粉丝入场，叫价2000元一人，而到了今年黄牛行情又如何？据记者观察，今年发布会黄牛的规模较去年更猖狂，几乎只要是人气演员的现场，总是围满黄牛的身影。记者几次遭遇黄牛拦路询问：“能帮忙带粉丝入场吗？”而且今年黄牛更加专业，问题还包括：“可以告诉我你是哪家媒体的吗？”就在《致青春2：原来你还在这里》的发布会现场，吴亦凡的亮相让黄牛们倾巢而出。虽然粉丝在现场非常有秩序，不过要想入场见偶像，还是有粉丝找黄牛。据记者了解，现场入场证被黄牛叫价2000元，甚至爆发一名黄牛抢了一堆记者证企图逃跑，结果被4名保安当场捉获按在地上。由此可以看出，发布会入场资格已经成为黄牛眼中的香饽饽。华西都市报记者任翔上海报道
首页|娱乐新闻ï枪杀美国女歌手嫌犯曝光 杀人动机仍在调查(图)ï2016-06-13 09:52:00ï6月13日电 据香港《明报》报道，22岁美国女歌手Christina Grimmie，周五晚在奥兰多会见粉丝，却遭27岁疑犯Kevin James Loibl开枪击毙，后者亦吞枪身亡。警方昨日公开疑犯照片及身分，但杀人动机仍在调查，由于疑犯计划杀人后潜逃回佛罗里达州老家，但后来却当场自杀，究竟是有预谋？抑或意外走火？暂时未有定论。另一方面，Christina的经理人原来是乐坛小天后Selena Gomez的继父Brian Teefey。Selena得悉好友死讯后表示“心碎了”，并宣布取消在迈阿密会见粉丝的环节。
首页|娱乐新闻ï台湾歌手签唱会被蓄意扔鞭炮 致3名女粉丝受伤(图)ï2016-06-13 09:42:00ï6月13日电 据台湾《中国时报》报道， 歌手Bii毕书尽12日在台湾举办签唱会，却有人疑似蓄意从楼上丢鞭炮，造成3名女粉丝受伤。事后他在网上谴责凶嫌的恶行，质问他“我的歌迷们到底做错了什么事，你要这样吓他们”，并向到场的粉丝和其家人对不起，希望警方能早日给大家交代。Bii签唱会遇炸伤意外，1名粉丝被波及到手部烫伤起水泡、2名粉丝跌倒擦伤，让他相当生气，但仍坚持签完专辑，并加快速度让歌迷早点回家。事后他也在网上发 文，质问凶嫌“我的歌迷们到底做错了什么事，你要这样吓他们，还让几个歌迷受伤了，如果他们是你的家人，你会不会心疼？你会不会难过？”他也向到场的粉丝和受伤歌迷的家人道歉，由于现场有来自各地的粉丝，他也强调“台湾治安其实真的很好，这样的事没有很常发生，也想跟所有担心的爸妈说不好意思。”希望警方可以藉由鞭炮上的指纹找到凶嫌，早日给大家一个交代。
首页|娱乐新闻ï好莱坞编曲大师解密好莱坞经典音效ï2016-06-13 09:33:00ï好莱坞大片中的配乐编曲等也是观众着迷的地方，昨天上午，在美国享誉盛名的好莱坞编曲大师诺曼・卢德文在南京艺术学院上了一堂别开生面的交流分享公开课，为大家解密《疯狂动物城》《钢铁侠》等大片的音效，还演示用不同的音效为同一画面配乐，结果带来截然不同的观影体验。诺曼・卢德文主导和参与创作的200余部影视大片中，大家耳熟能详的有《疯狂动物城》《星球崛起》《蜘蛛侠》《钢铁侠》《小鬼当家》《迷失》《卧虎藏龙》等。“《疯狂动物城》是我印象最深刻的一部电影，因为找灵感实在是太难了。”诺曼・卢德文告诉记者，很多人喜欢看电影，也喜欢听音乐，但当音乐和画面结合在一起时，多数人容易熟视无睹，为此诺曼・卢德文特地播放了很多电影的画面，但不配音乐，画面精彩绝伦，但略显冗长，然后播放电影的配乐，顿时，画面如虎添翼，画面的力量瞬间袭来。他通过这样的方式让大家明白了电影音乐的重要性。在一个半小时的讲座中，他围绕“好莱坞大片的音效是怎样炼成的”主题，引用《大白鲨》《律政俏佳人》《2001太空漫游》等多部好莱坞影片，为大家讲解了编曲与镜头的艺术结合、音乐艺术在影视制作行业中的重要性以及目前国际上电影产业的发展趋势。 小平
首页|娱乐新闻ï四大电影机构上影节亮相 昨宣布数十部电影片单ï2016-06-13 09:31:00ï昨天，多家电影大机构均推出了自己的最新项目和2016年下半年以及明年上半年的片单及拍影计划，片单达数十部，在这其中万达影业以及嘉映影业格外引人注目。2016万达片单张艺谋《长城》引人注目12日晚的“万达影夜”可谓是国际影人云集，作为中国最为重要的电影公司，万达影业的片单尤为受到关注。这其中包括了9部有好莱坞背景的电影，例如正在热映中的《魔兽》和即将上映的《忍者神龟2》，以及正在定档的《金刚狼3》《哥斯拉2》《环太平洋2》《长城》等，这些都是由万达参与出品的好莱坞大制作影片，还有国产大片《寻龙诀2》《记忆大师》《唐人街探案2》《决战食神》《健忘村》等。在动漫作品上，万达也推出了《十万个冷笑话2》这样的银幕作品。值得一提的是由张艺谋执导的《长城》这部中美合拍电影，无论是投资、题材还是演员阵容，都是张艺谋执导的历史上最为“国际范儿”的一部商业巨制。CJ E&M中韩项目宋仲基要演《军舰岛》作为首家创立全球化IP研发系统的电影公司，昨天CJ E&M也公布了未来两年内中韩电影合拍片项目计划，其中《功夫机器人》《军舰岛》等大制作影片被推荐，在韩国获得2015年票房冠军的警匪动作喜剧《老手》也宣布将由中韩合作展开系列制作，拍摄中国版。《老手》是韩国2015年的一部现象级作品，导演柳N完（柳承莞）、主演黄政民也来到现场。柳N完希望中国版由孙红雷加盟主演。柳N完导演更透露自己目前正在拍摄新片《军舰岛》，影片根据真实历史为背景拍摄，讲述日本殖民时期，一个名叫“军舰岛”的岛屿上，400多名被征用到这个岛上的朝鲜人赌上性命出逃的故事，影片将由宋仲基、黄政民、苏志燮等主演。新导演助力计划黄渤“感恩”刘德华12日，由黄渤先生发起的“HB+U”新导演助力计划也在上海举行启动仪式，该计划旨在为有电影梦的优秀青年导演提供优质平台和资源，身体力行为打造优秀的类型片提供支持与帮助。作为计划发起者的黄渤帅气亮相，高情商高智商的他让发布会现场充满笑声。黄渤提到，十年前《疯狂的石头》便是刘德华先生“亚洲新星导”计划的扶助项目之一，而自己也凭借这部影片走进了大众视野。深知机遇对新人重要性的黄渤，为回馈电影行业正式发起“HB+U”新导演助力计划。嘉映影业A级平台赵薇导演作品亮相12日，原星美总裁覃宏执掌的嘉映影业在上海也盛大揭晓未来两至三年内的“中国好电影”A级平台计划。嘉映董事长覃宏宣布，嘉映2016年已启动和正在筹备的电影项目，包括了陈可辛导演的《李娜》，李樯监制的《影子的灰烬》《心理罪之暗河》，李樯监制、赵薇导演的《没有别的爱》，曹保平导演的《白麻雀》，宁浩监制、路阳导演的《绣春刀・修罗战场》，王晶监制、文伟鸿导演的《使徒行者》，黄志明监制、连奕琦导演的《肇事者》，唐晓白导演的《玩命嫁期》等20多部作品。扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï容祖儿御用化妆师离世：合作17年 约定“下世见”ï2016-06-13 09:33:00ï6月13日电 据香港《星岛日报》报道， 容祖儿的御用化妆师Arris Law日前离世。祖儿自出道时已跟Arris合作，其首个MV《未知》就由她操刀化妆，昨天祖儿于网上撰文悼念这位合作17年的挚友，更表示“约定你，下世再见。”祖儿在悼念文中写到：“失去了一个好拍档好姐妹，这一刻我的心好像穿了一个窿，无论如何，你永远是我的可人儿，不用担心我们，我们一定会继续努力，约定你，下世再见。谢谢你，我的天使ARRIS。”除了祖儿外，Arris曾替不少艺人及歌手化妆，包括舒淇、吴雨霏、莫文蔚、陈奕迅、徐濠萦等。据知她去年不幸患上癌症，最终不敌病魔而离世。吴雨霏也在网上贴文掉念Arris，感激每次替她化妆变成小公主般美丽，“我深信你已在天堂化身了美丽的小天使。我们会继续为人生，为快乐，为爱而努力！ I miss you and I love you Arris。”至于薛凯琪同样地撰文悼亡友，两个月内失去亲友的她万分感慨，她写道：“你觉得生命过得苦，那时间就是那么煎熬的慢慢过去，但事实是我们要好好去珍惜每一分每一秒，因为时间比我们想象中过得更快。希望我们永远努力地给别人和自己快乐，等我们都在天堂上遇到的时候，我们在这个尘世的记忆都是美好的，无遗憾的。”
首页|娱乐新闻ï上影节“小鲜肉”群喷而出 粉丝争入场券黄牛泛滥ï2016-06-13 09:31:00ï昨天，堪称第19届上海电影节最“虐”的一天――这一天有近20个电影剧组以及各位业界大拿的论坛和项目介绍会。偏偏这一天还是阴雨连绵不息，整个电影节“泡”在了雨水中，但是从另一个角度说，这充沛的雨水显然也象征着中国电影市场沸腾而繁荣的现状。 扬子晚报记者 张漪“小鲜肉”群喷而出 现场黄牛泛滥要说这一整天上海电影节给予各国记者的印象――那就是只要是有小鲜肉的地方就是粉丝成堆、花香满屋。原来，几乎所有当红炸子鸡的亮相都有成群的粉丝来捧场，但是有的场合即使允许粉丝进场也是极少数人，而大多数的发布会或者研讨会是根本不允许粉丝入场的。于是，在这种“供需”相对不平衡的状况下，“黄牛”也就成了电影节的一景。昨天，先后有吴亦凡、刘亦菲主演的《致青春・原来你还在这里》，陈伟霆、唐艺昕的《那件疯狂的小事叫爱情》，王大陆、张天爱主演的《鲛珠传》，以及吴亦凡、卢杉等人主演的《夏有乔木 雅望天堂》，黄子韬、杜天皓等人主演的《夏天十九岁》等青春偶像片亮相。显然吴亦凡、陈伟霆、黄子韬、王大陆等人都是近年来相当火热的“小鲜肉”，对于粉丝来说可以说是“千金也欲见一面”，因此，这几场活动的现场“黄牛”频现。而倒卖“入场券”的黄牛们只要看见记者或参会人员都会跟上来对你悄声说：“把你的入场券卖了呗？”在吴亦凡的《夏有乔木》现场，为防止粉丝混入，满目皆是黑衣保安，连入场券都是只进不出、出了即作废的安排，这使“黄牛”相当难以下手，扬子晚报记者更亲眼见到让人惊诧的一幕――有“黄牛”偷了一把工作人员的入场证撒丫子就跑，就听工作人员一声尖叫，至少有五个保安奔上前一把将“黄牛”摁倒。此外，还有一个黄牛为了能够取得记者证，偷拍记者的身份证号（记者都是凭着事前沟通好的身份证领入场券），而与记者发生了争执。“中生代”忙作品 “大叔们”推项目影视圈新人辈出，浪潮一拨接一拨，被推到“中生代”这个位置上的明星们则已经“脱离”了眼下最一线的粉丝们的沸腾尖叫范围，成为了稍为内敛而努力做好作品的那一群“后青春期人”。例如昨天就有谢霆锋、刘青云、佟丽娅等推出了电影《惊天破》，林心如、何润东、金世佳主演的《魔轮》，还有张家辉、古天乐、佘诗曼等主演的《使徒行者》等。多年前，谢霆锋、何润东这样的偶像也曾眼前“群粉沸腾”，但昨日的现场只有记者们围观，有人感慨：粉丝真是世界上最“喜新厌旧”的“物种”。尽管“小鲜肉”或者“明星”们看起来热得烫手，但是这个电影圈还是“大叔”们掌握着至高和决定权和话语权。仔细看一看这两天的发布会和研讨会，那些“大佬们”的言行才是左右着这个行业的风向标。昨天，“台前大佬”成龙一口气宣布自己的四部电影将于今年或明年推出，它们分别是《绝地逃亡》（雷尼・哈林导演，成龙、张蓝心、施诗等饰）；《铁道飞虎》（丁晟导演，成龙、黄子韬、王大陆等饰）；《功夫瑜伽》（唐季礼导演，成龙、李治廷等饰）；《普通人》（成龙、刘涛等饰）。而“幕后大佬”王中磊、陈可辛、李樯、许宏宇、曾国祥、彭浩翔、徐小明等均纷纷在各种场合亮相，推出新的电影项目或新的电影产业。
首页|娱乐新闻ï评论：《魔兽》来袭 是情怀记忆还是无聊延续？ï2016-06-13 09:28:00ï进入6月的第二周，魔兽系列电玩游戏衍生出的电影登录内地，《魔兽》创纪录的在3天斩获8亿多票房，追逐者众――这似乎不是个意外的场景。这部巨资投入之作先期的媒体评价多是负面，不仅是剧情，还有游戏改编电影中对话充斥陈词滥调之类的老毛病等。而在票房重仓北美市场，主流媒体的积极评价依旧非常稀缺，知名影评网站只给出了22分的低劣等级，有外媒直指需寄望中国市场的救赎。在另一端，以观众的角度审视，情形也有些怪异。虽然有粉丝挺身直言：别理睬媒体和影评人的“鬼话”。但随着影片的上市，基于追逐者立场的评价，趋向也不是那么美好。有铁粉观后坦言“叙事节奏颇为混乱，许多剧情推进的理由非常牵强，”更有极致言论称：“要是当电影看，它就是一坨屎”，之所以挚爱是因为情怀。可见，影片的风格、震撼的画面，还有故事的讲述，诸如此类关涉《魔兽》自身的纷争，无关审美层面的差异，故而对电影好坏的归类就失去了意义。留下的疑问是，虚拟世界居民们沉迷的，是情怀记忆？还是无聊延续……虚拟的情怀电影从兽人部落展开，几分钟内掠过众多的城市(铁炉堡、暴风城等)，角色推出也没有给您喘息的时间，随着兽人部落从外域通过传送门入侵人类世界，平静的艾尔文森林一时血流成河，斗士们将为各自的人民和家园奋战。关于“魔兽”的故事是繁杂的，就算是资深玩家也会面临目不暇接的考验，如果仅是为观影而来的“外人”，多半只能停留在视觉体验上。但对那些熟悉“部落、联盟”的群类这不是什么问题：他们在进影院之前对人物多半已了然于心。“魔兽十年，载满了青春的记忆，是否还记得曾经燃烧的岁月，相信你和我一样，为了相似的经历，相同的感受，一样的情怀，为了艾泽拉斯(‘魔兽争霸’的竞技圣地)”。这段粉丝们纷纷点赞的微评很好地说明了“情怀”。遥想“魔兽”进入国人视野并繁荣的日子，也营造了“痴迷游戏”“网瘾”说法的兴起和盛行，甚至出现归属毒品的独断。这不重要，《魔兽》之所以勾引了那么多的人，坦白说，或许确有情怀因素。在铁粉心中，团队的战斗，坦诚、交流、协作，以及忘我，而不是个体利益的攫取等人品的积攒，这些被教育得向往却在周遭现实不容易体会到的玩意儿，在游戏中就像空气一样，“素质差的人在魔兽里是玩不下去的。”“为了联盟，为了部落”。瞥见那些因之禁不住落泪的家伙们，也能理解他们内心的情愫，简单的召唤就像誓言，积年弥久，散发着浓郁的陈酿味道。不过，换个视野透析，未必不是更真实的镜像：一个现实世界毫无存在感觉的“寄主”，在魔兽世界得到存在满足，虚拟世界英雄身份的自我展示，在好玩儿的后面，真没有逃避现实等级环境的精神慰藉？这的确有点精神“毒品”的迷香。很多时候，我们抑制不住会去找寻、怀念那些伴随成长的过去时光，《魔兽》好坏确实不重要，重要的是，在返身回望的情思里，粉丝们想过没有，那段疲惫“无脑”的岁月，有青春的激荡，但，也有迷茫……虚幻的英雄游戏就是游戏。《魔兽》实质上更像是为玩家量身打造的产品，普通观众阵营会产生不是很友好的感觉。导演试图在短时间里把“魔兽”的世界观铺设成型，角色鱼贯而出，过程中没有注释，有非玩家感触：因之自己“睡着”一回，最后脑子里留下的都是支离破碎的画面。但有什么关系呢？它是魔兽电影。粉丝们这么回答。与漫威(Marvel)麾下的英雄不同，电影在形而上的层面缺乏诸如正义、道德之类的标签。魔兽争霸嘛，这可以没有。不过，作为“粉丝经济”的产物，或者是游戏改编的电影，能不能达成多方面观众需求的平衡，可能才是成功与否的标志。从这个角度看，内容讲述即便不是比其它因素更重要，至少也同样重要。遗憾的是，在这部“情怀”电影里，人们不容易寻获启示。魔兽世界、魔兽争霸，对玩家来说除了好恶，角色的选择似乎没有什么不同。就如自称“魔兽”骨灰粉丝的导演邓肯・琼斯说：这是一个关于英雄的故事，关于英雄做出什么样的选择才让他成为英雄的故事。可见，《魔兽》所欲只是成为英雄，而不想絮叨成为什么样的英雄。这离人类的世界有点远了，作为人类，还俗地评估一下是必要的：虚拟时空终归是现实心智的投射。比起游戏中单薄的、以砍瓜切菜为业的英雄，我觉得焦三爷这样的“小人物”更有英雄本色，他在保护他的，也是我们的“联盟”。想知道魔兽粉怎么看《百鸟朝凤》，所以拜托小儿请教其跻身顶级好手的同学，结果90后的答案和之前看到的80后表述一致，在魔兽资深玩家眼里，“破烂的老古董”没什么好看的。坦白说，那个行当确实有些“破烂”了，导演似乎也能够归到过气的队伍，但那是一个更真实的世界，人和人性，或者是文化意指是鲜活的，它说的不是唢呐，而是人的事儿。然而，“魔兽”们在游戏和现实之间，在满足潜意识里暗含欲望的同时，还没有脱下虚幻英雄的衣冠，仍旧“清醒”地保有着对真实世界的淡漠。是喜还是悲呢？关于素质的要求，对粉丝来说或许还真是有点高了。数据的尴尬现在说事儿都得用数据，媒体、加上戴帽子的影评人，如何评分早就沦落到底层区域，想代表观众怕得等到夜半卧榻生梦的时候。有了中国票房撑腰，《魔兽》的尝试应该说成功了一半，另一半还需要等待电影(商业、艺术)大佬家里的数据。北美市场这么重要吗？应当说，大佬的数据很重要，这不是票房问题，而是电影探索、审美、阅读的问题，实事求是地说，他们对电影的辨识水准比较高。就拿《美人鱼》来说吧，有些人对国人蜂拥进场就不太理解。杀邓老板超声波会停止？章鱼自残可笑？以及周星驰才能出手的人鱼演出，各种无厘头的混乱幻想堆砌(比如很扯的环保概念)，对了，还有跟大叔学“做鸡”，等等，除了看见场内哈哈的人觉得有点搞笑外，我没能有笑。跟着票房进影院，却发现自己迟钝，好沮丧。好在发现有专家研究说，笑点低的人有点那个，俺才缓过气来――大不了和专家一样呆傻啦。该片在北美斩获120余万美元――目测基本是被内地声响蒙进影院的华人贡献。不管如何，北美是更成熟的市场。《魔兽》如何？带着问题求解，专攻电影的行家分析：未必会好。原因是：视觉冲击对见多识广的大佬影响有限，铁粉远少于我国的种群有更多(更好？)的电影选择，情节故事诉求虽可放宽，但无厘头演义除外。信不信这些论断实际上意义不大，“电影已经垂死良久”，斯科特(A.O.Scott?)在《纽约时报》布道说。在艺术与商业之间旷日持久的搏斗中，艺术可能已经败下阵来。但电影毕竟不是纯粹的娱乐道具，这让艺术家们很感怀。无故事、无表演的大烂片成功，“《魔兽》不是第一部”，有专家坦言。当然它也不会是最后一部，这是文化素养教育和电影自身引导的问题。看到《魔兽》粉们小腰上挂着弯刀，脑袋上顶着铁皮现身影院，专家所虑看来不无道理，这已经不是电影的问题，倒是有点“广场舞”的味道：年轻人之“广场舞”。这让人想到一个词――尴尬，电影艺术家们会觉得尴尬吗？
首页|娱乐新闻ï中国功夫电影“成功之道”：中国故事+“世界心”ï2016-06-13 09:26:00ï上海6月13日电 题：中国功夫电影“成功之道”：中国故事+“世界心”作者 王笈20世纪20年代，《火烧红莲寺》掀起了中国电影史上的第一次功夫热潮；1973年，《龙争虎斗》翻开了中外电影公司合作摄制功夫片的新篇章；2001年，《卧虎藏龙》成功斩获最佳外语片等4项奥斯卡大奖；2016年，中国电影票房强势冲击全球第一，中国功夫电影是否也将顺势创造出新的辉煌？中国著名演员、动作指导、导演成龙12日于此间举行的上海国际电影节“成龙动作电影周”开幕论坛上表示，中国功夫电影活力不灭，但要打造出能够扬名国际的优秀功夫片，重要的是要有一颗“世界心”去讲好中国故事：功夫是筋骨，故事是血肉；功夫故事要在国际语境下打动人心。据成龙回忆，几十年前自己第一次将“成龙功夫”带出国门时就曾遭遇过失败，“功夫片往往会让外国人觉得是种暴力的电影类型，所以他们一开始并不接受。”直到二三十年后，“成龙功夫”才渐渐收获全球观众的喜爱。“我的风格是很快、有很多动作，但是不暴力、也没有流血，让大家看到很潇洒、很漂亮的功夫动作。所以当国外观众开始了解我的风格之后，无论3岁的小孩子还是80岁的老人家都能喜欢看我的电影。”好莱坞大片《蜘蛛侠》系列的导演山姆・雷米对此便深有体会。在他看来，成龙对全球观众的魅力，在于其所传递的“正能量”，“他很有当代卓别林的风范，尤其是很有正能量，他的大多数电影里都会表现出这种能量，这就会影响到观众，让他们对人生有更好的认识，拥有更愉悦的心情。”“正能量”赋予了功夫故事一颗能够“自由穿行”于不同文化国度的“世界心”。《十月围城》导演陈德森十分赞同山姆・雷米的观点，“我们这一代人都是看着邵氏那时候的电影长大的，这里面有很多正能量的英雄主义。这种能量、这种英雄主义是好莱坞所没有的情怀。好莱坞不能理解这种情怀，他们觉得只有中国人才能做出来，功夫电影就变成了中国电影非常独特的一种类型片。”虽说功夫电影是中国最具本国特色、最受世界欢迎的电影类型，也有行业人士指出，当今世界将功夫故事真正讲好的影片，却多不出自中国电影人之手。如《花木兰》在中国有多种版本，却是在美国诞生的动画电影《花木兰》红遍了世界；“功夫”和“熊猫”都是中国元素，却是梦工厂动画公司的《功夫熊猫》掀起了全球热潮。“所以我们要慢慢开始知道，怎么样去把一个故事讲好。”在成龙看来，国外“先剧情、后动作”的理念就值得中国电影人学习和借鉴，“剧情比动作更重要。观众现在不喜欢全程打戏，会觉得很闷。好的电影其实只要打一拳就够了，这种例子也是有的。”山姆・雷米也表示，现在当务之急是要把注意力转移到电影的故事情节上，建立起精神上的联系，才能做出一部好的电影，“我们要通过故事情节才能知道招数的意义，要真正了解角色诉求才更容易和角色进行心灵上的沟通。”而具体谈及故事讲什么、剧情怎么设置、如何培养一颗“世界心”，现场行业人士则各抒己见，“讲述生活以引发强烈共鸣”、“讲述文化以体现中国精神”被多次提及。“还可以讲一些有人物的小故事，在动作、内容创新设计以及演员使用等方面注意和现时代接轨，在保证对真功夫最真实记录的情况下植入高科技，也会增加更多时代感，也让世界了解中国的新实力。”(完)
首页|娱乐新闻ï吴奇隆野外求生失控 暴怒躺地踹脚称“给我火”ï2016-06-13 09:24:00ï6月13日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人吴奇隆从小虎队出道，在大陆演出《步步惊心》走红两岸三地，近年还升格担任制片人，演艺事业多角化经营。而他鲜少参加综艺节目，这次难得加入实境秀《我们的法则》， 11日首播就施展野外求生的技术，大秀“四爷”魅力。吴奇隆和李亚鹏、黄子韬，以及熊黛林等7名艺人参加《我们的法则》，外景拉到非洲东南部展开丛林生活，出发前他信心满满，一开始还在无人岛上成功抓螃蟹，没想到接下来却败在生火，令他累到忍不住躺平踹脚，向工作人员喊“给我火！”真性情全在镜头前表露无遗。事实上，这段节目是吴奇隆在举办婚礼前录制，临行前爱妻刘诗诗忍不住担心“为什么要去”、“在丛林里要做什么？”他因为节目没有提供剧本、排练也无法回答，到无人岛上晚上还遇到暴雨，实际展开野外历险，也令他成为热搜焦点。
首页|娱乐新闻ï吴彦祖演《魔兽》引发“找脸”游戏ï2016-06-13 09:12:00ï你以为有颜就够了？看看人家！文/广州日报 张素芹端午小长假最火爆的电影非《魔兽》莫属，上映之后票房势如破竹，迅速从《速度与激情7》、《美人鱼》手里抢下“最快破6亿、7亿、8亿、9亿”“三日单片票房纪录”等多项纪录。迟到了十年的《魔兽》电影引发了无数游戏玩家去“怀念青春”，但也有不少女粉丝是冲着吴彦祖出演而去的，但是看完两个小时也没有找到吴彦祖那张俊脸，因为吴彦祖出演的是兽人！现在有一个网络流行语是“有颜就够了”，如今看到吴彦祖明明可以靠脸却还要去拼才华和演技，不知贵圈各位演员有何感想？吴彦祖演兽人粉丝：有生之年竟然还有认不出吴彦祖的一天 冲着吴彦祖去看《魔兽》的女粉丝可能会要失望了，因为在《魔兽》中，吴彦祖全程“不见脸”，导致电影放完之后还有人在问吴彦祖在哪里？吴彦祖弃颜值变身兽人，首次挑战动作捕捉，他在电影中饰演兽人术士古尔丹――一个狡猾、残忍并且无所不能的大反派。为了获得艾泽拉斯大陆的统治权，他将各个兽人氏族联合组成一支毁灭性的侵略军队，从而达到权力顶峰。为了向军队补充强大能量，他不惜牺牲一切生灵，他认为所有生命不过是部落的能量来源。不了解吴彦祖或者《魔兽》电影的人，在电影里可能完全认不出吴彦祖演的是古尔丹。 看过电影的网友也是众说纷纭，有人不解，“这是突破，还是浪费了一张这么帅的脸？”有人震惊，“看完《魔兽》里的古尔丹，急需温习一下吴彦祖的帅脸压压惊。”有人鼓励，“明明可以靠脸，却还要去拼才华。”有人继续花痴，“多少人喜欢古尔丹是因为他是吴彦祖演的？”“都看完《魔兽》两天了，我才知道里面有我老公吴彦祖。”“天哪，有生之年竟然还有认不出吴彦祖的一天。” 看不到脸如何飙演技？吴彦祖：肢体语言、面部表情是演戏最高级的地方 吴彦祖自出道以来，“高颜值”、“型男”就是他的标签。《魔兽》给了吴彦祖首次接触动作捕捉特效表演的机会，在这种模式下，撕去英俊外表，全凭肢体语言和面部表情来塑造角色，让他觉得特别过瘾，“我觉得这是演戏最高级的地方吧，因为完全看不到我，只看到古尔丹。”他更高兴的是，在片场不用化妆不用梳头，穿睡衣上班就行了，“我们兽人是动作捕捉表演，所以不用化妆。”饰演兽人，吴彦祖也没有少吃苦头，他必须以腰围仿佛增加了一倍维度的沉重步伐走路，面部表情极度夸张、狰狞。在动作教练的指导下，反复进行肢体训练表演，为了由外而内变成真正的古尔丹，吴彦祖手执木杖，走路必须时刻弯腰、屈膝，格外耗费体力。“非常的累。演到后来，腿部肿胀到最初的裤子都已经穿不上去啦，屁股都变大了！”有一场比较简单的打戏，吴彦祖的鼻子都被打断了歪了，还好他的对手很有经验，马上叫人拿来些冰块，敷着冰他就把吴彦祖的鼻子拉回来弄直了。第一次在监视器上看到“古尔丹”时，吴彦祖差点被屏幕上逼真的影像吓着：“我从来没有看过这些，这也是我第一次看到那么真的电脑特效，虽然是怪兽，但是它的皮肤、眼泪那些东西都很逼真。”不过，吴彦祖自毁颜值并不是为了让人们将关注度放在演技上，“我没有故意去做，故意扮丑或者为了拿奖扮很狠的角色，那种方法太做作了，会变成表面的东西，最重要的是我能够理解这个人。”
首页|娱乐新闻ï“美少女”被评表现一般颜值过关ï2016-06-13 09:11:00ï广州日报讯 (记者 曾俊)前晚，原创少女组合励志成长节目《加油！美少女》在东方卫视首播。首期的“入学考试”，美少女学员的表现并不完美，但总体颜值被评过关。此外，黄晓明等四位导师的卖力活跃气氛令人印象深刻。如果完全以专业来衡量，《加油！美少女》中最开始的学员素质不能算完美。首期节目中，有如同马来西亚女孩彭歆媚般令人眼前一亮的甜美清新女孩；有歌舞俱佳能引爆现场的“傻白甜” 组合；有金英子这样即兴RAP能让胜利导师都自愿陪衬的创作型才女，但也有如同二次元萌妹和郭小炜这样，音调尚且抓不住的姑娘。学员资质的差异，一开始在观众中涌现出不少的不解和质疑。不过，节目注重“励志”时又让观众产生共鸣，“期待你们的蜕变。”首期节目，不论是学员与导师还是导师和导师之间都需要磨合与适应，但每位导师都尽力地用实际行动给予学员鼓励和支持，一同大合唱、送水、伴舞、卖萌、彼此调侃，花样百出，只为带动节目气氛，缓解学员的紧张。尤其是BIGBANG胜利，不仅全程尽力使用中文和学员对话，尽展幽默一面。
首页|娱乐新闻ï修杰楷携爱妻及大女儿路跑 ����缺席粉丝不买账ï2016-06-13 09:07:00ï中国台湾网6月12日讯 据台湾《联合报》报道，修杰楷12日与贾静雯及大女儿梧桐妹一起参加“世界海洋日路跑”活动，他虽处于服替代役期间，休假仍不忘带妻儿运动。据报道，修杰楷在脸谱网(facebook)上发文说“虽然只有短短的4公里，但却是个有意义的路跑，为了海洋为了鲨鱼而跑，也是大妞(梧桐妹)人生的路跑初体验！希望我们都能再用心用力的爱地球。”贾静雯也在facebook上晒出一家三口路跑的照片并表示，为响应守护海洋保护鲨鱼而跑也是第一次带大女儿参加路跑，虽短短的4公里，对从来没跑过的大女儿来说有些辛苦，但希望让她爱上跑步，要知道守护美丽的地球是未来我们要一起做的事。一起参加路跑的网友留言，全场参赛者都在偷看他们一家人。修杰楷经常在facebook上晒爱女，这次一家三口亮相独缺可爱的，惹粉丝不满。粉丝表示，期盼日后看到一起参加路跑。(中国台湾网 卢佳静)
首页|娱乐新闻ï一周娱乐圈：《魔兽》票房破10亿 上影节红毯混乱ï2016-06-13 00:07:00ï北京6月13日电 过去一周中，先是第22届上海电视节闭幕，胡歌、孙俪获封视帝、视后，第19届上海电影节紧随其后开幕，红毯星光熠熠但被批混乱；此外，演员关晓彤不仅面对高考心态放松，更在考后直播中获得累计两千多万网友观看；而根据网络游戏改编的电影《魔兽》自8日在中国上映以来累计票房突破10亿，引发一众游戏爱好者的狂欢。10日，第22届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举办，孙俪凭借在《芈月传》中的精彩表演同时斩获最佳中国电视剧、最佳女主角和最佳女配角三大奖项，成为当晚最大赢家，而这也是她第二次获封“视后”。据孙俪回忆，第一次触摸到“白玉兰”奖杯是在上初中时，“当时的工作是作为司仪把奖杯送到颁奖嘉宾的手上”。时隔多年，通过努力得到奖杯让她直言感谢表演选择了自己，能够拥有更五彩的生活。当晚，“视帝”的争夺也十分激烈，最终，胡歌凭借《琅琊榜》中精湛的演技击败好友霍建华和在《伪装者》中饰演自己大哥的靳东。谈及日后在电视剧方面的安排，胡歌坦言受靳东影响，不会急功近利去接更多的剧，而是会充实自己。至于会否对“大哥”靳东以及挚友霍建华有所表示，他说一切尽在不言中。此外，当晚的颁奖典礼中，《琅琊榜》导演孔笙和李雪收获最佳导演奖，《少帅》江奇涛夺得最佳编剧奖，赵立新凭借《于无声处》获颁最佳男配角奖。综艺节目单元，《最强大脑》第三季和《中国诗词大会》夺魁；《权力的游戏》和《绝命杀机》分获最佳海外电视长、短剧。11日晚，第19届上海电影节开幕，红毯上星光熠熠，不仅有成龙、范冰冰、刘亦菲、杨洋、吴亦凡、李敏镐等先后亮相，此外，黄晓明更是登场后贴心帮爱妻Angelababy整理裙摆，二人互动十分甜蜜，更有网友感叹道，“合影简直与结婚照没区别啊”。同时，还有多位艺人因为携数部作品参加活动而多次登上红毯，其中，范冰冰因为《封神传奇》和《爵迹》出场时间相近，在第一次亮相时只简短表示“我只有一句，不用介绍了，我演苏妲己”后匆匆下台，之后都没来得及换衣服，就与《爵迹》团队的郭敬明、陈学冬、吴亦凡等现身，之后与成龙一起携《绝地逃亡》现身也并未换装，依然还是之前的造型；钟汉良则因为《赏金猎人》、《三人行》、《惊天大逆转》三次亮相红毯，到最后自己都不好意思地捂嘴偷笑；吴亦凡则因为《致青春2》、《爵迹》两次走上红毯。值得一提的是，当晚的活动上，一面是明星争奇斗艳的热闹场面，一面却是因为秩序混乱造成的种种乌龙。韩团BigBang成员TOP本来应该与电影《失控幽灵飞车》剧组一起走红毯，但因其所乘车辆走错路耽误了行程，导致他无缘红毯；而据微信公众号“影视圈研究所”爆料，“红毯根本没有调度！明星乱走！摄影记者喊也没有用，现场音响和主持人太大声，明星面对镜头完全不知道站哪里。本来就是全亚洲最短的红毯，灯光还不足以覆盖全部，到后面拍摄点没有一点光。到结束的时候，还上演保安与摄像的全武行”。8日晚，演员关晓彤结束当天的考试后分享了考试心情，因为到了考试的第二天，考前内心有些浮躁，头天晚上在书桌前发呆了半小时后，临阵磨枪逼着自己复习到十一点。至于估算自己的分数，她开玩笑地说，“我昨天对了一下数学和语文的答案，自我感觉挺好，但通常我感觉挺好的时候结果都不太好，所以不敢断言。”她还透露，自己语文考试作文选择了《神奇的书签》题目，“议论文我不太擅长，但我能编呀，所以我选择了记叙文”。随后，她还玩起了网络直播，在长达70多分钟的互动里，共被点赞43315740次，累积观看人数超过2000万，最高在线观看数突破430万之多。直播中，关晓彤戴着鸭舌帽和眼镜，在路上一边走一边与网友说话，还谈起了高考的试卷内容，表示文综都是套路，数学很简单，自信爽朗的模样获得称赞。与同学一起来到餐厅后她还不忘调侃：“我的朋友们说他们待会儿要发弹幕黑我，你们可别相信呀！”由邓肯•琼斯执导，崔维斯•费米尔、托比•凯贝尔、吴彦祖等主演的电影《魔兽》8日在中国上映后便收获不俗成绩，如今票房已经突破10亿元大关。2004年，大型网络游戏《魔兽世界》在北美公开测试，同年11月23日开始在美国、新西兰、加拿大、澳洲与墨西哥发行。2005年3月21日，该游戏在中国大陆开始限量测试，同年6月6日正式商业化运营。2006年5月，游戏公司暴雪宣布《魔兽世界》将拍电影版。随后，全世界的“魔兽粉”开始翘首以盼。但直到10年后，讲述了黑暗之门打开之后，两个世界的种族(部落和联盟)为了各自的生存和家园奋起而战故事的《魔兽》才终于上映。电影在中国上映当日，很多游戏玩家打扮成游戏中的角色，或是拿着刀剑等道具，或是穿着同款T恤大喊“为了部落”、“为了联盟”。而截至11日，该片票房已经突破10亿。女星韩雪虽然在娱乐圈摸爬滚打多年，影视剧、综艺节目样样参与，但却很少谈及私生活。日前，她与一位男士以及一个小女孩出游的画面曝光，隐婚生子的传闻引发关注。据悉，早在4年前，韩雪就被拍到与某网站大股东万山现身机场，但两人并未承认恋情。近来二人又被直击一同外出，且身旁还多了年约4、5岁的女娃，疑似隐婚生子。对此，有媒体向韩雪方面求证，但对方表示不予回应。而有知情人透露，照片中的小女孩确实是韩雪的孩子。此前，韩雪曾被问到当妈计划时直言：“升级的时候肯定会，但不会告诉大家。即使当了妈妈，我也绝对不会晒娃，更不可能带小孩上真人秀，因为我觉得这样对孩子的成长一点好处都没有。我小时候就是人群的焦点，压力很大，我觉得让小孩健康快乐成长就好。”谢霆锋爸爸谢贤是香港资深艺人，出道50余年仍活跃于演艺圈。79岁的他7日在赶拍电视剧途中，因暴雨天气导致路况不佳，司机驾驶车辆为躲避对向货车时酿成5辆汽车连环相撞的车祸，谢贤因为剧烈撞击而摔离座位。事后，谢贤透露，起初他并未觉察身体有异状，仍到片场坚持拍戏，但状况却越来越不对，最后紧急回到香港治疗，才发现左边肋骨已经断裂。儿子谢霆锋和女儿谢婷婷也急忙致电关心，他本人则是相当乐观，自嘲说道：“可能是老天要提醒我要我小心吧！”(完)
首页|娱乐新闻ï阿里华谊等多位电影大佬聚首：资本将改变电影ï2016-06-12 23:21:00ï杭州6月12日电 (赵小燕)6月12日，阿里影业旗下淘票票12日在上海国际电影节上举办了一场题为“电影与资本，相爱不相杀”论坛，阿里影业CEO张强、博纳影业董事长于冬、万达院线总裁曾茂军、华谊兄弟影业CEO叶宁、著名导演黄建新就中国电影行业的热门话题展开讨论。嘉宾们认为，资本的进入将会给电影业带来改变，资本如果能够与电影业有效结合，将推动中国电影产业实现更好的发展。随着近两年大量资本的进入，中国电影行业呈现出高速发展趋势。2015年，中国内地电影总票房超过440.69亿元人民币，同比增长48.7%，成为全球第二大票房市场，如果保持这样的增长速度，中国有望在三年内超越北美，跃居全球最大电影市场。黄建新表示，资本对推动中国电影的发展是有重要作用的，“前几年中国电影全年票房突破100亿元，我作为电影人很兴奋。但是在资本眼里，这个数字还是太小，有人告诉我中国票房达不到300亿，根本就谈不上产业化、工业化。”去年中国电影全年票房远超300亿元，《寻龙诀》这样的工业化电影开始出现在市场上。张强说，现在中国电影领域的资本非常活跃，“十多年前，电影人是拿着剧本去找钱，现在是很多投资方拿着钱去找剧本，找创作团队。”于冬对于十年前电影业的窘境记忆犹新，他说2001年是中国电影最低谷，国产电影年产量不足百部，没有资本青睐电影公司，“那时候，民营电影公司有三五十万，就是一笔很大的资金。”曾茂军认为，中国电影要发展必须得到资本的支持。他算了一笔账，目前国产电影大概每年700部，平均下来每部电影2000-3000万元的投资，这意味着每年国产电影的制作就需要150-200亿资金。中国电影市场的高速发展，进一步吸引了资本的关注。WIND统计数据显示，2015年以来，在电影与娱乐行业，中国企业共计发生了125起并购，并购总金额高达927亿元，成为国内资本市场投资并购最为活跃的领域之一。部分业内人士认为，资本是趋利的，大量资本的进入必然会导致电影行业出现泡沫，影响到电影投资、影院建设，甚至电影票房都有可能出现虚高，“去年440亿元的票房，其中有不少是各大平台的补贴。”对此张强指出，资本领域可能存在泡沫，但中国电影的票房总体是真实的，“去年国内票房总体增长接近50%，的确有一定特殊性。我认为，未来5年中国电影票房保持30%左右的增速是可以预期的。”对于影院的投资建设，曾茂军认为谈泡沫还太早，中国银幕数量目前还不到4万块，按照美国的万人拥有银幕数，中国可以容纳11-12万块银幕，“考虑到上座率的差距，中国银幕数达到8万块左右比较合理，我预计国内银幕的增长，在超过7万块以后才会开始放缓。”于冬认为，从行业的角度看，中国电影现在是最好的时候，电影行业应该有效的利用资本，借助其强大的推动力取得发展，而不是仅仅依赖资本，“泡沫迟早会挤破，但价值投资永远是最真实的。”以互联网为代表的新资本进入电影行业，不仅带来了资金，在中国电影的创作、发行以及周边产业都带来了新元素。中国电影业人士认为，这将对未来中国电影的产业模式产生深远影响。黄建新表示，资本进入对国产电影的创作的确带来改变，过去中国电影是导演中心制，但电影工业化将会改变这种情况，“电影工业化要保证内容的创作机制可以被重复。”不过他也指出，现在一些对于电影不了解的资本方，抱着赚快钱的目的进入这个领域，这是违背电影行业规律，会对电影本身的品质带来破坏。叶宁认为，资本和电影是离不开的关系，进入工业化制作的电影，成本会越来越高，资本会越来越重要，“如果资本能够促进好的电影产生，这样的资本当然是越多越好，但如果资本进入以后，内容越做越差，等资本退潮后会把一批人拍死在沙滩上。”曾茂军说，资本过热对电影产业可能会带来浮躁，投资者和创作者的心态发生了变化，对于内容的关注度下降，导致电影质量下降，观众审美疲劳，这会影响电影行业的长远发展，“一些复杂的电影金融产品，甚至会给投资者造成损失。”(完)
首页|娱乐新闻ï海峡影视季劲吹“青”“新”风ï2016-06-12 23:23:00ï厦门6月12日电 (林春茵)12日晚，第八届海峡影视季颁奖典礼举行，揭晓五项大奖。擒下2015年台湾电影票房冠军的《我的少女时代》，获评最受大陆观众欢迎的台湾电影。《我的少女时代》是一部台湾校园青春爱情喜剧片，曾斩获大陆市场3.59亿元(人民币，下同)，刷新台湾电影在大陆上映的票房纪录。一如其浓郁的青春元素，本届海峡影视季当天在厦门开幕，吹起阵阵“青”“新”风。在揭晓的五项大奖中，由林心如等明星主演的台湾偶像剧《16个夏天》获评最受大陆观众欢迎的台湾电视剧，这是一部青春题材电视剧，之前曾经一扫台湾金钟奖最佳戏剧节目、最佳导演、最佳女配角等三个奖项。由台湾著名导演侯孝贤执导，舒淇、张震、阮经天等大牌明星主演的武侠片《刺客聂隐娘》，则获评本届海峡影视季最受两岸观众欢迎的合拍电影。以16.79亿元票房成绩跻身国产电影总票房前三甲的电影《寻龙诀》，当选最受台湾观众欢迎的大陆电影。而刚刚在第22届上海电视节上为大陆人气演员胡歌拿下最佳男主角奖的电视剧《琅琊榜》，成为最受台湾观众欢迎的大陆电视剧。此外，本届影视季首设两岸青年微电影展、首办两岸电影推介洽谈会，彰显了海峡影视季的创新发展。作为本届海峡影视季主要板块之一，两岸青年微电影展在两岸青年群体产生广泛影响。记者梳理发现，从388部微电影中遴选出的10部入围作品，均出自两岸青年之手，半数出自台湾。最终，来自台湾的《关/爱》、《茶缘》分获最清新作品和最励志作品；来自大陆的《和在一起的人慢慢相爱》获评最唯美作品；台湾作品《出游》最终获评评委会特别推荐作品。当天举行的两岸电影推介洽谈会上，台湾影片《奇幻同学会》和福建出品影片《夏有乔木雅望天堂》、《战缨》、《海角有个五店市》、《少年圆瑛》、《瓷缘》等纷纷亮相，也整体呈现出小清新色彩。大陆影视市场蓬勃发展，备受台湾业界关注。多位两岸知名电影人表示，希望藉由海峡影视季的平台，未来推动更多更持续的交流。“两岸电影界交流很早就开始了，现在越来越多台湾电影人都到大陆拍戏，我们也非常欢迎大陆影人来台湾拍片。大家不断交流，两岸合拍片未来发展将会很好。”台湾学生电影教父林清介说，“两岸未来电影的发展需要靠年轻一代电影人共同努力。”三群制作公司负责人、台湾金马奖评审、知名导演梁修身也重点提及两岸年轻影人交流的时代意义，他认为，两岸合作不只是取长补短，而是携手共进，共同为华语电影发展努力。“我们同文同种，两岸在电影上发展各有优劣。目前，两岸电影交流上有深度，但广度还不够。”梁修文说。海峡影视季由两岸机构共同主办，已成功举办7届，被业界视为两岸最大的影视交流合作综合性平台。(完)
首页|娱乐新闻ï电影频道媒体关注单元揭幕 传媒力量助阵中国电影新人新片ï2016-06-12 23:15:00ï上海6月12日电 (王笈)上海国际电影节电影频道传媒关注单元于12日此间揭幕，再度聚焦传媒界和电影界翘楚、新片，助阵中国电影新势力。12部参赛影片也于同期开始陆续展映。开幕酒会上，电影频道传媒关注单元(以下简称“传媒关注单元”)评委会秘书长宋子文首先宣读了评选规则。据悉，今年传媒关注单元的特别评审团成员包括了通讯社、中央媒体、电视媒体、传统报业、互联网媒体、新媒体、影评人、导演协会、编剧协会等在内的八大类传媒的百余家媒体。同时，上海国际电影节的注册记者也拥有该单元投票权。评委会将力求用最大化的真实透明评选出今年的奖项。当天，电影《惊天破》作为开幕影片率先亮相，逼真的3D效果和震撼的大场面引来评委们的点赞，谢霆锋、刘青云等主创人员以超强阵容现身现场为影片造势。据导演吴品儒现场介绍，《惊天破》的故事构思了十年，其在影片细节上花了不少心思，如片中每一位演员的名字就都和象棋有关，更与影片情节的紧密联系。历史传记片《大唐玄奘》则以娓娓道来的笔触讲述了一段千年前历时十七年的修行之路，展现了一个有关佛学信仰的精神世界，带领评委们进行了一次深刻的文化之旅。放映结束后，导演霍建起也来到现场，讲述了其剧组与《大唐玄奘》之间“不得不说”的故事。据悉，为了表现玄奘西域取经过程的震撼和魅力，《大唐玄奘》的取景跨越了中国西部戈壁、远至印度，“热”就成了剧组所面临的最艰苦挑战。霍建起说，剧组每天都要消耗六七十桶矿泉水，每天都生活在"暴晒"中，“尤其是黄晓明，他的僧袍为了体现层次做了好几层。每个演员和工作人员都十分敬业”。(完)
首页|娱乐新闻ï任达华爆料王大陆和张天爱《鲛珠传》片场打情骂俏ï2016-06-12 23:03:00ï上海6月12日电 (徐明睿)电影《鲛珠传》剧组12日亮相上海长风海洋世界白鲸馆，任达华在发布会上曝料称，“王大陆拍打戏很不错，但打情骂俏更不错”。据悉，青春玄幻电影《鲛珠传》目前正在横店拍摄，将于2017年上映。故事讲述了由泥空空(王大陆饰)、黑羽(张天爱饰)和蛤蜊(盛冠森饰)组成的三人组围绕珍贵的人鱼之泪――鲛珠而展开的曲折离奇的冒险之旅。实际上，从电影开拍伊始，王大陆和张天爱的关系就很不错，自拍合影、录制表情包小视频等，在遭到任达华的爆料后，王大陆自己也调侃道，“我明明没有给导演塞钱，但不知道导演为什么一直让我去触碰天爱的各种部位……”。一个是《我的少女时代》里的徐太宇，一个是《太子妃升职记》里的太子妃，两位“国民老公”同时出现在电影《鲛珠传》剧组，谁更能“撩”得过谁呢？王大陆表示，“电影里，张天爱扮演的黑羽是个话不多、很高冷的女捕快，自己扮演的泥空空完全驾驭不了她”。当天的发布会，除女主角张天爱因病未能出席外，导演杨磊、制片人樊斐斐、视觉导演陆贝珂携编剧张炭、摄影指导黄岳泰，演员王大陆、任达华、释延能、盛冠森等共同亮相。为了迎合电影主题，此次发布会特意选在了白鲸馆，在海狮、白鲸等人鱼的水下“亲族”的见证下开启围绕着“鲛珠”展开的冒险之旅。现场，“撩妹”技能满点的王大陆向可爱的白鲸开“撩”，不料反糟白鲸调戏――“强吻”三次。电影《鲛珠传》于2014年开始筹备，导演杨磊曾执导过《红色》、《闯关东中篇》等热播电视剧，早在1999年，杨磊就有了想要拍摄奇幻电影的想法，但因为当时的影视界对这类电影基本没有概念，在投资人面前推荐自己的剧本的杨磊时常碰壁，“很多人都觉得这种东西能挣钱吗？或者说你们中国人能做好吗？”制片人樊斐斐则对《鲛珠传》非常有信心，“因为鲛珠就是人鱼的眼泪嘛，2016年最火的电影是《美人鱼》，2017年最火的应该就是美人鱼的眼泪了”。(完)
首页|娱乐新闻ï《疯狂小事》上海发布 陈伟霆唐艺昕Jessica飚舞ï2016-06-12 22:59:00ï上海6月12日电(记者 李佳佳)由英皇北京文化、万达影业、英皇娱乐出品，一壹传媒、千里同乐、芒果娱乐、英皇电影、浙江乐颂联合出品，霍汶希担任总制片，邹僦吹迹陈伟霆、唐艺昕、Jessica(郑秀妍)主演的爱情喜剧《那件疯狂的小事叫爱情》12日在上海举办发布会，导演邹佟⒅餮莩挛蚌、唐艺昕、Jessica、王梓谦、纪焕博、索朗尼玛悉数亮相。从首次发布会上“疯狂定档”到陆续曝光的物料，“疯狂”一直是电影《疯狂小事》的“自带气质”。能否在上海电影节上延续 “疯狂”，电影把决定权交到了普通网友手中。发布会一周前，@那件疯狂的小事叫爱情官微 发起活动――只要活动微博点赞数超过61200，电影的主创便要在上海电影节上做一件“疯狂小事”。顺利达到目标后，陈伟霆、唐艺昕、Jessica三位人气偶像如约兑现承诺，在发布会上火力全开奉献疯狂热舞。陈伟霆、唐艺昕合作的舞蹈，更是引发粉丝练练尖叫。导演表示，“陈伟霆在片中跳的草裙舞更加疯狂”作为电影的特别演出，谢霆锋虽未能到场，但也精心录制了视频，为发布会助阵。谢霆锋首次自曝在片中的身份是陈伟霆的“人生导师”。陈伟霆谈起和大师兄的合作时表示，“谢霆锋这次的角色也有很多喜剧戏份”。对于此次陈伟霆的精彩表现，谢霆锋更是赞不绝口，“这次我看到的陈伟霆是我从来没有见过的，我非常佩服他的胆量，完全放下了偶像包袱”陈伟霆在《疯狂小事》中“接地气”的表演不仅贡献了很多喜剧桥段，其饰演角色在片中的经历更是投射出当今很多年轻人关乎梦想、爱情的现状和困惑。在发布会现场三位演员均鼓励年轻人，刚开始时都会遇到困难，但一定要保持乐观的心态。陈伟霆现场自曝为爱做过最疯狂的事就是给恋人做菜，因为自己做的比较“难吃”。唐艺昕则动情表示，“自己做过最疯狂的事就是跑很远的路去看望自己的恋人”《疯狂小事》剧组不仅在戏外如此疯狂，拍戏过程同样狂野。导演透漏，“在夏威夷拍摄时，伟霆、霆锋潜入海洋之中拍水下戏，身上还没暖和被我拉到了火山顶上”。回忆起“六七小时”的潜水经历，陈伟霆说：“还挺佩服自己的。”唐艺昕担心自己演完《疯狂小事》，就只能走“谐星路线”。给首次触电的Jessica留下最深印象的拍摄经历是和陈伟霆拍摄“五十度灰”，“一开始我们俩都有点紧张，总是笑场，后来配合得越来越默契”据悉，《那件疯狂的小事叫爱情》讲述剪辑师江洋(陈伟霆饰)经历着人生中最苦逼的日子，导演梦被嘲笑、漂亮女友被惦记、古板父亲不可理喻，屋漏偏逢连夜雨，工作上又发生重大失误，使得江洋阴差阳错踏上一段疯狂之旅.。。电影由英皇北京文化、万达影业、英皇娱乐出品，一壹传媒、千里同乐、芒果娱乐、英皇电影、浙江乐颂联合出品，霍汶希担任总制片，邹僦吹迹陈伟霆、唐艺昕、Jessica领衔主演，谢霆锋特别出演，王梓谦、纪焕博、索朗尼玛饰演重要角色，将于8月5日隆重登陆全国院线。
首页|娱乐新闻ï香港电影周长沙开幕 带领观众发现更美的世界ï2016-06-12 23:11:00ï长沙6月12日电 (刘曼)12日，“发现更美的世界――2016香港电影周”在长沙正式开幕。电影周期间，将有《争气》、《可爱的你》、《哪一天我们会飞》、《点对点》四部优秀香港影片在长沙5大影院轮番播放。本次活动由为香港特区政府驻武汉经济贸易办事处与香港特区政府驻武汉经济贸易办事处驻湖南联络处主办，旨在推广香港的创意产业及电影业，促进香港和内地华中地区的电影文化交流与合作。“希望借这几部电影呈现一个真实、多元的香港。”香港特区政府驻武汉经济贸易办事处主任谢绮雯介绍，香港电影是香港创意产业的不可或缺的一部分，此次入选电影周的作品以校园、爱情、励志为主题，文艺风十足。值得一提的是，本次电影周也是香港特区政府驻武汉经济贸易办事处驻湖南联络处自5月25日成立以来，在湖南举办的首次活动。湖南省港澳办主任肖百灵表示，湖南与香港的交往日益密切，香港创意产业有很多值得学习的地方，湖南省港澳办将继续为湘港合作搭建更多的平台，促进湘港两地的合作交流。据悉，本次活动持续到16日，观众可通过关注“香港特区政府驻武汉办事处”的微信公众号，了解电影场次并领取免费观影票。17日至21日，2016香港电影周将“移师”武汉。(完)
首页|娱乐新闻ï龚琳娜自曝曾假唱：唱完跑回饭店大哭，非常痛苦ï2016-06-12 16:53:00ï6月12日电 据台湾“今日新闻网”报道，因演唱《忐忑》《法海你不懂爱》《金箍棒》而爆红，被网友形容为“神曲制造者”的女歌手龚琳娜，近日出版自传《走自己的路》，首次在书中坦承，自己曾经假唱过，她说：“歌提前录好，只要对口型就好。”龚琳娜在书中回忆：“当年去江苏连云港演出，唱的是那座城市的市歌，歌是两三天前录好的，也不需要记歌词，现场放，对口型就好。”但实际上，龚琳娜感觉非常不好，因为“我只需要现场表现得很美，穿着高跟鞋和漂亮衣服，真的只是个表演，唱的是什么都不知道，那天感觉特别长，彷佛那首歌老也唱不完，唱完后我跑回饭店大哭，非常痛苦。”那时她对自己将来的路怎么走，也陷入迷茫，幸亏2002年在一个音乐会上，龚琳娜遇到了现在的德国籍老公老锣，老锣带她去德国跑小小音乐会，一做就是好几年。在德国，她唱老锣弹琴，没有别的乐器，也没有豪华舞台，有时候观众只有20多个人，多一点就50个人，最多就80个人，几乎没有上百人过，但在如此近距离观众面前唱的经历，却让龚琳娜获益良多，她说：“闭上眼睛的时候，感受周围有多大，睁开眼睛，是看观众有多少人，然后再决定用多少力来唱，才能让观众听起来舒服。”
首页|娱乐新闻ï“长腿欧巴”李敏镐携新片空降蓉城ï2016-06-12 22:11:00ï成都6月12日电(记者 段正阳)夏日搞笑动作电影《赏金猎人》将于7月1日正式登陆全国院线。自上海电影节开始，该片将开启主题为“兴高采‘猎’巡乐趴”的全国路演活动。主演李敏镐12日来到成都与影迷见面宣传新片。据了解，《赏金猎人》是由韩国导演申太罗执导，李敏镐、钟汉良、唐嫣、吴千语、樊少皇、徐正曦等领衔主演的中韩合拍动作喜剧电影。自从2014年李敏镐成为首个登上春晚舞台的韩星之后，他要和中国电影人合作拍摄电影的传言就不绝于耳，如今他的中国电影处女秀终于要和观众见面了。对此，李敏镐告诉媒体，“之前一直有朋友问想不想和中国影人合作，我自己也想，刚好看到《赏金猎人》剧本很好，于是就加盟了。”李敏镐在现场用生涩中文说：“《赏金猎人》加油！”他笑言，《赏金猎人》拍摄前半部分自己都尝试挑战中文台词，但很容易让人发笑。“中文很难，尤其是发音。”李敏镐透露，“在片场中，整个剧组都特别好玩，唐嫣和钟汉良特别会活跃气氛，我们三个人在一起很快乐。”《赏金猎人》定位是动作喜剧电影，电影里有很多打斗场面。李敏镐说：“开拍两个月前我就在武术学校培训，有些高难度动作戏，除了小擦伤，一切都很顺利。”至于被问到在中国拍电影和在韩国有何不同，李敏镐说：“我觉得很神奇的是居然感受不到差异，不过这部片的主创来自各个国家，沟通起来比较难，有时我们会用四种语言相互交流。”(完)
首页|娱乐新闻ï《太阳的后裔》男二号晋久抵港 逾百粉丝接机ï2016-06-12 16:44:00ï6月12日电 据香港《星岛日报》网站消息，在韩剧《太阳的后裔》中饰演男二号徐大英的韩星晋久，接宋仲基棒赴香港出席活动洹＝裨绲指凼庇獍俜杩穹鬯拷踊，情况几近失控，有人追星追至倒地、甩鞋，令原本满面笑容的晋久也不禁苦笑，但在混乱中仍接过粉丝送赠的花束和奶茶，尽显亲民一面。晋久今早11时36分笑容满面步出接机大堂，随即向在场的记者和粉丝挥手打招呼，期间一度因不熟路而未有留意保安和工作人员的位置而行错位，但是晋久仍然挂着灿烂的笑容，谁料随即引来逾百粉丝疯狂包围，令只得4名保安挡驾的晋久触手可及。在步往保姆车的短短7分钟中，面对狂迷亦步亦趋的热烈欢迎，晋欠多次被逼止步、停滞不前，甚至有狂迷追星追至倒地、甩鞋，场面惊险万分，令晋久禁不住苦笑起来，然而他在仍接过粉丝送上的花束和奶茶。最危险的莫过于天雨关系，晋久被安排在室内停车场上车，经过狭窄的玻璃门时还险些逼爆玻璃，当晋久几经辛苦走到车门后，立即二话不说登车离开。
首页|娱乐新闻ï上海电影节开启“数星星”模式ï2016-06-12 16:43:00ï本报上海电（记者 陈涛）昨晚，为期9天的第19届上海国际电影节拉开帷幕，成龙、吴彦祖、范冰冰、谢霆锋、彭于晏、吴亦凡等影视明星纷纷前来吆喝新作。即便以往人气稍逊的论坛环节亦有多位明星嘉宾参加，他们中包括著名导演李安、演过“万磁王”“甘道夫”等角色的英国演员伊恩・麦克莱恩等，本届电影节正式开启“数星星”模式。由郭富城、周润发、梁家辉三大影帝主演的电影《寒战2》被确定为开幕影片，主创阵容悉数亮相开幕仪式及红毯环节。同时，《王牌逗王牌》《爵迹》《使徒行者》等超过30部影片的主创也走上红毯。除了华人明星，布莱德利・库珀、皮尔斯・布鲁斯南等国际大腕儿也一同现身。电影节最大亮点当然非电影莫属。本届展映环节包括今年奥斯卡佳作、欧洲“三大节”获奖影片、欧美日韩新片、“向大师致敬”等单元的众多中外佳作。其中不乏本届奥斯卡金像奖最佳外语片《索尔之子》、首部折桂柏林国际电影节金熊奖的纪录片《海上火焰》等高口碑影片。今年共有来自美国、德国、奥地利、日本等国的14部电影入围主竞赛单元，其中，曹保平的《追凶者也》、刘杰的《德兰》、张扬的《皮绳上的魂》三部影片将代表中国角逐金爵奖。颁奖结果将于本月19日晚揭晓。
首页|娱乐新闻ï中国影视圈三分天下 谁能引领未来发展ï2016-06-12 16:24:00ï6月12日电 游戏改编的《魔兽》电影，国内首日票房突破2.8亿，进入20亿俱乐部毫无悬念。《魔兽》并非六月档期中唯一的“超级大片”，《X战警：天启》票房成绩同样喜人，首周开画的3.83亿的成绩拿下《魔兽》上映前的周票房冠军，同期成绩优于《蝙蝠侠大战超人》。中国电影市场在经历了前两个月的微寒后，终于开始井喷式爆发。唯一遗憾的是，这次爆发，中国国产电影集体缺席，全赖进口大片支撑起了中国国内的电影票房。从2016年前半年的整体票房来看，除了借助春节档和周星驰的强大号召力进入 20亿票房俱乐部的《美人鱼》外，国产电影普遍缺乏现象级的作品。与去年涌现的《捉妖记》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《夏洛特烦恼》、《老炮儿》等国产佳作相比，今年国产片无论票房还是口碑，都有点上进乏力的感觉。好在6月后将进入“国产电影保护月”，在隔离进口大片的冲击下，国产电影似乎可以暂时松一口气。近年来，国内电影市场的火爆情况引发资本竞逐，使得影视行业前所未有的热闹。然而随着消费者逐渐理性化，未来国内影视业该如何布局才能在全面竞争中持续发展呢？由于中国影视市场化起步较晚，影视行业并未象好莱坞那样形成几大巨头控制行业的超稳业态。由于市场潜力大，发展时间短，中国影视公司还处在生态多样的时期。正在上海举行的第二十二届上海电视节上，就汇集了国内众多的影视公司，基本涵盖了国内一二线的相关企业，尽管数量庞大，然而从发展路径、组织形态来看，基本可以分为三类：第一类是传统影视公司如中影、上影等，此类公司有浓厚的国资背景，目前正在寻求全产业链发展。第二类是传统影视公司结合互联网的公司。这类公司的特点是以明星、名人为核心竞争力。此类公司发展过程中，互联网时代已经来临，因此在宣传、推广、发行乃至资本运作方面，都借鉴了互联网公司模式，成为典型的传统影视结合互联网的转型公司。第三类则可谓原生态互联网影视公司，此类公司本身就具有极强的互联网背景，借助网络优势反向进军影视圈，代表性企业有完美环球、乐视等。此类公司均为纯正的互联网公司出身，如完美环球在游戏和重大IP方面资源丰厚，而乐视则在智能硬件和播出平台上具有优势资源。由此可见，第三类公司进军影视行业属于跨界竞争。从今年3月开始，国产电影整体疲弱已经显现，中国影视业正在进入滞胀期。前几年影视行业依靠院线建设和整体观影人数带动了消费，投资盈利极为容易。然而近两年来，消费者的理性程度开始提高，劣质作品已经无法吸引观众入场。中国影视市场开始进入成熟期，只要上映就能赚钱的“好日子”一去不返。在这一时代背景下，不同类别公司的发展将会遇到不同形式的挑战。从组织形态来看，第一类影视公司依旧保持着国资背景的天然优势，且已经有着很强的市场化运作能力，在下一轮竞争中至少能保住半壁江山，但来自第二三类公司的压力不容小视。第二类公司发力初期，借助明星及大牌导演的加盟，在影视宣发推广方面以互联网为基础，上一个影视爆发期迅速成为中国影视行业的领头羊。从成熟市场的经验来看，影视公司在市场发展初期，借助明星及导演资源能够迅速崛起，发展中后期却必须摆脱名人光环才能满足长期发展需要。由此可见，在未来几年中传统影视公司结合互联网的第二类公司，可能因模式上的短板放慢脚步。在手机市场，互联网思维的冲击下诺基亚的帝国三年就被摧毁。内容产业早在互联网发展初期，就面临巨大挑战。唱片业在本世纪初就已经被“野蛮人”---互联网巨头全面击垮。影视行业也同样面临巨大挑战，尤其随着数字化电影技术成熟、带宽的全面提速，无论电影还是电视，都从过去的单一独立市场变为一个互联网传播节点，互联网公司全面进入进军影视业的冲锋号已经吹响。最早布局互联网的公司之一的完美环球，早在2008年投资创办完美影视公司进军该行业，并出品过包括《非常完美》、《钢的琴》、《失恋33天》等电影，以及《北京青年》、《咱们结婚吧》、《打狗棍》等电视剧作品。与此同时，完美世界运营着《完美世界》、《诛仙》、《圣斗士星矢Online》、《笑傲江湖OL》、《圣王》、《热舞派对》、《倚天屠龙记》等被玩家们熟悉的游戏，在游戏市场上也已经积累了大量资源。从魔兽电影的巨大成功来看，未来影视业的边界将会越来越模糊。随着互联网人口成为消费人群主力后，这种趋势会变得更为明显。尤其有着极强的互联网背景，借助网络优势反向进军影视圈的第三类公司，如果能够以IP为纽带，以影游联动为运作模式，通过内生(技术研发+内容生产+运营推广)+外延(投资+并购+基金孵化)手段推进泛娱乐业务的发展，将成为“互联网+”思维下影视行业发展模式的重要创新。这种发展模式是否会成为行业发展的新标杆也是非常值得关注的。
首页|娱乐新闻ï《王牌逗王牌》五美“整蛊”黄晓明ï2016-06-12 16:20:00ï本报讯(记者王金跃)上海国际电影节开幕前一天，周润发等主演的电影《寒战2》和黄晓明主演的《王牌逗王牌》这两部片子的主创们在上海分别举行了电影宣传活动。由刘德华、黄晓明主演的《王牌逗王牌》作为国庆档唯一的一部喜剧片，延续了导演王晶的喜剧特色，影片讲述的是逄搅醯禄饰演的宝爷和神偷黄晓明饰演的洛天豪携手爆笑夺宝，化解危机拯救人类的故事。前天，黄晓明率领着片中的五名女主演戚薇、欧阳娜娜等亮相，集体合影“整蛊”黄晓明。黄晓明则笑称，自己接拍这部影片，是因为可以有机会跟刘德华合作，“他一直是我的偶像，不但敬业，生活中也喜欢送东西给我，他送我的一双鞋我现在还在穿。”而导演王晶则表示，自己在拍摄《赌神》和《澳门风云》时，从来没有想到要拍续集，“但如果影片受到观众的喜爱，票房好，开拍续集就变得顺理成章了。”J166
首页|娱乐新闻ï郭敬明自揭《爵迹》面纱 范冰冰称每一根头发都很贵ï2016-06-12 16:19:00ï本报讯（记者王金跃）昨天下午，郭敬明率领新片《爵迹》的全部主演，在上海举办发布会，现场公布了一款超长的3D预告片，原来《爵迹》是一部全真人CG的魔幻电影。主演范冰冰表示，“我觉得他做了一件跨时代的事情，对于中国电影是一次革命。”郭敬明说，自己以前从来没有想到有一天会把《爵迹》这部电影搬上银幕，“这是一个不可能完成的梦。”此次的拍摄聚集了来自全世界的优秀电影人，其中包括曾经为《指环王》、《阿凡达》、《美国队长》等影片提供特效的电影人，“他们帮助我完成了这个梦想。”虽然影片只完成了四分之一，但范冰冰对于预告片的视觉效果给予充分肯定，“我在这里要向小四鞠个躬，他很值得让人尊敬。我一直以为自己是很有能量的人，没想到他的能量超过我很多很多倍。”而郭敬明回应，“我刚刚下去看预告片的时候，冰冰抓住我的手，我在那一刻就感受到演员对我的认可。”吴亦凡此次在片中扮演银尘，他说，自己在生活中跟银尘有点像，“他是比较安静的，我觉得我也是一个内敛的人。”共有400多名来自全球的电影人参与制作这部影片，对于特效，范冰冰笑称，“自己片中角色的每一根头发都很贵。” J166
首页|娱乐新闻ï星光闪耀揭幕上海国际电影节 伊恩・麦克莱恩点亮全场ï2016-06-12 16:15:00ï本报讯(特派记者王金跃)第19届上海国际电影节昨晚在上海剧院开幕，包括成龙、周润发、范冰冰以及“甘道夫”扮演者，来自英国的伊恩・麦克莱恩，美国当红演员布莱德利・库珀令整个开幕之夜星光熠熠。由李连杰、范冰冰率领的《封神传奇》剧组第一个走上红毯。在片中扮演“二郎神”的黄晓明则跟妻子Angelababy 两人手牵手亮相，俊男美女组合羡煞旁人。在片中扮演妲己的范冰冰以一袭超长的粉色拖地长裙亮相。林岭东导演执导的《冲天火》剧组也是红毯上的亮点之一。吴彦祖、张若昀、张孝全、张静初和郭采洁，成为红毯上最养眼的剧组。成龙大哥是昨晚最忙碌的红毯明星。他此次在上海共有《功夫瑜伽》、《铁道飞虎》等四部新片上映。《功夫瑜伽》是他跟导演唐季礼合作的最新作品。唐季礼表示，“功夫代表中国文化、瑜伽代表印度文化，戏中有一场戏，融合了功夫和瑜伽，我们想表达，瑜伽不只是一个静态的动作，而是一种生命观。”而首次跟大哥合作的李治廷则连呼自己圆了梦，“这回真的跟大哥交上手了。”包括范冰冰、钟汉良、郭富城、唐嫣、杨v宁、刘亦菲在内的多名演员都因为有多部电影的剧组走红毯，不得不在红毯上来回跑，范冰冰刚走完《封神传奇》的红毯，一转身就飞奔到《爵迹》的剧组，加入了郭敬明的阵营。老艺术家秦怡率领着多名上影厂的老艺术家集体亮相，也成为红毯上的风景(右图)。95岁的她依然硬朗，并且几乎每年都出席红毯仪式，已然成为了上影节的一张名片。东方IC图现场晚8时，第19届上海国际电影节宣布开幕。黄晓明现场进行了简短的演讲，用来致敬黄佐临、桑弧、水华、凌子风等四位过世老艺术家的“百年诞辰”。黄晓明说，从这些老艺术家身上自己学到了“坚持”，“希望有一天也像他们一样，成为一名合格的艺术家。”最激动人心的表演出现在致敬莎士比亚环节，在《致敬莎翁》这个节目中，中国表演艺术家焦晃和英国的莎士比亚王子伊恩・麦克莱恩分别在台上表演了一段莎翁作品中的经典台词，两人全情的投入和激情的演绎，让几千人的大厅瞬间变成了一个话剧院，表演完后，两位表演艺术家互相搭着对方的肩膀，很潇洒地走下舞台，大厅内掌声雷动。最后，包括严歌苓、林嘉欣、阿托姆・伊戈扬等在内的7名金爵奖的评委走上舞台。本届金爵奖评委会主席、塞尔维亚导演库斯图里卡在致辞中表示，“电影是文化的一部分，希望在这里可以发现被遗忘的佳作。”导演李安和《美国狙击手》的主演布莱德利・库珀压轴揭晓了金爵奖参赛作品的名单，第一次来到上海的布莱德利・库珀表示，上海是一个让人“惊艳”的城市，希望自己今后有机会来这里拍片。而在红毯环节，伊恩・麦克莱恩也表示，自己很想有机会跟中国电影人合作，“我已经站在这里了，你们在哪里呢？”本届上海国际电影节共收到来自114个国家和地区的2403部电影前来报名，再次创造了新的历史纪录。最后共有14部作品参加金爵奖主竞赛单元的评奖，其中中国影片有3部入围，分别是《追凶者也》、《德兰》以及《皮绳上的魂》，而德国大导演沃纳・赫尔佐格的新作《盐与火》也是其中之一。此外，电影节还将在上海的45家影院进行优秀电影的展映，场次超过了1250场。本报上海特派记者 王金跃 J166
首页|娱乐新闻ï南派三叔亲任《老九门》监制 直言很多作家没赶上IP红利ï2016-06-12 16:11:00ï本报讯（记者邱伟）“IP潮来临时，很多作家蒙掉了。他回头一看，我所有版权没有了。”在影视行业，IP概念已被热炒一年，人们大都认为网络作家们在这场热潮中成为最大赢家，而在爱奇艺网剧《老九门》开播发布会上，南派三叔却透露说，由于过早地廉价卖掉自己著作的版权，很多作家其实都没赶上IP红利，他自己的一些知名作品版权也早就不在自己手里了。去年，南派三叔的《盗墓笔记》制作成网剧上线，却因制作水准不佳遭遇差评。今年，南派三叔亲任《老九门》监制，他本人还在剧中过了一把客串的瘾。在如今影视行业汹涌的IP热潮中，南派三叔已成为市场竞相追逐的人物。在采访中南派三叔说，中国进入IP时代才一年，经历过这一年的狂热，越往后IP会越热。“将来IP真的可以把能量完全在影视端打出来的话，IP热才是真正的热潮，那时候影视生产就是一个以内容为核心的工作方式。”不过南派三叔表示，在IP潮来之前，他做的第一件事不是卖版权，而是打官司。“很多人觉得三叔很牛，其实不是。我在IP热潮来临前一年时间，一直在打官司。就是打明白我自己那些作品版权到底是谁的。”南派三叔告诉记者，他的热门作品中，有的版权已经不在自己手里。“很多人会认为作家版权在作家手里，其实是错的。因为当年作家只管埋头写小说，他们早就几万块或者几千块，把版权卖给出版社和网站了。等到了IP潮来临，可以运营版权的时候，作家们蒙了。我的一个作家朋友，那个时候拿起合同一看，发现版权没有了，早在六七年前就已经授权了。”如今影视行业动辄上千万的版权费让不少当年贱卖版权的作家“痛心疾首”，引用业内人士的评价，南派三叔认为如今“好IP都在野蛮人的手里”，他对此的体会是，“你只要做完版权整理之后，那些东西真的不是你的，就不要再想了。” J179
首页|娱乐新闻ï梁家辉:我的脑容量超电脑 里面都是观察细节ï2016-06-12 16:09:00ï《寒战》剧照每年上海国际电影节都是明星密集赶场的时段，有意思的是，今年的各大发布会上，明星们都不约而同地向自己的“偶像”表白。羊城晚报记者 何晶第19届上海国际电影节昨日正式开幕，开幕影片是由梁乐民、陆剑青执导的警匪片《寒战2》。该片集结了郭富城、梁家辉、周润发三大影帝，以及杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁等明星，在前作基础上继续讲述香港警署各部之间的权力制衡。在电影节开幕前，《寒战2》剧组举办了两场发布会，羊城晚报记者也借机对梁家辉进行了专访。采访中他一边说一边演，全程手舞足蹈，说到兴奋处还站起来凑到记者跟前，完全不是《寒战2》里的冷酷范。他不仅谈到对香港电影界的整体看法，还爆料周润发“很八卦”，当然，更多是现场传授“表演秘笈”，影帝可不是一天炼成的。A 谈新戏 电影节少有警匪片当开幕片，很骄傲在《寒战2》中，梁家辉仍然饰演香港警署行动处副处长，不仅跟郭富城有对手戏，还会搭档周润发。三大影帝一起飙戏，画面真是太帅。羊城晚报：相比前作，参与《寒战2》的拍摄有什么不一样的感受吗？梁家辉：当然有很大不一样，上一次虽然有剧本，但拍得很仓促。这一次也不是没有压力，因为《寒战》很多事情没解释清楚，必须要用《寒战2》给观众更深刻的了解。虽然隔了四年才拍续集，但两部戏的情节间隔时间并不久。羊城晚报：跟周润发合作有什么趣事？对手戏多吗？梁家辉：对手戏只有三场，大部分是发哥自己的戏份。拍完戏在一起，我会凑过去揩他的油，搂住他说来拍照啊……(笑)不过一般还是聊戏比较多，我们在现场都很专注。发哥私下其实很八卦，会打听郭富城的女朋友，打听他膝盖受伤的事，还会说我“李文彬(注：《寒战》中梁家辉饰演的角色)你怎么还这么瘦”。他经常跟我说吃什么有好处，做什么运动对身体好，还建议我去跟他跑山。他一跑就几十公里，还爱拍照，爱大自然，以前把整个香港九龙都拍遍了。到北京拍戏，也是到处去拍照，他自己家里就有冲印房。羊城晚报：《寒战2》被敲定为开幕影片，意外吗？梁家辉：警匪片作为国际电影节的开幕片，我印象中以前是没有的。选定《寒战2》，第一肯定是组委会看过了，对电影有信心；第二是我们幸运，这是我们的荣幸，很骄傲。B 谈行业 香港电影人才断层，内地要吸取教训梁家辉经历了香港电影的黄金时期，也目睹了香港电影的衰落。他希望内地电影人能够吸取经验教训，不要让电影人才断层，而他本人现在更像一个“帮带”年轻电影人的传承者。羊城晚报：你曾说是你们这一代人把香港电影毁掉的，为什么？梁家辉：(低头沉思几秒)说起来很伤心，香港电影有过非常辉煌的成绩，很多韩国导演都说是看香港电影长大，看香港电影学习的。这是整个香港电影界的问题，我们没有在辉煌时期培养第二梯队，没有利用黄金期培养后来人，只会赚钱。那时候老板常说：“梁家辉你来演，就有票房保证。”到后来，不管是题材还是人才，各个方面都很缺乏，难怪金像奖来来去去都是那几个人拿奖。希望内地电影人能吸取教训，虽然现在内地电影票房很好，但真的要关注接班人的问题。包括现场的小工，比如场务，是非常专业的工作，好的场务可以帮上的忙，是大家估计不到的。羊城晚报：之前你主演的《冰河追凶》就是和新导演徐伟合作，《寒战》的导演梁乐民、陆剑青也是新人。梁家辉：我会有意识多拍一些新导演的戏，拿很少的片酬。像徐伟导演，他在片场的状态跟徐克在现场给我的印象差不多，我喜欢专注、重视自己作品的导演，也会尽量跟这样的导演合作。我希望鼓励中国电影的下一代，把我多年来在电影圈得到的经验传下去。执导第一部《寒战》时，梁乐民、陆剑青在电影圈已经打滚了好几十年，不能说是新人，但确实是新导演。他们是幸运的，《寒战》为他们提供了跟我们这些演员合作的机会，如果不是这样，可能就拿不到足够的资金，也就拍不出这样的场面。现在拍《寒战2》，他们不会再战战兢兢，而是更放松，更有胆量放手去做。C 谈后辈 让新人单独露面，估计会被“吓死”在《寒战2》中，梁家辉饰演彭于晏的父亲，“父子俩”戏里戏外感情都很好。近日在电影《绝地逃亡》的发布会上，成龙说到现在的“小鲜肉”都太娇气，对此梁家辉有不同的看法。羊城晚报：你觉得现在的小鲜肉娇气吗？梁家辉：年轻时的成龙也很娇气啊，现在暴露了(哈哈大笑)。我自己现在也比以前娇气(笑)。娇不娇气还是看个人，不是所有年轻演员都这样。我们以前不用担心狗仔队，不用担心说了什么话就会被公之于众，没有那么重的防备心。现在年轻演员的工作环境复杂得多，经纪人也会保护得很严密。我觉得如果把他们一个人留在现场，可能很快会被“吓死”。可能他们本人并不是这样，只是身边的保护实在太严密，根本没机会和人交流，会变得沉默寡言，某种程度会加深外界觉得他们娇气的看法。羊城晚报：和彭于晏搭档感觉怎么样？他有什么变化？梁家辉：最大的变化就是他已经成为了大牌。(笑)彭于晏是很专注的艺人，他说跟我请教，其实就是大家的交流。我也在他身上学到很多新的知识，比如学他练六块腹肌。我也会把以前拍动作戏的经验与他分享，希望他避免受伤。有一次彭于晏问我，有个戏要找他演反派，问我意见。我说如果是接电视剧，必须接正面的角色，因为电视剧一看就是二三十集，如果演大家都不喜欢的人，那就完蛋了。但如果是电影就没所谓，电影只看一次，顶多两个小时。但我说你不要把自己定性在pretty boy，因为你之后还会有很多pretty boy出来。D 谈演技 观察细节存在大脑里，脑容量超电脑梁家辉曾多次塑造过香港警察形象，在《冰河追凶》中还首次扮演内地警察，但无论哪次，观众都被他的演技所折服。演什么像什么的秘诀究竟是什么？羊城晚报：演过那么多种类型的警察，腻不腻？梁家辉：大家会觉得警察好像都是一类人，但不同地区的警察是不一样的。《冰河追凶》里我是一名南方人，在东北当警察，虽然一样是查案，但要接地气。比如有一场戏导演让我把所有东西放在床上想线索，但我觉得不应该是这样，后来我选择一边洗裤子一边瞄着床上的东西思考。这样不用耍帅，不用在床边摆POSE假装思考，而且单身男人来到村里查案肯定是自己洗裤子的，这就是接地气。演戏就是要把自然的东西放在戏里，大家才会觉得顺眼。羊城晚报：你的这些细节表现手法都是从哪来的？梁家辉：从小我就是一个很善于观察的人，会把看到的细节都搜集在脑子里。这个人为什么这样讲话，穿着如何，有什么特点……我都会记住。我的脑容量比超级电脑还大，当接到一个角色时，就会把搜集的细节用在这个人身上，那就演得像。羊城晚报：以后会当导演吗？梁家辉：很多年前就想过当导演了，但是一直没找到想讲的故事，我又不愿意像其他导演一样讲自己的故事，我本人的故事在网上所有人都知道了，没什么吸引力。但以后肯定有机会的，希望哪天能遇到想和大家分享的故事，那我会变身导演的。羊城晚报：会自己写一个故事来拍吗？梁家辉：我写了20年的专栏，已经江郎才尽了。但我喜欢用笔写字的感觉，现在不写字就画素描，去旅游时，看到风景很美，我不会拍照，而是画下来，已经画了一本多的素描了。
首页|娱乐新闻ï吴彦祖：入行就想拍林导的戏ï2016-06-12 16:08:00ï昨日，香港导演林岭东携主演吴彦祖、张若昀、张静初、郭采洁、张孝全亮相上海，为动作悬疑电影《冲天火》做宣传。现场不仅曝光了预告片和概念海报、宣布贺岁档上映，吴彦祖、张若昀还跟张孝全现场比拼臂力。万万没想到，《魔兽》中的“古尔丹”竟然会输在张孝全手下。《冲天火》是林岭东的七年回归之作，吴彦祖说：“我是看着林导的电影长大的，1997年入行时就想拍林导的戏，这次他找到我，我连剧本都没看就决定来演。”片中有大量危险场面，林岭东都选择了实拍。张静初说她的头发在爆破戏中被烧焦，吴彦祖的鼻子则被打歪，“那场打戏是通宵拍的，我被打得昏过去了，醒来的时候是清晨7点，觉得好精神，难得趁机休息一下。”(何晶/文 周巍/图)
首页|娱乐新闻ï黄晓明：刘德华一直是我偶像ï2016-06-12 16:09:00ï由刘德华监制、王晶执导的动作冒险喜剧《王牌逗王牌》将于10月1日上映，剧组前晚亮相上海，导演王晶，主演黄晓明、胡然、欧阳娜娜、毛俊杰、徐冬冬、戚薇等以走秀的方式亮相。戏中，黄晓明与刘德华将展开一场“逗身手、逗智商、逗颜值”的龙争虎斗，前晚未能到场的刘德华通过VCR隔空向黄晓明叫阵，黄晓明则很谦虚：“刘德华和王晶是王牌，我演的是中间那个‘逗’。”他说接下这部电影的直接原因就是刘德华：“没跟他合作之前，我对他是隔着大银幕的崇拜，合作后觉得生活中他人很好，很幽默，在现场指挥千军万马，非常镇定。他一直是我的偶像，也是我做人做事的灯塔。”虽然戏中的角色很逗趣，黄晓明坦言生活中的自己很蠢萌。被问到妈妈与Angelababy谁更重要时？黄晓明大呼“这问题是个坑”，想了好一会之后，才说：“妈妈是妈妈，一辈子只有一个，不可替代，但最爱的女人是Angelababy。”(何晶/文 周巍/图)
首页|娱乐新闻ï范冰冰：带着崇敬拍大哥的戏ï2016-06-12 16:08:00ï动作喜剧《绝地逃亡》前日举行发布会，成龙携手范冰冰为影片揭幕各主演角色海报，影片将于7月22日全国上映。在影片中，成龙是范冰冰的叔叔。谈到和成龙的合作，范冰冰说：“大哥的身手还是一如既往的好。本来我只有很少的动作戏，后来是我要求多加一点。我和大哥除了是好朋友，他的电影精神一直在我心里。我非常佩服成龙大哥，我是用崇敬的心情来拍大哥的戏。”她还透露在戏里会展示很多防狼的小招数。成龙则表扬范爷表现很不错，身手敏捷，有很多危险的动作戏。他还说现在的“小鲜肉”太娇嫩，“新一代年轻人拍戏，一点小伤就会撒娇，工作人员就会围过来，太娇气。我们以前摔了都不会做声，更不会拿出来说。”(何晶/文 周巍/图)
首页|娱乐新闻ï小S撞脸Hold住姐 意外捧红“便秘”的化妆师(图)ï2016-06-12 16:05:00ï6月12日电据 台湾“中国时报”消息，小S自去年卸下《康熙来了》主持后，日前终于确定接下新节目《姐姐好饿》，让粉丝期待她将和多位当红男神擦出什么火花。除了新节目受关注，最近小S的化妆师“亚历姐”也是讨论度极高的人物，今天小S再次提到和化妆师的趣事。日前小S在社交网络爆料化妆师受便秘之苦，让亚历姐瞬间成为话题人物。今天小S再透露“化妆师(便秘那个)说：你看起来好机车！”没想到小S竟回一句“那你化出了我的真性情”，机智的霸气回应，逗乐粉丝。此外，网友看到小S今天的妆容，纷纷惊呼“这不是你，是谢依霖”、“乍看以为是hold住姐”，意外掀起热烈讨论。
首页|娱乐新闻ï美国被枪杀女歌手最后视频曝光 完美高音成绝唱ï2016-06-12 15:56:00ï6月12日电 据台湾“东森新闻”报道，美国22岁歌手克里斯蒂娜・圭密(Christina Grimmie)从网络成名，正准备推出个人专辑，却在粉丝进行见面会遭到27岁男子枪杀，不少网友都为星途备受看好的她感到难过与惋惜。 而她最后现身开唱的片段在网络上曝光，飙唱完美高音的影片更让人感叹美声绝迹。克里斯蒂娜・圭密10日在美国奥兰多Plaza Live Theater与乐队Before You Exit举行音乐会，当晚她笑容满面地在舞台上自信地献唱，展示完美唱功，高音更是无懈可击，让台下歌迷一边尖叫喝采、一边继续随着音乐摇摆身躯享受着她的演出。演唱会后，克里斯蒂娜・圭密约在10点45分左右遭到27岁男子Kevin James Loibl持枪朝她射击，她的哥哥见状立刻上前阻止，嫌犯则趁混乱之际开枪自杀。哥哥的英勇行为阻止了更多伤亡，却救不回克里斯蒂娜圭密。美国国家广播公司(NBC)“美国好声音”发文称：“没有话语。我们痛失1个美丽的灵魂和令人赞叹的歌喉。”
首页|娱乐新闻ï伊能静美国待产双腿水肿 肿成“猪脚”(图)ï2016-06-12 15:55:00ï6月12日电据 台湾“中国时报”消息，47岁的伊能静去年与秦昊再婚后，随即怀上女儿，现在已飞往美国待产。今早她晒出双腿照，竟肿得像“猪脚”。伊能静飞往美国待产后，曾在微博表示抵达美国前几天脚肿得有点不舒服，让她出门都改换上平底夹脚拖，而她今天晒出以前出席活动的照片和现今对比，以前纤细双脚居然肿了好几倍。她配文称“之前和姐姐、现在和姐姐。之前的腿、现在的腿”，文末还用了许多小猪图自嘲一番，但仍可以感受的到她即将为人母的喜悦。对此，网友也纷纷留言打气，“不管怎样你都是最美的”、“人生中最美的时刻”。
首页|娱乐新闻ï厂商坚持找朱碧石 罗志祥：有必要把我逼到绝境吗ï2016-06-12 15:48:00ï6月12日电 歌手罗志祥因在综艺节目节目《极限挑战》中扮演蛇蝎美人“朱碧石”，成为新一任网红。今日他发文称，有厂商坚持要找“朱碧石”唱歌。罗志祥自己调侃道：“朱碧石你有必要把我逼到绝境吗？”网友留言调侃道：“小猪，你已经过气了。”“朱碧石终于要出道了吗”，“恕我直言，你真的很美。”
首页|娱乐新闻ï何润东裸上身肌肉结实 人鱼线若隐若现ï2016-06-12 15:42:00ï6月12日电据 台湾“中国时报”消息，与何润东隶属同间经纪公司的师弟昨晚在社交网站晒出何润东赤裸上半身的照片，让粉丝看得脸红心跳，直呼要喷鼻血了。师弟趁何润东裸着上半身在烫衣服时，偷偷拍了照片上传。照片中可以看到何润东精壮结实的身躯，还露出六块肌肉以及若隐若现的人鱼线，让粉丝纷纷留言 “看到就想喷鼻血了”。
首页|娱乐新闻ï尹恩惠甜美长发造型亮相 加盟《王子咖啡店》ï2016-06-12 15:38:00ï久未在中国露面的韩国演员尹恩惠，近日因在北京片场同框徐璐、杨W等演员，拍摄花絮照也随之流出，因此被确认加盟中国版《王子咖啡店》。在现场照片中，曾出演韩国版《咖啡王子一号店》中女主角的尹恩惠与此次饰演中国版女一号“高兴”的徐璐十指相握，仿佛在瞬间穿越十年时空，温馨有爱的场景也令影迷粉丝们泪奔并惊呼“活久见”，同时热情期待中国版《王子咖啡店》能早日在荧幕上与观众见面。尹恩惠曾因出演韩国版《咖啡王子一号店》中的女主角高恩灿红遍亚洲，其中短发俏皮的扮相令无数中国观众印象深刻。此次加盟中国版《王子咖啡店》的拍摄，重新以甜美长发造型亮相的尹恩惠不仅与出演中国版短发“高兴”的徐璐握手互动，两代短发女神“前世今生”的相遇令粉丝期待不已。咖啡店内从男主角杨W到其他各位“店员”也纷纷互动合影，让现场围观者忍俊不禁。随着尹恩惠现身首都机场的狗仔照与片场视频花絮的相继流出，似乎加盟中国版《王子咖啡店》的她在片场显得心情大好。据悉，距离韩国版《咖啡王子一号店》开播已接近十年时光，此次中韩两位短发女神的握手可谓“穿越时空的相遇”，令粉丝唏嘘不已。这部中韩黄金团队联合打造的电视剧由韩国王牌导演姜信孝、金亨植执导，尹恩惠的加盟则更显示了制作方保持韩版风味的匠心。而在此基础之上，中国版也做了更多的深度改编，信心满满接受观众检验。此次曝光花絮中，尹恩惠在片场接连换上清纯白衫、职业套裙和咖啡店制服等多套服装，甜美和多变造型十分吸睛，也让影迷粉丝们拥有更高期待。
首页|娱乐新闻ï王凯和小朋友吃冰激凌 称“想起自己的童年”(图)ï2016-06-12 15:30:00ï6月12日电 今日，演员王凯晒出一张与两个小朋友一起吃冰激凌的照片，并发文称：“看着他们，想起了自己的童年。”照片中的三人，嘴里各自含着一个冰激凌，表情陶醉。网友留言称“笑得真甜，心都快被你融化了”，“跟小朋友在一起感觉好温暖”，“看得如痴如醉”，“可惜我的童年里没有你”。
首页|娱乐新闻ï徐怀钰自曝曾突然消失娱乐圈原因：拍戏摔伤颈椎ï2016-06-12 15:23:00ï6月12日电据 台湾“中国时报”消息，徐怀钰出道凭着《飞起来》、《我是女生》、《怪兽》等歌爆红，当时专辑销量破百万张，不过随着耍大牌、难搞传闻不断，被唱片公司冷冻，接着爆发合约纠纷后，一度销声匿迹。直到去年签入葛福鸿旗下，她才开办了出道17年来首次个唱，趁势宣告即将复出，而她昨天用昔日歌曲《温习》，道尽出道以来的人情冷暖。徐怀钰在某综艺节目上，被问及为何突然消失演艺圈，表示“某次拍戏受伤摔伤颈椎，必须要开刀，连复健机会都没有，那段时间陷入低潮，连朋友都不想见，当时签很多同意书，不过都看不懂，让她当下很迷惘，不过幸好一名念医学硕士的歌迷一路相伴，才撑过那段低潮”。她表示当时人生遇到人情冷暖在所难免，当下才发现有暖的那一面，而不是只有冷的部分。
首页|娱乐新闻ï修杰楷入伍后首度合体贾静雯 带梧桐妹参加路跑ï2016-06-12 15:09:00ï6月12日电据 台湾“中国时报”消息，修杰楷月初报到服役，展开为时10个月替代役，平头造型依旧帅气。今日，入伍后的他首次晒出与爱妻贾静雯合照。夫妻俩还带着大女儿梧桐妹体验路跑。三人是参加“2016 国家地理杂志世界海洋日路跑”。同时这也是梧桐妹第一次路跑，虽然只有短短4公里，对梧桐妹来说可能有些辛苦，不过夫妻俩都认为这是个有意义又特别的活动，贾静雯更是感性谢大女儿没有放弃，称“希望这次的开始让你也爱上跑步”。“贾修”夫妻睽违多时终于放闪，贾静雯手放修杰楷肩上，小两口对着镜头自拍甜笑，甜蜜模样羡煞众人，同时也晒出两人与梧桐妹合照，一家人相当幸福，网友也期待早日加入，“之后小妞长大也可以一起跑跑”。
首页|娱乐新闻ï《权力的游戏》导演来华 执导玄幻电视剧《三途》ï2016-06-12 14:32:00ï6月12日电 曾执导《权利的游戏》第一季、《都铎王朝》等美剧的导演Brian Krik及执导《权利的游戏》经典场面“黑水潭之战”的鬼才导演NeilMarshall下周将来到中国，参与到其首部中国电视剧的制作当中。对于首次执导东方玄幻题材，Brian表示，他从小就是中国迷，对于东方传统文化有着浓厚的兴趣，他非常有信心能将自己心中的东方玄幻展现给全球观众。Neil则表示他更期待与中国演员进行合作。据该剧出品方透露，之所以邀请《权利的游戏》导演执导东方题材的电视剧，正是因为看中了美剧精良的制作水准。引入美国导演，相信能有效的推进国产电视剧的品质。对于近期网络上传出的演员阵容，出品方表示一切等美国导演来华，才能最终确定演员阵容，不过确实有很多国内年轻实力派演员对此十分有兴趣。《三途》剧组将演员的选择权交还到导演手中，目前导演已经开始邀约国内演员。
首页|娱乐新闻ï赵薇穿深V礼服大秀性感 被赞“美炸了”(图)ï2016-06-12 14:48:00ï6月12日电据 台湾“中国时报”消息，赵薇昨晚出席某手表品牌在上海电影节举办的晚宴，向来穿着较低调保守的她，这次着深V礼服现身，向粉丝展示大尺度性感风。她身穿深V设计的黑色细肩带礼服出席，加上雪白肌肤、大红唇，以及最近瘦了不少的身形，性感中又不失优雅，让粉丝眼睛为之一亮，大赞“美炸了”、“今晚电影节你最美！”
首页|娱乐新闻ï林志颖父子四人午后玩耍 网友：像复印的一样(图)ï2016-06-12 14:31:00ï6月12日电 昨日，林志颖晒出一组父子四人玩耍的照片，并留言称“我能当大哥哥吗？”照片中的林志颖和Kimi，各自抱着一个宝宝，在地垫上或躺或坐，温馨有爱。网友调侃称：“四个林志颖”，“人生赢家”，“再有个女儿就完美了”。
首页|娱乐新闻ïSelina首次正面回应离婚：是件很自然的事情ï2016-06-12 14:21:00ï日前，某微博博主爆料SHE成员之一Selina任家萱参与了搜狐视频自制户外运动访谈综艺《约跑不能停》的录制，录制现场任家萱心情不错畅聊现在的生活，她还在节目中首次正面回应离婚，称离婚“是一件很自然的事情”，同时也表示很心疼父母。在节目中，任家萱表示身边的朋友都很支持她的决定，对她未来的生活也比较放心。尽管父母不希望两人分开，但既然她决定了父母也会默默支持他们。对于双方的父母来说，婚姻突变会让他们难以接受，直到现在父母依然没有完全释怀。她也表示自己很心疼父母，不忍心让父母难过。尽管父母心里很在意自己离婚这件事，当一家人在一起的时候父母绝口不提，只是默默的陪她做她喜欢的任何事。默默的支持她。当然，对于恢复单身的现状，她也还处在一个逐渐的适应过程中。在谈到歌迷对她这件事的讨论时，任家萱指出这也是她第一次在节目中正面回应这件事。针对离婚，她早已有了心理准备，任家萱在节目中指出：“有些决定或有些事情的发生，在我看来是一件很自然的事情。”在某种意义上来说，过去的婚姻生活对她来说是一段旅程。任家萱指出，对双方而言他们的相处的确出现了一点问题，但双方从始至终都没有停止努力，彼此也不会后悔。他们的确经历了一段失败的婚姻，但失败的婚姻并不代表失败的人生，双方还需要向各自努力，去发现更好的自己。五年的婚姻生活对双方来说实实在在存在过的，不管好坏都会成为自己成长的养分。在未来的时光里，他们最理想的状态是双方还能像好朋友一样相处，希望能够继续彼此关心，不希望完全消失在彼此的生命里。
首页|娱乐新闻ï六小龄童晒旧照庆结婚28年：愿天下有情人终成眷属ï2016-06-12 14:21:00ï6月12日电 演员六小龄童今日晒出一组和妻子的旧照，并发文称：“今天是我俩的结婚纪念日，28年携手同行，很抱歉今天又由于工作原因不能与你共度只属于我们的日子。愿天下有情人终成眷属、白头偕老！”网友纷纷表示祝福：“祝章老师和爱人白头偕老，越活越年轻。”“将幸福进行到底。”“好有爱的一对，虽然是大圣和妖怪的爱情，哈哈。”
首页|娱乐新闻ï《中国少年足球战队》第二季6月26日将播ï2016-06-12 14:18:00ï由全国青少年校园足球工作领导小组办公室主办，华南理工大学、恒大足球学校协办，中国教育电视台2016年重磅推出的大型青少年足球竞技节目《中国少年足球战队》将迎来第二季的强势回归，已定档6月26日下午17:45开播，五日连播。作为一档大型青少年足球竞技真人秀节目，《中国少年足球战队》能够以素人的形象突出重围，保持旺盛的生命力实属不易，而新一季节目继续秉承广电总局提出的关于加强真人秀节目管理的要求，避免过度明星化，坚持走素人路线，将更多注意力放在关注校园足球改革推广、足球萌娃竞技等方面，力求为广大电视观众奉上一档接地气的正能量励志节目。作为一档青少年足球竞技类节目，足球萌娃无疑是整档栏目的灵魂所在。节目中，通过《中国少年足球战队》第一季层层筛选、场场把关选拔出的最佳阵容共70余名精英学生分成五个组别(小学混合组、小学男子组、小学女子组、初中男子组、初中女子组)分别与来自恒大足球学校同年龄组队伍展开绿茵竞技大战。二者相碰，可谓是针尖对麦芒，赛场必然激情四射，看点十足，值得期待！根据“一切为了孩子，为了孩子的一切，为了一切的孩子”的校园足球活动推广宗旨，节目组建了由原国家队主教练朱广沪任组长，广东教育学院臧连明教授为副组长，余东风、李春满、周穗安等国内知名足球教练为指导专家的强大导师团队。节目紧紧围绕足球方面的专业指导和训练展开，除了给参营的五个组别设计了专门的训练课程，与训带赛，以赛促训。同时，为发挥球星和榜样的作用，鼓励学生从小树立学生远大的目标，节目中还专门邀请了现任国家队主教练高洪波和恒大足球队两位年轻国脚廖力生、徐新探访冬令营，并与小球员们进行互动交流。值得一提的是，作为本次冬令营的协办单位，恒大足球学校皇马教练团队作为本次冬令营的特邀专家全程参与，指导来自各地的少年足球精英进行训练比赛。作为一所秉持"振兴中国足球、培养足球明星"办学目的学校，这与节目宗旨可谓是一脉相承。据了解，为了保证比赛能够顺利、有序进行，恒大足球学校付出了辛勤劳动、提供了高质量的服务。足球训练之余。节目组在恒大足球学校为学生安排了丰富多彩的文化课程和活动，包括高水平足球比赛点评、足球励志电影欣赏、国学专题讲座、传统文化诵读课、咏春拳浅析课、足球团队建设讲座、足球运动员安全教育、趣味足球赛、厨艺DIY比赛、猜谜游园活动等。这些活动开阔了营员们的视野、增长了营员们的知识。自第一季开播以来，《中国少年足球战队》在助力校园足球改革、社会媒体责任担当方面可谓是“功不可没”，受到社会观众的一致好评。据了解，节目组一改第一季每周播出一期的形式，第二季将采取五日连播的形式，让你过把足球瘾。而全新升级的《中国少年足球战队》第二季是否依然精彩？6月26日起，每天下午17:45，邀您驻足收看！
首页|娱乐新闻ïEXO新专辑主打歌MV3天点击破千万 3年前愿望均实现ï2016-06-12 14:02:00ï6月12日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国团体EXO出道4年，近日带着第3张正规专辑《EX'ACT》回归，主打歌《Monster》的 MV3天突破千万点击。韩国媒体近日公开了3年前成员们亲笔写下的心愿，与粉丝一同见证团体的成长。韩媒10日公开EXO在2013年6月时写下的亲笔访问，当时成员们为了宣传第1张正规专辑《XOXO》而受访，逐一亲笔写下对问题的答案，共有3个问题，分别是“何时及如何进到SM公司”、“作为EXO成员最困难的地方是什么”以及“EXO的梦想与个人的心愿”。包括灿烈、伯贤在内的多位成员都觉得做为EXO的一员没有困难的地方，只有因为团员人数众多，宿舍里的厕所不够用而感到一点不方便。而提到梦想当时出道才1年的他们，最大的心愿就是能开属于EXO的演唱会、在音乐节目上拿到第一名。虽然几年来经历了团员退团，但经过不停的努力这些愿望如今都逐一实现，团体也已经成为当今相当具代表性的韩团，成长有目共睹。另外，EXO此次回归的主打歌《Monster》在YouTube上公开MV后，至今观看次数已破1千万，成为历代最快破1000万纪录的男团。此外，这次的专辑光预售量就已经突破66万张，看来相当有机会销量再次破百万。
首页|娱乐新闻ïSNH48被AKB48官网移除 或因AKB48内部股权纠纷ï2016-06-12 13:49:00ï6月9日，AKB48在官网突然宣布SNH48违规，撤下官网关于中国姐妹团SNH48的横幅和公告，AKB48声称和刚发布SNH48的姐妹团BEJ48、GNZ48没有关系。而内地知名博主长春国贸爆料，SNH48官网除名或事出有因，原因是SNH48推动本土化，走中国原创音乐道路，而被日本方面打压。南都娱乐周刊随后也爆料称，AKB48创始人主动致电慰问，理解并支持SNH48走原创道路，“由于AKS内部股权发生变化的原因，对于AKB48官网6月9日的公告，AKB48创始人表示完全不知情并对此表示十分遗憾。”据长春国贸微博爆料，SNH48启动原创计划遭AKB48打压，AKB48昨天宣布SNH48被AKB48官网移除，大家纷纷猜测是因为SNH48开设了北京和广州两个分团。其实事出有因，有媒体爆料SNH48一直在大力推动SNH48本土化，走中国原创音乐道路，而日方却担心对海外团失控无法继续通过版权金获利，因而开始对SNH48进行打压。而在晚间南都娱乐周刊发布官微博：“AKB48创始人主动致电慰问：理解并支持SNH48走原创道路。今日，日本AKB48创始人芝幸太郎先生代表他和原AKS公司社长KUBOTA从新加坡致电SNH48运营方，针对官网删除链接一事表示，‘完全理解并支持SNH48的原创战略，因为这是中国粉丝所期待的，SNH48在中国发展的非常好，运营上非常成功、今后也前途无量，已经超出了我们当初的预期，也完全不存在所谓违规问题，作为当初决定建立跨国姐妹团合作关系的当事人，我们完全支持SNH48的立场并愿意在任何必要的场合亲自出面证明这点。’然而由于AKS内部股权发生变化的原因，对于AKB48官网6月9日的公告，AKB48创始人表示完全不知情并对此表示十分遗憾。也就是说，AKB48董事会内部撕逼的战火已经烧到了SNH48,后续将如何发展，本刊会持续关注并第一时间送上最新讯息。”网友纷纷感觉SNH48躺枪，“AKB48火烧连环船，SNH48实力躺枪，官网被删。”也有网友觉得这剧情大翻转，“不按套路出牌，猜到开头却猜不到结尾，SNH48完成了端午节大逆转！”还有网友调侃AKB48股东，“AKS疯起来连自己脸都打啊！别这样，还能不能好好的看国际撕逼了！ ”
首页|娱乐新闻ï任贤齐谈舒淇冯德伦恋情：让他们自由发挥，祝福ï2016-06-12 13:46:00ï6月12日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人舒淇和冯德伦19年来经历分分合合，又多次被拍到出现在同一场合，让外界一直认为2人关系“不一般”。5日他俩再度被跟拍，但她决定抢先狗仔一步，自己在网上发出亲密合照，疑似认爱的举动虽然事后由经纪人代为响应“只是吃饭”。任贤齐近日出席上海电影节活动，不少媒体好奇以他和舒淇的好交情，是否知悉对方的恋情，他表示“不方便回答”，并强调自己的好处是“守口如瓶”，也不会代表朋友回答。至于是否看到对方上传的亲密合照，他笑称“你们看到的那个我看到了，你们没看过的我也看过了”，他四两拨千金地回应好友恋爱动向。另外，任贤齐也被问到对好友的照片有什么评价，是否也觉得很甜蜜，他开玩笑地说：“是好甜蜜！”不过随后又赶紧补上一句“顺其自然啦！让他们自由发挥，祝福”，间接表态了对好友恋情发展的正面看法。
首页|娱乐新闻ï贾斯汀・比伯看完NBA被壮汉暴揍 疑因拒绝签名合照ï2016-06-12 13:31:00ï6月12日电 据台湾“今日新闻网”消息，贾斯汀・比伯日前去看骑士大战勇士的NBA总决赛，没想到却在一场比赛之后，被一个壮汉直接打倒在地，甚至被网友讪笑，面子相当挂不住。有路人拍到小贾在欣赏完赛事后，回到下塌的饭店时，与一个勇士队的球迷起了争执，两人更突然打起来。只见小贾先出手推了壮汉心口一下，立即被至少高他半个头的黑人壮汉掌掴，小贾气到挥拳反击，壮汉头上的鸭舌帽随之掉了下来，露出光头，这个举动更激怒壮汉，小贾很快就被对方推倒在地上，继续狠K猛打。此时双方友人才纷纷出来拉着当事人，希望息事宁人，但期间已经有许多人围观，见证小贾被打到趴地的这一幕。后来有一段小贾趴地后数秒的短片曝光，只见他不停被身边的人安抚，但仍然非常生气，似乎还想跟壮汉继续打多一个回合，希望挽回面子，但是壮汉已经不见踪影。事后疑似是冲突事件中的“壮汉”边拍片边讲脏话道：“是那个笨蛋先惹我的，我当时跟女儿在一起，只是问他拿签名而已，我不知道你们在说甚么，无可奉告。”他还指小贾当时满身酒气，并先出手打他，幸亏他没有出尽全力，否则肯定会打死小贾的。由于小贾大约在一个月前，曾经宣布不再跟粉丝签名合照，不知道是不是因为这个原因，才让他生气到推人，然后惨被殴打。不过事发不久后，小贾就在网上贴上大头自拍照，并留言说：“刮痕是不会出现在我这张帅脸上的！”似乎暗示自己并没有被打中脸，但网友实在看不下去，直接反问“你到底哪里有帅了？”
首页|娱乐新闻ï上海电影节男明星风头盖过女明星ï2016-06-12 13:25:00ï昨晚，第19届上海国际电影节正式在上海大剧院拉开帷幕，作为中国唯一获得国际电影制片人协会认可的国际A类电影节，上海电影节依旧吸引了国内外的电影人和影片参展。重庆晨报记者在现场发现，不论是参加红毯的明星，还是在电影节发布的新片，男明星们完全抢走了女明星们的风头，上海电影节的红毯已经被周润发、成龙、钟汉良、李敏镐等一众男星占领，而电影的主角也被黄晓明、吴彦祖、吴亦凡等男明星霸占，虽然这些男明星颜值很高，但演起电影来堪称“残暴”――比如黄晓明就生吞了虫子，吴彦祖在拍戏中被打歪了鼻子。
首页|娱乐新闻ï“甘道夫”上海相亲 举牌称“剑桥毕业伦敦有房”ï2016-06-12 12:34:00ï6月12日电 上海国际电影节6月11日开幕。据英国大使馆文化教育处官方微博消息，经典角色“万磁王”(《X战警》)和“甘道夫”(《魔戒》)的扮演者，英国演员伊恩・麦克莱恩昨日下午现身上海人民公园著名的“相亲角”，并举牌介绍自己。只见伊恩的牌子上写着自己的介绍：“伊恩，77岁，1米8，剑桥大学毕业，在伦敦有房。”此外，伊恩还举着带有莎士比亚名言“爱情不是用眼睛看的，而是用心体会”的牌子在上海留影。另据上海国际电影节官方微博消息，昨晚伊恩和中国演员焦晃同台，朗诵了《致敬莎翁》，并为观众带来了《皆大欢喜》、《哈姆雷特》等片段，成为现场最大的亮点。
首页|娱乐新闻ï极限男人帮玩转飞行棋规则 孙红雷嘴叼冰块叫苦不得ï2016-06-12 11:18:00ï6月12日电 本周日晚21点档，东方卫视天猫国际《极限挑战2》中，“极限男人帮”回到了熟悉的老地方杭州上演了一场“龟兔赛跑”大戏。遥想上一季，同样是在杭州，黄渤、黄磊大玩“相扑大战”；孙红雷、罗志祥下池塘拔莲藕；王迅、张艺兴含泪吃切糕，这一幕幕场景还犹在眼前。一年之后，“套路”更加深厚的导演组自然对待哥哥们更加不会“手软”，不但设置了重重关卡让极限六兄弟不得不竭尽所能的发挥出最大实力。而一向勇于“破坏规则”的孙红雷这一回也乖乖按照要求走，不顾“颜值”嘴含冰块做起了任务。“龟兔赛跑”大赛开始，男人帮被随机分成两队：孙红雷、罗志祥和王迅组成了“龟队”并戴上了乌龟帽；而黄渤、黄磊和张艺兴则成了兔子队，不仅戴上了兔子帽，导演组还精心的为他们准备了毛茸茸的兔子尾巴。而这一场“龟兔赛跑”的行进路线全要靠着两张飞镖盘来决定。只见“龟队”的飞镖盘上只写有1和2两个数字。而“兔队”的飞镖盘则写有1到6六个数字。相应的数字意味着可以前进的步数，谁率先走到第16步，并完成第16个任务点的任务即为胜利。导演一声令下，哥哥们要用投飞镖的方式决定自己的前进步数。只见黄渤自告奋勇冲出来，自信满满地拿起飞镖，屏息凝神，全身的力量都聚集到手臂上，漂亮的将飞镖向前一甩，眼看着他整个人都快被手臂的力量带飞了出去，可是飞镖却脱靶了。这让一旁其他几位哥哥们笑弯了腰。心急的黄磊主动上前想要代替黄渤，可是黄渤仍旧执着地说：“我再来一次！”又一次他瞄准转盘，奋力一掷，却没留神身后的孙红雷正在捣蛋，一个踉跄，又一次失败。无奈的黄渤只能笑着“让贤”，换上号称“飞镖小王子”的张艺兴。可结果“小绵羊”的飞镖竟如蜻蜓一般划过了飞镖盘。关键时刻，还需老将出马，“老狐狸”黄磊轻轻一投，就投到了5号，这意味着“兔队”马上可以前往第6个任务点。而此时轮到“龟队”投掷飞镖。刚刚“多行不义”之后，孙红雷和王迅难免的被“兔队”不断干扰。黄渤和黄磊更是拉住了王迅手臂搞破坏。说来也怪，上山下海无所不能的哥哥们却总是被小小的飞镖盘折磨，一路下来每次在掷飞镖环节都会败下阵来。而最终，一次最多只能走两步的“龟队”能否成功对抗一次最多可以走6步的“兔队”，究竟龟和兔谁会率先抵达16号站点，成为最终的胜利者？“龟队”本来是由孙红雷，罗志祥和王迅三个人组成的，但未出发前却出现了罗志祥“叛变出逃”到“兔队”的局面。随后，孙红雷和王迅宣布把两个人的队名改成“极限二君子”以示对“叛徒”的“威慑”。此时“极限二君子”来到惠灵顿站。他们被告知需要找到9个路人来完成“你画我猜”的任务才行顺利通关。这还不简单，两位哥哥迅速凭借超高颜值拉来了9位俊男靓女。可但是，规则却要求孙红雷和王迅必须口含冰块后，才能用手比划自己看见的成语。而特别了解哥哥们想法的导演组还明确强调：“冰块不能嚼碎咽下去，不能吐掉，否则任务失败。”面对比自己嘴还大的冰块，孙红雷决意将冰捏在手里，企图用手温融化它，然而却没什么用处。一边的王迅则开始把自己的技巧传授给兄弟：“你用牙齿叼着它。”这个只适用于“王牙牙”的秘技，惹得孙红雷只能苦笑，索性硬着头皮把大冰块往嘴里一塞。含冰猜成语正式开始，前两关都顺利通过，却在“一举两得”这个成语上面卡了壳。只见孙红雷含着大冰块提示“一”和“举”，而在比划第三个字“两”的时候，路人和孙红雷的默契值彻底消耗殆尽了。孙红雷用两个指头比划了“2”，路人脱口而出“二？”还脑洞大开地把把“举”字发出了二声“一撅儿”，逗得旁边的人都笑出了声。遭到孙红雷眼神否定后，此路人继续猜测“二？”“而？”“V？”如此“不开窍”把“帅雷雷”彻底逼疯。他好不容易镇定下来，又用手势和眼神竭尽所能的传达了一遍自己的意思，可是依旧失败。此时孙红雷只能抓狂地背过身去，留下一脸的崩溃。最终“极限二君子”能够顺利过关？而“龟队”和 “兔队”谁将率先抵达第16号站点？敬请锁定6月12日晚21点，天猫国际《极限挑战2》第九期，看男人帮演绎“极限版龟兔赛跑”。
首页|娱乐新闻ï校园外语歌手大赛三大地区三强出炉ï2016-06-12 11:10:00ï本报讯（记者 崔巍）首届“有道词典唱响世界――校园外语歌手大赛”总决赛日前在清华大学综合体育馆完美收官。本次大赛经历了两个月的全国海选、北上广三地地区选拔赛。来自三大地区赛的前三名选手连同3名网络人气最高的“复活”选手共十二强同台竞技。决赛一大亮点是引入明星评委，尚雯婕、水木年华及创作才子徐良坐镇评委席，季军陈俊嘉更以其稳定的舞台表现与优秀的音乐潜质获得导师青睐，现场签约成为尚雯婕旗下BG Fashion黑金时尚公司的艺人。当晚的比赛共分两轮，竞争极为激烈，最终来自宁波大学的林子路以一曲《Skyfall》点燃全场，勇夺冠军宝座；来自中国地质大学的韦海波和来自中国传媒大学的陈俊嘉则分别以《爱你的宿命（韩语）》和《Animals》分列亚军、季军。
首页|娱乐新闻ï王栎鑫配音首秀 送女儿暑期礼物ï2016-06-12 11:09:00ï本报讯(记者 肖扬)3D合拍动画电影《超能太阳鸭》将于7月15日以2D、3D两种版本上映。为影片献出配音首秀的王栎鑫坦言，在生下女儿做了父亲后，他的心态发生很大变化，“心都变得柔软了”，这次为《超能太阳鸭》配音，让他对父亲身份有了更多的感悟，也是送给女儿的暑期礼物。《超能太阳鸭》讲述了一直被视为“废柴+网瘾”少年的迕饶兄鹘橇威，在爱情的鼓励下，终于勇敢迈出飞翔的步伐，献出“第一飞”。王栎鑫表示，第一次为动画电影配音，最难的地方，是要跟电影里龙威的口形对上。他坦言，这次为《超能太阳鸭》配音其实也有小小私心，希望将这部电影，当作暑期礼物送给女儿：“就像唐老鸭陪伴了我的童年，希望太阳鸭龙威也能陪伴我女儿的童年。当她长大，她会发现，陪伴她童年的不仅是太阳鸭，还有爸爸的声音。”
首页|娱乐新闻ï《欢乐喜剧人》总导演：搞笑 我们是认真的ï2016-06-12 11:08:00ï《欢乐喜剧人》一开始是“裸奔”的，没有广告商看好这个节目《欢乐喜剧人》是我做过的最残酷的节目喜剧演员和喜剧达人有本质区别《笑傲江湖》和《欢乐喜剧人》其实都是“喜剧+”的概念《笑傲江湖》和两季《欢乐喜剧人》，让观众记住了东方卫视的喜剧品牌；第一季的沈腾和第二季的岳云鹏，让《欢乐喜剧人》收视率和网络点击率一路攀高，在真人秀节目中脱颖而出。正在筹备新节目和《欢乐喜剧人》第三季的总导演施嘉宁，日前接受了北京青年报记者的采访。他说：“《欢乐喜剧人》实际上是在做‘喜剧+’的概念，是一个喜剧加上类似歌手明星竞技的真人秀模式，我们主要是做人，而不是单纯的喜剧节目。”《欢乐喜剧人》是我做过的最残酷的节目北青报：您怎么会想到做《欢乐喜剧人》？施嘉宁：我在《欢乐喜剧人》之前做的是《笑傲江湖》。在中国，喜剧节目有天然的难度，南北方观众口味不同，所以喜剧节目一开始并不被人看好，包括到今天为止，喜剧节目在招商方面也是比较难。《笑傲江湖》口碑收视都不错，于是我们就想挑战一个更高难度的节目――《欢乐喜剧人》。用它唤起全中国喜剧资源，搭建一个喜剧平台。但第一季一开始是“裸奔”的，没有广告商看好这个节目。我们用一年多的时间连续做了两季，一共做了100多个段子，相当于春晚20年的创作量。《欢乐喜剧人》播完后，很多人评价这个节目是“后现象级的节目”，第一是因为收视率为13.65%，非常高，网络的点击量第一季超过了40亿；第二是因为这个节目是一个纯粹的原创节目，那些火爆的综艺节目多是“模式引进”。第三，这个节目还引领了观众对喜剧的审美，在这之前，很多观众对喜剧的理解往往停留在晚会的小品。第四，它其实也成为行业的一个标杆，能否登上《欢乐喜剧人》舞台，成为喜剧演员或者喜剧圈实力的标志。所以，我做完《欢乐喜剧人》之后非常满足。北青报：这个满足体现在哪儿？施嘉宁：首先是个人收获的满足，我研究生毕业就进电视台做节目，一直想做一档有价值的节目。其间也有一些较成功的节目，但总觉得好像差一口气。有一天坐在“喜剧人”录制现场，突然觉得实现了我进电视台的目标――做一档现象级的节目，内心特别满足。当然，也特别特别累――我们这个节目是两到三个节目量的混搭，歌手节目是改编，我们所有的段子都是原创，这个工作量是非常巨大的。这个节目是我做过的最残酷的节目，既要经受生理上的煎熬，更要接受心理上的煎熬。北青报：在我们看节目的时候，觉得有些不是令人完全满意，您觉得怎么样？施嘉宁：很多很多，我对这些作品其实都不是很满意的。一个礼拜创作一个段子，肯定不能达到尽善尽美；你要想办法让演员、编剧在极度疲惫的情况下完成你的意图，难度可想而知。我们这个节目有时会遇到两三个瓶颈，有的时候，甚至要很强硬地去更改、否定剧本。比如岳云鹏最后一期的作品，大家看到的和他前一天彩排的完全是两个东西。彩排当天我现场看了觉得不好，他们自己也觉得效果不好，马上连夜商量怎么办、临时进行调整，包括把微博上跟他长得很像的那个小孩找过来等等。其实也还没想好怎么用他，就觉得肯定能有很出彩的东西，因为有话题性和天然的喜感。包括本山团队，有时候我们也会有些争吵、会有不开心，但过后大家都很理解，知道是为作品好。对我自己来说，标准首先不能降低，我的标准在哪里，能够达到我的标准那很好，达不到至少也比一般的没有要求要好。纯粹的喜剧节目生命力有限我做《欢乐喜剧人》是做“喜剧+”北青报：做完《欢乐喜剧人》，对喜剧的感觉有变化吗？施嘉宁：谈不上什么变化。我始终觉得现在电视上那些喜剧节目，包括春晚小品，已经满足不了观众对喜剧的追求，满足不了他们审美的要求。我做《笑傲江湖》和《欢乐喜剧人》，就想有突破。在《笑傲江湖》节目中，你几乎看不到传统的小品和相声，都是各种类型喜剧的混搭，包括肢体的、魔术的、杂技的和脱口秀的等等。到了《欢乐喜剧人》，我说，我们的小品千万不要做成老旧的晚会风格小品，我要的是一种新颖的、让年轻人能够接受的喜剧风格。不能说我对现在的喜剧有改变，而是带着我自己对喜剧的理解来做这两档节目。北青报：那您理想中的喜剧节目是什么？施嘉宁：作品本身我要求新颖、年轻化，而不是传统宣传式的晚会小品。我们有一句很重要的口号“搞笑，我们是认真的”。最后的落点是要表现一个活生生的喜剧人，为了自己的事业、为了自己的目标进行努力的一个过程，它是故事，而不仅仅是一个段子或段子的集合。我做喜剧节目一直是“喜剧+”的概念，比如《笑傲江湖》是“喜剧加上达人秀”的模式，《欢乐喜剧人》是喜剧加上类似《我是歌手》明星竞技真人秀的模式。这些，能让喜剧产生一种新的力量。北青报：您是否也是很有喜剧感觉的人？您接触的喜剧人平时都是什么状态？施嘉宁：我接触到的喜剧人其实生活当中都是特别严肃的人，我也不是整天开玩笑。为什么我们要把《欢乐喜剧人》口号叫“搞笑，我们是认真的”，就是想表达在台前幕后喜剧人完全的反差。我们看到喜剧人的逗笑搞笑，其实生活当中，他们很多人都非常严肃，不苟言笑，甚至有些害羞。真正好的喜剧人把所有的光彩都放在舞台上，生活当中他们应该是比较内向、比较容易陷入自我思考当中的。我反复强调：《欢乐喜剧人》和《笑傲江湖》是喜剧节目，但不是纯粹的喜剧节目。纯粹的喜剧节目生命力是有限的，为什么其他那么多的喜剧节目不像我们现在做得那么成功？我们是把真人秀、把人的故事情感几种东西加在一起，这是一种混搭，而不是一个单纯的靠段子就能够取胜的节目。两者有本质的区别。岳云鹏最初对《欢乐喜剧人》很抗拒北青报：怎么会找到岳云鹏来到《欢乐喜剧人》？因为岳云鹏是说相声的，跟喜剧还不太一样。施嘉宁：我跟岳云鹏第一次见面时特别痛苦，因为他不想来――所有人先入为主的印象就是相声跟小品斗，相声是吃亏的，加上当时他正在准备春晚。最后我跟他说：“我在你的身上看到了中国梦。仅仅12年，你从一个农民工变成相声界的佼佼者，到底是什么样的特质让你成功的？我在你身上看到的是一种阿甘的精神。你就是相声界的阿甘。你到《欢乐喜剧人》舞台上来，让大家看一个相声演员对相声的坚持。我们做12期，甭管你走到第几期，你必须给我说相声。”岳云鹏当时非常犹豫，回去想了一个礼拜，他跟我说：“可以。我也是这么想的，我跟他们什么都不比，我就从头到尾说相声。”所以，后来他在节目里反反复复提到他的相声经历。岳云鹏的事例也表明，我们不是去编一个东西，而是做一个喜剧人背后坚持的力量。北青报：《欢乐喜剧人》是否对喜剧演员的创作也是一个推动？施嘉宁：过去他们的生存状态是一年想一两个作品就足够了：一个上春晚的作品，再创作一个商演的作品到处走走。但是，《欢乐喜剧人》激发他们的内在动力，让他们每个人在这个舞台上发挥最大的潜力，最努力地去创作作品。这是一种真正好的真人秀具有的效果。现在有点把“真人秀”妖魔化了，其实，真正好的真人秀就是设置一个规定情景，让人物在里面自然、真实地努力拼搏，去改变自己的命运。所有人在里面都想要赢，都不想输，于是，他们所有的才华、所有的资源都会汇聚过来。这对观众来说，是大饱眼福的。现在在做一档新的节目，还在筹备围绕岳云鹏做一个网络综艺节目。我给岳云鹏打造的这档节目，不是单纯的脱口秀、不是单纯的岳云鹏的喜剧表演，而是一个混搭的东西。北青报：未来还会再做喜剧节目吗？施嘉宁：喜剧节目是所有节目中难度特别高的节目，对一个制作人、对一个总导演的要求很全面：第一是得懂戏懂喜剧，我是导演系研究生毕业，在戏剧学院学了七年，对戏剧是有理解的；第二要懂电视，懂得电视是什么、真人秀节目是什么。我做喜剧节目是兼具了这两方面的能力，所以做出了《笑傲江湖》和《欢乐喜剧人》。但这些并不代表我只会做喜剧节目，只不过是因为我在喜剧节目上成功了，所以很多人都会把我列为专门做喜剧节目最好的导演之类。但其实，我是可以做各种各样的节目的，现在喜剧节目是一个方向，我也会继续拓展其他的领域，继续做下去。喜剧节目在中国是有非常高的竞争风险的，并不是所有人做了都会成功。现在确实做的很多，一旦缺少我刚才说的某些元素的话，喜剧节目就会容易失败。北青报：下一季《欢乐喜剧人》有什么打算吗？施嘉宁：下一季的《欢乐喜剧人》现在已开始进入筹备阶段了。当然，下一季的《欢乐喜剧人》会更有挑战性，会有一些大家一开始可能并不熟悉的名字，会有意外惊喜的人。我们的节目，每一季都会换不同的人来加盟，所以大家会看到一些新人，节目也会有更年轻化的表达吧。北青报：之前参加《笑傲江湖》的选手，会在《欢乐喜剧人》中出现吗？施嘉宁：《笑傲江湖》的喜剧人跟《欢乐喜剧人》的喜剧人是两种标准：《笑傲江湖》大部分有点像达人秀，有一方面特质特别强就能够发光；但是《欢乐喜剧人》的喜剧人是真正的喜剧演员。喜剧演员和喜剧达人是有本质区别的，《笑傲江湖》里面的达人大部分不适合《欢乐喜剧人》这个舞台。有一两个，但是概率很小。文/本报记者 伦兵
首页|娱乐新闻ïTFBOYS王源中考 王俊凯、易烊千玺送祝福(图)ï2016-06-12 10:40:00ï6月12日电 今天是TFBOYS组合成员王源中考的日子。昨晚，王俊凯和易烊千玺在微博为王源加油，并分别送上手绘画作和手写寄语。王俊凯在微博晒出一张写有“金榜题名”的简笔画，并写道：“源儿，中考加油，画工有点差，但是祝福的心意不会差，高中等你呦！”易烊千玺写道：“希望源哥的中考一定考出理想成绩，等考完再一起撒了疯的耍。”他还晒出带插画的手写寄语：“祝我们源哥考场春风得意，取的好成绩！”王俊凯和易烊千玺分别在前年和去年顺利升入高中，此次王源中考，粉丝们纷纷为其加油鼓劲：“源源中考加油！”“祝源哥考得全会，做得全对。”
首页|娱乐新闻ï《寒战2》开幕上影节 影帝鲜肉群星会ï2016-06-12 10:25:00ï新京报上海讯 (记者安莹)第19届上海国际电影节昨日开幕，将在今年暑期档上映的《赏金猎人》《大话西游3》《魔轮》《寒战2》等剧组主创相继走上红毯。其中钟汉良与古天乐的《三人行》西装黑白配略有喜感，而黄晓明则牵手Angelababy恩爱亮相。香港导演林岭东的新片《冲天火》则汇聚了吴彦祖、张若昀、张静初、郭采洁、张孝全，影片主要强调“生命的重要性”。红毯上压轴登场的是好莱坞影星布莱德利・库伯。开幕式上，李安和布莱德利・库伯一同揭晓了本届电影节提名金爵奖的14部影片，李安表示自己十年前曾来过上海电影节，也在这十年间见证到电影节的蓬勃发展；而库伯则说：“上海是一个让人惊艳的城市，我主演的《乌云背后的幸福线》《美国狙击手》能在这里放映很荣幸，我被电影节的活力和魅力感动，希望有机会再回来。”开幕影片《寒战2》周润发自称是根“搅屎棍”作为本届上海国际电影节开幕影片，《寒战2》当日全阵容亮相。导演梁乐民表示，“警匪片是香港电影的传统，我们一直想要做出新玩法，更刺激的权力斗争，更宏大的故事格局是我们创作的方向。”谈及这一次的大牌阵容，梁乐民表示，他们在剧本中希望增加一个辈分高的重量级角色，“我们希望发哥来演，搞了9个月剧本都不敢交给老板，剧本定了之后，老板说我去试试看能不能打动发哥。”没想到，周润发最后不但特别出演，还“贡献”了自己的摄影暗房和摄影设备。在上午媒体试片后，不少记者对片中刘杰辉(郭富城饰)监狱暴力审讯李家俊(彭于晏饰)的对手戏印象深刻，彭于晏当时头部被郭富城猛按在审讯桌上，鼻血四溢。对此彭于晏笑称这场戏绝对是”假戏真做”，“拍戏的时候，影帝真的是深谋远虑，非常认真，我的鼻子最近才刚刚痊愈。”郭富城表示，两次与梁家辉的唇枪舌剑立场不同，上一次他需要一口气爆出很多警察专业用语，而续集则加入一些生活化的台词。对于自己的角色，周润发直言这次加盟无压力，“每天我在现场，都是讲讲对白，我其实是来串戏的。”他还用粤语形容自己的角色是一个“搅屎棍”，“我的目的就是把梁家辉和郭富城带乱，我的戏真的把他俩弄得很臭。”四年前，主演梁家辉凭借在《寒战》中的演出斩获香港金像奖，而对于出演续集的影帝期望，他笑称这一次“瞄准了金鸡百花奖”。新角色杨佑宁向发哥学自拍除了周润发外，杨佑宁则是《寒战》系列的新面孔，这也是他首次演出警匪片。杨佑宁表示自己是《寒战1》的粉丝，他透露自己是在某活动上直接向两位导演自荐的，“如果你看过《寒战1》，故事显然没有结束。那我就想说，第二集我会有机会吗？所以这一次真的是梦想成真。”他饰演的角色和梁家辉饰演的前香港警务处副处长李文斌之间有非常复杂的故事线，这层关系也是《寒战2》的故事起点。他还笑言与发哥合作可以学到很多，尤其是自拍的方法，“因为发哥真的很爱照相！” 花絮做好电影要坐地铁值得一提的是，现场有记者提到影片出品人江志强和主演周润发经常被拍到在生活中坐地铁的趣闻，周润发回应说：“现在年轻人在地铁里都是在玩手机和电子设备，完全不会关注到我。等再过几年，地铁票变成2块钱，我就更要坐了。”而一向生活朴素的江志强则表示，“有一段时间，我坐地铁经常遇到发哥，我想，要做好电影，可能一定要坐地铁。”重点影片 《爵迹》 国内首次全真人动作捕捉由郭敬明执导的电影《爵迹》日前定档9月30日，昨日也公布首款预告片，此前，由电影11位主演穿着动作捕捉服，“一秒变身”影片角色的11支“首款预告倒计时视频”陆续发出后，引起强烈反响。在首款3D预告中，以全真人CG效果首度呈现出了奥汀大陆上的王爵、使徒以及魂兽。出品方和力辰光董事长李力透露影片的团队达400人，而且聚集了国内外顶尖的动作捕捉拍摄团队和视效团队来呈现最终效果，其中包括在好莱坞从业超25年的雷明顿，他是《魔戒》系列中“咕噜”双重性格面部表情的创造者。导演郭敬明对此次采用全真人CG动捕技术呈现的意义进行了讲解：“《爵迹》采用全真人CG动捕拍摄技术，可以实现让演员不用因为替身的原因而回避正面镜头，可以用非常自由的想象力完成本人做不到的事情和真实世界摄影机给不到的镜位。比如展现魂力、释放魂兽以及一些难度系数极高的打斗动作等，都可以在影片中让演员亲自呈现。影片中极富视觉冲击的3D场景和热血燃魂的战斗场面，更加适合面向全民观众和国庆这个档期，也是我作为导演的一次全新的尝试。” 主演谈陈学冬饰演麒零麒零是一个乐观积极、傻白甜感觉的角色，再次与导演合作也非常舒服顺利，默契度越来越高，现在的郭敬明真正有一种大导演的感觉。林允饰演天束幽花角色动作戏很多，正式拍摄前一周都在训练，比如高空打斗需要吊3米高的威亚。吴亦凡饰演银尘银尘很多地方和我很像，处事上也有很多契合点。这也会是我第一次接触动作捕捉拍摄，对我而言充满挑战。范冰冰饰演鬼山莲泉刚刚看预告片的时候，我的眼睛里已经有泪花了，我没想到电影的画面能够这么美妙，这里要向导演鞠躬感谢。陈伟霆饰演幽冥幽冥的气场特别性感，所以表演上我会把那个感觉放大，那种性感会让人怕，有很大的杀伤力。导演也给我们演员带来了无限的可能。郭采洁饰演特蕾娅从《小时代》到《爵迹》，郭敬明导演已经有一个很明显的变化。他对现场的掌控能力毋庸置疑，导演和作家的双重身份掌握得非常好。
首页|娱乐新闻ï上海电影节开幕式:“年龄差”CP为新片造惊喜ï2016-06-12 10:22:00ï黄晓明夫妇老戏骨小鲜肉相聚上海国际电影节开幕式昨晚，第19届上海国际电影节开幕，红毯上星光闪烁。多部电影的剧组借机亮相造势，其中，打着主演年龄差的CP组合不在少数。当资深大咖遇上年轻偶像，到底会擦出怎样的火花？策划：徐晖文：广州日报记者 黄岸图：广州日报记者王维宣“功夫”CP：成龙&李治廷大哥提点功夫接班人功夫喜剧电影《功夫瑜伽》昨日在上海举行主创见面会，导演唐季礼携主演李治廷、姜雯均等亮相。当天，成龙大哥因档期问题未能亲临现场。当聊到与成龙大哥的合作感想时，李治廷激动地感谢大哥提携：“成龙大哥是我永远不可替代的男神。”导演唐季礼则盛赞李治廷身上有成龙的影子：“从李治廷身上，我看到了25年前第一次跟成龙合作时的影子，他很拼，也很听话，大部分动作场面都坚持亲身上阵，受了不少伤，成龙也很乐意提点他，我从他们两人身上看到了中国武术一代传一代的传承精神，也看到了一个新的功夫演员接班人的诞生。”“父子”CP：彭于晏、杨v宁&梁家辉跟家辉哥学演技学做人昨日，电影《寒战2》以开幕片的身份在上海电影节举行发布会，郭富城、梁家辉、彭于晏等主创集体亮相。片中，大咖与小鲜肉配合默契，两代演员互相飙戏为全片锦上添花。其中，彭于晏与饰演父亲的梁家辉较前一部合作的影片有更多的对手戏。聊起与梁家辉合作印象最深的一场戏，彭于晏透露，“有一场戏需要我们对视，眼神交汇的那一刻，父亲什么都没有说，但其实他很想知道儿子在里面过得好不好，我那一瞬间很触动。”问及如何培养默契？彭于晏说：“可能因为我们私下的互动很多，加上有前一部的基础，这次的情感来得更真实。很多东西变得理所当然，自然而然就流露出来了。”而梁家辉也盛赞彭于晏的演技比上一部片更加成熟。此外，杨v宁饰演的角色和梁家辉饰演的李文斌之间有非常复杂的故事线，甚至被视为是李文斌的“干儿子”，两人如父如子的关系也激发了全片的感人泪点。第一次和梁家辉合作，杨v宁坦言特别感谢家辉哥戏内戏外对他演技的提点：“家辉哥是非常慷慨的前辈，他会告诉我他会用什么方法来演这场戏，然后我们一起讨论如何把这场戏做到最好。”片中，杨v宁与梁家辉的一场隔门对峙戏在媒体试映时受到广泛好评。杨v宁透露，这场戏在原剧本上并未出现，但两人的默契，观众隔着银幕就能感受得到。他表示，与梁家辉合作受益最多的就是如何做人：“不管是在表演上还是为人处世上，他都给了我很多的指导。跟家辉哥一起拍戏是一种很享受的学习，受益匪浅。”梁家辉：年轻演员一红就可能被过度保护《寒战2》将在7月8日上映。作为本届上海国际电影节的开幕片，剧组一众主创这两天不断奔波在各大造势场合。在一场名为“青春尖叫”的路演活动上，梁家辉没有出席，他笑称一听到是以“青春为主题，自己就不好意思去了”。作为别人心中的大牌演员，梁家辉说自己是很优秀的演员，但还称不上大牌。他又坦言有年轻演员一红了就会被团队过度保护：“但可以理解，因为他们面对的环境太复杂。”支招彭于晏：在电视剧里演一个让人讨厌的角色就完了广州日报：再次和彭于晏合作，有感觉到他的变化吗？梁家辉：我们两个人已经合作过好几部电影，感情有增无减，他是一个非常专注的演员，平时我们会分享很多做运动、拍打戏、受伤如何处理的经验，例如有一次他就某个角色要不要去演来咨询我，我告诉他，演电视剧你要演正面的角色，因为几十集，人家看好多次，如果你演一个观众讨厌的角色就完了，但电影只放映一次，你可以去尝试千变万化的性格。广州日报：成龙大哥说过新一代的很多演员比较娇气，你跟年轻演员合作有这种感受吗？梁家辉：这个还是看个人，现在他们面对的整个演艺环境都比以前复杂，我们以前从来不担心被偷拍，不担心说了一句什么话就传遍天下，他们现在会很紧张，所以现在他们有很多人保护着，但保护太好，就没什么跟人交流的机会。人也可能会变得沉默寡言，就让人感觉好像很娇气，但也不是所有年轻演员都这样。支招自己：下一步准备当导演或者挑战女性角色广州日报：你是否有计划尝试做导演？你与太太的恩爱故事是否有意拍出来？梁家辉：曾经有想法，但我一直没找到一个想讲的故事，我又不愿意像其他导演一样讲自己的故事，因为我的故事网上都传遍了，大家都知道，没什么吸引力，不过我相信将来肯定有机会。广州日报：考虑自己写个剧本吗？梁家辉：我写了20年的专栏，已经江郎才尽，但我还是喜欢用笔写，平时不写字就画画，看到风景很美的地方，我都不会用现代手法去记录，而是用画笔记录。广州日报：现在还有什么角色是你想尝试的吗？梁家辉：我愿意去尝试演一个女性的角色，这样更有挑战。上海国际电影节昨晚开幕范冰冰优雅长裙闪耀红毯昨晚，上海国际电影节开幕红毯上星光熠熠，成龙、范冰冰、舒淇、郭富城、吴彦祖、刘烨等诸多华语影星以及甘道夫、布拉德利・库珀、李敏镐等国际级明星都逐一出现，让粉丝们大饱眼福。当晚，范冰冰两次登上红毯，一身优雅长裙闪耀全场。成龙也因为有不同作品而成为红毯上最忙的明星。黄晓明与Angelababy携手登场，羡煞众人。甘道夫、布拉德利・库珀两位国际影星则表示第一次来到中国，希望未来与中国电影人有更多的合作，库珀更透露明年将有两部电影将在中国开拍。“家人”CP：范冰冰 &吴亦凡等新人压轴撑场似大姐姐郭敬明的电影一向是年轻演员的天下，然而，在新作《爵迹》中却不再只有小鲜肉，还有范冰冰这样的霸气姐姐撑场。昨日，郭敬明携导演新作《爵迹》亮相上海，吴亦凡、陈学冬、陈伟霆、郭采洁、林允等年轻演员一一亮相，最为资深的范冰冰则压轴登场。现场，一众主创畅谈片场的拍摄经历，纷纷表示挑战无实物表演非常有难度，但也十分兴奋。吴亦凡表示，此次在片中的角色与生活中的自己一样，是一个比较安静、性格内敛的人。陈伟霆坦言此次角色与以往大有不同，气场特别性感。陈学冬表示自己这次饰演的麒零是个傻白甜。林允则说自己的角色动作戏很多，正式拍摄前一周都在训练，比如高空打斗需要吊3米高的“威亚”。一向气场强大的范冰冰犹如一众年轻演员的大姐姐，也展现出与其他年轻人不同的成熟感，更不忘向郭敬明鞠躬感谢：“刚刚看预告片的时候，我的眼睛里已经有泪花了，我没想到电影的画面能够这么美妙，这里要向导演鞠躬感谢。《爵迹》是要有信念感的一部戏，拍摄需要我们大开脑洞去想象，同时也让我感受到郭敬明导演身体里蕴含无限大的能量。”新人辈出是电影圈健康发展的表现黄岸去年，电影《老炮儿》口碑、票房双丰收，让业内看到冯小刚+李易峰这样的“老少配”组合背后的吸金能力，以至于越来越多的影视作品开始使用类似的“年龄差”CP，甚至出现不少令人脑洞大开的组合，给足观众惊喜。毕竟，一部电影里大咖、偶像齐聚，不仅能碰撞出意想不到的火花，观众还能各取所需，为国产电影的百花齐放做贡献。近年来，新人演员与一线大咖合作的机会日渐增加，个中原因大致有二，首先是越来越多的新演员开始被证明是拥有实力与票房号召力的，与此同时，一线演员却数量紧缺，来来回回就那几位，每次上海电影节也总是会出现“冰冰天天见”、“成龙忙赶场”这样的尴尬境况，观众看多了也会觉得腻。而近年来，一些新人的表现十分出彩，观众缘更佳。事实上，能够拥有更多优秀的新人，才是电影圈健康发展的表现，才能保证人才不断层。梁家辉在接受媒体采访时曾告诫道，虽然时下电影市场辉煌灿烂，但一定要警惕人才队伍的青黄不接。其次，拥有更多经验、实力的资深演员愿意更慷慨地与新人合作，并亲授自己的经验，这也是非常可喜的现象。当然，这种学习是互相的，资深演员也可以从年轻人身上汲取更多新鲜的想法，被他们的活力感染，何乐而不为？当他们一起携手合作，带来更多精彩表现，对于观众来说，也是一种福分。“拼命”CP：吴彦祖 &张若昀同吃苦头配合默契曾经的“小鲜肉”吴彦祖如今已成长为成熟男人。昨日，由导演林岭东执导的动作悬疑电影《冲天火》亮相上海，刚刚在《魔兽》中扮演超级大反派古尔丹的吴彦祖帅气亮相。而与他一同出现的，还有在片中与他组成拼命搭档的年轻演员张若昀。吴彦祖与张若昀结成联盟，与另一位主演张孝全比拼臂力，用四只手来对抗张孝全的两只手，搭档之间配合默契。据悉，《冲天火》讲述的是科学家研发出一种新药物，城中各方人马出于各种目的展开争夺。吴彦祖饰演正义的保安，因为负责运输的血清冷藏车被劫走，他誓要找到劫匪抢回冷藏车。在这个过程中，他结识了张若昀饰演的潘子文。作为林岭东导演的回归之作，片中大量惊险场景都选用实拍，为此，吴彦祖与张若昀这对拼命搭档吃尽苦头。吴彦祖表示，自己进组第二天鼻子就被打断，晕了过去，幸好对手演员有经验，及时拿冰过来把鼻子掰正，否则就要去做整容手术。张若昀的拍摄经历更惊险，第一天进组拍车戏，他坐的汽车倾斜了45度，差点翻倒，吓得一旁观看的吴彦祖急问张若昀：“你没事儿吧？”
首页|娱乐新闻ï《劣人传之诡计》：借惊悚题材传递正能量ï2016-06-12 10:10:00ï京华时报讯（记者许青红）前天，优酷在京举办惊悚网剧《劣人传之诡计》首播会，主演李宗霖、郭书瑶等到场。第一次挑战惊悚题材的郭书瑶表示，虽然角色有些阴沉，但希望通过这部剧传递正能量。《劣人传之诡计》以“校园霸凌”为源头，讲述了一个连环惊悚复仇的故事。主演郭书瑶表示：“虽然这个角色有点儿阴沉，但我希望可以透过它传达应该要关心的社会议题和正能量。”剧中男主角扮演者李宗霖则惊爆童年时期曾参与过校园“霸凌”，“小时候以为只是对同学开玩笑或恶作剧。”他表示对此要反省。
首页|娱乐新闻ï《麦兜・饭宝奇兵》预告片海报曝光 麦兜大战屁屁怪ï2016-06-12 10:07:00ï京华时报讯(记者高宇飞)麦兜系列第七部电影《麦兜・饭宝奇兵》日前发布“童真最无敌”海报和预告，正式宣布定档7月22日全国上映。预告片展现了“麦兜梦想当英雄，为拯救地球大战外星屁屁怪”的奇妙故事，还首次曝光了由麦兜设计，为打败屁屁怪而发明的制胜武器――神奇机器人“饭宝”。《麦兜・饭宝奇兵》中，麦兜将变身拯救地球的超级英雄，努力完成自己和所有孩子共同的“打怪兽”之梦。20年来，麦兜故事一直充满着遥不可及的梦想，往往都被现实打败。但这次面对突然来袭的外星屁屁怪，他终于有了一次证明自己的机会。麦兜这部电影依旧充满童真幻想，希望成为拯救地球的英雄。该片由谢立文身兼导演和编剧，谢立文、麦家碧创作原著故事。
首页|娱乐新闻ï上影节不仅有李安和华语片劳模 甘道夫和库珀也来了ï2016-06-12 10:03:00ï昨晚，第十九届上海国际电影节开幕。当晚红毯星光璀璨，不少明星不仅白天要赶场参加多个新片发布活动，晚上还要反复几次走上红毯，可谓“劳模”。而与去年相比，今年的开幕式则增添了更多的人文气息，致敬老艺术家、纪念莎士比亚等环节可圈可点。著名华裔导演李安则作为压轴嘉宾宣读了金爵奖入围影片名单。京华时报记者聂宽冕红毯星光熠熠“劳模”多昨天的开幕式在上海大剧院举行，前后近百个剧组踏上红毯，成龙、周润发、梁家辉、吴彦祖、范冰冰、黄晓明、谢霆锋、郭富城、张静初、李冰冰、舒淇、彭于晏等众多明星出席。此外，今年的海外明星也可圈可点，有“甘道夫”和“万磁王”的扮演者伊恩・麦克莱恩、好莱坞当红男星布莱德利・库珀等，韩流明星则有河智苑、金智媛和崔胜铉等。值得一提的是，由于剧组实在太多，不少明星跟着不同剧组多次踏上红毯，“劳模”多多。刘亦菲、范冰冰、钟汉良、郭采洁、金世佳、王大陆、刘烨、李治廷等跟随不同剧组两次踏上红毯，而最忙的成龙分别跟随《功夫瑜伽》《普通人》《铁道飞虎》《绝地逃亡》剧组四次踏上红毯，堪称“劳模之王”。这固然能够显示出国产电影产业的繁荣，但也暴露出电影演员颇为匮乏。开幕片《寒战2》梁家辉想拿金鸡百花作为本届上海国际电影节开幕影片，《寒战2》昨天全阵容亮相。该片还提前组织了媒体场试片，获赞超越前作。四年前，主演梁家辉凭借在《寒战》中的精彩演出斩获香港金像奖，而此次出演续集，他笑称这一次“瞄准了金鸡百花奖”。周润发在现场祝福梁家辉：“你这次一定不止拿一个影帝，要拿7个、8个，我到时候请你吃8顿饭。”开幕式“甘道夫”表演莎翁戏剧片段今年的开幕式相比去年增加了更多的人文气息，减少了商业色彩，不仅有致敬电影老艺术家环节，而且由于今年正值莎士比亚逝世400周年，英国著名莎剧演员、《指环王》系列电影中甘道夫的扮演者伊恩・麦克莱恩和中国著名表演艺术家焦晃分别表演了莎翁经典戏剧片段。由塞尔维亚著名导演埃米尔・库斯图里卡领衔的金爵奖评委团也与观众见面。李安和好莱坞男星布莱德利・库珀作为压轴嘉宾揭晓了今年的金爵奖入围影片。李安在台上表示自己10年前曾来到上海电影节，“这10年我见证了上海这座城市的蓬勃发展和上海电影节的欣欣向荣。”布莱德利・库珀表示，上海是一座令人惊艳的城市，非常高兴能够来到这里。新片发布《爵迹》《冲天火》等相继亮相电影节开幕之际，《爵迹》《绝地逃亡》《王牌逗王牌》《功夫瑜伽》《冲天火》等多部新片搭车举办发布活动。郭敬明携一众主演为电影《爵迹》造势。《爵迹》将是首部华语全真人CG影片，主演范冰冰对郭敬明赞赏有加：“郭敬明做了一件大事。我不知道他这小身板有这么大能量。”成龙在《绝地逃亡》与范冰冰合作，他十分感慨：“我老得太快了。我俩第一次合作的时候我还演她的男朋友，第二次合作的时候就演她的叔叔了。”成龙在另一部电影《功夫瑜伽》中搭档李治廷。聊到与成龙的合作感受，李治廷激动“表白”，称成龙大哥是自己永远不可替代的男神。该片导演唐季礼则称从李治廷身上，自己看到了25年前第一次跟成龙合作时的影子，“他很拼也很听话，大部分动作场面都坚持亲身上阵，受了不少伤。成龙也很乐意提点他。我从他们两人身上看到了中国武术一代传一代的传承精神，也看到了功夫演员接班人的诞生”。《王牌逗王牌》由刘德华监制，王晶执导。刘德华通过VCR对主演黄晓明的喜剧表现赞赏有加。动作悬疑电影《冲天火》是林岭东的七年回归之作，一众主演纷纷表示是冲着导演参演的。不过，当被问及拍摄过程中有什么难忘的经历时，他们又不约而同地“控诉”起导演。吴彦祖说，受伤流血简直是家常便饭，“有一次我鼻子被打歪了，一个工作人员就给我敷上冰掰正”。
首页|娱乐新闻ï毕畅与老公因车相恋 老公新车行还卖直升机游艇ï2016-06-12 10:03:00ï昨日，青年大街某车行举办开业盛典，请来闫光明、赵海燕、蒋依杉等众多辽宁民间艺术团的明星前来捧场。细问之下，才知道这个专卖顶级豪车的6s店，是在《乡村爱情》系列剧里扮演“王小蒙”的毕畅的老公隋先生开的，好朋友前来道贺自然在情理之中。在盛典现场，毕畅接受采访时也讲述了与老公相识相恋的故事：“我俩就是因为车认识的。他一直做汽车生意，开了一家汽车美容店。我去上车牌子的时候正巧碰到他，一起聊天发现挺投缘的。”毕畅说，老公不是《乡村爱情》的剧迷，“虽然他知道我是演王小蒙的演员，但对剧看的不多，所以我们相识相恋都和‘王小蒙’关系不大，哈哈。”毕畅老公新开的这家车行除了经营豪车，还售卖直升机及游艇。在毕畅眼里，90后的老公事业心重，挺实在，为人热情，“身上没有所谓富家子的娇气傲气。我们认识三年才结婚，现在宝宝6个月了。”接下来8月份《乡村爱情9》就要开机，毕畅依然在剧中饰演小蒙一角，“但因为我现在还在给孩子哺乳，所以除了《乡村爱情》，一年内我不会接别的戏了。”毕畅透露，家里对自己的表演工作没有限制，“但我毕竟成家了，现阶段一切以孩子为主。”（林娜）
首页|娱乐新闻ï《翻译官》作者:职业背景、激情片段为爱情故事服务ï2016-06-12 10:02:00ï缪娟：职业背景激情片段都是为爱情故事服务的当下最火爆的电视剧当属杨幂和黄轩主演的《亲爱的翻译官》，这让小说原著作者缪娟（原名纪媛媛）走入了公众视线。昨日，地道的沈阳人缪娟做客北方图书城，携新版《翻译官》与家乡书迷分享梦想和爱情的体会。她在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访，面对外界对小说《翻译官》职业性的质疑，缪娟表示自己是个言情小说家，“无论是翻译工作还是激情片段都是为书中爱情故事服务的。”曾在东北大学教书“自幼儿园起就爱编故事”“我的爸爸妈妈、姐姐都在沈阳，所以这次新版《翻译官》读者交流会的第一站我一定要选择回到家乡。”结婚后定居法国多年的缪娟对沈阳有着深厚的感情。在大连外国语学院毕业后，缪娟曾在东北大学教书并做专职翻译，但她从小就对写作有着极大的兴趣和天赋，“我从幼儿园起便喜欢编故事，看完电影不满意，总会自己编一个结尾，还特别能唬人。有一年法国总理访问沈阳，我就是法国总理身后的翻译。外事活动经历很有趣，就想到和写作这个爱好结合起来。”有不少读者看过小说后就立志成为一名专业的法语翻译，其中不乏刚参加完高考的学生，对此缪娟也给出了自己的建议，“浪漫的是法国，不是法语。一门语言的学习需要吃苦和持之以恒的精神，大家还是要做好心理准备。”直面“小说非职业性”质疑“我写的是女孩们喜欢的言情小说”不严谨的翻译知识、霸道总裁式的爱情让电视版《翻译官》被外界评为“披着职业外衣的爱情剧”。昨日，缪娟大方承认小说《翻译官》是一部言情小说，电视剧以情感为主线也是遵循了小说的主题，“像法语翻译这样的职业其实是作为背景而存在的，职业背景、激情片段都是为爱情故事服务的。”面对网友热议的小说开篇乔菲和程家阳“一夜激情”露骨描写，缪娟自认写作尺度并不大。《翻译官》的热播，为缪娟的作品陆续搬上荧幕打响了头炮。缪娟透露自己另一部小说《最后的王公》今年下半年准备开机，“现在正在选角阶段，拍摄阶段会来沈阳取景。” 沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï上影节：范冰冰看片花落泪 成龙教“防牛秘笈”ï2016-06-12 10:00:00ï作为本届上影节开幕电影，《寒战2》的媒体场赢得满堂彩，本片故事依旧在警署两大高层之间的斗法中展开，只不过背后牵扯的阴谋更大。节奏紧凑紧张，悬念丛生，而且为影片的第三部做足了铺垫，而郭富城、梁家辉、周润发几大影帝的表演依旧精彩。记者会现场，各位大咖的话语非常幽默，发哥自称自己的角色就是要把郭富城和梁家辉演的角色弄得更紧张，“用香港话说，就是一个’搅屎棍’。”而梁家辉则吐槽和郭富城争吵的戏，完全听不懂对方在讲什么。值得一提的是，沈阳籍华表影后、“女警专业户”范志博也在片中出演一位香港女警，和“上司”郭富城有不少对手戏。接受本报记者采访时，她直言这次能出演本片是因为自己之前演过很多警察，“演警察我早就轻车熟路啦，可能是因为这一点，我才被选中了加入这个港星云集的大家庭。”她说，片中这些香港明星都没架子，每天都很爱运动，“平时不工作时，大家在健身房经常可以见到。我就是拍这部片养成了健身的好习惯，一直保持到现在。”第19届上海国际电影节昨日在上海正式开幕，《寒战2》《爵迹》《功夫瑜伽》等数十个剧组，以及梁家辉、周润发、郭富城、成龙、梁朝伟、吴彦祖等百余位明星走上红毯。沈阳晚报、沈阳网记者也参加了部分众星云集的电影记者会，并独家专访了作为本届上影节开幕电影《寒战2》中出演警察的沈阳籍女星范志博。这位内地警察专业户自信表示，首演香港女警感觉也没啥不一样，“演警察我早就轻车熟路啦。”范冰冰看《爵迹》片花激动落泪昨日，郭敬明电影《爵迹》在上影节举行了全阵容发布会，主演范冰冰、吴亦凡、陈学冬、陈伟霆、郭采洁、林允等悉数出席。本片宣传时一直打着“全真人特效魔幻片”的噱头，本片首支3D预告片也正式亮相。《阿凡达》特效团队打造的震撼效果甚至让主演范冰冰看到落泪：“说真话，放到第二遍的时候，我一直拉着小四的手。我转回头看陈学冬……我觉得我眼睛里已经有泪花了。我觉得郭敬明导演干成了一件大事。这个大事真的让我非常非常的吃惊，我觉得他做了一个跨时代的事情，对于中国电影是一次革命。”她直言，自己是拍了这部戏后才开始了解小四，“他这样一个小小的身体里面，可以有这么巨大的、让我无法置信的能量，我觉得我一直是很有能量的人，但他的能量超过我很多很多倍。”成龙教范冰冰“防牛秘笈”动作巨星成龙主演的两部电影《绝地逃亡》和《功夫瑜伽》也先后亮相上影节。《绝地逃亡》中，成龙出演一名落魄警察，救了侄女范爷的命，对此大哥笑称：“以前我跟她搭档演她男朋友，现在就变叔叔了，你看我老得多快。”范冰冰则连连惊奇“成龙叔叔”的身手越来越好。现场成龙还给冰冰带来一只芭蕉扇，号称“防牛铁扇”，范爷笑道：“是让我把大黑牛扇远一点吗？不行，他太重了。”功夫喜剧《功夫瑜伽》讲述一位考古学家在中印两国间寻找“神秘宝石”的奇幻冒险。片中，成龙把衣钵传给了新人李治廷，而后者的表现也让导演唐季礼大为称赞：“从李治廷身上，我看到了25年前第一次跟成龙合作时的影子，他大部分动作场面都亲身上阵，成龙也很乐意提点他，我从他们两人身上看到了中国武术的传承精神。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制电自上海
首页|娱乐新闻ï成龙熊抱范冰冰教防狼术 网友喊“李晨快来看”(图)ï2016-06-12 09:57:00ï6月12日电 据台湾《中国时报》报道，成龙昨日为新片《绝地逃亡》宣传，与大陆女星范冰冰在台上一搭一唱，甚至还亲自诠释色狼，现场传授范冰冰几招防狼术，显示出两人好交情。成龙亲自传授范冰冰防狼术，饰演色狼紧贴、熊抱，而范冰冰则紧咬下唇，表情紧张。有网友连忙喊范冰冰男友李晨，要李晨快来看。
首页|娱乐新闻ï上海电影节雨中开幕 3部华语电影入围争夺“金爵”ï2016-06-12 09:52:00ï昨天，第19届上海国际电影节在细雨中开幕。开幕影片《寒战2》声势浩大“揭幕”电影节，上百位明星走上红毯，14部电影将参加最后金爵奖的争夺。其中，华语电影有三部，分别是曹保平执导、刘烨主演的《追凶者也》；张扬执导的《皮绳上的魂》；以及刘杰执导、董子健主演的《德兰》。每年的上海电影节都是电影人的盛事，借电影节的东风，各剧组都会相继来到上海宣传造势，争夺曝光率和关注度。而看明星们在电影节要赶多少场子、要接受多少欢呼，就能看出他们是否正当红。比如这两天记者们就天天见到范冰冰、黄晓明、成龙――范冰冰连续为《绝地逃亡》和《爵迹》站台；黄晓明则先后亮相《王牌逗王牌》、《封神传奇》；成龙更是大哥级的人物，这次不仅有个关于他的论坛叫“中国功夫世界心”，他在自己的成龙电影艺术中心宣布有四部新作开拍。相比这些混迹电影圈多年的演员，今年更让观众期待的人气偶像也是连轴转。郭采洁昨天上午刚和吴彦祖同台出现在《冲天火》，下午又和郭敬明同框宣传《爵迹》；王大陆不但要参与成龙的电影，还要和张天爱强强联手出演《o珠传》；黄子韬除了成龙的新片，也有《夏天十九岁的肖像》；而吴亦凡带来了《致青春・原来你还在这里》和《爵迹》，据悉，这次亮相的《爵迹》是华语首部全真人CG电影。记者朱薇
首页|娱乐新闻ï20年前视频短剧曝光 黄子佼、小S网上斗嘴引围观ï2016-06-12 09:49:00ï6月12日电 据台湾《中国时报》报道，黄子佼在家整理资料时，找到1994年电视画面，里面是张雨生和他及大小S演短剧，张雨生说话，另外3个人扮黑衣人回应。黄子佼发到网上，小S看到后回“天呀，你都没变，还是159公分，但我变漂亮很多。”黄子佼回：“但我现在懂得用鞋垫了哦！”小S回：“看得出来唷！”旁观的人都大笑，“对话真有趣，我笑出来了。”据悉，当年小S与黄子佼交往，原本已经到了谈婚论嫁的地步，但没想到却被曾宝仪插足，惨遭背叛。三人虽然都在娱乐圈工作，但从此老死不相往来。不过，去年在金钟奖时三人首度同台合影，堪称经典。
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节开幕 李安和“甘道夫”都来了ï2016-06-12 09:47:00ï本报上海专电第19届上海国际电影节（以下简称“上影节”）昨晚正式拉开帷幕。好莱坞来了两位客人，一位是“永远的万磁王”“甘道夫”，77岁的著名演员伊恩・麦克莱恩。老爷子从北京到上海，一路游山玩水逛酒吧，心情相当不错。他是来参加上影节“莎士比亚电影单元”活动的，他还将献上自己主演的莎翁电影《理查三世》，并将与上海学子和影迷一起交流。布莱德利・库珀也来了，他携《美国狙击手》、《乌云背后的幸福线》两部电影来上海，将参加两场映后见面会。在开幕式现场，眼尖的记者发现李安就坐在库珀边上。据悉，安叔这次要参加电影节论坛，还要谈新片合作，另外他儿子李淳也有新片在电影节上推荐。上影节的红毯堪称“华语电影推介第一红毯”。这次率先登场的是《封神传奇》剧组，包括向华强和陈岚夫妇、范冰冰、黄晓明和杨颖夫妇等。刚在《魔兽》中大出风头的吴彦祖，这次是和著名动作片导演林岭东的《冲天火》剧组一起亮相。上影节有一个“成龙动作电影”单元，这次他自己就一口气带来了《功夫瑜伽》、《绝地逃亡》、《铁道飞虎》和《普通人》4部新片。这次的开幕片是将于7月8日上映的《寒战2》。据悉，这次上影节的“电影频道传媒大奖”将迎来13岁生日。包括本报在内的特别评委团成员，将对十几部电影新作进行审片、评选，选出记者们心目中的佳片。此外，上影节主竞赛单元也将进行金爵奖评选，在14部入围影片中选出最佳影片、影帝、影后等奖项。今年评委会主席是两届金棕榈得主、著名导演库斯图里卡。颁奖晚会将在6月19日晚举行。本报记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï郭采洁红毯造型遭粉丝心疼：什么鬼衣服(图)ï2016-06-12 09:41:00ï6月12日电 据台湾《中国时报》报道，郭采洁在大陆演艺圈发展顺遂，近日先是分别参加完电影《爵迹》、《冲天火》发布会，又连忙赶赴上海电影节为两部片走红毯，一天连换4套装，难免造型出包，被捉到副乳溢出的模样，让粉丝心疼称：“什么鬼衣服！”“好可怕”。
首页|娱乐新闻ï《魔兽》内地票房逼近十亿 预测超全球票房一半ï2016-06-12 09:29:00ï从6月8日开始，中国内地影院已被《魔兽》和《魔兽》玩家们“占领”了。目前《魔兽》已将最快破6、7、8亿元人民币的票房纪录拿到手。到6月10日，《魔兽》上映3天就在中国内地揽下8.14亿人民币（1.24亿美元），全球票房也才过2亿美元。截至记者6月11日19时30分发稿时，“猫眼电影”实时票房现实，《魔兽》已达9.28亿元人民币。据预测，《魔兽》北美首周末票房为2000万美元（约合人民币1.31亿元）。这一数据显然和中国内地没法比。很多人预测，《魔兽》的中国内地票房，将超过全球其他所有市场的总和。再来看看《魔兽》口碑。在海外，Metacritic（一个专门收集对电影、电视节目，音乐专辑，游戏的评论的网站）上评分仅为31分，在“烂番茄”影评网上的新鲜度也仅为18%。但在中国内地，《魔兽》在“豆瓣”上有8.2高分，跟《速度和激情7》不相上下，《阿凡达》也只有8.6分。为什么这部在海外票房口碑都平平的电影，会在中国内地这么火呢？中国《魔兽》玩家占全球玩家的十分之一中国内地有如此疯狂的票房成绩，《魔兽》的千万中国玩家功不可没。作为中国玩家期待了十多年的热门游戏电影，《魔兽》是一个超级IP。中国是《魔兽世界》游戏最大的市场之一，中国的《魔兽》玩家预计约有1000万人，即在全球1亿个《魔兽》玩家当中，至少有10%都来自中国。中国玩家最具情怀的《魔兽争霸3》发售于2002年，凭借精彩环绕的剧情、互动极强的局域网对战和暴雪高水准的CG动画，《魔兽》成为主流游戏。尤其，70后、80后是中国的“魔兽一代”，在他们青葱岁月的记忆中，《魔兽》如初恋般不可替代。《魔兽》这次定档6月8日，被认为是一个绝佳档期。6月8日是端午小长假前最后一天，也是高考考生结束高考的日子，这个档期比一般的周末强百倍。过节过假给了《魔兽》玩家充分释放情怀的机会，点燃了第一波观影热潮。6月8日零点场，全国各地影院变成《魔兽》的部落和联盟的地盘。有cos成兽人的，有求婚的，还有喊《英雄联盟》游戏中的口号被揍出血的。凌晨4点半，无数玩家一起兴奋地议论着走出影院。中国的电影票房近年突飞猛进。2015年，中国电影总票房高达440.69亿元，同比增长48.7%。城市院线观影人次12.6亿，比2014年增长51.08%。不过，据2015年中国游戏产业报告，2015年中国游戏产业的规模达到了1407亿元，游戏市场总产值是电影票房的3倍多。可以说，不论电影还是游戏，中国市场都处于蓬勃发展期。而《魔兽》则是两者成功“叠加”的效应。万达腾讯都是出品方宣传自然特别给力这几天在电影院里看《魔兽》，细心观众会发现，电影开头出现的出品方的“厂标”中，不仅有暴雪娱乐、环球影业、亚特拉斯娱乐，还有万达今年1月以230亿人民币收购的传奇影业，以及腾讯影业。除了万达和腾讯，《魔兽》背后的中国金主还有中影集团、华谊兄弟、太和娱乐。去年5月，华谊兄弟公司就在投资者关系互动平台上表示，公司将参与《魔兽》全球票房分成。而《魔兽》的中国投资方，在电影营销中十分给力，充分弥补了好莱坞大片不能高调宣传的短板。首先“传奇”早早就在成都、上海和北京举行了主题展。此外，“传奇”还邀请到了《魔兽》主创，导演邓肯・琼斯和主演吴彦祖等在北京进行了密集宣传。电影正式上映后，万达院线利用自己连续7年蝉联国内冠军，市场份额超过27%的优势，全力护航《魔兽》排片，并为吸引玩家，还进行了衍生品联合营销。另一中国片方腾讯影业，则主要负责线上营销和粉丝运营。2015年9月，《魔兽》微信公众号“电影魔兽”开始运营，目前累计内容阅读人数已达700多万，累计传播数在1600万左右。腾讯投入了大量精力来运营，还花费了价格不菲的广告投入。此外，腾讯影业还推出了部分《魔兽》弹幕场，吸引90后观影，并和影院、卖场、高校、网吧等合作进行宣传，扩大电影影响。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï前男友唐季礼谈林心如新恋情：祝福他们ï2016-06-12 09:28:00ï6月12日电 据台湾《中国时报》报道，林心如昨晚和何润东(Peter)为主演的电影《魔轮》出席上海电影节开幕走红地毯。在会场拍照时，不时有粉丝对着她大喊“祝福你”。她一路上保持笑容，女神范十足。据悉，林心如和霍建华今日都将在上海为各自的电影宣传，虽同场不同台，相信会是媒体最关注的一对星情侣。另外，在横店拍摄中的古装玄幻剧《天泪传奇之凤凰无双》日前举办发布会，值得一提的是，林心如与霍建华公开恋情后，获得外界许多祝福。该剧监制唐季礼被媒体问到前女友林心如，他大方说：“这个有些跑题了，祝福他们，我留在这个大家庭跟大家工作，非常愉快，感谢你们。”
首页|娱乐新闻ï黄晓明夫妇上海迪士尼游玩 童心未泯和米老鼠合影ï2016-06-12 09:19:00ï6月12日电 据香港《明报》报道，黄晓明和太太Angelababy(杨颖)结婚1年，恩爱程度有增无减。两人近日就被发现忙里偷闲，换了一身休闲打扮到上海迪斯尼乐园试玩。虽然他们均戴上Cap帽和太阳眼镜，但仍逃不过粉丝们的法眼，入园不久已被游客们认出，引起骚动u虽然如此，晓明和Baby无损心情，继续手拖手甜蜜地四处游 玩，还跟米奇老鼠合照。
首页|娱乐新闻ï上海电影节开幕 三大影帝首度“同框”亮相新片ï2016-06-12 09:18:00ï昨晚，2016年上海国际电影电视节盛典在上海举行，这同时也宣布着上海国际电影节正式拉开帷幕。当天，开幕红毯星光熠熠，点亮了整个上海滩的天际。李安、王家卫、成龙、周润发、梁朝伟、梁家辉、李连杰、吴彦祖、黄晓明、谢霆锋、郭富城、张静初、范冰冰、舒淇、彭于晏等华语明星，伊恩・麦克莱恩、布莱德利・库珀、伊丽莎白・班克斯、李敏镐、崔胜铉等海外明星，以及全体金爵奖评委亮相红毯。整个上海沉醉在这场电影的盛会中，其中不乏激动人心的时刻。扬子晚报记者 张漪周润发调侃“年轻人坐地铁爱看手机，不会看我”本届上影节在昨日下午召开了首场官方记者会，这场发布会可以说是群星璀璨――电影节开幕影片《寒战2》的所有台前幕后大腕们全到场了。两位导演梁乐民、陆剑青携郭富城、梁家辉、周润发、杨采妮、文咏珊、彭于晏、杨v宁、张国柱、吴樾、范志博、李子雄等13名巨星全阵容出席。此外，该片出品人江志强先生也出面捧场，这使得整场气势夺人。当天该片也进行了试片观赏，三大影帝首度“同框”尤其令人期待。对于自己的角色，周润发直言这次加盟无压力，“每天我在现场，都是讲讲对白，我其实是来串戏的。”他还用粤语形容自己的角色是一个“搅屎棍”，“我的目的就是把梁家辉和郭富城带乱，把他俩弄得很臭。”四年前，主演梁家辉凭借在《寒战》中的精彩演出斩获香港金像奖，而在此出演续集，他笑称这一次“瞄准了金鸡百花奖”。而周润发更是现场祝福梁家辉，“你这次一定不止拿一个影帝，要拿7个、8个，我到时候请你吃8顿饭。”此外，现场记者还提到了发哥坐地铁的趣闻，周润发回应说：“现在年轻人在地铁里都是在玩手机和电子设备，完全不会关注到我。等再过几年，地铁票变成2块钱，我就更要坐了。”而江志强也表示，“有一段时间，我坐地铁经常遇到发哥。”14部影片入围金爵奖，黄晓明面对“偶像”刘德华气场全无从11日起，由欧洲三大电影节“大满贯”导演埃米尔・库斯图里卡大师领衔的专业评审团就将开始对本届电影节的14部参赛片进行评阅。本届电影节评委会成员还包括加拿大导演阿托姆・伊戈扬，中国香港演员林嘉欣，意大利导演丹尼埃尔・卢凯蒂，中国导演、编剧万玛才旦，毛里塔尼亚导演、制片人阿伯德拉马纳・希萨柯和美籍华裔作家、编剧严歌苓。据悉，本届主竞赛单元共有来自114个国家和地区的2403部影片报名参赛，再次刷新历届最高纪录。最终14部影片入围金爵奖，中国影片有三部，《追凶者也》（导演曹保平），《德兰》（导演刘杰），《皮绳上的魂》（导演张扬）。昨晚，诸多影人走上了开幕红毯，而黄晓明夫妇的亮相亦是备受关注。黄晓明当天还“亮”出了自己的影片――由刘德华监制，王晶执导的动作冒险喜剧电影《王牌逗王牌》。提到自己的角色，黄晓明说：“刘德华在电影里当然是王牌，我就是那个‘逗’字！”当天，身兼监制和主演的刘德华因档期未能出席，但他特地录制了向黄晓明“下战书”的“王牌对决”VCR 。没想到面对刘天王的“对决邀请”，黄晓明瞬间“气场全无”：“只要刘德华敢来，我就……敢跑！”黄晓明还透露，接演《王牌逗王牌》是实现了和偶像刘德华合作的梦想。电影节开幕大典，李安、“甘道夫”等都来了电影节除了展示电影，同样是业内人士交流的好时机。围绕影视创作、市场、技术等进行的各类高峰论坛，更被业内人士视为最佳交流平台。著名导演李安、前华纳总裁杰夫・罗宾诺夫、英国老戏骨伊恩・麦克莱恩（曾饰演《魔戒》中的甘道夫）等大咖齐聚本届电影节。从6月10日晚开始，很多业内人士就开始沸腾了――原来是华人著名导演李安被请来了。11日晚的开幕大典上，李安也上台讲了话，而在前一天晚上“复星 & Studio 8上海之夜”这位著名的大导演就和复星集团董事长郭广昌、Studio 8 创始人兼首席执行官杰夫・罗宾诺夫(Jeff Robinov)一起携手亮相。13日，李安还将参加一场论坛发布会，据了解此场发布会的“入场券”目前已经成为稀缺品。此次能够请来李安，Studio 8创始人兼首席执行官杰夫・罗宾诺夫（原美国华纳兄弟总裁）是重大原因，原来他成立公司后第一个便投资了李安的最新电影《半场无战事》，而复星公司则投资了该公司。据了解，李安的《半场无战事》，预计今年11月11日在北美全线上映，由于影片技术复杂，目前仍未完成全部制作，因此不会在上海电影节上亮相。有消息称，复星与Studio 8还将与李安有一系列的合作，不过，目前这一切还在待定与保密中。
首页|娱乐新闻ï宋仲基首次吃榴莲一吃即吐 吃完与李光洙互喷口气ï2016-06-12 09:15:00ï6月12日电 据香港《明报》报道， 宋仲基昨日举行香港粉丝见面会，气氛热闹。身穿灰色上衣、白色裤的他于昨晚8点15分现身舞台，见全场爆满实时变“o型嘴”说U“很多人u很紧张u”随后，宋仲基公开与晋久拍戏时的饮酒照片，他自嘲酒量差，和朋友聚会时少饮酒，但最爱吃豆腐。随后，宋仲基又公开了与李光洙纸板模型的合照，笑言这是唯一一张他能跟光洙一样高的照片。身在后台的光洙听到这番话，出场时特意张开双脚蹲下一点，令宋仲基高出自己半个头。这对好朋友表示不爱跟对方自拍，但每星期都会通电话。两人之后在台上玩游戏，输掉比赛的要吃榴莲。宋仲基最后输了，从未食过榴莲的他一吃即吐，第二次吃时才能吞下，之后更要求光洙一齐吃。二人吃完榴莲后，即互喷口气。
首页|娱乐新闻ï22岁美国女歌手遭枪击身亡 嫌犯当场自杀身亡ï2016-06-12 09:02:00ï6月12日电 据台湾“东森新闻”报道，美国女歌手克里斯蒂娜・圭密(Christina Grimmie)常在网上分享翻唱知名歌曲的影片，更参加第6季《美国好声音》比赛，荣获第3名，现在正准备推出个人专辑。没想到在10日晚上 她结束演出后，遭到一名男子开枪射杀，而该名男子还当场开枪自杀身亡，震惊粉丝。现在传出克里斯蒂娜已确定死亡，令歌迷相当伤心。克里斯蒂娜・圭密在10日晚上与乐团“Before You Exit”在奥兰多举办小型演唱会，之后举行粉丝见面会，帮歌迷签名也顺便贩卖个人商品。没想到约在10点45分左右一名男子持枪朝她射击，她的哥哥见状上前阻止，之后嫌犯开枪自杀，当场身亡，周遭的人也赶紧帮克里斯蒂娜圭密施作CPR(心肺复苏术)，并将她送往医院抢救，但最后仍在11日宣告不治死亡。意外发生后警方在嫌犯身上搜出2把枪，目前还不清楚嫌犯与克里斯蒂娜・圭密的关系，以及犯案动机为何。这位22岁歌手遇害后仍不幸身亡，发言人已经证实“她已经过世，回家与主同在。”网上有人发起为她家人筹款活动。
首页|娱乐新闻ïElla发文哀悼已逝粉丝：谢谢你出现在我的生命里ï2016-06-12 08:58:00ï6月12日电 据台湾“东森新闻”报道， 团体S.H.E出道即将满15年，自然大方的形象广受粉丝喜爱。然而近日有位粉丝病逝，Ella于8日在网上哀悼“谢谢你出现在我的生命里”，动容文字，感动万人。Ella于8日在网上哀悼一名陪伴S.H.E许久的歌迷，“谢谢你出现在我的生命里，你的单纯美好，你的手作卡片，你的笑、你的泪，都会在我心里的某个地方静静安宁的存在着。”该名粉丝在不久前病逝，她得知这个消息后，难过地在微博贴文，并祝粉丝“一路好走，期待在某个远方再见。”相约再见面的誓言让歌迷直呼泪崩。据悉，该名粉丝是支持S.H.E多年的铁粉，个性热情、善解人意，也曾帮助过许多S.H.E的歌迷买票或者排队，但他不久前生病去世，令许多人不舍。
首页|娱乐新闻ï美国百老汇托尼奖70周年颁奖典礼将首次对华转播ï2016-06-12 06:33:00ï纽约6月11日电(记者 廖攀)“美国百老汇托尼奖七十周年颁奖典礼将首次对华转播，中国观众将可以通过乐视、CNTV、爱奇艺等网络媒体于北京时间6月13日20点收看颁奖典礼。”美国百老汇托尼奖・中国首席执行官王志伟在纽约介绍托尼奖落户北京亦庄的工作进展时说。托尼奖是美国音乐剧、舞台剧的最高奖，由美国百老汇演艺联盟及美国戏剧委员会共同举办，与奥斯卡奖(电影)、格莱美奖(音乐)、 艾美奖(电视)并称艺术界四大顶级奖项。当日，百老汇托尼奖与北京经济技术开发区管委会在纽约曼哈顿召开招商发布会，宣布双方开启合作模式，共同打造中国的百老汇演艺集群产业生态圈。北京经济技术开发区管委会副主任赵雅娟表示，作为托尼奖在中国的独家授权机构，托尼奖・中国落户北京亦庄，是中国首次引进落地世界顶级演艺品牌，也是这一国际顶级奖项70年来首次、唯一对大中华地区官方授权。王志伟表示，此次颁奖典礼对华转播，是托尼奖・中国落户北京亦庄后的首批推进项目。由于颁奖典礼进行的时间正是北京时间13日早晨8点，为了便于中国观众收看，转播将于13日晚间8点开始。(完)
首页|娱乐新闻ï第19届上海国际电影节开幕 VR元素融入电影节活动ï2016-06-11 21:47:00ï上海6月11日电 (王笈)第19届上海国际电影节11日晚在此间开幕。今年的“亚洲第一红毯”迎来了成龙、范冰冰、黄晓明夫妇、布莱德利・库珀、李敏镐等中外明星和《寒战2》、《绝地逃亡》等剧组。备受瞩目的上海国际电影节金爵奖今年共收到来自114个国家和地区的2403部影片报名参赛，再次刷新历届最高纪录。14部入围影片于当晚的开幕盛典上揭晓。在获得提名的影片中，《追凶者也》的导演曹保平曾凭借《烈日灼心》摘得了去年金爵奖的最佳导演。高质量的参赛影片，也有高规格的评委阵容与之匹配。本届金爵奖国际评委会主席由欧洲三大电影节“大满贯”导演埃米尔・库斯图里卡担纲，其他评委会成员则包括了加拿大导演阿托姆・伊戈扬、中国香港演员林嘉欣、意大利导演丹尼埃尔・卢凯蒂等。除了精彩的主竞赛单元，本届电影节还涉足时下热门的VR(Virtual Reality，译为虚拟现实)技术，邀请陶虹等拍摄了国际A类电影节的首部VR宣传片。“互联网电影系列活动”将于上海环球港举行面向公众开放的“创・视纪―VR乐园”活动，现场将有30多台VR设备用于体验者观影。据悉，本届上海国际电影节共将展映近600部中外佳片，展映场次达1300余场，片数和场次均创新高，将带来一场流动的观影盛宴。(完)
首页|娱乐新闻ï“两大影帝”携《电波》亮相上影节红毯成焦点ï2016-06-11 20:29:00ï6月11日电 年度谍战动作大戏《新永不消逝的电波》，11日晚惊艳亮相上海国际电影节。“两大影帝”郭富城、任达华，实力偶像张翰、“龙女郎”张蓝心、导演钟少雄闪亮登上红毯，瞬间引发媒体和粉丝尖叫，成为全场焦点。《电波》剧组刚踏上红毯起点，主持人便大声惊呼：“这绝对是今晚不能错过的精彩一幕，欢迎《新永不消逝的电波》剧组。”全场随即爆发起媒体和粉丝大喊“郭天王、郭天王”的声音。“两大影帝”郭富城、任达华成为主持人穷追不舍的采访对象。被问及出演角色，郭富城信心满满地称，这是他第一次担纲谍战电影男一号，更是第一次演绎真实的历史英雄人物，他有信心能演出观众心目中的李白精神。任达华则讲了一段意味深长的话：《新永不消逝的电波》中，那个年代神秘又童真，我们拍这部电影、看这部电影，最重要的是寻找和理解那个年代的生活，这样才会明白和珍惜当下的生活。《新永不消逝的电波》由北京南海影业、北京风骨文化等机构联合出品。
首页|娱乐新闻ï中国影视剧如何“无障碍”走向世界？ï2016-06-11 18:03:00ï上海6月11日电 (王笈)随着中国经济、社会发展与世界各国联系越来越紧密，国际社会正愈发渴望了解中国、渴望看到生动鲜活的中国故事。中国影视剧也正不断加大对外译制传播力度，探索如何让更多中国故事能够“无障碍”地走向世界，为国际观众呈现一个美丽的“中国梦”。中国国际广播电台影视译制基地推广部副主任孟毅在此间举行的2016“中外影视译制合作国际专家座谈会”上表示，其在埃及、缅甸、巴基斯坦等七个国家的“本土化译制”实践已产生令人满意的成效，摸索出一条适合中国影视剧“走出去”的发展之路。中国国际广播电台国家多语种影视译制基地是以国际台为基础、主要进行中国影视剧多语种译制工作的国家级基地。目前，该基地已使用20多种语言译制完成160多部共5000多集中国影视剧，并陆续在世界各国播出。“在配音制作方面，我们直接与当地专业影视机构合作，进行‘本土化译制’。这种方式有效降低了制作和沟通成本，有助于中国影视剧在当地宣传和推广。中方语言专家和外方专业团队的密切合作，也使中国影视剧能够原汁原味呈现给当地观众。”孟毅说。“本土化译制”是否真如孟毅所说，是一条适合中国影视剧“走出去”的发展之路？2015年5月，中国节目频道“Hi-Indo!”在印度尼西亚开播，面向印尼观众播出中国影视节目；到今年，该节目的播出量已达到每天8小时。据上周印度尼西亚的收视数据显示，“Hi-Indo!”在当地同类频道的收视率已蹿升至第二位，直追排名第一的HBO电视网。“Hi-Indo!”的合作开办方、中国广播电影电视节目交易中心副总经理张琳同样将其不俗表现归功于频道的“本土化译制”做法，“我们在节目的译制和推广上坚持立足本土、因地制宜，设法整合当地多个比较了解中国文化背景的译制团队，兼顾译制的准确性、艺术性与频道定位的轻松、时尚和娱乐风格。”在“本土化译制”备受青睐的同时，也有行业人士将目光落在了译制本身。上海电影(集团)有限公司董事长兼总裁任仲伦认为，要向世界讲好中国故事，就要选择世界观众愿意听、听得懂的故事，用对的表达语言和方式，展现出中国的价值和精神，“提高译制能力，是繁荣中外译制合作的重要保障。”数天前，中外影视译制合作高级研修班于北京开班，来自世界各国的电影节、影视机构负责人、译制专家在此研修切磋、分享经验，在提升各自译制专业能力的同时，也推进了影视译制的国际合作。在任仲伦看来，像这样的研修班就是一种很好的形式。文化部副部长丁伟的一席话或许能给中国译制工作者们带来一些启发。他说，中国历史、文化、遗产、思想、民族精神，一直借助影视在社会上广泛传播，中外影视文化艺术工作者可以充分探讨各国影视文化对话、合作、交流的潜力和机会，让各国人民多一点欣赏，少一点误解，多一份亲近，少一份隔膜，以文会友，以艺为媒。(完)
首页|娱乐新闻ï小S晒与健身教练合照 婆婆误认“偷情”急关切ï2016-06-11 16:01:00ï6月11日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾艺人小S为了保持窈窕体态，喜欢尝试各种运动，还常在社交媒体上跟粉丝分享健身心得。今天她发出与健身教练的合照，还附上两人的对话，不过因为内容太过引人遐想，让婆婆吓到以为小S在家中“偷情”，赶紧跑来关切。小S在文中写道“NTC教练Dennis非常温柔，但其实是个变态！我都会一边哭喊说：教练我不行了！他都会用异常温柔声音说：不会，熙娣你做的很棒~我叫到婆婆还跑来看了一下！”，还顺便附上两人刚运动完的自拍照，这段对话这让粉丝笑到流泪，有留言称“婆婆听到声音不会以为你在偷情吧？”。不过小S健身教练意外曝光也掀起讨论 ，有粉丝留言“教练实在好帅”、“好想上教练的课”，但也有粉丝表示“跟贾静雯是同个教练，看来两个女人将掀起抢人大战”。
首页|娱乐新闻ï《鬼吹灯》编剧:有些女星只顾着形象 不关心演技ï2016-06-11 15:50:00ï《鬼吹灯》编剧白一骢抨击高片酬明星不敬业，“有的女明星拍完一条戏后不问导演演得怎么样，而是说第几秒第几帧我眼角皱纹要给我擦掉”。上一轮国产电视剧泡沫破灭，演员高片酬是直接诱因；而眼下正在上演的国剧“6000点”(借上一轮股市在6000点时泡沫破了喻指时下的电视剧泡沫)，表面上换成了炒作IP，实质上转移了视线，掩盖了矛盾，豪赌明星的非理性，有过之而无不及。第22届上海电视节昨日落幕，相较于往年对大剧、题材走向方面的讨论，今年电视节的话题紧紧围绕着“网剧热”、“IP热”以及由此延伸出来的“涨价”风潮。“明星高片酬”、“颜值即正义”再度成为众矢之的。在上海电视节新浪潮论坛上，上海视骊影视CEO、《老九门》制片人、《鬼吹灯》编剧白一骢就直斥：“明星拿一个剧投资50%以上的片酬，却提供垃圾服务。”有人说满屏的小鲜肉不会演戏，都是粉丝给“惯”的，盲目的资本和“卑微”的制片方又何尝不在“助纣为虐”？所谓的IP热，其实被炒作的大IP并不能达到“家喻户晓”的量级，因此支撑其在影视市场变现的归根结底还是明星效应。市场的疯狂，特别是片酬的高涨，已经让很多小鲜肉、偶像新人的自我认识严重失真，产生“颜值即正义”的错觉。白一骢不客气地指出：“演员和明星这两个概念最大区别在于：演员在演戏时会说‘这个怎么拍’，而明星偶像，他的经纪人会来说‘今天到什么时候我要走、几号几号我有假期’。明星不管自己演得怎么样，只管自己好不好看，有的女明星拍完一条戏后不问导演演得怎么样，而是说第几秒第几帧我眼角皱纹要给我擦掉，这是演员和明星的区别。有的偶像和片方说，你知道我为了这个戏进剧组后每天都在片场看剧本，他在邀功啊！天啊，这些明星拿那么高的片酬，把看剧本当作是做了一件很牛的事；还有很多明星在片场必须要举提词板，他根本不知道每一句是什么。这就是明星，他们片酬占据一个剧投资的百分之四十甚至百分之五十以上，然后提供给我们这样垃圾的服务。”演员严屹宽现身说法：“演员是把自己拆开变成各种各样的角色，而明星是把所有角色都演成自己。我在演员行业不成功，原因是自己不做一个明星，当我把自己拆成一个个角色的时候，我发现现在的市场流行演成自己的明星，所以我也一度很分裂。”慈文传媒董事长、总裁马中骏证实，在两极分化严重、豪赌顶级大剧的环境下，眼下演员的价格确实迎来新一轮上涨，“一些演员前两年的价格三千万、四千万就算到顶了，但现在都过亿了”；然而与此同时，提供的作品质量却不够优质。也就是说，只是单方面价格涨上去了，并导致整个行业成本普遍上涨。马中骏强调，非理性的市场环境下更需要理性的甄别：“其实对我们来说很苦恼，平台方说要卖肾来买剧，我们制作方是卖肝来做剧，说到底也一样。优质资源价格上涨有理性的成分，但很多非优质资源也这样涨，这就是不理性的了。这个时候尤其需要我们自己判断――它到底值不值这个钱。”《如懿传》《虎妈猫爸》制片人黄澜则呼吁：“天价背后的原因是观众有强烈需求，在价格上涨的过程中，有没有一个合理的价值评估体系能完善起来，是我们要讨论的问题。”文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï宋仲基赴港办粉丝见面会 希望有机会与梁朝伟合作ï2016-06-11 15:11:00ï6月11日电 据香港《星岛日报》报道，人气韩剧《太阳的后裔》爆红男神宋仲基10日来港，为今晚的《亚洲巡回粉丝见面会-香港站》举行记者会；他更透露愿望是跟梁朝伟、曾志伟、刘德华和刘伟强等合作。有暖男之称的宋仲基在记者会上全程笑容可掬，相当亲切，既以普通语向大家问好，又效仿司仪说广东话“我爱你”，还附送心心手势。宋仲基称各地的粉丝都有难忘之处，香港的粉丝会直接高呼“我爱你”，自己也特意邀请了李光洙为见面会担任嘉宾为粉丝送惊喜，无奈已被揭穿，但也希望大家能享受和开心。他又笑指，自中学时候已不停来港旅游，较光洙更熟悉香港，再且光洙太高容易被人认出，所以独自出外玩更方便，又打趣指最近为下周开拍的新片《军舰岛》节食，担心会被光洙拉出外食，还爆料光洙最爱吃点心。他又指，期待在之后的见面会能邀得宋慧乔和晋久做嘉宾。提到希望合作的香港艺人，宋仲基称他自小看香港电影，偶像众多，当中最想见面的是大前辈梁朝伟，若有机会合作会很荣幸；又称赞刘德华与早前在绑架片(《解救吾先生》)中的演员演技出色；加上因喜欢并看了多遍的电影《无间道》，也成为了刘伟强和曾志伟的粉丝，并知道香港有许多名导如王家卫，如果有机会跟他们合作也很开心。本来于10日下午1点前抵港的宋仲基，因航班延误而迟了1小时现身，逾百位早早在场守候的粉丝在酷热天气下毫无怨言。宋仲基的香港影迷会成员很有心，预早准备了400支太阳花在现场派花，望营造花海迎接偶像，更有粉丝身穿电视剧中的军服望吸引偶像注意。宋仲基于当日2时许由10多名保安护送下经特别通道现身，脚踏凉鞋一身便服的他表现亲民，不停向两旁粉丝挥手，上车后亦放下车窗让粉丝拍照，非常贴心。
首页|娱乐新闻ï作画、制琴、开书馆 明星雅好玩出新高度ï2016-06-11 13:44:00ï近日，主持人朱军的水墨画《牧羊女》拍出130万元的成交价，引发公众关注；李宗盛也因为一句“人生没有白走的路，每一步都算数”而再度刷屏；因为阿里音乐最近推出新产品而频频亮相的高晓松，则透露自己创办了一个叫“杂书馆”的图书馆。原来明星的雅好不仅广泛，而且也都玩出了不少新高度。最近，朱军的水墨画《牧羊女》拍出130万元的成交价，位列“中国当代水墨”专场成交价第三位。尽管有舆论认为这其中有不少“明星效应”在起作用。但不少人也都了解，作为主持人的朱军作画多年，造诣不浅。朱军曾表示，自己从小就对绘画喜爱，甚至还要早于 “主持”。然而画画是个既花钱又不讨喜的爱好，他只好放弃。2006年才重新捡回画笔。重拾这一爱好后，他于2008年拜著名画家范曾为师。老师曾评价他说，聪明人愿意下笨功夫，那就没有理由不成功。有媒体报道，美术理论家、国画家邵大箴看过朱军作品后评价说，朱军画中饱含着对生命的珍惜与爱意。丰富的生活阅历和全面的文化素养大大有助于他对绘画的理解。这次画作拍卖，也有外界质疑是否值这个价格，包括此前也有人质疑朱军的绘画水平。对于此类质疑，朱军并未过多回应，他曾表示，重要的是画画时内心快乐这种体验。明星中热衷创作字画的人也不在少数，此前倪萍创作的作品曾以118万元的价格被拍走。冯小刚和曾梵志共同创作的画作甚至拍卖到1700万元。倪萍曾向媒体透露，她学画没有师傅，都靠自学和天赋，平时作画都是即兴创作。对于明星书画在拍卖市场上的高价，倪萍称：“我画的质量不值这个钱。”音乐人高晓松一向作为跨界达人活跃在公众视线内，除了创作音乐他还参加真人秀、创业、导演，最近他又步入图书领域，开了一个叫“杂书馆”的私立公益性图书馆。图书馆开业后，有记者前去体验，提前四天预约未成功。高晓松也在自己的脱口秀节目中表示，没想到读者这么热情，因为图书馆位置比较偏远，但仍有很多读者不辞辛苦前来，让他觉得自己做的这件事很有价值。有报道称，高晓松同意担任杂书馆馆长，是因为爱看书、喜爱古籍，并没有领取包括工资在内的任何报酬。谈及初衷，高晓松表示：“一直都觉得长大后是不是应该做点这种事，就是开个图书馆，甚至以前还梦想过以后开个书院，机缘巧合有大藏家、好朋友决定捐出这些书，于是找到我说咱们大家一起做吧。”高晓松并不是仅仅挂名馆长而已，他只要有时间就会过来看书或商量工作，会参与策划、管理，甚至网站的设计等工作。最初杂书馆只设立了国学馆，但高晓松坚持设立了新书馆，这样可以潮一点，以吸引年轻读者。李宗盛最近一句“人生没有白走的路，每一步都算数”引发了很多人的共鸣，这则广告是李宗盛多年创作经历的浓缩，其中也透露了他热爱制作吉他的信息。事实上，李宗盛早年就与吉他结缘。小时候，他的第一个人生梦想是做木匠，6岁时学会吉他后开始对音乐感兴趣，年轻时他和几个朋友组了个民谣乐队，名字就叫“木吉他”。李宗盛曾说过：“我写歌，在没有给任何人听之前，吉他听过。它知道我刚写的时候有多糟，它知道我要怎样一遍一遍地改，它知道我内心所有的不安和沮丧。”李宗盛曾到以顶级手工吉他制造而闻名的加拿大探访。五年时间内，从选料到琴的设计再到后期制作，潜心学习每一道工序。45岁时，他创立了自己的品牌“李吉他”，租厂房、不玩票，准备把这件事好好做。李宗盛透露做琴的部分原因是为了感激，他自言年轻时学习很差，充满挫败感，不知道未来的方向，“好在我开始弹吉他，我透过吉他来跟时代对话，透过这个东西来实现存在感，一个琴对于我这样子一个年轻人管用，我想肯定也会对其他年轻人管用”。娱乐圈的明星，有人热衷炒绯闻上位，有人寄情书画山水与远方，参差多态乃是幸福的本源，不同人的不同的选择，让这个娱乐圈看起来热闹而富含生机。人在每个阶段有侧重不同的追求，明星也不例外，俗世名利并不是坏事，值得追寻，不过在此之外，有所寄托，也应有所超脱。既要柴米油盐酱醋茶，也需琴棋书画诗酒花。古人说，俯仰一世，或取诸怀抱，晤言一室之内。或因寄所托，放浪形骸之外。意思是人生一世有不同的活法，有的喜欢宅着安静地聊聊天，有的喜欢豪放地寄情于所爱之事，有的放荡不羁爱生活。无论哪种方式，都希望各自能够“快然自足”。寄情于美好的事，就值得尊重，所做一切无非也是为了让生活更有趣一些，更好过一些。不过有所寄托，也要所有超脱，那些把多余的情感和精力寄托在作画、制琴和开图书馆上的人，必定是有能力，并且愿意尝试超脱烦琐生活本身的人。而超脱的人，也才会更容易发现生活的闪亮可爱之处。撰文：广州日报记者李渊航
首页|娱乐新闻ï白玉兰奖花开 胡歌不忘学习孙俪因母爱泪洒ï2016-06-11 12:24:00ï人民网上海6月11日电 (唐平)6月10日晚，第22届上海电视节白玉兰奖在申城“花开”。电视剧类别评委会主席张国立领衔了包括知名演员刘恺威、秦海璐，编剧张永琛在内的“明星级”评委阵容，将过去一年来现象级电视剧及爆红的演员悉数盘点。演员奖中，胡歌、孙俪分获“视帝”(《琅琊榜》)“视后”(《芈月传》)，赵立新(《于无声处》)、刘涛(《芈月传》)则揽获最佳男女配角。最佳电视剧奖花落《芈月传》，导演郑晓龙成为最大赢家。当《芈月传》团队登台领奖时，孙俪、刘涛、赵立新(《芈月传》也饰演张仪)等齐聚的画面犹如整个电视节获奖者的大合影。当晚，最佳男主角奖的开奖嘉宾是导演毛卫宁和演员秦海璐，秦海璐直言，“评委的活儿不好干，入围者基本囊括过去一年现象级的剧也是现象级的演员，在里面评选太难了。”不过，最终大奖还是毫无悬念地被“宗主”夺得。一身笔挺的黑色西服，胡歌走向领奖台，镜头记录的表情是宠辱不惊。胡歌首先向《琅琊榜》剧本和整个团队致谢，“演员遇见好剧本是学习和体验的过程。因为这个戏可以成为更好的人。”诚然，2015年，胡歌迎来事业的第二个人生巅峰，《琅琊榜》《伪装者》《大好时光》等响当当的大作让他从偶像派演员成功转型为实力派。实际上，2016年胡歌放缓了接拍作品的脚步，他在感言中用“学习”二字来作解释。胡歌说：“学习是一辈子的事情，大家看见荧屏中的我还不错，但我还应该提高更高的要求。”此次获最佳男主角奖，也意味着“大哥”靳东、好友霍建华的获奖梦碎。当被问及会对两位分别说些什么，胡歌展现了他的谦虚与智慧。胡歌送给靳东的话中一家人般的相亲相爱满溢，“他是我的大哥，他把一切最好的东西都给了我，我们在戏里是家人，在戏外同样是家人，不管是谁拿了奖，这个奖都会挂在咱们家的墙上。”而对于霍建华，胡歌成功将两人之前被热炒的CP话题解绑，将好友新近曝光的正牌女友林心如搬出，“心如会对他说的。”获奖后，胡歌现身后台接受人民网记者采访，胡歌直言拿奖后压力会更大：“这座奖杯代表我的过去，获得荣誉以后，所有人对我以后的作品更期待，我自己也会有更高要求。”他还再次提到了靳东和霍建华，“提名者中有我曾经的‘爱人’，其实有过痛苦的想法。但不管花落谁家都会开心，我和建华认识更久，也经历过瓶颈期；我和靳东就像家人一样，今天大家都很开心。”最佳女主角的竞争也非常白热化，在颁奖嘉宾刘恺威和蒋雯丽的见证下，“太后”孙俪还是技高一筹，她凭借《芈月传》击败了赵薇、闫妮、宋佳等劲敌。实际上，此次获奖是孙俪继2014年《辣妈正传》之后，二度捧得后冠。只是当年因为刚生下闺女，邓超代爱妻领奖。孙俪在致辞时回溯了她和白玉兰奖的情缘，“我是上海人，白玉兰对上海人来说不陌生。我第一次触摸到它是我初中的时候，那时我还是舞蹈演员，我的工作是司仪，要把奖杯送到嘉宾手上。今天我很开心，作为演员，奖杯是属于我的。感谢表演选择了我，让我进入了这个行业，让我拥有五彩的生活。也谢谢郑晓龙，一次次把那么好的角色交给我。”当主持人曹可凡问历数孙俪在拍摄《芈月传》时“谢绝一切商业活动”、“只让女儿来过一次”、“只回家看过一次”的种种不易时。孙俪泪水夺眶而出，“进组时，妹妹(孙俪女儿)才四个月大，作为一个母亲，女儿那么小，拍那么长的戏，这是很难才做出的决定，因为我太爱这个角色，太爱这个剧组了。”在采访后台，孙俪更为详尽地回溯了拍摄《芈月传》时对女儿的不舍以及内心的万般纠结、焦虑。“今天在台上有点丢人了，把我的记忆拉回了《芈月传》片场，就没忍住哭，其实我不是一个爱哭的人……一边是职业，一边是四个月大的孩子，我当时都怕得忧郁症，不知道能不能扛过六个月的心理压力，甚至还问过心理医生，孩子有一点点头疼脑热或情绪不稳，都是我的泪点。”有趣的是，就在孙俪含泪获奖的同时，邓超通过微博向爱妻打气，“媳妇不哭，你任何时候都是我的最佳女主角。”本届白玉兰电视节最重的奖项，最佳电视剧奖被郑晓龙《芈月传》擒获。打败《琅琊榜》《虎妈猫爸》《花千骨》等其他九部劲敌，郑晓龙直言奖杯分量非常重。“我心里沉甸甸的，感谢白玉兰奖，上海是我一个福地，当年我的《金婚》是在上海获的最佳男演员奖，《甄执》又获了最佳导演奖，我还当过两届评委会主席。我对这里有很深的感情。今天我非常感慨，感谢评委的肯定，也感谢剧组每个创作人员、演职人员的辛苦和努力，感谢广大观众喜欢也是它获奖的原因之一”。随后，剧组全体演员上台，孙俪、刘涛、赵立新等演员分项奖获得者一起上台，宛如本届电视剧获奖成员大合影。此外，孔笙、李雪导演凭借大热剧《琅琊榜》获得最佳导演奖，赵立新凭借在《于无声处》中的精彩表演，获得最佳男配角奖；刘涛则因《芈月传》中芈姝的角色而揽获最佳女配角奖。值得一提的是，评委会给刘涛的颁奖词是：“以清新脱俗的演技、突破性的爆发力，把角色塑造得生动饱满。”刘涛在获奖词中将入行16年来的心路历程真实地和盘托出，其中有对郑晓龙的感激，也有对好姐妹孙俪的感谢。刘涛说：“我入行16年了，迎来井喷期很不容易。我和孙俪在台下一直觉得很紧张，感谢郑晓龙把戏份这么重，反差这么大的角色交给我，任何演员得到都是天大的福气。也特别感谢孙俪，再回想起来我们互相的给予和激励，满感动的。”
首页|娱乐新闻ï吴奇隆李亚鹏蟒蛇岛遭遇暴雨 七人仅吃三个椰子ï2016-06-11 11:25:00ï6月11日电 安徽卫视大型实境生存纪录节目《我们的法则》将于6月11日21点档首播。“丛林家族”吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、黄子韬、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林7名成员集结，向首站录制地马达加斯加出发。首次“触电”丛林的新人们略显经验不足，生存首日便遇到了选住地、生火、饥饿、遭遇暴雨几个大难题。吴奇隆户外生存经验较丰富、体能良好，组织分工颇具领袖气质；李亚鹏荧屏首秀成熟稳重，带领大家召开“丛林会议”，展现大哥风范；小沈阳不说段子争当生存达人，谁料钻木取火长达四小时未果；黄子韬、孙艺洲结伴途中偶遇蟒蛇吓呆，驻地竟是蟒蛇岛；奥运冠军邢傲伟爬树摘椰子技能满满；唯一女成员熊黛林素颜上阵，在丛林中能否完成生存考验？而天公也给“丛林家族”来了个下马威，半夜暴雨降临蟒蛇岛，在经历了一天的劳累与饥饿后，“丛林家族”会选择连夜盖房，还是淋雨休息？七个人紧靠三个椰子撑过30个小时，“丛林家族”的生存状况十分严峻。节目采用多机位24小时不停机、不干预情境、不预定结果的拍摄，真实纪录“丛林家族”的喜怒哀乐。在脱离现代文明后面对生存难题时，“丛林家族”之间团结互助，和谐分工，成果共享，便是共同生存的法则。“丛林家族”首次集结，向第一站录制地马达加斯加无人岛出发。吴奇隆是节目组筹备之初想到的第一个“丛林家族”人选。吴奇隆不仅体能良好，还持有国际认证潜水教练执照，甚至还在澳洲体验过野人生活，拥有丰富的户外旅行、生存经验。为了这次生存之旅吴奇隆特地准备了多用军刀、头灯、大力胶布、锁扣等许多实用的工具，并且随身携带在腰包中，登上无人岛后立刻组织“丛林家族”有序分工，带头搭房、找食材，颇具族长气质。李亚鹏此次亮相《我们的法则》，也是其第一次参加户外体验类电视节目。入驻荒岛的第一天大家显得经验不足，成熟稳重的李亚鹏晚上便召集大家展开“丛林会议”，使用随身携带的记事本记录大家的发言。“丛林会议”在李亚鹏的疏导下有声有色地开展，大家席地而坐各抒己见，李亚鹏主动推举经验较为丰富的吴奇隆担当家族指挥官。李亚鹏表示：“我觉得在那样的情况下，需要一个人帮大家梳理一下。”《我们的法则》强调离开都市，到丛林中挑战自我，并打出口号“我们是玩真的”。在出发无人岛前上演了行李大搜查，所有食物、手机、打火机、帐篷均要上交。成功渡过“安检”的黄子韬当起了搜查小助手，主动将熊黛林的整箱零食上交。熊黛林因担心丛林挨饿，带足了泡面、玉米棒、猪肉脯等食品，塞满了一整个行李箱，谁知竟遭到一并没收，当场崩溃大哭。无人岛上“丛林家族”早已饥肠辘辘，被没收食物后大家只能分头寻找食材。黄子韬、孙艺洲为摘椰子轮番上阵，黄子韬爬到一半因树干没有踏脚地而放弃，二人只能望着椰子无奈，奥运冠军邢傲伟实力救援，一口气爬到树顶为“丛林家族”收获第一批口粮。吴奇隆、邢傲伟、黄子韬结伴出海捉鱼，由于没有渔网、鱼枪等工具，捕捞工作尤其艰难。争当生存达人的小沈阳，自告奋勇揽下了钻木取火的任务，在炎炎烈日下苦心钻研生火技巧。由于缺少经验，在苦苦钻木四小时后依然没取得火苗，不得不暂时休息恢复体力。巧妇难为无“火”之炊，没有火意味着无法煮东西吃，“丛林家族”再次碰壁，邢傲伟摘回的三个椰子竟成了“丛林家族”仅存的口粮，七个人仅吃三个椰子撑过了30个小时，体质较弱的熊黛林由于饥饿太久身体不适，健康状况堪忧。除了“吃”的危机，还有“住”的烦恼。黄子韬、孙艺洲结伴而行寻找住地，不料半路遭遇蟒蛇，黄子韬、孙艺洲双双吓呆，无人荒岛竟是蟒蛇岛！吴奇隆与李亚鹏分别寻觅了心仪的住地，吴奇隆为避免虫子与蛇的骚扰主张靠海地段，而李亚鹏担心海风与避雨问题主张山脚的空旷林地，双方可否达成一致？最终“丛林家族”会选择什么样的落脚地？没有了帐篷，“丛林家族”只能利用树枝搭建简易的住所。谁知夜色已深天空却不作美，蟒蛇岛突降大雨将“丛林家族”从睡梦中惊醒。简易木棚根本抵挡不住海边狂风暴雨的袭击，在经历了一天的劳累与饥饿后，“丛林家族”会选择冒雨连夜盖房，还是淋雨休息保存体力，第二天再分工？半夜暴雨成为了“丛林家族”首日生存遇到的又一个大难题。没有舒适的酒店，没有可口的饭菜，“丛林家族”的马达加斯加之旅是一次与大自然和谐博弈的生存挑战。在物资匮乏、经验不足的情况下，唯有依靠七人合力相互帮助，才有机会在丛林中生存下去。从变化多端的大都市回到原始丛林，体验生活方式的巨大落差，感恩当下的社会文明成果，寻回内心深处的原动力。“丛林家族”在生存探索之中，完全丢掉包袱，观众将看到几位成员卸下光环努力求生的一面。
首页|娱乐新闻ï“白玉兰奖”揭晓： 胡歌孙俪获封视帝视后ï2016-06-11 11:04:00ï昨晚，第22届上海电视节“白玉兰奖”揭晓。《琅琊榜》《芈月传》两部热门古装剧无出意外成为本届电视节大赢家。同样的，胡歌、孙俪摘得视帝、视后两大奖项也几乎毫无争议。但是有劲敌《琅琊榜》当前，《芈月传》拿下最佳剧集不能不说让许多观众都很意外。 去年的两部热剧《琅琊榜》和《伪装者》的热播，让沉寂已久的胡歌收获了大量人气之余，口碑也在业内得到认可。因此，此次角逐白玉兰奖“视帝”，几乎可以说是天时地利人和。胡歌在采访中曾表示，拍戏可以让自己成为更好的人，而自己会保持节奏、继续学习，“学习应该是一辈子的事情，可能大家看到《琅琊榜》里的我还不错，《伪装者》里的我还不错，但是我想，应该对自己提出更高的要求。”而对于另外两个竞争对手兼好友――靳东和霍建华，胡歌又是怎样的态度呢？昨天主持人现场“拷问”胡歌：“最想对靳东说什么，又想对霍建华说什么？”胡歌回答很机智：“在《伪装者》里，靳东是我的大哥，他把一切最好的东西都给了我。我们在戏里是家人，在戏外也是家人，刚才我跟敏涛姐也说了，不管谁拿奖，这个奖都是挂在我们家的墙上。”至于霍建华，胡歌笑道：“心如会对他说的。”凭《芈月传》“二度封后”的孙俪，实际上却是第一次在颁奖现场亲自捧起奖杯。这是因为上一次她凭《辣妈正传》拿奖，正是刚生完女儿的时候，所以当时是由邓超代为领奖的。“其实我第一次触摸到白玉兰奖杯，是初中的时候。那时我还是一名舞蹈演员，作为司仪把奖杯送到颁奖嘉宾的手上。我现在是一名演员，拿到奖杯，而这个奖杯是属于我的。”孙俪感慨。《芈月传》除了摘得最佳剧集奖、视后奖之外，“芈姝”的扮演者刘涛也获得了最佳女配角奖。对此，刘涛也很激动：“我入行都已经16年了，终于在2015年迎来井喷期，非常不容易，我刚才还跟俪俪(孙俪)说我好紧张。”此外，刘涛向《芈月传》导演郑晓龙表达了感谢，“谢谢导演把和我差距那么大的角色交给我，任何人得到这个角色都是天大的福气。”同年另一部热剧《琅琊榜》收获无数好评，昨天该剧虽然拿到了最佳导演奖，但是“靖王”王凯，却与最佳男配角失之交臂，最终得奖的是《于无声处》的演员赵立新。击败“人气王”王凯的赵立新在致辞时表示：“《于无声处》是在大连拍摄的，大连话说起来特别像《一无是处》、《一窝牲畜》，我们也是带着调侃的心情拍摄。今天我能幸运地站在舞台上，说明我们不是《一窝牲畜》，更不是《一无是处》，真是‘心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷’！”(张漪)
首页|娱乐新闻ï美女玩家变身电影制片人 网友：脑力和颜值成正比ï2016-06-11 10:57:00ï作为超级IP――魔兽大电影一经上映，即引发资深玩家热议，其中一篇讲述“想为钟爱的魔兽做点事”的长微博被网友疯狂转载，博主小鱼儿微博中表示，她制作了一部讲述玩家自己故事的电影《重返艾泽拉斯》，网友纷纷为这份魄力点赞，更有网友看了小鱼儿的生活照，大方称赞其为：“脑力和颜值成正比的制片人”。《重返艾泽拉斯》这部集结了“宅男女神”演员简廷芮，以及游智翔、浅协Z、S民安、利晴天等高颜值的网络大电影以青春、喜剧为主要元素，讲述了一群热爱玩游戏的年轻人之间的青春故事。为了呈现给大家最好的视觉效果，小鱼儿还找来了台湾金穗奖导演胡皓翔，“小时代”系列摄像师黄柏雄等全台湾金牌幕后团队，用心程度可见一斑，被网友誉为“对情怀的最好纪念！”作为该电影的制片人――小鱼儿，是一名不折不可的北漂女青年，曾经做过主持人、编导等职位。出于对魔兽的热爱，她用自己熟悉的方式大胆尝试，为魔兽致礼。小鱼儿在微博透露，《重返艾泽拉斯》跟魔兽大电影不同，它更多讲述的是老一代玩家的青葱岁月，是对那些美好年华的缅怀，没有过多华丽的场景，但在这部影片，你能看见曾经为青春疯狂过的自己。让观众充满期待。获得网友称赞：“明明可以靠颜值，却偏偏要靠才华！”
首页|娱乐新闻ï《新永不消逝的电波》豪华阵容受邀亮相上影节ï2016-06-11 08:12:00ï6月11日电 年度谍战动作大戏《新永不消逝的电波》，受邀将于今日参加第19届上海国际电影节开幕仪式。影帝郭富城、影帝任达华，以及实力派偶像张翰、超人气“龙女郎”张蓝心、导演钟少雄、制片人曹多然等，全明星豪华阵容将登陆上海电影节开幕红毯。《新永不消逝的电波》2016年3月在上海杀青以来，影片后续工作一直在紧张有序开展，预计年内将在全国公映，其全新的谍战故事表达手法、超豪华明星阵容都备受观众期待。郭富城在电影中饰演男一号“李侠”，与赵丽颖合作扮演一对革命夫妻。任达华、张翰、张蓝心、朱一龙、于晓光、寇振海、由立平、奚美娟等老中青三代顶级演员，都为剧本增色加分不少，使该剧效果堪称完美。记者提前打探得知，郭富城、任达华两位影帝在片中演绎对手戏，两人一度大飙演技，惹得剧组工作人员集体叫好，赞叹影帝的表演功力绝非浪得虚名。赵丽颖在剧中百变造型、百变戏路，成功塑造了多面神秘人物形象，完全颠覆了荧屏“傻白甜”。张翰则首度在大荧幕挑战“乱世痞子”，其出色表演让人大为惊艳。“龙女郎”张蓝心除在影片中展现自己武功高强，更因每次进组都送上“蓝心小零食”，成为剧组人见人爱的贴心“蓝姐姐”。“要用当代年轻人的最喜欢的方式，来讲述这个他们一定会喜欢的故事。”业界著名的“九亿编剧”张炭在创作中深刻奉行此条。电波的故事曾经影响了中国几代人，老牌影视公司南海影业拍摄《新永不消逝的电波》，得到了英雄人物原型李白后代提供的许多从未面世的素材，经张炭和黄逸之精心研磨打造，斗智斗勇的故事桥段引人入胜，80后、90后、00后几乎都能从影片中找到自我追梦的影子，或是狂热又理性地追梦，或是玩世不恭后的顿悟。《新永不消逝的电波》由北京南海影业、北京风骨文化等机构联合出品。
首页|娱乐新闻ï优酷德云社合作 23场演出优酷独播ï2016-06-12 11:09:00ï本报讯(记者 祖薇)基于优酷与德云社的独家战略合作，在合作期间，德云社演员每年都会参加优酷的两次演出，作为“纲丝”的优酷会员还能与德云社亲密接触。2016年全年，德云社将会有23场演出在优酷上线。据统计，仅“2016年德云社成立20周年开幕庆典”，播放量就超4000万。在德云社20周年庆典期间，每五个优酷会员就有一个来看德云社相声。此次，优酷与德云社战略合作喜庆会的举办更是将这种“亲密接触”推向了一个深度。优酷会员将拥有观看德云社视频资源的专享福利，可以通过登录德云社专属二级页面，参与赢取门票等线上活动。同时，优酷会员将有机会获得去现场观看德云社演出、与德云社演员合照、获得偶像签名照等福利。在今年下半年即将上演的《小岳岳演出专场》，优酷就为会员争取到限量门票的福利，还将通过活动选取幸运粉丝去现场与岳云鹏亲密互动。
首页|娱乐新闻ï第22届上海电视节闭幕 孙俪再度获封“视后”ï2016-06-10 22:12:00ï上海6月10日电 (王笈)第22届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼10日晚在上海举行。《芈月传》成当晚的最大赢家，同时斩获最佳中国电视剧、最佳女主角和最佳女配角三大奖项，孙俪凭借此剧再度获封“视后”。两年前因坐月子没能来到“白玉兰”奖颁奖典礼现场的孙俪，今年终于亲手接过了“最佳女主角”奖杯。据孙俪回忆，自己第一次触摸到“白玉兰”奖杯还是在上初中的时候，“当时的工作是作为司仪把奖杯送到颁奖嘉宾的手上。”时隔多年，奖杯再度“回”到自己的手中，孙俪表示，感谢表演选择了自己，让平凡的自己能够拥有更五彩的生活。“视帝”的争夺也颇具看点。胡歌凭借《琅琊榜》中精湛的演技脱颖而出，一举击败好友霍建华和《伪装者》中饰演自己大哥的靳东。面对评委们“准确的节奏把握，纯熟的演技，在角色塑造中完成了化蝶蜕变”的点评，胡歌的回应非常谦虚，“可能大家觉得《琅琊榜》、《伪装者》里的我还不错，但我想，我还要对自己提出更高的要求。”当晚，《琅琊榜》导演孔笙和李雪还收获了最佳导演奖，最佳编剧由《少帅》江奇涛夺得，赵立新则凭借《于无声处》获颁最佳男配角奖。《最强大脑》第三季和《中国诗词大会》在综艺单元夺魁；最佳海外电视长、短剧则分别颁给了《权力的游戏》和《绝命杀机》。(完)
首页|娱乐新闻ï四代民谣音乐人云集扬州吟唱 数万乐迷享受音乐盛宴ï2016-06-10 20:18:00ï南京6月10日电 (记者 崔佳明)端午假期，“2016瓜洲音乐节・民谣在路上”在扬州举办，老狼、李志、赵雷、马条、洛兵、陈鸿宇、王筝、大冰、冯翔、黄雨篱、何佳亿、赵美丽等四代民谣音乐人云集古城吟唱，数万乐迷在音乐中狂欢。10日是音乐节第二天，下午两点，山人乐队、马条、赵雷等乐队、歌手先后登台激情开唱。现场人潮如海，观众感受民谣的魅力。来自济南的新锐原创女歌手赵美丽在现场接受访谈时说，“无论我面前坐着的站着的或者路过的是谁，有没有在听我唱歌，我都会唱给自己听、唱给我思念的人听。”有“民谣女神”美誉的王筝，她在2006年凭借《我们都是好孩子》一炮而红，传唱度极高。王筝现场坦言，她要为她身后的团队和关注她的人，多写、多唱、多演出，同时，王筝说，从女儿出生开始，她便养成了每天写宝贝日记的习惯，记录下女儿的饮食习惯、生活细节等等，慢慢积累了许多的育儿知识。在家中，她常常和女儿并排坐在一起练习钢琴，时不时沟通互动。王筝透露，她还计划做亲子音乐剧。这是瓜州举办的第四届音乐节，今年正值“民谣在路上”六周年，主办方与十三月文化携手打造“民谣在路上”升级版。音乐节导演戈准称，今年的音乐节9日开始，10日结束，为期2天，期间安排了46组音乐艺人分别在三个舞台进行演出，在主舞台上，乐迷们可以看到老狼、李志、赵雷等民谣界大咖的演出，同时在乐舞台和动舞台上，分别会有两个民谣的品牌和扬州本土的民谣乐队进行演出。 (完)
首页|娱乐新闻ï郭富城上影节获封“劳模影帝” 或将两度秀红毯ï2016-06-10 21:23:00ï6月10日电 郭富城主演的《寒战2》被定为上海电影节开幕影片，同时，郭富城主演的《新永不消逝的电波》杀青不久，也受邀参加上海电影节。记者打探得知，郭富城很有可能在开幕红毯上两度走秀，这在上海电影节的历史上并不多见，由此引发媒体期待。《寒战2》中，郭富城、梁家辉、周润发三名影帝共同出演。而在《新永不消逝的电波》中，郭富城、任达华两名影帝演绎对手戏，两人一度大飙演技，惹得剧组工作人员集体叫好，赞叹影帝的表演功力绝非浪得虚名。郭富城的敬业精神业界公认。惊险高难度的打斗场面、寒冬淋雨的凄苦之戏，他都亲自上阵，如果效果不佳，还会主动要求再来一遍。在《新永不消逝的电波》拍摄中，他有场戏，是在0℃的天气中赤裸上身被严刑拷打，打他的群众演员一个动作、一个眼神稍有不对，他都会主动要求重新来，并且一遍遍耐心和群演交流眼神动作，还亲自示范传授演技，毫无影帝的架子，这一幕让在场群演感动落泪。郭富城对电影一丝不苟、勤奋敬业的精神，使得他近年来在“影帝之路”上一片坦途。凭借《三岔口》和《父子》中的颠覆性出色表演，郭富城两度蝉联台湾金马奖影帝，成为金马奖历史上的一个传奇。而在今年第35届香港电影金像奖颁奖典礼上，郭富城历经五次提名后，终于拿到了人生的第一个金像奖影帝，这成为他实力演技的又一力证。“劳模影帝”郭富城的影片产量也有目共睹，今年他领衔主演的电影中，《三打白骨精》已收获十几亿票房，定档7月的《寒战2》以及刚杀青的《新永不消逝的电波》，均被业界和观众期待。
首页|娱乐新闻ï《魔兽》上映40小时破6亿 创内地首两日票房新纪录ï2016-06-10 19:55:00ï央广网北京6月10日消息(记者马闯)据中国之声《新闻晚高峰》报道，电影《魔兽》在本周三登陆内地影院，上映两天，影片票房已经突破六亿人民币，创造了内地电影上映头两日的票房新纪录。截至今天零点，于6月8日凌晨在内地上映的《魔兽》票房突破6亿，超过去年的影片《速度与激情7》，创下单片两日票房纪录，同时也刷新了最快破6亿纪录。而根据今天下午两点的最新数据，影片票房已经突破7亿人民币。这部游戏改编的大片已连续2天保持超12万场的排片规模，上座率超40%，票房占比80%以上，今天，《魔兽》预排片将从63.46%上升到65.92%，黄金场占比也将突破72%。成为端午节期间影院里的最大赢家。某影院负责人李云亮介绍说：“这是自开业以来迎接人次最多的一次，零点首映《魔兽》已经1100号人，整个大堂全部挤满了人。在深圳工作的小妮本想去大点的影院观看首映，但所有场次都是爆满，最后她选择了家门口的一家小影院。小妮说：“晚上12点的场都是爆满状态。稍微大一点的影院，基本上都是排队。我有朋友一进去就开始为了联盟，为了部落什么的。”小妮说，周围很多人看上去都比较懂，应该是游戏玩家。在北京的一家影院，不少观众也的确是游戏粉丝。有粉丝说：“曾经比较喜欢这个游戏，有自己的生活感情在里面。”不过，不少观众看过电影后表示画面效果一般，情节没有惊喜，无法给出好评。在国外著名的烂番茄影评网上，该片的新鲜度仅为22%，比此前略有增加，而在国内的豆瓣电影则给出了相对不错的分数8.3分，在其他观影平台，有的只打5分，并且评论说电影只值1分，4分是打给自己的青春。虽然来势凶猛，但魔兽的高票房能否持续引来各方质疑？李云亮就不看好影院未来几天的上座率。后劲可能稍显不足，因为毕竟这部电影是通过游戏改编过来的，两极分化比较严重。游戏改编的电影有天然的粉丝基础，但粉丝潮过后，有多少观众会继续买单是个疑问。中央民族大学影视人类学中心主任朱靖江对此并不看好，他认为，电影和游戏产生快感的方法是不一样的。游戏一般在早期都是数字影像版，很多电影把它改编成人物版进行设定，到底能否让原来的游戏粉满意，其实是个疑问。
首页|娱乐新闻ï“白玉兰”奖即将揭晓 张国立呼吁多关注现实题材ï2016-06-10 18:35:00ï上海6月10日电 (王笈)第22届上海电视节“白玉兰”奖评委见面会于10日下午在上海举行。电视剧评委会主席张国立、纪录片评委会主席露易丝・弗森、动画片评委会主席博齐达尔・塞切维奇携各单元评委们悉数亮相。“白玉兰”奖国际电视节目评选是中国最早设立的国际性电视评奖活动、亚洲最重要的国际电视交流合作平台之一。今年共有《虎妈猫爸》、《花千骨》、《剧场》、《琅琊榜》、《芈月传》等10部作品获“白玉兰”奖中国电视剧类最佳电视剧提名。国家一级演员、导演、制片人张国立首先强调，评选过程完全遵循规则进行，不会刻意严格、也不会刻意放松，“我觉得入围(“白玉兰”奖中国电视剧类最佳电视剧提名)的10部片子都是今年市场和播出反映良好、效果良好的一些片子，都非常突出，10部片子我都很喜欢。”在不偏颇于任何一部作品的基础上，张国立还提出，今年参赛“白玉兰”奖的电视长剧中反映现实题材的作品略少，比例上只有20%，“这是我们评委的共同感受。当然，我们也考虑到确实也不是创作者们不愿意去做现实主义题材的东西，可能有方方面面的困难，加上资本市场野蛮进入，基本上是走大IP的，所以对现实的关照不够。”张国立认为，作为这个时代的从业者，如果总是生活在当下而不关注现实主义题材，会是一个整体的失职。纪录片评委会主席、《独立镜头》创始人露易丝・弗森在见面会上表示，本届“白玉兰”奖参赛纪录片的题材非常广泛，超出其预期范围。但她也提到，希望纪录片制作者们能把更多的视线放到自己身边的人和事上，“这样会更有助于做出更好的纪录片。”动画片评委会评委、中国动画片导演沈乐平则在今年的选送作品中看到了中国电视动画的未来，“以往可能各国作品放在一起会有明显的差距，但今年参赛的动画片，整个制作的成熟度、选题、技术应用表现，差距并不是很明显。从这里也能说明，目前中国的动画行业在迎头赶上，未来会有更多发力。我非常有信心。”第22届上海电视节“白玉兰”奖最终评选结果将于当晚的上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼上揭晓。(完)
首页|娱乐新闻ï宋仲基手拿咖啡现身韩国机场 香港过百粉丝等待接机ï2016-06-10 14:42:00ï6月10日电 据香港《明报》网站报道，韩剧《太阳的后裔》“刘大尉”宋仲基今早由韩国乘飞机前往香港，准备明日出席见面会，有网民分享宋仲基在韩国机场出发的照片，宋仲基戴着帽子、穿上黑色T恤、拿着一杯咖啡现身，十分有型。另外，香港机场亦有过百宋仲基粉丝等待偶像出现。
首页|娱乐新闻ï帕丽斯•希尔顿帮爱犬打造豪宅 华丽程度引网友关注ï2016-06-10 14:34:00ï6月10日电 据台湾“东森新闻云”报道，美国社交名媛帕丽斯•希尔顿(Paris Hilton)是希尔顿集团千金，曾因前男友拍的性爱影片外流而声名大噪，平时也不吝于分享性感自拍照，近日她在社交媒体放上帮爱犬打造的独栋2层楼豪宅，华丽程度再度引起网友关注，让人感叹做人不比做狗好。帕丽斯•希尔顿是出名的爱犬之人，2008年就爆出家中养了17只狗，还帮爱犬打造独栋2层楼豪宅，她曾接受媒体前往拍摄和访问，里面不仅有楼梯、沙发、阳台还有花园，高度甚至可以容她走进屋内，楼梯也相当坚固，可以认她走上走下。事实上，帕丽斯•希尔顿不仅花大钱为爱犬准备豪宅，先前就曾传出会准备昂贵的瓶装水给爱犬饮用，一瓶55美金，爱犬享受的豪奢待遇让不少网友都大为感叹。
首页|娱乐新闻ïEXO灿烈被发现“地中海秃头” 粉丝跪求别再染发ï2016-06-10 14:20:00ï6月10日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国人气天团EXO成员出道以来在全亚洲累积大批粉丝，近日以第3张正规专辑《EX'ACT》回归乐坛，这次的造型也让人眼睛为之一亮，没想到在8日的Showcase上，团员之一的灿烈被发现似乎有“地中海秃头”的危机，让粉丝直呼好担心。灿烈当天顶着一头酒红色的头发，造型相当突出，受访时表示这段时间团员们大部分都有单独活动，他也积极创作，想在音乐上更进一步，求好心切的他原本很担心 这张专辑会表现不好，但是完成后又觉得很有信心，“这次的表演真的非常完美。”最后主持人请他们先坐下，结果他一弯腰低头，头中间一块没有头发的地方相当明显，之后向观众致敬时秃头的地方更清晰可见，让粉丝担忧他是不是工作压力太大，还希望唱片公司不要再让他们如此频繁地染发。
首页|娱乐新闻ï裴勇俊探班金秀贤新作加油助威 送上应援车(图)ï2016-06-10 13:38:00ï6月10日电 韩国经纪娱乐公司KEYEAST在其微博透露称，6月9日，裴勇俊为金秀贤新作《Real》加油助威，送上应援车。微博称，照片中的横幅尤为抢眼，‘勇俊哥为《Real》加油’的字样十分暖心，尽显义气。
首页|娱乐新闻ï歌手张杰直播做豆瓣鱼和红油抄手 2500多万人观看ï2016-06-10 13:33:00ï张杰做的菜。 图片来源张杰微博华龙网6月10日10时43分讯(首席记者 黄军)如今越来越多的明星都在进军直播界了！昨(9)日晚上，歌手张杰在某直播平台直播做菜，献上豆瓣鱼和红油抄手，吸引了2500多万人观看。直播中，张杰身着牛仔裤和白色T恤，在明亮干净整洁的厨房里，左手拿着锅铲，动作看上去十分娴熟，不时还会跳起舞来。张杰一边做菜，还一边跟粉丝聊天，讲解做菜全过程。张杰透露，这次直播是受@免费午餐(中国社会福利基金会免费午餐基金官微)邀请，参加 “爱心一碗饭”的公益活动，全部收益都将捐给贫困地区的孩子们，为他们改善午饭营养。据悉，张杰本次直播一共有2500多万人观看，获得了9000多万点赞，同时在线观看人数最高615万，创下了该直播平台纪录。
首页|娱乐新闻ï张晋拍爆破戏意外受伤 称蔡少芬只能电话安慰ï2016-06-10 10:19:00ï张晋拍爆破戏意外受伤广州日报讯 (记者 黄岸) 在电影《狂兽》中出演警察的张晋此次不仅以一头金色头发形象颠覆，还有追车、近身肉搏、上天下水等高难度戏份。在电影探班当日接受记者采访时，张晋透露，在刚刚结束的一场爆破戏中，意外被炸到了屁股：“虽然很疼，但导演没喊卡，我也只能忍痛演下去。”被问及拍戏受伤，太太蔡少芬会不会很担心，张晋表示，她现在人在外地工作，也只能打电话安慰：“之前受伤她会帮忙处理伤口，也会叮嘱我要小心。”而多年好友吴樾则透露，私下张晋是个好爸爸：“有时候约他喝酒，他会说要陪小孩，不去。”而曾经同是武术队出身的两人如今合作默契：“看到他获得现在的成绩，我心里非常高兴。
首页|娱乐新闻ï人民日报刊文评抗美援朝剧《三八线》：重要而及时ï2016-06-10 06:52:00ï几十年来，抗美援朝战争的参战各国都在通过艺术形式表达自己的战争立场，在这个意义上，《三八线》的出现是非常重要而及时的，它保持了鲜明的历史观和对战争评价的坚定立场，即中国人民志愿军进入朝鲜是保家卫国的正义行动，是为朝鲜人民争取自由独立的壮举抗美援朝战争过去半个多世纪了。在中国，关于这场战争的文学艺术创作从来没有停止过，相关题材的纪实通讯、歌曲、电影甚至成了几代人的精神记忆。电视剧《三八线》是关于这一题材的最新收获，它既会唤醒曾经的记忆，又为战争本身的评价提供了新的话题，意义重大而深远。不独是时间上的“新”，使《三八线》成为关注的焦点。《三八线》是网络时代的文艺产品，在这个时代，国际文化交融交锋日益密集，人们通过各种信息获取对同一事件的多元评价。就发生在朝鲜的这场战争而言，我们过去接受的是中国的和朝鲜的艺术表达，胜利的骄傲和鲜血凝成的友谊是这些作品的共同主题，而这些年来，美国的、韩国的同类题材作品也时有所见。文艺作品的价值观甚至影响到了人们评价历史的态度。战争的面貌不再是单色的，多面体看取历史事件看似是艺术上的不同，实际上是价值观的比拼。当代小说有一种叙事方法，即面对同样一个故事，参与故事的人物从各自的视角、态度分别叙述一遍，故事的内涵和意义因此变得复杂。中、朝、美、韩都对同一场战争进行艺术表达，受众可以同时接受来自不同国度、出于不同历史观的同一题材创作，创作的难度因此格外增大。在原有创作基础上传承与突破，并满足当代观众新的审美要求，是历史、战争题材领域需要应对的挑战。电视剧《三八线》具有典型的“当代中国制造”的特质，创作者的用心和努力令人信服。《三八线》具有鲜明的历史观和对战争评价的坚定立场，即中国人民志愿军进入朝鲜是保家卫国的正义行动，是为朝鲜人民争取自由独立的壮举。参战各国几十年来都在通过艺术形式表达自己的战争立场，中国的立场在一致性、坚定性上就变得更为重要和深刻。这涉及对历史事件和重要决策的评价，涉及对参战的、牺牲的志愿军官兵的历史评价。这在很大程度上是超越艺术的。《三八线》坚持了坚定的中国立场和鲜明的历史观，全剧在价值观上从未发生任何犹豫和偏移，这在今天是需要特别突出强调的创作立场。设若在历史观上有任何“迁就”，作品的根基就立刻倾斜，其他的追求则无从谈起。在鲜明历史观的基础上，《三八线》在艺术表达上具有许多值得称道的独特与成功之处。这是一部将宏大战争背景与密集战斗场面相结合的电视剧。开篇交待了中国人民志愿军跨过鸭绿江的国际国内形势，为参战的正义性找到了符合历史的强大支点，全剧又以一个连队的战斗过程为表现对象，真切而充满细节地表现了中国军人英勇无畏的战斗精神，表现了普通中国士兵在战争中的出生入死，前线后方的艰苦付出。战争场面惨烈而具有震撼力，杀敌与牺牲大多有细节描写而非一扫而过。在表现正面战场作战的同时，全剧将军备物资运输、战地医院救护、后方群众援助等情节大量引入故事叙述中，使战争变成了一个立体的、全方位的艺术表达，这些情节的带入并非外围的简单描述，而是与战争场面分量相等、具有推进作用的叙述。战争的宏大背景、战斗的激烈场面、后方的全面投入、前后方的紧密配合，在重要主干线确立的前提下，《三八线》依靠真挚的人间感情为作品增添了饱满的血肉。朦胧的爱情，也是战争状态下必须克制甚至牺牲的感情，在作品中得到分寸得当、符合主题要求的表达。王常芳、李顺英、李长清、护士长等几位女性形象的塑造，她们对爱的追求及面对战争时的抉择，让并未能终成眷属的爱情具有动人的美感，焕发出人性的光泽和崇高的境界。中朝人民之间的友谊、军民之间的深情，都在同仇敌忾的主题背景下得到动人彰显。志愿军战士对朝鲜百姓生命财产的保护，以及朝鲜百姓对志愿军的无私帮助，都在剧中有充分表达。战友情也是《三八线》动人的感情线索，特别是运输班长对自己战士的关心、爱护直至牺牲自己生命而保护战友安全，以颇具说服力的剧情和富有感染力的情景，让战友深情在残酷的战争环境中得到刻画。《三八线》还充分注意当代观众的审美需要，有效挖掘这一战争中客观发生过的“反特”元素，将一条看不见的战线引入剧情当中，既符合历史实情，又吸引当代观众，“谍战”线索一直延续到全剧的最后一集收束，使剧情的紧张感、观赏性得以始终保持。剧中还特意突出了一名韩国军官的心路历程，描述了他参战过程中的复杂心情、对中国军人态度的微妙转变，其妻女的遭遇，更让他彻底从迷茫中醒悟。这些情节线索的引入，使《三八线》成为一部全方位、立体化表现战争的正剧，它艺术地融合了多种因素，生发出比“战争片”更加深重的意义。《三八线》是对一个被反复书写的题材的原创性呈现，是对一段被多元表现的历史立场鲜明的评价。其中，在重大历史背景和细节纷呈的故事之间，在残酷战争与人间真情的对接与“错位”之间，在前方与后方的勾连、中国与外国的“交往”之间，在枪林弹雨的急骤和“反特”战线的潜流之间，通过人物设置、故事情节叙述，实现了多线索的交叉融合，在真实性与观赏性之间达成了平衡。此剧在今天播出，无论从历史教育与启示意义上，还是从艺术欣赏与借鉴层面上，都具有独特的、值得认真分析的特质。我们必须以强有力的艺术作品阐明国家、民族立场，申明坚定明确的历史观，要树立当代国际文化与艺术交流、交锋日益频繁的意识，不能无视历史真实而任意编造虚假故事，甚至以不可信的情节抵消了战争的残酷性与历史的严肃性，也不可因为创作中出现的一些不成熟现象而认为题材已经写尽。对抗美援朝这一历史事件的艺术表现在参战国家中时有新作出现，艺术感染中无疑都带有鲜明的国家立场，都会影响到对战争本身的评价，在这个意义上，《三八线》的出现是非常重要而及时的。阎晶明
首页|娱乐新闻ïS.M.公司诉EXO成员黄子韬 法院已受理该案ï2016-06-10 01:32:00ï北京晨报讯（记者 黄晓宇）继起诉鹿晗后，北京晨报记者昨天从海淀法院获悉，韩国S.M.公司再次起诉，以侵权责任纠纷为由，将旗下EXO组合成员黄子韬、北京空中信使信息技术有限公司、上海大承网络技术有限公司诉至法院，请求判决三被告停止“超神战队”手游代言活动，并向原告连带赔偿经济损失人民币150万元。日前，法院已经受理了此案。S.M.公司诉称，2010年12月18日公司与黄子韬签署《专属协议》，协议有效期为自演艺活动开始日起10年。协议约定，S.M.公司对黄子韬享有专属经纪权，未经S.M.公司事先同意，黄子韬不得与第三方签署有关演艺活动的协议。S.M.公司称，黄子韬在《专属协议》的有效期间擅自发行专辑、出演电影、广告代言等演艺活动，包括擅自担任第二、三被告旗下“超神战队”手游的代言人，严重侵害了S.M.公司的合法权益。虽然黄子韬在韩国对S.M.公司提起了诉讼，但在法院做出最终判决前双方之间签订的《专属协议》仍继续有效。第二、三被告理应知晓黄子韬与S.M.公司之间的专属经纪关系、但却未经书面同意，违反诚实信用原则和公认的商业道德，擅自与黄子韬开展合作，邀请其担任其旗下“超神战队”手游的代言人，共同侵犯了S.M.公司的专属经纪权等合法权益。S.M.公司向第二、三被告发送律师函要求停止侵权行为，但其仍未采取任何有效措施。故一并起诉。
首页|娱乐新闻ï张惠妹蹲扶梯上假装划龙舟 获赞可爱、亲民(图)ï2016-06-09 19:19:00ï6月9日电 今天是端午节，歌手张惠妹在微博上传一个“划龙舟”的视频，配歌曲《采红菱》，笑翻歌迷。视频中，张惠妹与其他4人站成一排，蹲在电动扶梯上，做出划桨动作，并不时抬头四处张望，还配上《采红菱》歌曲，画面非常逗趣。她还在微博留言“端午安康，佳节愉快。”发布后吸引很多粉丝留言直喊笑翻，赞张惠妹可爱、亲民，还有人调侃“请问你的天后包袱呢？”“就你戏最多。”
首页|娱乐新闻ï金巧巧约会男版LadyGaga 花样吐槽《奇葩说》ï2016-06-09 19:08:00ï昨晚，由金巧巧“做东”的手机直播明星脱口秀《无巧不火锅》在一众号称奇葩界翘楚的嘉宾带领下开“涮”！主题对准大热综艺节目《奇葩说》，从《奇葩说》中的奇葩辩题到现实生活中让人大跌眼镜的奇葩人与奇葩事，在娱乐圈各领域行走闯荡的嘉宾们大开话匣，更与网友频频互动，火力全开探讨奇葩的真极奥义！虽然上周节目首期就迎来了毒舌花杨二车娜姆、妖型男师洋这样的火辣嘉宾坐镇，但《无巧不火锅》本期的强劲气势丝毫不减――征战今年戛纳电影节并成功谋杀外媒菲林的“男版LadyGaga” 、“妩媚哥”缪亿豪，《武媚娘传奇》中饰演张昌宗的“翻版鹿晗”周凯文，《爱上超模》中的人气超模杨朵兰，三人联袂让本期《无巧不火锅》鲜辣程度再升级除了与网友共同大肆吐槽人前一套背后一套、开车时不走常规等各种奇葩人事外，三位嘉宾们也为奇葩进行了不同以往的定义。“男版LadyGaga” 、“妩媚哥”缪艺豪认为奇葩是追求自由的生活态度。而有着“翻版鹿晗”之称的演员周凯文也摸爬滚打娱乐圈经历过各种奇葩人与事，但最终他还是将奇葩定义为个人选择，认为“奇葩之人必有过人之处”。“鬼马超模”杨朵兰亦大呼“现在都2016年了，奇葩也不再是单一的定义！”而被杨朵兰建议去参加《奇葩说》的“男版LadyGaga” 缪艺豪直言自己不能参加这样的节目，大肆吐槽《奇葩说》辩题本身有问题。节目中周凯文也为大家带来了最近“蜚声国际”的大红Item――鲱鱼罐头，味道之可怕让全场一众嘉宾汗颜，更别提如何下口！日前金巧巧陪父母赴台湾，因航班延误险些错过本期栏目，所幸在直播即将关闭之际及时赶到。为表达迟到的歉意，金巧巧特邀配音艺术家李扬进入直播间。身为86版《西游记》中孙悟空的配音，李扬老师用他那耳熟能详的特殊声音向所有观众表达了祝福。据悉，下期《无巧不火锅》热辣程度还将继续升级，巧巧将搭乘豪华游艇任性出海，而嘉宾人选也将由观众投票确定，只要观众喜欢，无论多大牌的明星都有可能出现在《无巧不火锅》栏目中。
首页|娱乐新闻ï《九州天空城》关晓彤自封“八卦女王”张若昀鞭刑“情挑”刘畅ï2016-06-09 20:34:00ï上海6月9日电(记者 李佳佳)电视剧《九州天空城》9日在上海举行了发布会，在现场，片方首次公布了剧情宣传片，并发布了电视剧同名页游和手游，力争打造全产业链布局。《九州天空城》的故事发生在九州大陆，其背景脱胎于奇幻小说九州系列，后经由创作建构成一个全新的原创作品。“九州”IP一直以来都以男性向和热血属性为人熟知，而《九州天空城》则特别针对女性观众，以男主角风天逸和女主角易茯苓为线索展现了唯美而浪漫的细腻爱情，着重塑造层次丰富的人物和牵动人心的情感纠葛，画面精良梦幻，是为九州故事题材的又一重要开发方向。在发布会现场，《九州天空城》首次揭露剧情预告画面。在宣传片中，男主角风天逸(张若昀饰)为羽族之皇，他于机缘巧合下邂逅了古灵精怪却又身世神秘的女主角易茯苓(关晓彤饰)，为她许下“万人唾骂、山峦颠倒也绝不背弃”的诺言。和易茯苓青梅竹马的人族皇子白庭君(刘畅饰)绝望毁容，从小恋慕风天逸的羽族贵族雪飞霜(SNH48鞠婧t饰)亦是一夜白头，四个年轻人之间展开了一段缠绵而又恩怨纠葛的故事。正如同片花中提及的“花有重开日，人无再少年”，复杂的人物情感让观众大呼虐心的同时也纷纷猜测后续。尤其对于女性观众来说，这是一场爱与奇幻的盛宴，多线索、多层次的情感设置必能让她们一饱眼福。另一方面，与小辈们互相照应，羽族的摄政王风刃(赵健饰)的复杂性格也颇引人关注。他掌握羽族大权，看似和侄子风天逸不和，但又对一神秘女子深情如斯，让人好奇他的真正目的。人族女皇白雪(刘敏饰)却因爱生恨，如复仇女王一般誓除羽族后患，谋求以一神秘的“天空城”帮助人族称霸澜州大陆。而这一切的纷争都指向了传说中的“星流花神”。人族两族纷争不息的同时，白雪和神秘人物机枢(张鲁一饰)的过去也进一步激化了矛盾。《九州天空城》的另一大特色便是首次展现了“九州世界”中的羽族风貌，以男主角风天逸为代表的羽族生而拥有蓝瞳，其背后可凝结出双翼，于天空翱翔。在片花中，风天逸艰难张开金色羽翼的一幕夺人眼球，引来观众的惊呼，也让他身为羽皇却隐隐不能服众的暗示更加引人好奇。同时，在已经发布的片花中，观众可以看到于云山雾缭中若隐若现的天空城，凌空而起的庞大机械装甲，迎风举翼的羽族男女……《九州天空城》的奇幻色彩尽数展现眼前。全片以蓝、白、金为主基调打造出独特的视觉风格，其具有物理依据的东方奇幻特效也令电视剧再添期待值。《九州天空城》本次主打青春，主要演员多为年轻偶像，其不俗的扮相唯美而梦幻。男主角张若昀作为新近崛起的年轻偶像拥有众多粉丝。女主角关晓彤为95后代表小花，童星出身的她已在《一仆二主》、《好先生》等多部电视剧中有过出色表现。另一重要角色则由女子偶像团体SNH48人气成员鞠婧t饰演，这是她首次触电影视剧集。刘畅的加盟也令粉丝们大呼期待。众多偶像演员亲临发布会现场让观众们尖叫不已，剧集浪漫梦幻的画面也更加突显其对于女性市场的指向。在现场，关晓彤自爆为“八卦女王”，每天在化妆间隔着帘幕都要和张若昀分享八卦，不亦乐乎。刚从高考考场下来的她来到发布会也立刻恢复了95后的活泼率真，不仅调侃起张若昀的绅士，在互动游戏分组时也争先搂过鞠婧t，就这么一起“嫌弃”了张若昀和刘畅这两位和她在剧中虐恋情深的搭档，引发现场阵阵笑声。几位主演在发布会现场玩起了“默契大比拼”的游戏，张若昀和刘畅，关晓彤和鞠婧t分别两两分组以人羽两族不同的生活习性为线索进行快问快答。在分别抢答羽族拥有蓝色眼睛、吃生食、飞翔需拥有翼孔以及故事发生在澜州大陆后，关晓彤、鞠婧t率先说出“星流花佩”正是揭露女主角身世的关键道具，赢得了比赛。随后，主办方出其不意的奖惩设置让演员们大呼“过瘾”。关晓彤亲自喂张若昀吃粽子，轮到“鞭刑”惩罚时却又不忍下手，正如同剧中易茯苓对风天逸的感情一样。张若昀也不甘落后，一展羽族之王幽默风趣的一面。介绍自己的角色时，他戏谑地称风天逸可以凌空而起的翼翅“左边是油炸的，右边是奥尔良的”。而轮到游戏的奖惩环节，他举过代表着风天逸专用道具的“鞭子”，随口说着“鞭子也不光是用来打人的”，便轻轻用鞭尾挑起了身旁刘畅的下巴，让关晓彤和鞠婧t都暧昧惊呼“会玩”。除了一众青春阵容，《九州天空城》也有实力派保驾护航。导演杨磊的作品《红色》曾掀起网络热潮，他被誉为剧集质量的保证，而本次执导《九州天空城》也让杨磊倍感兴奋，并表示奇幻题材一直是他的爱好。拥有多年好莱坞大片特效制作经验的陆贝珂则为电视剧担任视觉导演，在他的创作下，剧中的机关、装甲、城市等俱带来震撼的视觉效果。两位导演亦提前录制了VCR以表示对剧集的祝福。谈及《九州天空城》，制片人樊斐斐表示这是一部青春化、偶像化、注重想象力和奇幻色彩的电视剧，扎实的剧本正是创作的原动力。尤其针对女性群体，《九州天空城》也为她们准备了精良的画面和细腻的情感线，其有趣的故事必不会让观众失望。《九州天空城》也有意打造和开发全产业链，将故事的新奇概念推广向更广阔的群体。在发布会现场，盖娅互娱和第七大道分别与片方联手发布了《九州天空城》的同名手游和页游，真正实现了影游联动。出席本次发布会的腾讯视频自制剧总监方芳也表示，全产业链布局是《九州天空城》的一大创新概念，也是未来对于IP开发的大势所趋。《九州天空城》由上海电影(集团)有限公司、上影寰亚文化发展(上海)有限公司、企鹅影业、上海兴格文化传媒有限公司、中投国信(北京)基金管理有限公司联合出品，将于今年7月登陆江苏卫视和腾讯视频。它将是江苏卫视首个周播剧项目，旨在关注年轻观众群体，同时，电视剧也将在腾讯视频同步播出。这一台网联动模式可以为观众带来不同的体验选择，也更符合如今新一代观众的审美习惯和观剧诉求，让他们得到更加畅快淋漓的感官享受。
首页|娱乐新闻ï庾澄庆被曝求婚成功 好友：他交女友后脾气变好ï2016-06-09 18:52:00ï6月9日电 据台湾《中国时报》报道， “哈林”庾澄庆日前被曝求婚成功，身为好友的伍思凯今出席记者会时，忍不住爆料他交女友后“脾气变得很好”，似乎有了爱情的滋润，人也更神清气爽。伍思凯今日参加活动，被问到好友哈林传出结婚消息，也忍不住爆料：“他最近看起来脾气变很好啊，慈眉善目”，而他也坦言有传讯祝福，哈林则是：嘻嘻“回他2声冷笑。对于哈林喜讯，他也送上祝福，”也是好事啊，人家也是辛苦很久“”，至于礼金要包多少，他笑说，哈林根本不缺钱，缺的只是一份心意，需要心灵上的满足。
首页|娱乐新闻ï张亮女儿一岁生日恰逢端午节 变“小粽子”童趣盎然ï2016-06-09 17:03:00ï6月9日电 艺人张亮的小女儿今天迎来一周岁生日。张亮在微博晒出一组女儿的照片，其中的一张，女儿变成一个小粽子，童趣盎然。张亮附文称：“祝我的小棉袄一周岁生日快乐。”网友纷纷留言：“简直就是发胖的天天。”“一看就是亲生的，和你长得太像了。”“人生赢家。”
首页|娱乐新闻ï好莱坞大片《魔兽》瞄准内地“粉丝经济” 引青年群体集体怀旧ï2016-06-09 16:57:00ï兰州6月9日电 (记者 冯志军)首款由网络游戏《魔兽世界》改编的电影《魔兽》8日在中国内地首映，这款陪伴了“80后”、“90后”两代人青春记忆的经典游戏，在全球累计账户数超过1亿。而上映首日即逼近3亿元(人民币，下同)的票房，诠释了当下最热的“粉丝经济”。连日来，内地有关“魔兽”的讨论与怀念在微信、微博等诸多社交平台上持续发酵，电影《魔兽》在百度中的检索量更是突破600万。对魔兽玩家来说，这不仅是一部电影，更是承载着千万玩家多年的青春记忆。“无魔兽，不兄弟”，“4分电影特效，6分记忆情怀”，“两小时的电影和开胃菜一样，根本填不饱”……记者梳理发现，与针对其他好莱坞大片的“态度”不同，内地网友对电影《魔兽》的关注与评价似乎已忽略了其“质量”的优劣，而是更愿意沉浸于刻骨铭心的视觉画面里，集体缅怀过去。“那些年，我们还是穷得不能再穷的穷学生，在宿舍吃着泡面，沉迷于电脑中的《魔兽世界》；多年后，当我在大银幕上看到近乎真实的艾泽拉斯大陆、伍德森林、卡拉赞、狮王之傲旅店，会忍不住热泪盈眶。”影评人张建雄发表长篇博文对电影《魔兽》感慨唏嘘。“一半是电影，一半是情怀，从初三到工作三年，所有青春记忆悉数回归。”网友“丹森”9日通过微博表示，很多当年一起并肩“战斗”过的小伙伴们已陆续失去音讯，但这一刻还会因《魔兽》重新“聚在一起”，电影好不好看已经不重要了，相信大家这一次都愿意为无比珍视的青春记忆买单。2004年，大型网络游戏《魔兽世界》在北美公开测试，同年在美国、新西兰、加拿大、澳洲与墨西哥发行。2005年6月正式在中国大陆商业化运营。2006年5月，游戏公司宣布《魔兽世界》将拍电影版，引发全世界“魔兽粉”翘首以盼。“十年磨一剑”的该片于8日零点在中国大陆上映，多个城市的电影院外人头攒动，甚至有一些狂热的“魔兽粉”乔装打扮为游戏人物前来观影“助阵”。据猫眼电影票房分析，截至9日零时，电影《魔兽》在中国票房高达3.86亿，排片达65%。“网络时代，科技时代，工具越来越先进、智能，年轻人反而失去了活力，失去了探索世界的好奇心，当年有很多款类似魔兽世界的游戏，恰恰是帮助他们重新找到活力的一大出口。”资深影评人任乐源分析称，遗憾的是，很多年轻人过度沉迷，玩物丧志，这违背了《魔兽》的初衷。(完)
首页|娱乐新闻ï罗志祥晒20岁长发照 获赞“颜值可男可女”(图)ï2016-06-09 16:30:00ï6月9日电 今日凌晨，36岁的罗志祥在微博上传他20岁时的长发照片，并留言称：“回妈妈家翻到一些年轻时的照片，突然有点想念我的长发了！当年我20岁！”照片中的他，留了一头及肩长发，戴着咖啡色毛线帽，露出青涩的笑容。不少网友纷纷点赞：“可怕，你的颜值可男可女。”“女神当年好清纯。”“谁家姑娘这么俊？”“貌美如花。”
首页|娱乐新闻ï宋仲基上亿签约金跳槽中国公司？所属经纪公司否认ï2016-06-09 16:20:00ï6月9日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国人气演员宋仲基因为演出韩剧《太阳的后裔》的柳时镇人气飙涨，日前开始亚洲巡回见面会，经常搭飞机往返韩国、大陆。没想到近日爆出正和大陆某间大型娱乐公司接触，可能会以天价跳槽，消息一出引发热议。据传宋仲基的签约金额高达200亿韩元，但是他所属的经纪公司“Blossom娱乐”正式出面否认相关传闻，表示他现在正忙着准备亚洲各地的见面会，之后还要拍摄电影《军舰岛》，并强调“宋仲基和现在的公司关系很好，没有打算要离开”。宋仲基近来也参加许多大陆的综艺节目，包括《快乐大本营》、《奔跑吧兄弟》等，人气高到连当地的海关人员都滥用职权，在机场狂拍他，就连护照内页都被拍得一清二楚，个人资料全部外泄。Blossom娱乐之后表示，大陆的粉丝已自发要求在网上公开此照片的网友删除照片，正在努力制止照片继续散播，也认为粉丝们自发性遏止不当行为，应该不会让宋仲基的个人信息被泄漏太多。
首页|娱乐新闻ï赵雅芝喝雄黄酒要变身 网友：小心吓坏官人(图)ï2016-06-09 14:46:00ï6月9日电 昨日，女星赵雅芝在微博晒出一张美照，并留言称：“明天端午节，端午节喝雄黄酒，看看自己什么时候变……”照片中的赵雅芝，身穿白色连衣裙，秀出纤细的长腿，令粉丝大赞“果然是不老女神”，“颜值简直逆天。越活越年轻”。而赵雅芝的微博文字也让人想起《新白娘子传奇》中的桥段，网友纷纷调侃：“小心吓坏官人！”“许仙呢？白娘子要喝酒了。”
首页|娱乐新闻ï刘恺威透露杨幂私下非常温柔：只是在工作上比较强硬ï2016-06-09 14:35:00ï6月9日电 据台湾“东森新闻”报道，刘恺威与杨幂结婚2年多，女儿小糯米刚满2岁，却因为聚少离多屡次传出婚变，甚至还被骂是为戏炒作，让夫妻俩不堪其扰扬言提告。他8日出席活动时更大方分享家庭生活。刘恺威8日为新戏《继承人》宣传受访，在剧中和精明干练的蒋欣有许多对手戏。被问到杨幂生活中是不是也很强势，他透露老婆私底下其实非常温柔，只是在工作上会比较强硬一点，虽然两人工作很忙，但一定会抽空见面，并未因为聚少离多而感情转淡。《继承人》剧情描述兄弟姊妹因为争财产而对簿公堂，拍完这部戏让刘恺威特别有感悟。他感叹有许多人因为忙于工作、赚钱而忽略家庭，现阶段会希望家庭跟工作之间能取得平衡，拍完戏会多留一点休息时间，好陪伴妻女跟家人。在剧中饰演律师的他认为女儿有当律师的天赋，因为女儿心情一好就说个不停，但总是英文、中文加粤语混在一起讲，常让他听不懂，得花时间去想女儿刚刚到底说了什么。
首页|娱乐新闻ï韩雪加盟演讲节目《说出我世界》 或回应隐婚传闻ï2016-06-09 13:48:00ï6月9日电 女星韩雪近日被曝已隐婚生女，至今尚未回应此事。据悉，韩雪将加盟江苏卫视的一档演说节目《说出我世界》，或通过演说现场回应隐婚传闻。韩雪自出道以来，一直以清纯的“玉女”形象示人。家底厚实的她在演艺圈是公认的低调，对于家庭也从来都是闭口不谈。此次，韩雪被曝出与某网站大股东万山和一个四五岁的小女孩一起温馨共度周末，三人不仅一起看电影，还一起拍照。更是有媒体爆料，称已从知情人方面了解到，照片中的小女孩确实是韩雪的孩子。据悉，韩雪近日现身《说出我世界》录制现场，准备一场明星演讲。这是一档即将在每周日晚10点播出的励志明星演讲综艺节目，邀请了60位明星进行现场演讲，明星们将在节目中直面回应自身的头条争议事件。在这个节骨眼，不仅让人联想韩雪在节目中预埋了隐婚包袱，据现场观众透露，韩雪的演讲让人颠覆对她“公主病”的印象，“没想到她是这样的韩雪。”
首页|娱乐新闻ï唐嫣亲手检验黄景瑜腹肌、肱二头肌 大赞不错(图)ï2016-06-09 13:27:00ï北京6月9日电(记者 张曦) 8日，户外真人秀节目《周一见》第二季在北京举行发布会，唐嫣、黄景瑜出席，与主持人张大大一起玩游戏，唐嫣还现场检验黄景瑜肱二头肌和腹肌，夸赞称：“不错。”户外真人秀节目《周一见》由南都娱乐、芒果娱乐、腾讯娱乐联合打造。发布会现场，唐嫣、黄景瑜和张大大玩起亲密游戏毫不见外。张大大先是与黄景瑜和唐嫣比身高，脚垫四块红砖才与黄景瑜同高，随后他又与黄景瑜比肱二头肌和腹肌，身为裁判的唐嫣在亲手检验后夸赞黄景瑜身材不错。有趣的是，黄景瑜和唐嫣还现场大玩“真心话大冒险”，被问到最近一次牵异性的手是什么时候时，黄景瑜机智伸手对唐嫣说：“您好！我是黄景瑜。”随后被要求演绎表白时，一脸尴尬的黄景瑜笑称：“看到唐嫣都激动得说不出话。”酝酿半天情绪的他对着唐嫣叫了一句：“嫣”，引发现场狂笑。上一季《周一见》嘉宾主题为“小鲜肉”，吴亦凡、杨洋、黄子韬、陈学冬、张艺兴等当红小生接连上线与粉丝亲密互动，大放福利。而第二季《周一见》主打“人气王”嘉宾概念，首先由粉丝们推荐偶像，呼声最高的“人气王”偶像节目组便着力邀请。另外，相比第一季，《周一见》第二季还将升级“粉丝与明星亲密互动”的概念，增多了节目录制现场粉丝的名额，并设置更多更精彩的节目环节，保证在有限的节目录制时间内，为粉丝们争取到更多的福利。据悉，《周一见》第二季节目将在6月13日于腾讯视频正式上线，第一期节目嘉宾是“奶爸”贾乃亮。（完）
首页|娱乐新闻ï刘震云录制《中国农民歌会》 赞蔡国庆“颜值高”ï2016-06-09 13:34:00ï刘震云东快讯(记者黄文龙)儒雅稳重的刘震云，在安徽卫视的《中国农民歌会》的舞台上展示了他娱乐趣味的一面。东南快报记者昨日从《中国农民歌会》录制组获悉，刘震云在录制节目过程中，不仅妙语连珠，还盛赞1968年出生的蔡国庆颜值高，尽显别样风格。安徽卫视《中国农民歌会》第二季正在如火如荼播放中。该节目录制组向东南快报记者透露，即将于9日晚播出的节目中，一向给人感觉儒雅稳重的刘震云，将会展示了他娱乐趣味的一面。首次成为音乐节目导师的他，他是一个能调动现场气氛的高手。在蔡国庆面对ZC组合两位男生时，蔡国庆盛赞男生帅气后话锋一转，“但是跟我比还是差远了……”随后表示“开玩笑的。”不过，却意外遭到刘震云的调侃“我觉得不是开玩笑的，你永远不要拿世界上任何人跟你比，颜值没得比。”刘震云对蔡国庆的盛赞引得各位导师哈哈大笑。而面对南部场区的美女选手杨一方带来的飞歌演唱时，蔡国庆忍不住感叹“姑娘长得真可爱，是吧，刘老师？”将问题抛向刘震云，却被刘震云识破，“你不要老借我说出你的心里话，这点责任没多大，你承认不就完了吗”如此犀利反击，让人捧腹大笑。
首页|娱乐新闻ï有欢乐有情怀 《端午金曲捞》今晚捞出“粽意”好音乐ï2016-06-09 10:07:00ï6月9日电 6月9日21:20，一场关于音乐的《睡美人》童话，将在江苏卫视《端午金曲捞》上演。传统佳节，以歌载情，这档诚意捧献的特别节目，将用无与伦比的视听盛宴，再展“实荔”。薛之谦、欧阳娜娜、瑶瑶、赵英俊、唐小天领衔叨叨团，可谓有笑料有颜值也不乏专业度；实力唱将沙宝亮、编曲才子金志文、选秀歌王张碧晨、灵魂歌者郁可唯作为唤醒师，试图对金曲进行全新演绎与诚意打捞。当然，最激动人心的时刻，当属四位原唱者的亮相。除了已经曝光的黎明之外，另外三位天王天后到底是谁呢？他们又将给我们带来怎样的震撼与感动呢？让我们共同期待这场声音与情怀的“粽意”大餐！作为一档主打“天王天后级大咖阵容”的音乐综艺，《端午金曲捞》星光璀璨。如果说原唱嘉宾与唤醒师是《端午金曲捞》视听盛宴的“正餐”，那么即将现场精彩互动的“叨叨团”，则是必不可少的“开胃小碟”。叨叨团的临场发挥，丰富了《端午金曲捞》的观赏维度，同时也是带领观众进行“猜谜游戏”和“音乐赏析”的重要组成。节目中，有“头牌段子手”之称的薛之谦，将一展精分逗比的综艺才能，爆棚的喜剧气质让《端午金曲捞》欢笑连连；而音乐圈与电影圈“联姻”的弄潮儿赵英俊，则将发挥浸润音乐圈多年的专业才能，在饶有趣味的猜谜游戏中，对原唱者的身份进行抽丝剥茧的详细推理。更让网友期待的是，颇具喜剧气质的两人，在生活中还是无话不谈的好友，其鬼马搞笑的互动也将成为《端午金曲捞》的一大看点。除了口吐莲花的赵英俊与薛之谦外，拥有魔性嗓音的台湾综艺咖瑶瑶与“被上帝亲吻的女孩”欧阳娜娜，以及新生代男模唐晓天，作为颜值搭档，让节目绝对养眼。希冀唤醒好音乐的《端午金曲捞》，用最精良的团队，最顶级的硬件，最用心的编排，试图从音乐、故事、情怀等多维度让一首好歌迎来复活适合。在此过程中，唤醒师的意义重大。富于时代气息的全新编曲，焕发灵魂魅力的现场演出，是能否成功“打捞”的关键所在。在唤醒师人选上，《端午金曲捞》将“实力派唱将”、“高关注度话题人物”、“潜藏圈内的好声音”，“选秀机制中的佼佼者”等多类型囊括其中，进而让舞台风格更趋多样。沉淀在不同时期的音乐金曲，与类型迥异的唤醒师相遇，或将产生神奇的反应。拥有丰富唱作经验的沙宝亮，可谓是资格最深的唤醒师，唱功扎实的他对各类曲风的驾驭都游刃有余；被粉丝心疼“火不起来的一线歌手”金志文，是稳扎稳打低调做人的实力派，舞台功力同样不容小觑；作为唤醒师中的女性力量，“选秀歌王”张碧晨、“灵魂歌者”郁可唯都有着从草根歌手到乐坛女将的坎坷经历，其励志成名之路，对演绎不同类型的音乐作品，显然也大有裨益。让观众期待的是，唤醒师与原唱者不同的“排列组合”，或将擦出令人心醉神迷的音乐火花。音乐大咖的联袂演唱，更让不少粉丝期待满满。此次入选《端午金曲捞》的音乐，全都来自于天王天后级歌手的曲库。因此，在唤醒师凭借精湛表演将金曲成功唤醒后，原唱嘉宾登台的时刻，会成为全场的最期待的焦点。寻着一段并不被大众所熟知的旋律，让或许淡离视线的天王天后重归舞台，与观众久别重逢。音乐现场恰似老友相聚的晚宴，就着音乐，谈谈青葱岁月和真情故事。日前，节目组已经曝光了其中一位原创者的身份：四大天王之一的黎明。他所带来的一首《我可以忘记你》，是离婚后推出的第一首单曲。时隔多年再度演唱，观众一定还是能从歌词和歌者某一瞬间眼角的柔情，看到一些往事的蛛丝马迹。这样的柔情十分，还有更多。一个金曲被唤醒的大咖，在节目中回忆自己去世多年的母亲，母亲说想看着他一直唱到老，母亲是他最忠实的歌迷。一位甜歌天后唱片销量惊人，转战影视圈更是大红大紫，却因拍戏受伤被命运打入人生低谷，经年之后，她知道跌得狼狈也要漂亮爬起。她告诫年轻人，“专辑卖不掉到一万张也没有关系，哪怕只有一个人，也要唱下去。”其中还有一出“老友记”，两个人回忆起多年前的“送棉被”时间，羞涩，感慨，更多的却是满满的温暖。听好歌的歌，感受流金岁月中的情怀与往事。相信这一场《端午金曲捞》，一定会有某个瞬间，戳中你的心扉。
首页|娱乐新闻ï《年代秀》校园风云录 薛之谦、白举纲“组乐队”强势出道ï2016-06-09 10:04:00ï6月9日电 6月10日本周五21:10深圳卫视 京润珍珠•均瑶味动力《年代秀》“校园风云录”10后青春踢馆，众嘉宾放绝招：朱时茂黑超热舞PK小GD，钟丽缇霸气展示跆拳道360度回旋踢；明星回忆校园拉风往事：薛之谦MJ舞蹈迷倒全校女生，还有《年代秀》首支 “学霸乐队”强势出道……更多精彩就在本期“校园风云录”。近期，性感女神钟丽缇与相差13岁的小男友张伦硕正式订婚，从此娱乐圈又一对“姐弟恋”修成正果。而就在钟丽缇被求婚的前两周，本期《年代秀》的录制现场，被鸥哥问起最怕别人提的问题时，回应 “不要问我们什么时候会结婚，这个问题很快就会解决。”脸上洋溢的幸福溢于言表，似乎是猜到自己两周后会有一场盛大的求婚仪式。完了还不忘造热点段子：“只要你保养的好，说不定你老公在高考！”作为女神，钟丽缇不光有颜有身材，法语、英语、粤语也是信手捏来，还有更“恐怖”的是功夫！上一秒还憧憬在即将到来的幸福婚姻中，下一秒就互动环节中“霸气侧漏”大秀跆拳道。侧踢、回旋踢……几个动作干净利落，将木板逐个踢爆。女神会武术谁能挡得住？本周五21：10深圳卫视《年代秀》带你遇见不一样的钟丽缇。娱乐圈的被封为“男神”很多，但真正的男神经得起岁月的考验。1982年凭借电影《牧马人》中的许灵均一角，朱时茂红遍大江南北，一夜之间成为万千少女心中的偶像。而后在众多经典小品中的精彩表现，也让人更觉亲切，称之为“老茂儿”。此次出场搭档“金龟子姐姐”刘纯燕，两人都代表着一个时代的印记，瞬间让人直呼太感人：这才是我的童年，我的青春啊~节目中，聊到校园与青春朱时茂也大方分享起自己的恋爱细节。60年代的浪漫套路，总结起来就是“彼此敲墙打暗号、窗户探头定心意、红线传情递情书”。原来，这才是真正的“老司机”，甚至连刚经历完求婚的钟丽缇也忍不住大呼：“罗密欧与朱丽叶！”随后，朱时茂还戴上酷帅黑超，扭腰、劈叉、大跳骑马舞，与10后萌娃田明轩battle起来。当62岁的茂爷爷和8岁的小GD同场斗舞，这场“爷孙战”如何分胜负呢？高考大片刚刚结束，本期《年代秀》“校园风云录”接档上演，明星嘉宾纷纷回忆起自己的拉风校园往事。所谓不会跳舞的段子手不是好歌手，薛之谦不仅会唱歌卖广告，跳舞也不在话下。他回忆说，在初三的元旦晚会上跳了一段迈克尔杰克逊的舞蹈，结果一夜之间便通杀全校女生，还收到了半米厚的情书。这是又一个段子还是真的舞技惊人呢？来锁定节目吧！而其他嘉宾们也各出奇招，朱时茂、钟丽缇、乔杉、薛之谦、白举纲更是现场直接开组“气死学霸乐队”，穿上校服演绎青春经典《简单爱》，引发集体合唱。这难道是要在《年代秀》再出道的节奏吗？然而，看似和谐的背后却有人在“滥竽充数”，队员的内讧、相互指责也是怪招频出，令人爆笑不已。还记得你的校园、青春带给过你怎样的欢乐与感动吗？偶尔不经意的提起，总会让人倍觉温暖。刚刚结束了高考，本周五21：10深圳卫视 京润珍珠•均瑶味动力《年代秀》和朱时茂、刘纯燕 (金龟子) 强子、钟丽缇、乔杉、金志文、薛之谦、蒋瑶嘉、白举纲、鞠婧t他们一起“重返校园”吧！
首页|娱乐新闻ï韩雪被曝已低调隐婚生女？知情人称确有此事ï2016-06-09 08:56:00ï据说这是个没有秘密的年代。昨天早上，有媒体曝出女星韩雪已隐婚生子并定居于上海。根据爆料照片，韩雪与一位男子及一个大约四五岁的孩子一起温馨度周末。三人一起看电影、拍照，周一韩雪和该男子还一起送孩子上学。一家人看来和乐融融。对此，记者已从知情人方面了解到，照片中的小女孩确实是韩雪的孩子。据悉，早在2012年便有媒体曝光了韩雪与该男子一同现身机场，后者被指是某门户网站的大股东万山。而在2010年6月到2011年3月，韩雪“消失”了十个月，没有参与工作，有媒体怀疑她当时正是去孕育孩子了。2015年，韩雪在《金星秀》中称自己“有男友”。在媒体昨天曝光的照片中，在上海古北时尚商业区，韩雪和万山带着小女孩逛街，三人十分温馨和谐。在商场中，韩雪十分仔细地为孩子讲述着电梯安全小知识，万山也站立一旁，眼中满是宠溺。随后三人前往影院观看电影《愤怒的小鸟》，而在观影结束后，韩雪也是满心欢喜地为孩子拍照，一连数十张也不满足。到了周一，韩雪和万山还带着孩子去上学。整个过程中韩雪都戴着大口罩，试图保持低调。就此，记者向韩雪方面求证，对方表示不予回应。而记者已从知情人方面了解到，照片中的小女孩确实是韩雪的孩子。之前韩雪曾被媒体问及是否有“升级当妈的计划”？韩雪当时称：“该升级的时候肯定会，但不会告诉大家。即使当了妈妈，我也绝对不会晒娃，更不可能带小孩上真人秀，因为我觉得这样对孩子的成长一点好处都没有。我小时候就是人群的焦点，压力很大，我觉得让小孩健康快乐成长就好。”鲁韵子
首页|娱乐新闻ï1天3亿《魔兽》要追《速7》 周末票房有望破纪录ï2016-06-09 04:38:00ï首映礼上，《魔兽》的资深玩家cosplay。京华时报记者王苡萱摄1天3亿《魔兽》要追《速7》周末票房有望破纪录业内预测总票房奔20亿昨日零点，备受关注的好莱坞魔幻电影《魔兽》在中国内地全面上映。根据官方公布的数据(6月8日上午10时)，电影零点场的票房近5000万人民币，紧随排名第一的《速度与激情7》(《速7》)。《魔兽》创造了工作日开画零点场票房纪录，另外，全国总共285个IMAX零点场全部售罄，票房已超《速7》保持的纪录，成为了新的第一。截至昨晚十点，影片的首日票房累计突破3亿(含零点场)。业内预测该片首周末票房或将达10亿左右，最终票房将超过20亿元。首日票房1天破3亿《X战警》受冲击根据电影专资办公布数据，电影《魔兽》已凭1.2万多场的排映在午夜场斩获近5000万票房，紧随《速7》在内地保持的5250万午夜场历史纪录，同时《魔兽》也成为首部首日排映超10万场的电影，排映占比高达66.4%。受此冲击，8日《X战警：天启》排映缩减至18%，其他各片排映均不到10%。截至6月8日18点，《魔兽》票房已超过2.42亿元，首日票房突破3亿元。影片的首周末预售也相当乐观，多位业内人士预期该片的首周末票房有望超过《速7》，成为新的外片首周末票房冠军。根据美国Deadline网站于6月6日发布的文章预估，《魔兽》首周末的票房会达到8亿至10亿元，在内地的最终票房有望达到15亿到20亿元。直击零点场粉丝狂欢影院变cosplay秀场虽然此前《魔兽》在海外的媒体场口碑并不是十分理想，但这并不能够阻挡内地游戏玩家、影迷们对这部根据魔兽系列游戏改编电影的热情。8日零点场，全国各大影院被狂热的粉丝和影迷挤爆，甚至被网友戏称为“春运”现场。在每个影院，都可以见到身穿联盟或部落LOGO服装的成队玩家粉丝，不仅自带各种电影或游戏道具拍照庆祝，振臂高呼口号，还有不少cosplay扮演者加入狂欢，将午夜的电影院变成了嘉年华。影片零点开画后，各大媒体和网友的社交平台也被《魔兽》刷屏，从目前收集的观后感来看，虽然不乏吐槽，但总体来看，不论是玩家还是普通影迷，都对影片媲美《阿凡达》的视效、宏大的故事结构、跌宕曲折的剧情和人物刻画比较认可。据观察，不少场次放映中，当暴雪和传奇LOGO出现，全场影迷掌声雷动，有非玩家观众甚至看哭。影评人报告通俗易懂燃点泪点并存《魔兽》拍得通俗易懂，但节奏还是太快内容太满了点，大场面不过瘾，而玻璃渣的LOGO、穿越黑暗之门、杜隆坦坚毅的双眼、战斗力惊人的狮鹫、绿油油的艾尔文森林都成为燃点与泪点。――影评人木卫二影片不差，导演邓肯很聪明地把故事集中在人类和兽人的矛盾上，让没玩过游戏的人也很容易看懂。兽人杜隆坦和人类洛萨以及迦罗娜、卡德加塑造得都比较丰满。有几段戏感情挺动人。视觉方面非常出色，大量近景造成强烈的代入感和沉浸感。――影评人电子骑士(8年玩家)京华时报记者聂宽冕高宇飞
首页|娱乐新闻ï《魔兽》上映24小时票房近4亿 影迷组团观影喊口号ï2016-06-09 00:43:00ï北京6月9日电(记者 张曦) 8日晚11点，北京CBD万达影院里人头涌动，有人打扮成游戏中的角色，有人手拿刀剑等道具，还有人穿着有相同的T恤一起合影，大喊“为了部落”、“为了联盟”……这些画面为昨天零点首映的电影《魔兽》增添了不少仪式感。对于这部电影，有网友形容买票像春运、观影如过年，也有网友感叹十年之约，青春的回忆悉数回归。2004年，大型网络游戏《魔兽世界》在北美公开测试，同年11月23日开始在美国、新西兰、加拿大、澳洲与墨西哥发行。2005年3月21日，该游戏在中国大陆开始限量测试，同年6月6日正式商业化运营。很快，《魔兽世界》的玩家数量像滚雪球一样越来越多。截至2008年底，全球的魔兽世界付费用户已超过1150万人，成功打进吉尼斯世界纪录大全。2006年5月，游戏公司暴雪宣布《魔兽世界》将拍电影版。随后，全世界的“魔兽粉”开始翘首以盼。没想到，这一等，就是10年。2016年6月8日，由《魔兽世界》改编的电影《魔兽》在中国上映，该片讲述了黑暗之门打开之后，两个世界的种族(部落和联盟)为了各自的生存和家园奋起而战的故事。据猫眼电影票房分析，截止9日00:00，电影《魔兽》在中国票房高达3.86亿，排片也达到65%。作为大型网络游戏，《魔兽世界》玩家往往都隶属于某个公会，不少人通过玩游戏逐渐成为线下好友。因此，从某种程度而言，电影《魔兽》内容已经不那么重要，重要的是这部电影促成一堆老友重聚。小林(化名)和妻子正是通过《魔兽世界》相识、相恋，两人8日凌晨也和“公会”的老友们一起看了零点场，小林坦言：“10年了，好多当年的玩家都当了父母，虽然现在不像以前天天玩，但是大家之间的感情还在，也通过看电影聚一聚。”除了重聚，一些玩家也把观影当作一次对游戏的“朝圣”，因此有了不少仪式感十足的举动。首先是集体购票包场，不少玩家以“公会”为单元提前近一个月就开始预定零点场的电影票，如果没买到，就继续包场其他场次。“我们公会很早就包场啦！”小刘是女生，她有两个《魔兽世界》的号，分别是“联盟”和“部落”，她8日凌晨观影的影厅可容纳300人，座无虚席，“其中1/3 是‘部落’，2/3是‘联盟’，一开始游戏中音乐响起来，全场都很兴奋，看到暴雪公司的LOGO时更开始欢呼，观影时我们也喊‘为了部落’、‘为了联盟’”。另外，不少玩家干脆带着游戏中的装备和穿着同样的造型来观影。一边是《魔兽》迅速上涨的票房，另一边是两级分化的口碑。没有玩过游戏的小陈就认为《魔兽》的剧情乏善可陈，“没看明白，就是打来打去，基本都是特效”。“不了解《魔兽世界》历史的人，可能会觉得一般，但我打算再看一遍IMAX版本。”小七受访时直言，自己与《魔兽世界》有很深的感情，“刚开始玩的时候，我才14岁，这个游戏见证了我的成长，包括初恋、失恋，意义很大”。同样是资深玩家，从事电影行业的小美也认为《魔兽》对游戏的还原度很高，“我觉得还行，因为电影里的故事是45级之前的内测版本”。事实上，《魔兽》早前在美国点映时也一度遭到“差评”，美国知名评分网站“烂番茄(Tomatometer)”显示，该电影的评分只有4.4，新鲜度24%。在评分网站metacritic上，电影《魔兽》评分也仅有36分，有网友评价称该片的线索太多令人眼花缭乱，“如果我必须要再看一场游戏改编的电影，我宁愿去看《超级马里奥》”。对于在国外网站上的评分低，片方之一传奇影业的中国市场总监木笛告诉记者，目前电影《魔兽》在除了北美之外的地区放映票房和口碑都很好，“其实国外很多影评类的打分是因为对怪兽、魔幻类题材都不感冒”。从4月份入职传奇影业后，木笛就开始接手《魔兽》的宣传，天天加班到凌晨12点，节假日、周末都没有休息，“进口影片与国产影片在发行上最大的不同是，上映档期不确定。我们也是不到一个月才明确了上映档期，确实是时间紧，任务重”。为了让电影《魔兽》票房大捷，片方在宣传上采用了不少创新。“例如我们分别在成都、上海、北京三地做了《魔兽》主题展，从美国、加拿大、新西兰空运了140件电影中原版道具、服装、手稿，可以让影迷近距离的接触，而且不收门票。”木笛坦言，除此之外，《魔兽》片方还在不少城市做了衍生品展，并联合多个商家做大量线上线下推广的活动。目前，电影《魔兽》票房的爆棚，在木笛的预料之外。“确实没想到玩家们看零点场的疯狂，很多影院经理都说没有遇到过，有些影城的检票大厅只能容纳1、200人，但排队的人都到了影城外，有人形容像春运、像过年、像网友的大聚会。”木笛认为，《魔兽》快速增长的票房得益于游戏的影响力，“这是天然的优势，现在很多玩家都主动帮忙宣传”。对于为何《魔兽》比《古墓丽影》、《生化危机》、《波斯王子》等同样通过游戏改编的电影更引发关注，木笛分析称：“《魔兽世界》玩家的数量非常大。而且这些玩家现在也是有实力的、主流的观影群体。我们了解到的很多玩家现在已经做到公司的高层，专门放假包场请员工看《魔兽》。”(完)
首页|娱乐新闻ï电视节论坛把脉互联网时代的综艺新生态ï2016-06-08 23:01:00ï上海6月8日电 (王笈)2016年是中国网络综艺节目的大爆发之年，网络综艺热从“模式”探讨转入“爆款”频出阶段，视频网站自制节目开始反哺传统传统电视台。在此间举行的上海电视节论坛上，业内人士围绕“互联网时代的综艺新生态”主题进行了热烈讨论。乐正传媒董事彭侃首先公布了其对国内各大视频网站自制综艺节目的统计结果，“2016年，各个网站的综艺节目产量可能已经超过70个，投资量级和制作的规模也在迅速提升。”从2014年的“大作未有，制作未精，盈利欠缺”，到如今的“枝繁叶茂”，爱奇艺高级副总裁郑蔚认为，网络综艺发展如此“势不可挡”，与受众观看习惯改变、视频网站资本力量积累、网络节目重视品牌推广都有着一定的联系。与此同时，网络综艺的“火爆”也给传统电视人们带来了更多“挑战”。如网络综艺要兼顾不同环境下的观众感受，“传统的电视观众更多的是靠在沙发上看节目，处于一种舒适状态，但网络综艺节目可以在移动终端上看，可以在地铁里、厕所里、任何地方看，观众感受会产生很多变化，这就是个很大的挑战，”上海幻维数码创意科技有限公司副总经理唐昊说。腾讯视频综艺业务部总经理马延琨则提出了“体验”概念，“比如最简单的，视频播放要流畅；再比如要有吸引观众持续观看的理由。因为互联网上有海量的内容可以分散观众的注意力，所以怎样把网络综艺的‘体验’做到观众能始终跟着节目走下去的程度，这就是最大的难点。”而在东方卫视中心总监助理、节目研发中心总监任静看来，网络综艺节目与观众之间的互动也尤其重要，“《极限挑战》节目组就有个规矩，从前期到后期的所有工作人员都要使用微博和网友互动，并且主动把节目上传到哔哩哔哩弹幕网，把评论里网友们的回应及时、快速地反馈到节目中，让他们知道自己对节目是有影响的。”新“挑战”层出不穷的同时，视频网站和传统电视台之间的关系格局也在发生着变化，视频网站以采购电视台综艺节目合作为主的局面被打破，诸如《我去上学了》等网络综艺内容正陆续反输给传统电视台。“但是这种现象，我觉得不能说是对电视台综艺的一种冲击，而应该看作是刺激，”任静说，“这让我们看到了更多在不同平台制作节目的机会，非常有促进作用。”业内人士还就网络综艺未来可能出现的同质化竞争问题进行了分析，“电视综艺节目的同质化竞争其实不是因为创作人员的同质化思维，而是电视台收视率的绝对压力导致的。到了视频网站，如果资本压力、商业压力过于强大，那么网络综艺也可能会出现同质化竞争。”“创新不仅需要胆魄、勇气，也需要试错的宽容度。”(完)
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节电影频道媒体关注单元将上演王者之战ï2016-06-08 18:53:00ï上海6月8日电（王笈）上海国际电影节开幕在即，有着“传媒力量代言”之称的电影频道传媒关注单元终于揭晓其此次入围的12部影片名单，开闭幕影片《惊天破》、《夏有乔木雅望天堂》也于同期公布。电影频道传媒关注单元由国内百家电视、报纸、杂志、网站、自媒体、新媒体、院线、点上、电影界行业协会等媒体共同参与评选，每年入围影片都会广受关注并引发热门话题。因其单元亮相影片每年都能在票房上表现颇佳，不少影迷称其为国产片的“幸运符”。据悉，本届电影频道传媒关注单元入围的12部影片，不仅类型丰富，囊括悬疑、喜剧、动画片等不同风格，国际影星、一线影人及人气偶像的组合PK已令影迷戏称其“片单上的影人简直撑起了中国电影界的半壁江山，是一场注定的王者之战。”如赵薇、古天乐、钟汉良强强联合的警匪影片《三人行》，开拍之初就备受关注；陆川导演的野生动物题材大电影《我们诞生在中国》则打出了“国际牌”――迪士尼影业继《疯狂动物城》、《奇幻森林》后推出的动物三部曲最终章。还有知名畅销作家藤井树原著改编并亲自执导的电影《六弄咖啡馆》、郑钧带来的第一部全球发行中国动漫电影《摇滚藏獒》、20届釜山国际电影节闭幕电影《喊・山》等，每一部影片都各具特色。而此次入围电影频道传媒关注单元的12部影片中，有10部属未上档影片。为了让影迷能够第一时间与自己期待的新片“亲密接触”，电影频道媒体关注单元将于12日起在上海影城进行为期5天的展映活动。（完）
首页|娱乐新闻ï中国年轻一代爱追哪种剧？ 逾七成看重故事本身ï2016-06-08 18:30:00ï上海6月8日电 (王笈)互联网时代电视行业产业格局的加速迭代，让中国电视人愈发重视起电视剧在网络平台的影响力。互联网最活跃的用户群、以“90后”为代表的年轻一代对电视剧的选择也由此备受关注。正在此间举行的第二十二届上海电视节上，这一话题引发了业内人士的热议。腾讯视频影视部总经理兼腾讯视频总编辑王娟认为，年轻人上网看剧更看重的是内容，“过去很多人觉得年轻人喜欢‘看颜值’，这其实是一种误读。”王娟的观点是有依据的。综合腾讯视频《大学生视频行为调查》、企鹅智库《新生代网民研究》和北京大学市场与媒介研究中心《90后媒介使用习惯研究报告》的最新数据显示，高达74.3%的在校大学生(多为“95后”)将故事类型及情节作为其选择电视剧的第一考量，其次是演员阵容及演技高超与否，仅17.1%的年轻人关心演员颜值是否“爆表”。至于具体什么样的内容更能吸引年轻一代的目光，调查结果则指向了多种选择――以动画为代表的二次元剧及剧情信息密度大的烧脑剧在年轻群体中颇受欢迎，“搞笑”、“文化”、“有内涵”、“节奏快”也成为了热门标签。北方工业大学的“90后”研究生王通尘告诉记者，自己平时就看二次元、烧脑和搞笑剧，“二次元是我们社交生活里非常大的一个文化圈；看烧脑剧是因为喜欢思考和寻找答案的过程。至于搞笑剧，那就是简单的工作学习累了想放松一下。”2016年上半年，一部名为《我在故宫修文物》的纪录片突然蹿红于国内著名年轻人潮流文化娱乐社区哔哩哔哩弹幕网(以下简称“哔哩哔哩”)，引来一大批年轻人的关注和追捧。据哔哩哔哩的官方数据显示，目前，《我在故宫修文物》已有超70万次的播放率，另有7万多用户将其添加入个人收藏夹。这部“正儿八经”的纪录片早前于电视台播出时却未引起如此“轰动”。哔哩哔哩首席运营官李旎告诉记者，其团队为此专门进行分析，试图破解《我在故宫修文物》在年轻群体中的“魅力密码”，“我们发现，其实现在的年轻人对精神文化的需求比我们想象中的多出很多，他们的爱国情怀和对文化的个性化需求也都非常高。”除了对精神文化的追求，近来还有观点称，有“网感”的电视剧更能吸引年轻一代。除槽点、痛点等“网感”关键词外，“互动性”被业内人士数次提及，而“弹幕”更成为了中国电视人理解年轻一代观剧习惯的“宠儿”。这种大量评论以字幕形式在屏幕上同时出现的追剧新“玩法”如今在“85后”、“90后”及“95后”群体中的使用比例已占到总体的四分之一，挥别“小众”。年轻一代为何在乎“互动”？复旦大学新闻学院教授、新媒体传播专业硕士项目主任周葆华此前在接受记者采访时曾表示，“交互”的特点满足了年轻人对实时交流的心理需求。(完)
首页|娱乐新闻ï韩雪被曝已结婚生女 曾说当了妈妈也绝不会晒娃ï2016-06-08 17:01:00ï6月8日电 据台湾《中国时报》报道，女星韩雪日前就被媒体直击一家3口出游照，疑似证实她多年以来的隐婚生子传闻，究竟事实真相如何？韩雪方面不愿回应此事。33岁韩雪出生自高干家庭，曾与林依晨、胡歌演出电视剧《天外飞仙》。早在4年前，她就被拍到与某入口网站大股东万山现身机场，但两人并未承认恋情。近来又被直击两人一同外出，且身旁还多了年约4、5岁的女娃，疑似隐婚生子。韩雪过去受访时，曾被问到当妈计划，但当时她就直言：“升级的时候肯定会，但不会告诉大家。即使当了妈妈，我也绝对不会晒娃，更不可能带小孩上真人秀，因为我觉得这样对孩子的成长一点好处都没有。我小时候就是人群的焦点，压力很大，我觉得让小孩健康快乐成长就好。”
首页|娱乐新闻ï周杰伦坦言正在拼生第二胎：帮女儿添个弟弟保护她ï2016-06-08 17:01:00ï6月8日电 据台湾“今日新闻网”报道，周杰伦今日出席某代言品牌的记者会，谈及女儿小周周，他满心欢喜，因新歌《床边故事》MV已抢先播出，他的宝宝造型也被网友评价：“吓到宝宝了！”他颇为得意：“确实是满吓人的，宝宝害怕，但宝宝不说。”有女万事足的周杰伦，近来常被问到妻女话题，会不会再拼生第二胎？他坦言有在进行中，也希望帮女儿添一个弟弟保护她。可万一又是个女孩呢？周杰伦并不排斥，他说：“两个千金也不错，只是我对男生可以凶一点，女生的话就不行。”
首页|娱乐新闻ï立过三等功的刑警王挺演活《三八线》运输兵ï2016-06-08 16:56:00ï由北青传媒参与出品的电视剧《三八线》正在北京卫视热播，收视率一路飙升，截至发稿当天，已经位列全国晚间电视剧收视率排行榜前三。作为一部开创抗美援朝题材先河的战争史诗巨作，该剧浓墨重彩地描绘了一群为了保家卫国而奔赴朝鲜战场的英勇战士，生动再现了“谁是最可爱的人”。其中，“上车能驾驶，下车能战斗”、无时无刻不喊着“要上前线”的“可爱”运输兵张金旺，让无数观众领略了一种别样的硬汉风采，也让其饰演者王挺再次走入公众的视野之中。这位曾经做过职业警察，又拥有实力演技的优秀演员，从1995年在电影《燃情狙击手》中小试牛刀，到出演电视剧《三八线》，已在影视道路上走过了二十余载。近日，王挺接受北京青年报记者专访，讲述了《三八线》的创作历程，分享了自己的演艺与人生感悟。昔日：多演硬汉和警察今朝：是《三八线》“整部戏身份变化最多的角色”踏入演艺圈，王挺出演的角色多数是正面的硬汉角色，多年来在演艺道路上的不断探索，在造就他的硬汉之路的同时，也为观众留下了众多脍炙人口的荧屏形象。无论是《重案六组》里的帅气刑警丁箭，还是《战士》里的五队长郑虎臣，抑或是《铁血战狼》里拼死杀敌的武忠义，王挺独特的硬汉气质与日臻成熟的演技让他被越来越多的观众所喜爱。不同于以往“大义无我”的战争题材电视剧，《三八线》以微观视角入笔，从小人物出发书写宏伟历史，向千千万万抗美援朝将士致敬。作为被以往战争剧忽略的兵种，运输兵的形象也在《三八线》中被首次搬上荧屏。对于出演运输兵张金旺，王挺感到十分自豪，“我对这个战场，对那些前赴后继的英雄们、前辈们是有敬意的，我非常愿意演这段历史里面一个小人物。打仗的戏观众看的很多了，但是运输兵是电视剧和电影都没有正面表现过的，周恩来总理曾说过‘千条万条运输第一条’，在前线开苏联的嘎斯车，那是技术兵，我觉得是挺光荣的一个事。”剧中，张金旺是一个平凡普通的渔民，因美军空袭村庄而发誓杀敌报仇，却阴差阳错地进入运输班，成为莽撞冲动的“惹祸精”，并因此闹出了不少啼笑皆非的笑话。据王挺介绍，张金旺是“整部戏身份变化最多的角色”，集正直憨厚的渔民、技术精湛的运输兵、任劳任怨的民夫队长、机智勇敢的反特队员于一身，人物形象非常丰满。演绎这样一个不断变换身份的角色，难度非常大，但王挺把张金旺演活了，甚至得到了导演梦继“演将”的称赞，对此王挺很有成就感，“我演得挺过瘾的，这可能是我演过的战士里面最有质感的一个角色。如果我在那个年代，应该也是一个这样的人。”曾经：拍戏“双臂深二度烧伤、脸部二度烧伤”现在：经常要在炸弹把汽车炸毁的一瞬间跳车2009年，王挺在拍摄《高粱红了》最后一场戏时发生意外，炸点提前爆炸导致他“双臂深二度烧伤、脸部二度烧伤”，这对靠脸吃饭的演员来说无异于一个致命打击。王挺曾说自己能恢复是一个奇迹，自此以后鲜少接拍过于危险的戏份。但在《三八线》中，王挺需要开着卡车在敌机轰炸中来回穿梭，其中更是不乏爆炸、跳车的戏份。他却多次向导演表示不需要替身，“因为我知道如果不付出一定的努力，或者在身体上不受一些苦，是没有办法去塑造张金旺的，我认为向前辈致敬，受这点苦值得。”谈起拍摄中的感受，王挺像是打开了话匣子，“几乎每场戏都是用心扑进去的，其中有一场运物资到前线却遭遇轰炸的戏，整个爆破把我包围了，四周全是火，我感觉到瞬间体温升高，估计有五十多度，心里非常慌，呼吸困难。我要用牙咬着绳索往前爬，耳朵、眼睛、鼻子、嘴里全都是土，是一个身体和精神的极致考验。”虽然王挺说得轻描淡写，却依旧能让人感受到拍摄时的危险。对于这一点，在同一个剧组的张国强感受非常深刻：“他经常要从行驶的汽车上往下跳，在炸弹把汽车炸毁的一瞬间跳下来，太玩儿命了。”王挺却甘之如饴：“我始终觉得这么做是有价值的、有意义的，因为这是真实的事情。我们演戏都这么痛苦了，当年的运输兵所经历的是我们难以想象的。一想到自己毕竟在那一瞬间塑造了一个能感动自己的，而且我相信将来也能感动观众的一个志愿军运输兵的形象，就觉得挺棒的，我们只是在尽最大努力去演好他们。”戏外：“打击过恶性犯罪，立过三等功”的刑警戏里：男人味十足的警察、军人形象外表冷酷、男人味十足的王挺在荧屏上曾成功塑造了多个警察、军人的硬汉形象，王挺透露这些形象的成功塑造与自己之前的职业经历是密不可分的。击剑手、拳击手、刑警，在成为演员之前，王挺的身份颇为“丰富”，作为一名真正的刑警也曾获得多次荣誉，“冒过险，打击过恶性犯罪，立过三等功，是海口市的优秀工作者”。谈起这段经历，王挺坦言身体里就像流淌着“战士的血液”一样，“有时候看到那些英雄主义的片子，也会想有一天能做演员也挺好”。有趣的是，生活就这样去安排了，一次偶然探班让王挺被导演相中，自此他的人生换了另外一条道路。王挺透露对荧屏形象的塑造与之前所受的教育以及生活阅历息息相关。现实生活中的他喜欢看《大长今》、《阿信》、《媳妇的美好时代》等励志剧、现代剧，在他看来，这些作品是建立在对生活的某种认识上的，是靠谱的，“它们会告诉你应该怎么帮助他人、怎么建立一个和谐的家庭、怎么克服困难、怎么做一个好人。”对于自己出演的作品，王挺更是如数家珍，“不算《三八线》，加上要接的一部电影，有二十五部了，其中占相当大比例的是战争剧”。王挺坦言经常会有人问他演烦了没有，对此，他笑称是“胆汁型性格”，特别适合演军人、警察或者刚直不阿、很倔犟的人，“其实我一点都没烦，也不会强迫自己一定要换一个路数。可能我身上最见长的还是那一部分血性，这种东西是我骨子里的，我应该发挥自己的这些特点和这种体能，多塑造一些正能量的东西，能影响到年轻人也是挺好的。”拍戏：每个戏都要花至少两万给剧组人买吃的生活：脾气虽有点大但立志做“皮实的干净人”采访中，“正能量”是王挺频繁提及的一个词语。王挺希望“带给自己的剧迷一些健康的有文化营养的作品，而不是追求噱头、哗众取宠的文化垃圾”。他直言曾经因为这个原因推掉过很多戏，“人就这一辈子，应该有自己的某种坚持，有自己的底线，起码在演不动的那一天，还是个对得起自己选择的人。”所以，对于演什么角色，王挺有自己的原则：“我不演雷剧和神剧，我演的人物一定是经得起推敲的，哪怕有时候会出演一些反面角色，出发点也是为了教育观众。”翻阅王挺的微博，会发现生活中的他更是满满的正能量。微博中大量关于人生的思考和对生活的反思，也许正是王挺一路奋斗的真实写照，反映出了他一直以来孜孜不倦地要把大家带往健康成长道路上去的价值观。这个外表冷峻的“硬汉”也有一颗“暖男”的心，每进一个剧组都坚持天天为全组人买水，遇到流感爆发会搬来几箱枇杷膏备用，“每个戏都要花至少两万，就是想让大家都开心，有一个好的生活氛围。”也许，王挺的微信签名正是他人生的座右铭，他说要做“皮实的干净人”，首先要干净、要纯粹，也一定要皮实、要百折不挠。他坦言也有做得不好的地方，“拍戏的时候脾气比较大，虽然没有恶意，但有时候说话不考虑别人的感受。不过，如果我发现我自己哪儿做得不好，我会主动跟别人说对不起，希望对方能够原谅。我不是自己口中那么好的人，但我希望自己做这样的人。”相信这个一直追求“干净皮实”的实力演员，会为我们呈现更多的优秀作品，就像他微博中写到的：“好好调整沉淀，好作品在路上”。文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï方大同加盟太合音乐新专辑中化身孙悟空ï2016-06-08 16:54:00ï本报讯（记者 崔巍）当红唱作小生方大同昨天在京与太合音乐集团签署战略合作协议，成为郑钧、陈洁仪、许嵩、MIC男团等实力音乐人的同门。他还在现场宣布其新专辑《西游记JTW》正式启动，由他亲自编剧的主打歌《悟空》MV更首次曝光。方大同在MV中摘下了标志性的黑眼镜，化身勇敢的孙悟空，并首度尝试了打戏，给歌迷们带来十足的惊喜。方大同表示，虽然在美国出生长大，但从小就深受中国传统文化的影响，父母喜欢在家中听二胡、古筝等民族音乐，妈妈还经常读《西游记》等故事给他听，他最喜欢的就是孙悟空大闹天宫、除妖降魔的故事。在这次的《悟空》MV里，方大同一圆儿时梦想，首次尝试了打戏。他找来好友周国贤饰演唐僧、刚刚斩获金马奖的白只饰演猪八戒、香港咏春拳名师叶荣煌饰演沙僧，孙悟空则由自己亲身上阵。在拍摄最后一场孙悟空、沙僧、猪八戒三人合体对付坏人的武打戏时，方大同勇敢地从半层楼高的栏杆一跃而下，还差点被后方吊钢丝冲过来的技术人员撞飞，对他而言堪称终生难忘的精彩经历。摄影/本报记者 王晓溪
首页|娱乐新闻ï《天亮之前》饰赌徒郭富城称“蛮刺激”ï2016-06-08 16:54:00ï本报讯（记者 肖扬）入围第19届上海电影节亚洲新人奖最佳影片提名的《天亮之前》将于7月22日上映。昨日，导演吴中天，主演郭富城、杨子姗、范亮相。郭富城称首次饰演赌徒“蛮刺激蛮爽”，更是得意于在片场发现吴中天和杨子姗的恋情。《天亮之前》讲述了短短一晚时间，发生在亡命赌徒和风尘女子之间的一段奋不顾身的爱情故事。影片由陈正道监制，是吴中天“演而优则导”的首部电影，郭富城演绎放浪形骸、整日混迹赌场的赌徒高野。他说这是第一次演绎一个真正的赌徒。吴中天与杨子姗如今已经领证结婚，但电影拍摄时两人已在恋爱。说及此，郭富城很得意，他在片场就知道两人是恋人，“我不是问，而是观察出来的，他们有亲密的态度，是男朋友对女朋友的关心和关爱。”吴中天也笑说，拍摄时郭富城和杨子姗扮演的角色有亲密的互动，所以他就只能在监视器面前调适心态。
首页|娱乐新闻ï同级别剧价格暴涨30倍 视频网站“卖肾买剧”何时休？ï2016-06-08 16:48:00ï昨日，腾讯视频、腾讯娱乐在上海电视节举行了电视剧尖峰论坛，研讨两个当下电视产业最受关注也是最尖锐的问题――年轻人的看剧选择是什么？买剧越来越贵，“卖肾买剧”何时休？年轻人看网剧要有槽点、爆点和痛点还要有雷点、泪点和笑点16岁到26岁的年轻人收看习惯、消费喜好，正以疯狂变化的速度，让娱乐产业不断迭代。数据显示，这一代年轻人越来越喜欢“手机+床”的观看方式，他们越来越依赖于不用起床、不出家门的消费习惯，所以，“小屏时代”的到来是未来趋势。“小屏时代”之下的电视剧有什么特点？对此，曾制作《花千骨》、《重生之名流巨星》等精品剧目的制片人唐丽君分享了以下数据：“2014年，观众在手机端和电脑端看剧的比例达到5：5，到了2015年则是7：3，到了年末，《芈月传》播出时这个比例达到9：1。”基于这个基础，唐丽君分享了制作《重生》的经验，“为了方便观众的移动收看习惯，我们在这部戏里运用了大量的特写和慢镜头，就连演员的毛孔都能在手机上看得清清楚楚。”年轻人之所以更依赖“小屏”，除了小之外，还有年轻人的观剧追求是“一切都能玩”，他们追求便捷、不复杂、好玩的方式，弹幕、表情包、鬼畜视频、gif动图都是年轻人玩的范畴，像《花千骨》就是被年轻人“玩红”的。那么，年轻人会为什么样的电视剧买单？唐丽君说，“最重要的就是抓住三点：槽点、爆点、痛点。”中汇影视创始人侯小强则继续补充，“除了刚刚提到的三点，还有雷点、泪点和笑点等等。”演员价格飞涨，身价过亿都不算贵“卖肾买剧”何时休产业泡沫会破灭吗？“三四年前，号称天价的《甄执》也就卖了30万一集，但同级别的剧在去年价格涨了10倍，在今年涨了30倍。”腾讯视频版权合作部总经理韩志杰提到，在未来一年里最重磅的电视剧如《如懿传》、《择天记》、《欢乐颂2》、《海上牧云记》、《三生三世十里桃花》等IP，腾讯都花了高价购买版权。“卖肾买剧”已经成为视频网站吸引流量的重要手段，但是“贵的剧就一定是好剧吗？”“现在的影视产业有没有泡沫？这些泡沫会破灭吗？”慈文影视董事长、总裁马中骏坦承，现在的市场确实存在泡沫，“现在演员价格飞涨，很多过亿都不算贵，顶级大神的作品一下就报了三千万、五千万。在良莠不齐的市场下，需要我们理性判断。”马中骏坦言，要想让“天价饭局”成为“平民盛宴”，就要给年轻人更多机会。不过，曾打造过《虎妈猫爸》、《如懿传》等精品大剧的金牌制片人黄澜更看重天价背后的正能量，“所谓的天价，其实是观众的强烈需求，有了需求才有市场供给，之所以版权价格会上涨，是因为创作的核心资源也在涨价。而且，只有好的剧才会卖得贵，但是可以给平台带来价值。”黄澜认为，如果视频网站收费模式在短时间内能够崛起，对于制片方也是好的消息，“内容制作方和播出平台能共同发力，联手面对观众，对谁都是一种解脱。我建议，视频网站之间的竞争不应该仅仅体现在竞价上，而要注重差异化的定位，这样才会增加定价权。”作家江南则表示，“当视频网站还在打价格战的时候，可能需要继续在红海中游泳，但开始对内容进行定位的时候，就可以进入新的阶段了。”文/本报记者 祖薇
首页|娱乐新闻ï海清伏在黄磊肩头放肆大笑 自嘲：吃药前ï2016-06-08 16:49:00ï6月8日电今日，海清在微博中晒出两张与黄磊的合照，并配文：“吃药前和吃药后。”海清穿天蓝色衬衣长裙，黄磊穿则一身蓝色古代服装。第一张照片中，海清侧着身子，双手伏在黄磊肩头，放肆大笑，表情夸张。第二张照片中，海清则姿态优雅地站在黄磊身边，跟第一张风格截然不同。两张照片正好呼应她的配文。
首页|娱乐新闻ïIMAX3D《魔兽》呈现丰富细节 还原演员表情变化ï2016-06-08 16:35:00ï6月8日电 魔幻史诗巨制《魔兽》6月8日登陆内地IMAX影院，引发关注。导演邓肯・琼斯曾执导过科幻片《月球》和《源代码》，作为一位20年之久的《魔兽》玩家，他曾说，“这是一部气势恢宏的魔幻巨制，IMAX3D的观影体验将是观看本部影片的不二选择，IMAX3D版《魔兽》能呈现出更丰富的细节。”据导演介绍，这次后期制作中最大的技术突破，就是面部动作捕捉技术，可谓是做到了百分百还原演员的细微表情变化。片中半兽人迦罗娜的扮演者宝拉・巴顿也补充说：“看IMAX时画面仿佛冲出银幕般， 每个细节都能看得清清楚楚，当你坐在IMAX影厅内， 震撼的音效从四面八方传过来， 让你有身临其境的感觉。”
首页|娱乐新闻ï女儿刚两岁阿雅就操心婚恋问题：我不介意女婿有年龄差ï2016-06-08 16:32:00ï本周日，阿雅和叶璇携手走进山东卫视《拜托拿稳》节目。两人分别任两队队长，除了大显身手，还互相调侃不断。晋级母亲的阿雅谈到女儿一脸幸福，她还一早操心起女儿的未来伴侣问题，不过她开明地表示不介意年龄差，只要女儿幸福就好。2014年与交往7年的丈夫生下女儿以后，阿雅升级“气质辣妈”。虽然工作很忙，阿雅仍会抽空带两岁的女儿出去逛公园，教女儿自己吃饭，还带着女儿去看望好友谢娜、张杰夫妇，让他们学会抱小孩，当一回“实习爸妈”。“女儿是老天爷送给我和老公最美丽的礼物”，带着满满的幸福笑容，阿雅开口就是这句话。阿雅的婚姻家庭生活和谐幸福，也早早地开始考虑女儿未来的婚姻感情，节目中，尉迟开玩笑问阿雅“在不在乎未来女婿比女儿大30岁”，阿雅坦诚回答：“很多人会关心年龄差的问题，但我蛮开明的，只要女儿喜欢就好。未来女婿的年龄差我不会特别介意，不过我会跟女儿分析这样做的结果，让她自己去选择。”
首页|娱乐新闻ï王挺演《三八线》坚持不用替身：那场爆炸戏真是极致考验ï2016-06-08 16:31:00ï电视剧《三八线》正在北京卫视热播，收视率一路飙升。剧中，“上车能驾驶，下车能战斗”的可爱运输兵张金旺让无数观众领略了别样的硬汉风采，也让王挺再次走入公众视野。近日，王挺接受专访，分享了自己的演艺与人生感悟。2009年，王挺在拍摄《高粱红了》最后一场戏时发生意外，炸点提前爆炸导致他双臂深二度烧伤、脸部二度烧伤，这对靠脸吃饭的演员来说是个致命打击。王挺说自己能恢复是一个奇迹，自此鲜少接拍过于危险的戏。但是在《三八线》中，王挺饰演的角色需要开着卡车在敌机轰炸中来回穿梭，其中不乏爆炸、跳车的戏份，他却多次向导演表示自己不需要替身，“因为我知道如果不付出一定的努力，或者在身体上不受一些苦，是没有办法去塑造张金旺的，我认为向前辈致敬，受点儿苦值得”。王挺说：“有一场运物资到前线却遭遇轰炸的戏，整个爆破把我包围了，四周全是火，我感觉到瞬间体温升高，心里非常慌，呼吸也很困难。我要用牙咬着绳索往前爬，耳朵、眼睛、鼻子、嘴里全都是土。那真是一个身体和精神的极致考验，但我始终觉得这么做是有价值的、有意义的。”
首页|娱乐新闻ï《天亮之前》：杨子姗 疯狂爱恋郭富城ï2016-06-08 16:28:00ï由吴中天执导、郭富城和杨子姗主演、阮经天特别出演的电影《天亮之前》昨天在北京举行发布会，现场曝光了影片制作特辑，并宣布将于7月22日暑期档上映。在活动现场，郭富城畅谈首次饰演赌徒的感受，杨子姗在片中则首次挑战风尘女子的角色。《天亮之前》讲述赌徒高野(郭富城饰)继承千万资产后输得一干二净，一筹莫展时遇到主动上门提供特殊服务的风尘女茉茉(杨子姗饰)，二人共同遭遇庄家买凶追杀、蒙眼飙车、女儿被绑等一系列意外事件。郭富城此次一改型男路线，饰演放浪形骸、整日混迹赌场的赌徒。谈及最难忘的一场戏，郭富城表示是蒙眼开车桥段：“是真的蒙着眼睛在马路上开，蛮刺激蛮爽的。”片中，杨子姗首次挑战风尘女角色，她说：“这个女孩对爱情奋不顾身，上演了最疯狂的爱情。”值得一提的是，《天亮之前》不仅是新晋导演吴中天的电影处女作，更是他与杨子姗宣布婚讯后的首次大银幕合作。吴中天介绍，片中的故事发生在泰国，赌徒、妓女、黑帮各种元素在那里交织，每个人的命运都发生了改变。提及吴中天和杨子姗的“夫妻档”合作，郭富城笑着说：“他们在片场态度很亲密，晚上吃夜宵，子姗都会问中天：‘你饿吗？’”吴中天却吐槽道：“他们两个角色之间有亲密的互动，我就只能在监视器前面调整心态。”据悉，《天亮之前》获得了第19届上海电影节亚洲新人奖最佳影片提名。被问及对奖项的期待，杨子姗开启秀恩爱模式：“得奖与否不重要，他(吴中天)已经在我心里得遍了所有的奖。”引得一旁的郭富城大呼“肉麻”。 (王莉)
首页|娱乐新闻ï“国民闺女”关晓彤赶考 复习到深夜12点ï2016-06-08 16:28:00ï昨天是高考第一天。当天一大早，北京66中学门外，曾出演《一仆二主》的“国民闺女”关晓彤和众多赶考学生一样，等待着即将到来的考验。前一天晚上复习到深夜12点的她直言有些紧张，但会全力以赴，考出最佳成绩。昨天上午11点半，第一门语文考试结束。11时38分左右，关晓彤随着人流走出来，她笑着说：“考得还行，就是作文有些素材没用上。”语文是关晓彤的强项，其余科目成绩也比较均衡。关母称，前一晚他们就在附近的宾馆登记入住，当天清晨步行至考场，关晓彤选择穿红色短袖是“图个开门红”，希望考试成绩能过500分。在此前的艺考中，关晓彤获得北京电影学院表演专业第一名的好成绩。据悉，她完成高考后没有假期的狂欢，6月9日将返回片场拍戏。
首页|娱乐新闻ï“天价剧”泡沫之后仍是品质回归？横店盒饭都涨价了ï2016-06-08 16:31:00ï本报上海讯（记者邱伟）在第22届上海电视节上，“天价剧”现象被业内广泛关注，动辄几百万一集的标价下，到底多少是真材实料而又有多少是泡沫？各路专家认为，在IP受捧、各种制作都水涨船高的当下，视频网站疯狂砸钱抢剧缺乏理性，电视剧行业确实存在泡沫，但大热之后，行业也将回归到追求品质的轨道。据腾讯视频版权合作部总经理韩志杰介绍，在未来一年里最重磅的电视剧如《如懿传》、《欢乐颂2》等IP，腾讯都花了高价购买版权。评论人李星文披露说，《如懿转》网络版权单集达900万元。而在三四年前，当时最热门的《甄执》也就卖了30万元一集，同级别的剧相比之下在去年价格涨了10倍，在今年涨了30倍。业内人士将这种天价购买称为“卖肾买剧”现象，造成这一现象的原因之一，是视频网站杀入影视领域后，无法控制其跑马圈地的烧钱本性，互联网行业激烈的商业竞争投射到电视剧行业，就是各家视频网站不计成本地砸钱抢夺优质资源，将整个产业链的涨价效应推升到极致，这一切让传统电视人看得目瞪口呆。电视剧制作人马中骏坦承，如今电视剧价格飞涨，让他们这些卖剧的人都有些忐忑不安了。马中骏认为现在的市场确实存在泡沫，演员价格暴涨，很多过亿都不算贵，疯抢IP使得作品一下就报价四五千万元。据说，现在连横店的盒饭都涨价了。不过针对愈演愈烈的天价购剧现象，从业者们也建议以市场的眼光来看待。制作《虎妈猫爸》、《如懿传》的制片人黄澜表示，所谓的天价背后，其实是观众的强烈需求，有需求才有市场供给。好剧才会卖得贵，可以给播出平台带来价值。在制作环节中，能用更好的价格鼓励剧组进行创作，从这个角度看“天价剧”也不失为一种好现象。马中骏也认为“天价剧”的出现还是由于市场中优质资源稀缺造成的。优酷自制剧合作高级总监丁恒认为，目前网络剧与电视剧的界限越来越模糊，而看剧的观众始终是相对固定的一批人，不管是网剧还是电视剧，观众对其品质的期待都是一样的。新派系文化传媒总裁唐丽君则表示，目前的情况是一个利益驱动的产物，高价的买卖是按照市场需求来推进的。J179
首页|娱乐新闻ï《魔兽》开画啦 玩家集结吧！ï2016-06-08 16:27:00ï文/羊城晚报记者 何晶 摄影/周巍《X战警：天启》于上周五在中国内地上映，根据猫眼票房数据，截至7日下午，该片已经收获票房4.5亿元，成绩亮眼。但今日它将迎来强劲对手――《魔兽》，8日零点场《魔兽》票房已经突破3500万元，预售票房已突破1.6亿元。与此同时，《魔兽》主题展也于今天起在白云区凯德广场开幕，展览将持续到28日。内地零点场票房纪录保持者是《速度与激情7》，成绩是5200万元。此前《复仇者联盟2》凭2973万元票房居于次席，如今被《魔兽》以8日零点场超过3500万元的预售票房赶超。《魔兽》在6月8日上映之后将迎来端午节小长假，再加上正逢高考结束，《魔兽》的票房极有可能在小长假三天出现井喷。与此同时，传奇影业打造的《魔兽》主题巡展6月8日在广州凯德广场开幕，展览将持续到6月28日。影迷可以免费参观影片场景以及真实使用过的道具、武器和服装，还可以进行VR体验――化身莱恩国王，乘骑在飞翔的狮鹫上以360度全视角俯瞰暴风城。据展览负责人介绍，中国是《魔兽》玩家最多的国家，《魔兽》主题巡展此前在成都、上海、北京都广受欢迎。此外，时光网独家出品的《魔兽》主题手办、服装以及电影官方授权的各种周边产品也随主题展一同亮相。
首页|娱乐新闻ï炎亚纶否认退出演艺圈：去进修，给大家更好的自己ï2016-06-08 16:17:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人李毓芬8日举办专辑《是我不够好》庆功记者会，好友炎亚纶与张睿家一同出席。炎亚纶谈到日前要“退出演艺圈”一事，笑说没有那么严重，自己只是去进修而已。李毓芬8日在媒体及粉丝面前不插电演唱《是我不够好》，获得满堂彩；好友炎亚纶被问到看到她的粉丝这么捧场，会不会舍不得离开演艺圈？他笑说：“我没有要退出啊！不要把我逼退好不好！”透露自己只是去进修自己的演技，“因为我想要给大家更好的自己。”他这么说。“我想要变更好，因为我是偶像出身，大家对我的演技可能还是会抱持一点疑问。”炎亚纶说出自己要进修的主因：“我觉得去进修是对自己好，等到我回来以后，如果大家仍然需要我这样的演员的话，我会继续在舞台上继续发光。”
首页|娱乐新闻ï炎亚纶暖心告白李毓芬：你已经够好了！是我不够好！ï2016-06-08 16:21:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人李毓芬MV《是我不够好》，庆功记者会8日举办，好友炎亚纶与张睿家都一同出席。炎亚纶更在台上作出暖心告白，让现场冒出粉红泡泡。“你已经够好了！是我不够好！”炎亚纶的告白，让现场冒出一阵惊呼声，他说：“唱歌你开心的话就继续作，你如果随时需要我客串一小角，哪怕只是帮你买便当，我都愿意。”首次跟她合作电影《最完美的女孩》的张睿家，则大方称赞对方是最完美的人，显现两人的好交情。李毓芬在受访时，也表示自己听到双帅这样的告白时，非常感动，“我跟睿家是第一次合作，今天的活动他二话不说的很挺我，也很照顾我，他是最完美的男孩。”而对炎亚纶，她则提到：“我们其实都是从团体到个人，我觉得我们有一点像，很开心他可以来。”
首页|娱乐新闻ï周杰伦领军参战《英雄联盟》夏季赛 争取世界大赛资格ï2016-06-08 15:55:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦4月19日正式对外宣布《英雄联盟》“J战队(J Team)”成立，将台北暗杀星(Taipei Assassins，以下简称TPA)所有战队成员全部转移到J战队，他8日在网上宣布将领军J战队，出征2016 LMS夏季赛，打算争取世界大赛的资格门票，让粉丝相当惊喜。周杰伦不仅仅是《英雄联盟》的大陆官方代言人，也是《英雄联盟》的重度玩家，多次亲自出赛展现惊人的电玩实力。他4月才刚把TPA合并成J战队，7 日晚间在网上宣布下一步就是征战2016 LMS夏季赛，并释出7人的最新形象照，强调对游戏的热情没有变。据悉，他这次只会担任精神队长，并不会亲自上阵比赛。
首页|娱乐新闻ï“富家小姐”江疏影：爸爸是心中的好先生ï2016-06-08 15:51:00ï如果你对江疏影的印象还停留在《致青春》里恬静的“校花”阮莞身上的话，那她在江苏卫视热播剧《好先生》中饰演动不动就跳楼、飙车的任性富家小姐江莱恐怕要颠覆大家的审美。昨日，江疏影接受沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访，她表示江莱是自己的放大版，“她为人处世的态度和生活中的我很像。”江疏影表示自己与外界印象中的“女神”相去甚远，“我很男孩子气，无论和男生、女生都像哥们一样相处。”个性直爽的江疏影对待感情也是直来直去，“每个人都有追求爱的权利。”此次在剧中饰演作天作地的富家小姐，看似文静的江疏影丝毫不掩饰对江莱的喜爱，“是我自己最喜欢的角色之一，演起来非常过瘾。”和孙红雷、王耀庆等实力派演对手戏，也激发了江疏影的斗志，在塑造江莱上下了很大的工夫，“在前期的准备上，我在家里穿着戏服去演一下，找感觉。找不到感觉，我回家会坐在地上，坐在马桶边上反省。”与敢爱敢恨的江莱相似，生活中的江疏影性格偏向男孩子，完全不是别人眼中的“女神”，“不会有很多矫情的事。”对于另一半，江疏影直言没有太多要求，“我是个爱憎分明的人，现在女性在社会中的地位越来越高，所以在追求幸福这方面，我不会去局限于是男生开口还是女生开口这种事，对于感情我会非常直接地去表达。”“好先生”标准是善良有担当被问到自己心中“好先生”的标准时，江疏影表示：“我心中好先生是一个有责任心有担当的人。”江疏影说自己的爸爸就是一个标准的“好先生”，“爸爸他非常孝顺，对我外公外婆爷爷奶奶特别好，我妈妈和我说：你找男朋友就得找你爸爸这种，就是特别善良。我觉得善良也是好先生的重要标准之一。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï沈阳媳妇佟丽娅：给陈思诚的表现打100分ï2016-06-08 15:50:00ï随着儿子“朵朵”的出生，演员佟丽娅加入了娱乐圈辣妈的大军中，她在怀孕期间给自己寻求了另一个身份――作家。由佟丽娅撰文、张伊绘画的暖萌绘本《心花朵朵》近日首发，书中记录了儿子朵朵诞生的全过程，更将自己和陈思诚温馨的家庭小段子呈现给广大书迷。昨日，佟丽娅接受了沈阳晚报、沈阳网记者的邮件采访，作为沈阳媳妇，佟丽娅甜蜜感谢陈思诚对她在孕期任性小脾气的包容，“有他在身边我无比踏实，什么都不怕了。”从宣布怀孕开始，佟丽娅几乎停止所有工作：“我怀孕时闲暇时间太多，所以我就乱写写，乱画画，想着以后给朵朵看。怕简单的文字描写不能让大家很好地体会，所以觉得用漫画配合文字，看起来会觉得更有趣。”《心花朵朵》中还原了佟丽娅和陈思诚小夫妻的恩爱日常和打打闹闹的欢乐生活，佟丽娅表示每次与家人有趣的对话结束后，自己都会迅速拿手机记录下来，“有时候我会让思诚再‘演’一遍我录下来，家里人都会觉得我莫名其妙。”佟丽娅不忘吐槽一下老公，“思诚也刚做编剧，然后我却出书了，他可能会觉得我要抢他饭碗吧，哈哈。”佟丽娅非常感谢陈思诚在孕期对自己任性的包容和宠爱，“他特别忙，但仍然抽出时间来陪我，给我鼓励和安慰。所以不管发生什么事，有他在我身边我就无比踏实。”被问给老公的表现打几分时，佟丽娅毫不犹豫地说：“100分！”怀孕生子对于女人来说是人生的新起点，初为人母的佟丽娅感慨称自己这段时间也成长了不少，“其实对爸爸妈妈还有思诚总是喜欢发脾气。而现在我似乎更能体会为人父母的心情，为自己以前的一些坏脾气感到惭愧和抱歉，特别是对我妈妈。”佟丽娅表示接下来自己会回归热爱的表演事业上，“我的本职工作是演员，如果有合适的剧本我不排斥和思诚合作。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï沙溢晒照自称“肉鲜” 网友：皮都快磨没了(图)ï2016-06-08 15:46:00ï6月8日电 演员沙溢晒出一张自拍照，并留言称：“都评价我不仅肉鲜，而且鲜、香、酥、爽！真讨厌！说的人家好像要盛盘上桌了似的。”网友纷纷开启吐槽模式：“这人和你有啥关系？”“美颜模式开到满了吧。”“老腊肉皮都快磨没了。”
首页|娱乐新闻ï“国民闺女”关晓彤高考获网友关注鼓励ï2016-06-08 15:35:00ï 本报讯（沈阳日报、沈阳网记者王秒）《好先生》正在江苏卫视热播，其中“毒舌父女档”孙红雷和关晓彤的荧屏表现堪称有爱。值得一提的是，实力派小花关晓彤不久前报考了北京电影学院表演专业获得第一名的好成绩。昨天，关晓彤奔赴高考考场，收获了网友关注和鼓励。北京电影学院2016年艺考成绩日前公布，关晓彤以90.41分获得表演系状元的图片在网络引发热议。昨日，关晓彤现身考场参加2016年高考，为了能考出满意的成绩，她还特意在里面套了一件红色T恤，寓意红红火火。考试结束后，她笑着说：“考得还行，就是作文有些素材没用上。”而对于即将到来的大学生活，关晓彤则表示最开心的是能有更多的时间来做自己喜欢做的事情。“以前小说戒了，大学的时候可以看了；以前钢琴也丢了，大学的话我也希望能慢慢捡起来。”
首页|娱乐新闻ï陈松伶惊艳亮相《跨界歌王》：老公才是最忠实粉丝ï2016-06-08 15:33:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者王秒）北京卫视《跨界歌王》上期节目中，有着TVB港剧女王之称的陈松伶以补位歌手登场，专业唱功令其他选手震惊不已。陈松伶虽早年以歌手身份出道，但因演员而家喻户晓，参加《跨界歌王》可以说是重拾了一回音乐梦。昨日，陈松伶在接受采访时表示，她此次参赛准备得相当认真。“因为平时很难抽两三个小时在录音棚里大声高歌，所以我总会抽时间开展练习，进行喉咙肌肉的运动。这样唱歌时，声音的运用就会很顺畅。”被问到老公是怎样评价她的舞台表现时，陈松伶笑得很甜蜜：“我没想到他会说，又成为了我的小粉丝。”如今的陈松伶可谓是婚姻和事业双丰收，对于两者之间该如何权衡，她表示：“婚姻还是最重要的。家人的支持才是我最强大的后盾。”
首页|娱乐新闻ïHebe新专辑预告片发布？片中穿居家服悠闲做早餐ï2016-06-08 15:32:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人田馥甄(Hebe)从女子偶像团体S.H.E。出道，凭着独特嗓音和正面能量受广大粉丝喜爱，自2013年发行专辑后，新专辑迟迟没有下文，就在粉丝的引颈期盼下，她近日在网上上传一个视频，视频中的内容和显示字幕，立刻引发网友推测这是否就是新专辑的预告影片，浏览人数也瞬间突破31万人。田馥甄7日突然在网上贴出一则14秒的短片。视频中的她，放下一头柔顺长发，穿着粉红色的长版宽松洋装，难得的居家打扮让粉丝眼睛为之一亮。她还一边悠闲地烤着土司、做水煮蛋、泡咖啡，一边慢条斯理地说：“不食人间烟火，怎能打开胃口”，最后标题更打出“田馥甄的日常0615”。短短一行文字，迅速引起网友猜测这是否为公布新专辑的日期。对此，田馥甄的粉丝除了表达强烈期待以外，也有眼尖网友发现，片尾出现的时钟正好显示为下午2点30分，因此只用了2句话就突破片中盲点，“这表示姊12点起床还赖床2小时，再花30分钟做早午餐”，调侃她的“日常”是从下午2点半开始的，陆续掀起许多粉丝的热烈讨论。
首页|娱乐新闻ï广电总局倡议电视台拒绝“收视对赌协议”ï2016-06-08 15:12:00ï本报讯（记者 祖薇）6月6日，国家新闻出版广电总局发文“全国省级电视台签署《恪守媒体社会责任，反对唯收视率自律公约》”，强调“自本公约发布之日起，在电视剧购销合同中不签订以收视率和以收视率排名定价、议价的条款。”2015年8月，由总局电视剧司倡议，中央电视台和多家省级电视台发起，全国省级及以上电视台共同签署了《恪守媒体社会责任，反对唯收视率自律公约》（以下简称“自律公约”）。自律公约的签署在全行业起到了良好的示范作用，得到社会各方面的充分肯定。6月6日，广电总局将自律公约全文公布。公约中，发布倡议“恪守媒体社会责任，以传播社会主义核心价值观为己任；坚持把社会效益放在第一位，在电视剧购销合同中不签订以收视率和收视率排名定价、议价的条款；不断完善电视剧评价体系，反对唯收视率论。”同时承诺：“坚决反对单纯追求收视率和短期利益的行为，要坚持思想性、艺术性和观赏性相统一的原则，以品质评价为核心，实行全面分析、综合评价。”公约签署单位包括中央电视台、中国教育电视台、全国各省级电视台。
首页|娱乐新闻ï韩国百想艺术大赏揭晓 宋仲基和宋慧乔落选演技最佳ï2016-06-08 15:11:00ï本报讯(记者 杨文杰)第52届韩国百想艺术大赏颁奖结果日前揭晓，今年在中国市场获得好口碑的韩剧“众望所归”获得大奖认可。其中，《信号》独得年度最佳电视剧、最佳剧本、最佳女演员三项重量级大奖；引发不少中国观众飙泪的怀旧青春片《请回答1988》导演申源浩获得最佳导演奖。《太阳的后裔》虽然人气最旺，评委的眼睛更亮，最终该剧获得由粉丝投票产生的电视剧部门大奖以及最佳人气男、女演员奖颁给宋仲基、宋慧乔“双宋CP”也算中肯。《太阳的后裔》里，姜医生三次考核都没有评上教授，而在征战韩国百想艺术大赏演技类奖项的路上，宋慧乔也经历了三次入围都没得奖的曲折经历。 不过宋仲基和宋慧乔依然是在红地毯和颁奖典礼上存在感最强的艺人。 宋仲基在红毯上更开启“护花”模式，全程照顾穿着高跟鞋的宋慧乔，不但牵着她的手下车、轻扶她走上阶梯，还替她拿着主办方送上的玫瑰花，因此有韩国媒体将此形容为《太阳的后裔》中柳大尉和姜暮烟没能举办的婚礼场面，令没有看够柳大尉和姜医生戏里秀恩爱的剧迷有一种圆梦的感觉。在颁奖典礼上，双宋CP继续向粉丝发糖，两人合体上台领取粉丝投票产生的人气奖时，都互道感谢。宋仲基说“谢谢在我身边的宋慧乔”，宋慧乔则表示“姜暮烟能够像现在这样闪闪发光，应该是多亏了宋仲基”。在电视剧最佳男演员的竞争中，作为史上最年轻青龙奖影帝的刘亚仁凭借《六龙飞天》一举夺魁，领奖时这位偶像加实力派的“欧巴”谦虚称：主办方安排自己和“双宋CP”坐在一起，还想和他们一起回去呢，现在得到这个奖很惭愧，今后会继续努力。而此前，作为“双宋”多年好友的刘亚仁，还客串了《太阳的后裔》，足见友情深厚。电视剧部门最佳女演员花落《信号》女主金惠秀。影帝桂冠被《内部者们》的李秉宪摘得，同样获得影帝提名的刘亚仁遗憾惜败，而全度妍则击败了此前被认为是热门人选的全智贤，斩获影后。
首页|娱乐新闻ï关晓彤母亲：“国民闺女”前夜复习到零点ï2016-06-08 15:06:00ï在每年的高考大军中，有一批明星考生总是特别受关注，不仅因为他们公众人物的身份，外界也关心他们的文化考试究竟能不能正常发挥，考出好成绩。6月7日早上8时许，明星考生张雪迎和关晓彤同时现身北京市66中的高考大军中，此前，“小鲜花”张雪迎已经取得了中戏专业考试第一的好成绩，“国民闺女”关晓彤专业考试则是北京电影学院第一名，她们能否考上自己如意的大学，就看这两天的文化考试了。6月7日一早，著名童星关晓彤步入北京66中高考点，成为2016高考大军中的一员。前天和昨天，华西都市报记者两次独家致电关晓彤的母亲，谈到如何帮助女儿备考，她说出了许多考生家长的心里话：让女儿彻底放松，不要有压力，轻松上阵。冲刺“我是全天陪女儿关晓彤参加高考，这几天，为了照顾女儿高考，我睡觉都很少，所有精力都是照顾女儿，希望晓彤能考出好成绩！”在高考前一夜，华西都市报记者独家访了关晓彤的母亲李女士。当被问到关晓彤在最后阶段如何备考时，她透露女儿很努力。高考前这一个多月，晓彤每天复习功课的时间都超过了12小时。“看见女儿高考辛苦，我们做父母的也心疼。帮不上大忙。只有不停鼓励女儿。我近期是什么工作都没有做，全身心给女儿做好后勤保障。女儿想吃什么，我就给女儿做什么。给她熬粥，给她削苹果。还从心理上指导她。”听得出来，当妈妈的也没比女儿少紧张，不过晓彤母亲也说出了考生家长的心里话：“就是鼓励女儿彻底放松心情，不要有压力，要有自信。”迎战童星出身的关晓彤，6岁就开始拍戏，之后因参演电影《左耳》一炮而红，今年还上过春晚。此前关晓彤已经在北电艺考中获得了专业第一名的好成绩，只要通过文化考试就能正式入读北京电影学院。三天前，关晓彤发微博称：“高中，最后一课。一句大后天加油……略带伤感又斗志昂扬。然而wuli班主任…给我们照相的时候，说了一句：‘唉哟喂你们能别装清纯吗？’哈哈哈哈！加油，附中六年，套路满满，一定带着喜讯回来。附中人fighting！”就在高考前一夜，北京遭遇今年入汛以来的首场明显降雨。7日早上北京下起了淅沥小雨。华西都市报记者一早再次致电晓彤母亲，对方透露关晓彤早上7点就起床了，7：40在母亲陪同下，她抱着一摞考试资料出了家门。为了给自己带来点好兆头，关晓彤身穿一套休闲装配黑色帽子，背双肩包，还特意在里面套了一件红色T恤，寓意红红火火。晓彤母亲说，女儿刚出门时有点紧张，她不停鼓励女儿，“你最优秀，千万别紧张。”成果为了不影响关晓彤接下来的考试，华西都市报记者并未对关晓彤进行详细采访，不过据了解，关晓彤高考前夜复习到夜里12点，而且昨天赴考的时候还有些紧张，她的父母则全程陪考。第一天上午11：40，关晓彤走出考场，面带微笑。她说发挥得还可以，大部分题目都会做，但是以前背得很熟的古文，在考场竟然全忘了。此外，她说作文题目出乎她的意料，“但是还能下笔，写得挺顺畅”。尽管家在北京，为了女儿高考成功，关晓彤父母还是在离66中最近的一家宾馆开了房间，避免来回奔波，便于女儿休息。 华西都市报记者杜恩湖
首页|娱乐新闻ï尹恩惠咖啡厅换上服务生制服 马尾随手束起(图)ï2016-06-08 15:00:00ï久未在中国露面的韩国女星尹恩惠日前深夜现身首都机场，素颜遮脸几乎让人认不出来，但面露俏皮神色貌似心情佳。随后，她又被记者目击现身北京某片场，在现场与徐璐、杨W等演员同框亲密互动，貌似在加盟中韩联合制作的同时也以前辈身份与两人交流拍戏心得，场面十分有爱。日前，记者发现尹恩惠现身北京的某家咖啡厅拍摄现场，先是身着一身优雅的碎花套装，随后便换上了服务生制服，腰间系着黑色围裙的她，随手束起的马尾搭配制服诱惑显得随性可爱。在拍摄现场，尹恩惠还亲手示范冲泡咖啡的步骤，神情专注，动作专业，围观她敬业拍戏的样子不失为一种享受。此外，尹恩惠还在现场与中国两位当红演员徐璐、杨W同框，亲密互动。不仅配合着手势热聊，还有说有笑场面十分热闹。尹恩惠曾在银幕上留下过经典的短发造型，和徐璐现在的俏皮短发十分相似。如今两代短发女神同框pk，前世今生的搭调感让粉丝大赞惊喜，也对尹恩惠的加盟充满期待。
首页|娱乐新闻ï柳岩现身重庆南滨路拍摄新片《白色婚礼》ï2016-06-08 14:49:00ï“你走哪儿去！”“脑壳有包”……昨日，南滨路旁的小巷子里，穿着牛仔喇叭裤、大红花上衣的柳岩正在练习重庆话，这是章家瑞新片《白色婚礼》的拍摄现场。据悉，该片由王景春、柳岩、何晟铭等主演，主打文艺爱情，该片已经筹备6年，将全程在重庆拍摄取景，南滨路、下浩、巫山等都将入镜。市民：演员难做，一场戏拍一上午昨日上午10时30分左右，南滨路上，《白色婚礼》剧组人员正准备机器开始拍摄，一旁的柳岩正在和工作人员练习重庆话，片中她将会有部分重庆方言台词，“你走哪儿去”则是即将拍摄时的台词。据了解，此次柳岩将与何晟铭饰演一对青梅竹马，因一次舞会分手，在经历了懵懂、迷茫、分离、失望后两人再度重逢。而在昨日的拍摄现场何晟铭并没有出现，只有穿着牛仔喇叭裤和大红花衣拿着行李箱的柳岩，还有一个挑着两大纸箱的力哥。穿过巷子，柳岩稍事休息后继续走。而就是这场看似简单的戏就拍了近两个小时。“后面的群演下来密集了点，再来一遍。”导演章家瑞在显示器前仔细盯着每个画面，不能出现半点瑕疵。长时间的拍摄引得围观市民感叹，“一上午都在这里走来走去，当演员还是累。”柳岩：并不是大尺度的戏就出演在拍摄间隙，柳岩告诉记者，第一天正式拍还是很紧张，“四川、湖南这块的女孩子性格都比较火辣，温柔的一面比较少。”柳岩还透露，片中她不仅有清纯的形象也有俗艳的形象。为什么选择柳岩主演，章家瑞表示柳岩有南方妹子特有的热情和豪爽，这几年的状态也越来越好，与女主角形象也贴切，在旁的总制片人李海鹏也表示认可。此次接拍文艺爱情片，算是柳岩的一次转型。虽然之前的形象都是性感，但在柳岩看来，自己并不是大尺度的戏就会去拍。此次角色完全是打碎重组，很有两面性，也希望大家转变这种观念。“这次戏里也没有什么大尺度，故事有悬疑，有错综复杂的感情。”章家瑞说，柳岩、何晟铭这对情侣折射出了目前大多数城乡爱情的核心问题，是对社会现实的一次正面回应。另外，曾在重庆拍摄《迷城》的章家瑞，再次来到重庆取景，他认为重庆是当下中国变化最迅速的地方，还有美食美景美女，很喜欢重庆。“想拍重庆三部曲，《白色婚礼》是第二部。”重庆晚报记者 柳青
首页|娱乐新闻ï脱口秀《无巧不火锅》开播 金巧巧任“女主人”ï2016-06-08 14:46:00ï今晚6点半，由金巧巧担当女主人的直播脱口秀《无巧不火锅》将在四大直播平台火力全开。据悉，本期节目嘉宾为缪亿豪、周凯文等，相信见过各路人马的这些嘉宾必定能为你细数出各类典型的奇葩们，述说身边的奇葩趣事，与网友们共同深究奇葩究竟是怎么炼成的！《无巧不火锅》首期直播便开“涮”毒舌节目《金星秀》，尖锐点评吸睛无数，瞬时间引发网友们的火爆围观，在线观众人数突破170万人次，相关微博热门话题更是关注度爆表破亿。而即将播出的第二期中，“奇葩”嘉宾们每个人都有自己独有的魅力，相信通过与他们的对话将会引发各式各样的笑料。也相信日后《无巧不火锅》将会持续推出更符合观众口味的内容，势必将引爆各方关注。据悉，《无巧不火锅》是由金巧巧亲自组建团队推出的一档手机视频直播真人秀，而身为栏目女主人的金巧巧已向她的豪华朋友圈发出邀约，接下来的节目中陆续会有哪些神秘大咖出现，值得网友们拭目以待。另外，值得关注的是，《无巧不火锅》的直播现场就设置在明星大腕川流不息的巧巧姐火锅店，金巧巧的明星朋友们随时都有可能出镜，当然，好动的你也可以寻找一个看似不经意的“偶遇”哦！
首页|娱乐新闻ï“极限男人帮”上演爆笑版“龟兔赛跑”ï2016-06-08 14:47:00ï6月8日电 “今天呢，主要是进行一次龟兔赛跑。”随着导演组的一声号令，黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴这6兄弟被分成了两队，并分别带起乌龟帽和兔子帽开始进行任务。这一场真人版的“龟兔赛跑”将于本周日晚21点东方卫视天猫国际《极限挑战2》第九期节目中播出。在刚刚曝光的30秒预告片中，只见孙红雷、罗志祥和王迅三个人头顶乌龟帽，身前身后都背着好几个天猫国际任务箱，走一步退两步，好似乌龟的慢动作；而另外一边的兔子队，黄磊在一长串指压板上无惧疼痛，奋力向前跳跃，简直动如脱兔。在他身后，队友黄渤和张艺兴则一直关切地望着他。接下来，各种任务开始应接不暇。黄渤不知为何像芭蕾舞演员一样，在众人面前单脚旋转了起来，之后却又被酸奶水柱喷溅得满脸都是。黄磊则被蒙上眼睛，扑向了活蹦乱跳的鸭群。而另一头王迅一边从岩壁上索降了下来，一边发出“劫后余生”的叫声，同队的孙红雷则禁不住为他鼓掌。可这之后，王迅却被一个写有“一毛不拔”的成语墙推倒入水中，紧接着又遭到了“兔子队”的集体围攻，看来这一集中“迅速红组合”又是“凶多吉少”啊！这让孙红雷和王迅坐在一艘充气皮筏艇上不禁感慨道：“友谊的小船，三人就得翻。”而罗志祥则一边狂奔一边摘下属于自己的乌龟帽，开心得大笑的喊到：“我要变成兔子了！”难道乌龟队三人产生了矛盾？果然孙红雷给罗志祥打来了电话，语气中透露着失望和伤心：“好，我认识你了！罗志祥！”似乎是真的下定决心和兄弟“翻船”了。随后，只见已经换上兔子帽子的罗志祥开始和张艺兴一起抢夺起“龟队”王迅手上的神秘道具。没几下，王迅就不得不束手就擒，只能委屈地大喊：“红雷哥！我被绑架了！”而孙红雷竟然用鞋子当起了“武器”只身前往敌营解救同伴，这自然遭到了“兔队”的无情阻拦。此时只见“小猪”大喊到：“都不要玩了！”罗志祥最后究竟加入了兔队还是龟队？而在这一场争分夺秒的“龟兔赛跑”中，谁又将获得最终的胜利？各种爆笑比赛环节尽在6月12日晚21点天猫国际《极限挑战2》第九期！
首页|娱乐新闻ï袁姗姗回忆“被黑”历史 感谢称“重新审视自己”ï2016-06-08 14:44:00ï搜狐视频与以色列Armoza联合研发智造的全国首档户外运动访谈真人秀――《约跑不能停》第一期已于6月7日在搜狐视频首播。主持人Yoma陪王凯、袁姗姗边跑边聊不亦乐乎，网友大赞“这才是访谈节目该有的样子。”节目一开场，头戴马头套的主持人Yoma在海边“巧遇”凯凯王，秒变花痴小粉丝。随后王凯和Yoma开始了三公里的跑访之旅，低音炮凯凯王现场清唱《王妃》、《流星雨》，引来粉丝大呼“好听!“”声音好苏!“当被主持人Yoma问到“会不会考虑出专辑”时，王凯信心十足地表示“可以出着玩一玩”，此言一出，靖王妃们立刻表示“买买买!“看来听着凯凯王的声音入睡的愿望终于可以实现了。看到Yoma酱戴马头看不清路，绅士凯凯王秒变“护马使者”，被粉丝赞为“暖宝宝凯凯王“。随后迷妹Yoma更是大胆索要王凯的”第一次“，王凯也大方献吻Yoma酱，引粉丝各种羡慕嫉妒恨，自嘲”活得不如一匹马“。靠马甲线称霸健身圈的袁姗姗跑3公里可谓轻而易举，本着为女性观众谋福利的宗旨，Yoma酱也向袁姗姗请教“马甲线速成秘籍”。当谈到2013年那段被黑历史时，袁姗姗也坦言自己“很受伤”，但同时也感谢那些“黑粉”让她重新审视自己，也成就了现在的袁姗姗。看到如此真诚善良的袁姗姗，粉丝们纷纷表示“很心疼”。不仅如此，袁姗姗还热心公益事业，并在节目中号召大家一起加入，此举也让很多网友对袁姗姗竖起大拇指。每周二搜狐视频《约跑不能停》，带你了解最真实的TA们!
首页|娱乐新闻ï女明星的感情路：人生最美风景中年才刚开始ï2016-06-08 14:43:00ï人生路上总有风雨，即便女明星也不例外。娱乐圈里感情路上并不顺遂的女明星不在少数，她们却在经历失败后依然相信爱情，在接近中年时重新收获幸福，让不少网友看完后大呼励志：“原来，人生最美的风景，这会儿才刚刚开始！”策划：苏蕾文：广州日报记者 黄岸认真工作的女人最美钟丽缇重拾人气迎来春天娱乐圈里有不少女明星在情感与工作中经历过挫折，依然勇敢站起来，在接近中年的时候，重新收获幸福。今年45岁钟丽缇曾经历两段失败的婚姻，有三个女儿。如今，她将嫁给年龄比自己小12岁的演员张伦硕，据悉，两人的婚礼将于今年10月举行。尽管前两段婚姻都以失败告终，钟丽缇却并没有因此将自己封锁起来，也没有失去生活的乐趣，而是积极参与节目录制，重拾人气。2015年，钟丽缇和张伦硕在节目《如果爱》中相遇，开始甜蜜恋爱。日前，两人回到《如果爱》第三季的首集节目担任嘉宾，没想到男方竟瞒着钟丽缇，把她的二女儿和小女儿、双方家长、闺蜜等共十多位亲友请到三亚，现场甜蜜求婚，让毫无准备的钟丽缇又惊又喜，最终冷静下来后回答：“我愿意！”场面十分甜蜜。据悉，这段感情一路走来也遇到挫折，双方的父母都曾因为年纪相差太大而反对这段恋情。所幸后来钟丽缇父母开始慢慢看到张伦硕对于这段感情的用心：“我爸爸妈妈慢慢地感觉到他很善良、很有责任感，虽然年纪轻，但对家庭非常照顾，就接受我们在一起了。我爸爸特别喜欢他不抽烟、不喝酒，又爱做运动，就跟他一样。两人第一次碰面，就非常投缘。”而张伦硕也懂得投其所好，每天早上都陪准丈人运动健身，聊得非常开心，钟爸爸还会向女儿炫耀自己的动作做得比准女婿好。张伦硕的妈妈曾因为年龄差距劝儿子分手：“找个年轻的才能多生孩子。”但如今张妈妈特别在求婚现场致辞，夸奖钟丽缇“善良、独立、孝顺、正直”，表示第一次真的理解两个人为什么会在一起：“无论如何，她是会让我儿子很幸福的女人。”刘晓庆拼搏工作保持活力驻颜有术的刘晓庆一直是圈中的美女传奇。微博上，她经常晒出自己运动、旅游的照片，生活充满活力。而在工作方面，刘晓庆也精力十足，近年来更是一直活跃在舞台上。日前，刘晓庆再度晒出一组自己在话剧《武则天》后台的留影，透露演出成功，自己感触良多。照片中，身着戏服的刘晓庆容光焕发，风姿绰约。对此，有网友表示，“到了这个年纪还这么拼，晓庆姐辛苦了”、“女人就是要独立，才能拥有这么美的生活”。年过50杨紫琼充满自信年过50的杨紫琼同样敢爱敢恨，而且对工作保持热情，这令她始终具有幸福感。日前，杨紫琼与70岁的法拉利总裁未婚夫让・托德一起现身2016年法国网球公开赛男单决赛的看台上，只见两人不时甜蜜耳语，羡煞旁人。杨紫琼与让・托德交往十几年，中间曾多次传出婚讯，但至今仍未举行婚礼。到了这个年纪，杨紫琼早已知道自己想要的是什么，她表示，两个人平时工作都很忙，但双方都理解对方工作的重要性，懂得尊重对方的事业，所以感情一直都保持甜蜜。说到相处的秘诀，她说：“两个人在一起最重要的还是互相尊重和沟通。”张歆艺婚礼后火速拍新剧刚刚在德国古堡与袁弘举行婚礼的张歆艺，也曾有过不美满的旧情，但她并未放弃追求美好生活，现在终于重新收获幸福。不过，热爱工作的张歆艺来不及度蜜月，回家后便马上现身《她很漂亮》剧组，火速开始新剧的拍摄，投入工作。前日下午，张歆艺在微博发了一张身处剧组的照片，新婚燕尔的她看起来精神奕奕，幸福写满脸上，还特意带上话题“是的不要再问我为什么没有蜜月”，暗示因为要拍戏，无暇度蜜月。张歆艺获网友点赞，“真是位敬业的女演员”、“认真的你看起来更美了”！评头幸福可能迟到但永不会缺席黄岸娱乐圈里很多女星美貌、才华俱佳，不料却在爱情路上摔了跟头，让粉丝们操碎了心。如今，她们终于能够找到幸福的归宿，以实际行动告诉大家，别急！即便年纪不再年轻，或是曾经历过失败的婚姻，却依然阻止不了春天的来临。因为，生活总有风雨，幸福可能会迟到，但如果你相信爱，并坚持自我不放弃，那么幸福永远都不会缺席。钟丽缇曾有过两次无疾而终的婚姻，但她从未丧失对爱情的信心，甚至不惧他人的指指点点，敢于上节目追求爱情。你以为这一切只需要勇气即可吗？事实上，她也付出了不少努力，比如，她一直积极运动，乐观地生活，已经生了三个孩子的她看起来依然身材健美，甭管生活有多少挫折，对自己决不放弃。贾静雯曾因上一段婚姻上过娱乐头条，彼时的她不仅为爱憔悴，也曾为了与女儿相依为命放弃所有。但如今她终于走出低谷，找到了幸福的归宿，有了帅气且贴心的老公、两个可爱至极的女儿，生活中更是独立自主，夫妻俩一起上节目，一起锻炼身体，平时还与闺蜜们见面聚会，生活里乐趣十足。尽管贾静雯也曾担心过最为敏感的年纪问题，更担心过往的历史成为两人交往的包袱，但事实证明，这些担心都是多余的，这些通通不能阻止他们活出最幸福的样子。从多年前的那场离婚到如今的这段婚姻，伊能静似乎总少不了被指指点点，以前伊能静会用文字犀利反击，如今她却被幸福的生活“改造”了心境，变得敞开心扉，变得柔和许多。杨紫琼年过50，到了这个年纪，她清楚地知道，生活是自己的事，与外人无关。所以，即便是女明星，都可能面对生活中的不同坎坷，谁的生活会没有一点儿不如意呢？只要你不放弃，美好总会来临，当你带着感恩的心面对生活，你会比你想象中更幸福。经历低谷更懂珍惜伊能静重获幸福懂得感恩曾经，坎坷的感情让这些女星曾面临崩溃，但如今重新收获幸福的她们，却变得柔和，且懂得感恩。伊能静自怀孕以来，一直在微博上感谢家人、朋友、闺蜜，并不时与大家分享生活与情感经验，性格也越发变得平和。前段时间，她更是在微博发出儿子“小王子”为妹妹创作的画作。近日，她在微博上透露儿子放暑假专程前往美国陪她待产，感激孩子成为她生命中的天使，并在微博上晒出自己悠闲待产的安逸生活。值得一提的是，伊能静还在文中间接谢谢前夫庾澄庆：“谢谢你爸爸愿意让你陪伴我每个重要时刻。”被网友大赞“最佳前任”。贾静雯成为励志榜样近日，贾静雯晒出一组在海滩运动的美照，照片中，贾静雯身穿运动背心和短裤专心地做着运动，容光焕发，被网友称赞：“认真的女人最美丽！”2014年，贾静雯与男星修杰楷相恋，并于去年8月生下女儿。生下女儿后，贾静雯经常在微博上分享育儿经验，还带她一起上综艺真人秀，浓浓的母爱溢于言表。而修杰楷不仅本身帅气，对贾静雯呵护有加，在女儿出生后更是变身一有时间就在家带娃的好奶爸。贾静雯则一边养孩子，一边积极健身保养，让本来就保养有道的自己越来越美丽。其实，贾静雯的人生曾经历过很大的挫折，现在成为了励志的榜样。2005年贾静雯在事业高峰期闪嫁富商孙志浩，并生了女儿。婚后女方在外拍戏，男方却在外花天酒地。两人的婚姻走入末路，选择离婚。本以为离婚是解脱，没想到后来的戏更虐心。孙志浩带走女儿梧桐妹，不让贾静雯相见，还向贾静雯要求财产分割。为了得到女儿的抚养权，贾静雯四处奔波，曾在新闻发布会上哭得撕心裂肺，只为了能够见女儿一面。纷扰多时，直到2010年7月两人才正式离婚。贾静雯表示不要财产，只要女儿。如今，她走出低谷，再度成为幸福的女人，她的坚强成为了网友心中的励志榜样：“以前受过的情伤，现在老天都弥补回来了。”大S打开幸福的正确方式近日，汪小菲在微博晒出自己与大S的儿子希的近照。照片中的小希五官立体，闭着眼睛睡得正香。汪小菲透露，丈母娘和小S都前来陪大S坐月子，几个人还一起为小S的新节目出谋划策。对此，网友纷纷表示：“这才是幸福的正确打开方式！”2014年，大S生下女儿汪希h，首当妈妈的她母爱满溢，对女儿爱护有加，更直言不想女儿太快长大。前不久，39岁的大S再度生下儿子，作为高龄产妇的她在生子时还曾出现癫痫症状，最终经急救才度过了危险，被网友称为“伟大的妈妈”！大S出道23年，拍了不少作品，年轻时也曾为爱疯狂，后来与汪小菲结婚并不被外界看好。如今她家庭幸福，儿女双全，成为大龄女星的励志榜样。年轻时总是很酷、有些固执的大S在当了妈妈之后变得更加有爱，为了孩子尽心尽力，母爱满溢，让她看起来更加美丽。
首页|娱乐新闻ï江疏影：终于可以摆脱女神范了ï2016-06-08 14:41:00ï心目中的“好先生”首先要孝顺近日，电视剧《好先生》正在浙江、江苏卫视热播中，演员江疏影饰演的江莱造型烈焰红唇，角色的气质与她成名的温婉女神“阮莞”相去甚远。昨日，她接受本报专访时感慨说，终于可以借此摆脱女神范了。和许多女演员惯常走的路不同，江疏影当初毕业以后并没有马上演戏，而是“浪费时间”去国外留学，她觉得，人生需要更多经历，也不应该被数字定性。对于美腿的秘诀，她说和从小练体操有关系，现在敷完面膜会贴在腿上。被问及如何定义“好先生”，她想找像爸爸那样的，孝顺第一。广州日报记者 曾俊、莫斯其格谈新角色她是我的升级放大版广州日报：你饰演的江莱圈了很多粉，风格和你以前角色的气质完全不同？江疏影：其实之前和制片方合作了两次，这是第三次了，他们对我比较了解，无论是《致青春》中的阮莞，还是《一仆二主》中的顾菁菁，都属于温婉的个性，我本人个性更男孩子一点，表达更直接一点，当时制片方跟导演推荐我的时候，导演也担心我是不是和角色差距太远，彼此见了面之后觉得我ok。江莱是我本人的升级放大版，女神的性格跟我区别很大，我看到剧本时就兴奋了，想说，终于可以摆脱以前的女神范了。我也比较喜欢挑战，不想重复自己的角色，新鲜的事物我都愿意尝试。广州日报：和孙红雷合作有压力吗？江疏影：压力特别大，表面上他给人的感觉很有距离感，我在戏里要驾驭他，每次演之前都要很有信心才敢上场，接触后，发现他很有亲和力的人，很爱开玩笑，但工作上的敬业态度是让我们晚辈特别需要学习的。他对前期剧本的准备都很细致，告诉我对剧本有想法有疑问可以用笔写下来，或者用语音记下来，然后跟编剧导演讨论这些戏，他教会我一定要用真心去演，所以演戏是特别累的事。当然压力不仅是来自于他，也来自于自己，我下了很多工夫，戏份不太多，女一号只有200多场，所以就有了很多时间去准备，一段时间找不到感觉，有点沮丧，还好后来我找到了。广州日报：有些观众对她的作不太理解，你怎么看江莱极致的反应？江疏影：这种现象很普遍，整个人物很立体，我很喜欢。很多女生看起来外表光鲜亮丽、衣食无忧，但其实内心很孤独，不是那么成熟，生活里碰到烂摊子就不知道怎么处理，我身边也有这样的女孩。江莱的哥哥江浩坤(王耀庆饰)控制欲很强，自己看不过眼的男人，就不允许妹妹和他交往，她和哥哥的矛盾越来越深，加上男友的死，一下子把矛盾推到一个很极致的地步，我觉得这个人物是贴近现实的。谈感情观 对幸福不该守株待兔广州日报：江莱的情感表达浓烈，《致青春》里你也是很执著，她们的感情观和你有一致性吗？江疏影：阮莞比较隐忍，江莱比较外放，不那么成熟，有点作，是代表一个女人不同的阶段。我们一开始会飞蛾扑火，爱情里遇到问题觉得不可思议，后来会面临打击，现在就比较包容，很成熟的阶段，用正面的心态去面对很多事情，一切都能用微笑去面对和处理，我也在这样一个时期。广州日报：戏中你倒追孙红雷，生活中你会吗？江疏影：我觉得每个人都有追求爱的权利，我不会局限于男生开口还是女生开口这种事，对于感情我会非常直接地去表达。对幸福不应该守株待兔，如果两情相悦我觉得谁先主动都没问题，但是到目前为止我还没有追男人的经历。广州日报：陆远符合你心中“好先生”的标准吗？江疏影：我心中“好先生”是有责任心有担当的人，其实陆远是特别有孝心有责任心，只是对于感情，他经历波折，不敢再去投入。这个角色让大家知道其实只要你相信爱，那么爱就会在你身边。我爸爸也是我心目中的好先生，他非常孝顺，对我外公外婆爷爷奶奶特别好，外公外婆在医院的时候他也一定会去，我妈说找男朋友就得找你爸爸这种，特别善良，善良是好先生的重要标准之一。广州日报：现阶段忙事业，遇到感情会刻意减少工作投入吗，会先嫁人后拼事业？江疏影：我没有太多想法，感情上的事情应该随缘，不要计划太多，计划不及变化。广州日报：未来选择另一半，还会考虑找圈内的么？江疏影：我对于另一半并没有太多的要求，很多事情随缘就好。谈竞争与定位 没精力想竞争，只希望延伸拓展戏的宽度广州日报：当初你被观众熟悉后，为什么没有趁好时候接很多戏，进一步提升人气？江疏影：我在这方面一直缺一根筋，我始终认为我的生命不是只有演戏、工作，会时不时拿时间去旅行，一味追求曝光率是我接受不了的，如果抱着出名要趁早的想法，我就不会出国留学了，当时在上戏毕业以后，大家都说我浪费了最好、最青春的时光，可是人生需要经历很多，那一段同样是独属于我的时光，这样无形中对我的表演很有帮助。现在我拍戏是因为喜欢拍戏，我喜欢享受当下，但是没想过自己的人生用数字去定性，想着生活舒服一点，而不是被戏填满。广州日报：表演上有没有什么目标或者偶像？江疏影：《致青春》后一直在摸索，到今天我是有底的，我的女神是张曼玉，她演戏也脱离不了真实的情感，我不是一个技术派，必须要靠真情投入，我要做一个不依附于他人、比较坚韧的女性，这样性格饱满的角色会比较适合我。广州日报：面对新生代花旦的竞争，如何定位自己？江疏影：我对剧本要求挺多，我愿意为每个角色去付出很多，我没有那么多精力去想(竞争)那些事，角色适合自己是最重要的。无论外面的世界怎么变化，你不能跟着风走，自己的步伐不能乱，我不会想拍特别多的戏，更看重对好的角色会不会有感受，自己的表演上有没有提升。能和张嘉译、孙红雷等实力演员合作，我一直都很幸运，他们都很有耐心，我每年拍的数量不多，希望延伸拓展戏的宽度，把一部戏拍成两部戏，对于演技上的磨炼还是有很大决心的。广州日报：大家都说你有一双美腿，在这方面有什么秘诀？江疏影：这可能和我从小练艺术体操有关系，现在有时间也会去健身、跑步，做无氧运动，敷完面膜就把面膜贴在腿上，我少吃多餐，一天会吃很多顿，蔬菜、豆腐、水果、沙拉吃很多，淀粉吃得比较少。
首页|娱乐新闻ï吴奇隆爆刘诗诗不赞成自己历险ï2016-06-08 14:41:00ï感慨生存技能大提升广州日报讯 (记者 莫斯其格) 昨日，安徽卫视实景生存节目《我们的法则》在上海举办媒体看片会。据悉，“丛林家族”由吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、黄子韬、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林组成，他们远赴马达加斯加等原始丛林度过30天“疯狂原始人”般丛林之旅。看片会后，“丛林家族”代表成员吴奇隆、邢傲伟与观众分享丛林之旅的感受。节目将于本周六起在安徽卫视和爱奇艺开播。在看片会中，记者提前观看《我们的法则》首期节目片段。“丛林家族”一行人向马达加斯加无人荒岛出发。由于录制期间节目组没收了成员的手机、食品、打火机、帐篷，“丛林家族”当务之急是解决食物和安家问题。当大家分头寻找合适的露营地时，吴奇隆却与李亚鹏因选择住址问题产生意见分歧。吴奇隆坦言，妻子刘诗诗并不赞成他参与历险，“当时她担心我办婚礼的时候会变成黑人。而且她一直问我到丛林里做什么，我都没法回答”。吴奇隆表示丛林之行收获颇丰，生存技能得到了大提升，但也大吐苦水分享丛林挨饿的体验，“参加这个节目后，对我伤害最深的不是找不到吃的，而是节目组的无情。他们完全无视我们的求助”。但即使受到“伤害”，吴奇隆却在节目结束后对这段历险生活念念不忘，“只不过多了很多奇怪的习惯，比如到户外先看看附近哪些果子是可以吃的”。
首页|娱乐新闻ï马布里演自己“演戏比打球难”ï2016-06-08 14:41:00ï《纽约人在北京》探班广州日报讯(记者 林芳)由斯蒂芬・马布里、郑秀妍、吴尊、锦荣等共同主演的传奇故事电影《纽约人在北京》日前首次开放媒体探班，跨界跨型的演员阵容组成了“海拔最高”的剧组。《纽约人在北京》是篮球运动员马布里的传记性电影，讲述30多岁的马布里在经历人生和亲情的低谷后从纽约来到陌生的北京，最终在中国收获了尊重和爱的故事。马布里在电影中出演自己，他还邀请了拜伦・戴维森等篮球界的朋友加盟出演。马布里表示，“但做演员和打篮球是完全不一样的工作，除了现场表演，回去之后还要背台词，我也在适应怎么去做一个演员，拍戏比打球难多了！”据悉，《纽约人在北京》预计2016年贺岁档公映，并有可能与CBA赛季交叠，银幕与赛场共同演绎传奇故事。
首页|娱乐新闻ï火影忍者实境展将开幕 娱乐合伙人伴粉丝共温青春ï2016-06-08 13:53:00ï6月8日电 7月1日，“NARUTO火影忍者动画实境展”将在上海世博园开幕。作为中国大陆首个日本官方授权、东京电视台与中国首度合作的动漫展会，将完美重现火影忍者的世界，并突破二次元壁垒，让动画照进现实，可谓中国火影漫迷的顶级盛会。本次展会时间从7月1日到8月31日，将围绕“羁绊不散、青春不灭”的主题，让漫迷感受一场二次元的奇幻旅程。在动画脚本艺术展示区，11个经典场景的复刻与大量动画脚本原稿将震撼呈现；作为中国真实再现的最大火影村，在木叶村场景还原区准备了诸多活动演出、互动游戏等环节；展会还特别设计制作了周边元素，放送火影中国风动画海报以及中国地区首次制作发售的限定商品；现场更有依据火影世界观独家策划的忍者晋级考试与升级任务，以及神秘互动娱乐设施，火影迷将和喜爱的角色一起，体验忍者世界的风起云涌，感受记忆里的感动与羁绊。《火影忍者》是日本漫画家岸本齐史的代表作，作品于1999年开始在《周刊少年JUMP》上连载，于2014年11月10日发售的JUMP第50号完结。作为日本四大超人气漫画之一，漫迷们对持续上映的动画版《火影忍者》热情不减，连播15年的这部动画神作承载了一代人的青春与成长。伴随着漫画的完结与动画的持续热播，火影以其强大的生命力，成为近年来传颂的佳作。2015年，火影原画展首次在东京六本木的hillt望台举办时，国内外观众络绎不绝，并吸引诸多中国粉丝关注。据悉，娱乐合伙人作为此次展会筹备的官方粉丝应援平台，除了准备大量门票和独家周边奖品外，还将通过官方微博、微信，并联合手机QQ兴趣部落、百度火影忍者吧等社交平台，共同发起粉丝招募活动。目前，“火影集爱视频素材”招募活动已经开启，粉丝可关注“娱乐合伙人”官方微博，编写一句话、一张照片或一个视频后加上#火影忍者动画实境展#话题文字并@娱乐合伙人，即有机会收录到集爱视频里并收到门票及相关小礼品。由粉丝心意集结而成的这一视频将在漫展大屏幕上滚动播放，展示给所有漫迷和岸本齐史老师。更有往返机票，送幸运粉丝亲临漫展现场，直播展会盛况。 在动漫展会方面，娱乐合伙人紧跟漫迷的脚步与潮流，引入知名动漫IP，为广大漫迷提供高品质的漫展福利。作为掌上纵横旗下的创新型娱乐众筹平台，娱乐合伙人始终致力于为粉丝提供一个追寻和实现娱乐梦想的平台，每一位粉丝都可以成为“娱乐合伙人”，创造属于自己的快乐。今年夏天，“火的意志”将重燃，娱乐合伙人将陪伴火影迷们，带着火影忍者的青春与激情，在魔都履行一场热血的忍道之旅。
首页|娱乐新闻ï《幸福马上来》重庆拍摄 “学霸”刘昊然最想演反派ï2016-06-08 14:33:00ï本报讯 (记者 裘晋奕)5日晚，小鲜肉刘昊然的一条微博“一年一度的高考就要来啦 高三党们加油”，让学生粉丝们欣喜不已。你可能想不到的是，这条微博他是在重庆发的。仅一天后的傍晚，在重庆参加轻喜剧电影《幸福马上来》拍摄的他，接受了重庆晨报记者的专访。让人想不到的是，这个“学霸”最想挑战出演的角色竟然是反派。戏里戏外为这部戏已减肥3个月6日，重庆晨报记者在江北嘴一栋大厦的片场见到刘昊然，“我接下来戏里的角色不会像《唐人街探案》里那么学生气了，我也希望转变得更像青年，所以身材、脸部线条要更坚毅、硬朗。”刘昊然说自己从3月就开始减肥了。在《幸福马上来》中，刘昊然出演冯巩和牛莉的儿子。刘昊然说，这个“乖儿子”完全是一个调节父母关系的枢纽，“父母吵架生气了，互相不想理对方，我就去做和事老。”毕竟才刚进入大二，当记者问起未来目标时，刘昊然说自己没想得这么仔细，“现在的目标就是好好学习，慢慢接一些和自己相符合的角色。目标定太早、太远、目的性太强，反倒最后自己忘记了。”记者问接下来想演什么角色时，他几乎脱口而出：“反派吧。我觉得每个演员都想演(反派)吧。演好了会非常好玩，这也是难度最大的。”高考记忆“昏头昏脑地就考完了”说起5日发的那条微博，刘昊然回忆起自己去年此刻的高考记忆。有意思的是，这位去年以第一名的成绩考入中央戏剧学院的学霸却说，自己只记得“昏头昏脑地就考完了”。刘昊然回忆，当时正在泰国拍摄《唐人街探案》，“我5号才回北京取准考证，6号休整一天，7号、8号考，8号晚上我就坐飞机去泰国拍戏了。”刘昊然坦言，自己文化成绩还不错，“当时心态挺轻松的。”刘昊然2014年在《北京爱情故事》中出演宋歌后走红，入围第21届北京大学生电影节最佳新人奖，随后在《唐人街探案》中与王宝强合作成为主角之一，入围第19届上海国际电影节亚洲新人奖最佳男演员。去年7月，他以专业和文化双料第一名的成绩被中央戏剧学院表演系录取。
首页|娱乐新闻ï《明星志愿》首版片花曝光 明星忘情歌唱舞蹈ï2016-06-08 13:25:00ï6月8日电 日前，第22届上海电视节参展剧目《明星志愿》首版片花曝光，引发关注。据了解，《明星志愿》主打青春、纯爱、养成、歌舞等元素，中日韩班底在服装、化妆、道具、灯光等方面精益求精，导演柳东翰则表示，《明星志愿》展现了真实的明星成长过程，看点十足。《明星志愿》作为国内首部明星养成网络剧，也是新文化国际交流2016年力推的重磅剧作。女主角“林芬芬”扮演者王瑞子为科班出身，长相甜美，清纯可爱，曾出演过众多部影视作品；剧中“丹尼斯”扮演者沈浩晨和“天晴”扮演者彦希，都曾经在韩国做过练习生，对明星养成有最切身的体会与感触；马春瑞在《明星志愿》中饰演女二号“黎韵”，曾获得过2013环球比基尼小姐大赛中国赛区冠军；封佳奇饰演“金皓薰”，不仅和高蓓蓓饰演的洛莉铃上演了一段“姐弟恋”，还一人饰两角演技爆棚。另外，《明星志愿》首版片花也随之曝光，灯光绚烂的舞台上，明星们在忘情地歌唱与舞蹈，挥洒着为青春奋斗、追求梦想的汗水，夺目的聚光灯，打在明星身上，多镜头切换展现了练习生的训练、生活的片段。据悉，《明星志愿》将于2016年9月正式登陆爱奇艺。
首页|娱乐新闻ï这是我太太！陈妍希、陈晓婚纱照曝光超甜蜜ï2016-06-08 13:24:00ï6月8日电据台湾“中国时报”消息，陈妍希7月将和交往1年多的陈晓完婚，近日他们替杂志拍摄的婚纱照曝光，小两口在现场相依、拥抱、对视，甜蜜幸福全写在脸上，羡煞许多人。小两口换上多套造型，其中一种风格仿照婚纱照模式，陈晓穿上黑西装，陈妍希则是穿着白色中空礼服，傲人上围呼之欲出，秀出好身材。而陈妍希也透露陈晓很会逗她开心，并娇羞表示两个人只要在一起，就会沉浸快乐氛围里，在拍摄时，陈晓的目光始终离不开陈妍希，会在她穿高跟鞋时贴心搀扶，拍合照时也抱得紧紧，展现出对她的无限呵护，而他被问到未来怎么和别人介绍陈妍希，他超男人回答：“我觉得最幸福的介绍，莫过于就是‘这是我太太’！”
首页|娱乐新闻ï电影海报井柏然紧抱Angelababy 黄晓明：手能松点不ï2016-06-08 13:06:00ï6月8日电 今日，黄晓明在微博发布一张妻子Angelababy的新电影海报。海报中，井柏然饰演的男主角，右手抱着Angelababy的腰，左手则紧抓Angelababy的右臂，两人脸颊靠近，紧闭双眼，享受甜蜜时光。黄晓明吃醋称：“井宝你手能松点不。”网友纷纷留言调侃：“晓明哥吃醋后果很严重”，“晓明哥板砖伺候着”，“听说里面吻戏很多”，“晓明哥：放开这个女孩儿，让我来！”
首页|娱乐新闻ï伊能静美国待产豪买宝宝用品 自嘲“丧心病狂”ï2016-06-08 13:30:00ï6月8日电 据台湾“中国时报”消息，伊能静与秦昊结婚以来，时常在网上秀恩爱。如今她飞美国待产，准备迎接女儿到来。不过小孩都还没出生，她却已经狂购物，买得全是宝宝用品，伊能静也自嘲自己是“丧心病狂”！她笑称“本想让儿子阻止我……结果他一直说好可爱！妹妹穿这个！妹妹穿那个！”伊能静也坦言自己脑中有对女儿的各种想象，“这个回沈阳见爷爷奶奶、这个拍纪念照、这个和闺蜜宝宝聚会”等，导致她买了满衣柜的宝宝衣服。因伊能静实在买太多，让儿子都忍不住透露“妹妹是妈妈的洋娃娃！”害她无奈表示“这也被你看穿。”
首页|娱乐新闻ï五月天成员玛莎发文悼念张雨生：留下令人赞叹的成果ï2016-06-08 11:35:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道，五月天贝司手玛莎8日凌晨贴出一篇悼念张雨生的长文，言语间满是感谢前辈所带来的启发，让许多网友看了不禁感到动容。7日是已故歌手张雨生的生日，玛莎选在8日凌晨写下对偶像的满满思念与感激。他提到不久前开车时，再次播放起前辈的每首经典歌曲，对方的每首歌都会让他掉入回忆深处，“听到《天天想你》时，想起小学拿着好不容易存够的120元，买下那张人生的第一张录音带”。他说，这位传奇音乐人的每首歌曲都藏有他每个珍贵的回忆，直到今天，他不管是出门旅行，或是在车上，仍经常听着张雨生的歌曲。此外，玛莎也表达了对张雨生的感激之意，感谢前辈对音乐产业的贡献，“在商业与自我间的拉扯下，仍留下令人赞叹的成果”。虽然无缘见上一面，但近年不光是有机会演唱对方的歌，甚至还有幸参与偶像未发表作品的编曲工作，让他感觉前辈已经活在每个人的生命中，字字句句透露出他的想念之情，真情流露的感性文章令大批粉丝看了不禁红了眼眶。
首页|娱乐新闻ï《天亮之前》发布会 杨子姗示爱吴中天郭富城大呼肉麻ï2016-06-08 11:29:00ï范、郭富城、吴中天、杨子姗。京华时报记者 王苡萱 摄京华时报讯(记者聂宽冕)昨天，福建恒业影业出品的“黑帮”爱情片《天亮之前》在京举行“一夜赌一生”主题发布会。影片导演吴中天，主演郭富城、杨子姗、范亮相，共同分享台前幕后趣事。郭富城此次演绎放浪形骸、整日混迹赌场的赌徒高野，他说最难忘的一场戏是蒙着眼睛开车，“真的在马路上开，蛮刺激蛮爽”。谈到与吴中天、杨子姗这对夫妻档首次合作时，郭富城幽默地说，“我在片场并没有问他们是否是一对恋人，而是观察到他们很亲密”。吴中天也笑说，“他们角色之间有亲密的互动，我就只能在监视器面前调适心态”。据悉，《天亮之前》已成功入围第19届上海电影节亚洲新人奖最佳影片提名，现场，吴中天表示能够入围上海电影节“超乎意料，非常荣幸，这是对整个团队非常大的肯定。希望7月22日上映时让观众一起当评审”。在谈到对获奖的期待时，杨子姗说，“得奖与否不重要，他已经在我心里得遍了所有的奖”，引得旁边的郭富城大喊“肉麻”。影片将于7月22日暑期档全国公映。
首页|娱乐新闻ïSNH48队员加盟《盖世音雄》 与鸟叔频互动ï2016-06-08 11:28:00ï由SNH48成员陈琳、鞠婧t、刘炅然、陆婷、万丽娜、许杨玉琢、张丹三、赵粤、张语格等倾情加盟的国内首档EDM音乐节目《盖世音雄 》将于6月12日晚8:30登陆江苏卫视。名誉全球的鸟叔作为队长携手同组队员SNH48及“韩国hiphop大势男团”iKON，将与乐坛大咖王力宏 、庾澄庆、凤凰传奇带领的战队开启一场电音争霸赛。SNH48美少女此番首次参加音乐竞赛节目便已经征服了鸟叔。鸟叔不仅在现场与SNH48频繁互动、大力支持，更选择了SNH48成员作为首 发队员参赛，并坦言“看到了这个团体的实力”。作为鸟叔团队的首发阵容，SNH48少女们也是最大的受益者。之前国内训练，鸟叔几乎每天都会和SNH48少女们视频通话，不管成员练到多晚，他都会全程陪练，还悉心帮助成员调整唱法；节目后期还让成员到韩国YG公司训练舞 蹈，要求成员做到最好。节目中，鸟叔切换“队长STYLE”，搭载“青春美少女组合”SNH48与“韩国hiphop大势男团”iKON两大俊男靓女组合，开足马力一路狂 飙！鸟叔将于SNH48成员们擦出怎样的火花，多才多艺的美少女又将给大家带来怎样精彩的表演？敬请关注6月12日晚8:30江苏卫视播出的《盖世音雄》第一期节目。
首页|娱乐新闻ï张亚东处女作《湖边密林》 入围上影节创投单元ï2016-06-08 11:28:00ï京华时报讯（记者高宇飞）音乐人张亚东进军电影界，首次担任长片电影导演执导的新片《湖边密林》日前入围了第19届上海国际电影节创投单元。昨天，片方曝光了张亚东为电影绘制的首款概念海报，冷色调的深色密林惹人猜想。张亚东第一次筹备长片电影就入围此次上海国际电影节的创投单元，对此他坦言，自己这几年一直在尝试影像创作，“以前我用耳朵，现在加上眼睛，这是一个延伸。做影像重新让我思考做音乐时的很多东西”。张亚东其实很早之前就开始涉足电影短片拍摄，在2010年他拍摄了短片《11度青春之L.I》，2011年执导了第二部电影短片《幸福59厘米之夜天使》和音乐微电影《阿伦与春晓》。首次制作长片电影，张亚东称很有压力，“我一直在寻找一个适合自己的影像方面的表达方式。”上影节期间，张亚东将携电影项目亮相。
首页|娱乐新闻ïRain不把女友金泰熙放在首位：家人最重要ï2016-06-08 11:18:00ï据台湾“今日新闻网”报道，Rain日前在澳门举行演唱会时，竟对粉丝们说，女友金泰希并非自己人生的第一顺位。在当日演唱会中，Rain先是开心用粤语和众人打招呼，接着连串献上歌舞，连甄子丹夫妇也难挡魅力，在台下开心随着音乐摇摆。或许是看到有许多粉丝带着家眷来看演唱会，Rain有感而发地说：“感谢到场的男士，谢谢你们带着家人孩子来看我的演唱会。”接着Rain说，对他而言，家人才是最重要的，其次则是男女朋友，最后反而才是公司老板，泄漏女友金泰希并非第一顺位。Rain与金泰希稳定交往3年多，早先也被曝出带着彼此家人到济州岛游玩，粉丝们均鼓吹两人早日修成正果，不过如今Rain这样回答，有网友就好奇，不晓得女神金泰希是否会吃醋？
首页|娱乐新闻ï《张震讲故事之合租屋》“靖王妃”演恐怖片被吓哭ï2016-06-08 11:12:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）去年暑假上映的惊悚IP《张震讲故事》，今年推出了系列大电影的第二部《张震讲故事之合租屋》，并于前晚在京举行了定档发布会，宣布将于暑期档7月8日上映。当天一众主演卢杉、傅亨、魏云、吴谨西等集体亮相。此次第二部《张震讲故事之合租屋》的故事是发生在一个四人合租屋中，于是发布会现场也布置成了“家”的样子，并拍摄了VR视频。该片女主角卢杉曾在《琅琊榜》中饰演“靖王妃”，一向以温婉可人形象示人的她出演恐怖片，卢杉笑言“一开始我是拒绝的”。她表示在片场看着逼真的道具布景，还有化妆造型，自己很容易融入其中，被吓到，一场卧室里的戏把她当场吓到流泪。
首页|娱乐新闻ï《谎言西西里》定档 与李准基谈情周冬雨很“暴力”ï2016-06-08 11:10:00ï新片中，李准基吃着猪蹄向周冬雨求婚。京华时报记者 王苡萱 摄京华时报讯(记者高宇飞)爱情片《谎言西西里》昨天在京举办定档发布会，宣布片名由《西西里艳阳下》更名为《谎言西西里》，将于七夕档上映，影片监制关锦鹏、“金马奖”导演林育贤、编剧胡蓉蓉携主演李准基、周冬雨、邢佳栋、唐菀、王子子等到场。现场男女主角李准基、周冬雨玩起测谎讲真心话的游戏，周冬雨表示在戏中很暴力。凭借《翻滚吧！阿信》为人熟知的台湾导演林育贤三年后再磨一剑，林育贤称这部影片是通过一种特殊的方式来诠释爱情。现场主演们上演了测谎游戏，李准基、周冬雨两位主演戴上测谎仪，在主持人各种脑洞大开的追问下，禁不住抖出幕后趣事。周冬雨称李准基拍这部戏化身吃货，李准基无奈表示，有场戏是要疯狂啃猪蹄，“那场戏是我向周冬雨求婚，我当时吃的是猪蹄，我记得特别好吃。”周冬雨则被曝在片中很“暴力”，失控用力摔东西，她笑说：“我戏里老砸东西，想打他。但我本人很淑女。”谈及和李准基一样笑起来眼睛眯着弯弯的，周冬雨自嘲起来，称不是靠颜值取胜，“每次跟他演戏的时候，看他的眼睛就觉得很舒服，不知道为什么，等于是看到了自己，有股自己的美丽”。被问戏中两人有多少吻戏，李准基卖起关子，但他表示自己对异国恋不排斥，“爱情没有国界，爱情上的感觉、自己的心比较重要”。
首页|娱乐新闻ï《英雄不流泪》金盛宇宋允皓传授挨打心得ï2016-06-08 11:05:00ï京华时报记者 王海欣 摄京华时报讯（记者赵楠楠）昨天，赵文卓、刘雨鑫、宋允皓、金盛宇等主演的电视剧《英雄不流泪》举行首播活动。刘雨鑫为该剧下足了功夫。她说：“特意去天津学习了很长一段时间的大鼓书。”刘雨鑫现场演唱了一段《宝玉探病》，台下掌声四起。与打星赵文卓演对手戏，免不了挨打，宋允皓苦笑说：“拍摄这样的戏要学会挨打，每次都要提前抽出半小时去练习。”金盛宇忙补充道：“挨打只是第一步，我们还要学会逃跑。有一场戏是要背着两个人一起跑，左边一个右边一个加在一起一共三百斤，所以我为了拍好这场戏，增肥到两百斤。”还未等主持人开口，金盛宇便急着展示自己的“实力”，背起一旁的孙嘉，在台上大跳“猪八戒背媳妇”（图）。
首页|娱乐新闻ï上海电视节3场发布会让粉丝叫破喉咙 男神齐出动ï2016-06-08 11:03:00ï昨天是上海电视节进行到了第二天，也迎来了活动最多最好玩的一天。各路男神集体出动，耍宝卖萌样样来，绝对是粉丝的狂欢，颜控的福利。其中，最受关注的无疑是《战斗吧！男神》、《丛林的法则》和《择天记》的发布会，现场激动的迷妹们大多都是冲着王凯、吴奇隆和鹿晗来的。《战斗吧！男神》烧脑王凯成“智商担当”江苏卫视的新综艺《战斗吧！男神》将于7月15日22点在江苏卫视正式播出。导演谢涤葵继《爸爸去哪儿》之后，再次挑战男性户外烧脑综艺，有望成为今年的爆款综艺。参与节目的男神有王凯、杨烁、萧敬腾、王嘉尔和白敬亭，他们刚刚结束第一期拍摄赶到现场。他们一到，现场的气氛一下子燃了起来。一般来说，综艺里面通常会有角色担当，万万没想到的是，男神王凯竟然变成了年龄担当，原来1982年的王凯比1983年的小包总杨烁还要大一岁。迷妹们先不要急，除了“年龄担当”，队友们也承认了王凯“智商担当”角色。据他们透露，王凯是最会解决问题的，非常聪明。王凯说：“平时我就比较喜欢这类的悬疑烧脑题材，自己演过的戏当中，特工、警察这类角色也是比较多的，可能会比别人更加擅长从蛛丝马迹中推理。”迷妹们大可以期待节目里王凯的机智表现了。《择天记》开机鹿晗献出7个“第一次”鹿晗的第一部电视剧，阵仗很大，发布会上，保安更是如临大敌。由腾讯影业、企鹅影业、柠萌影业、柠萌悦心、芒果TV、阅文集团联合出品的电视剧《择天记》，昨天在上海举办开机发布会。《择天记》的发布会为了杜绝黄牛卖假证，更是堪称“史上最严”安保。除了记者每人必须出示独有二维码加身份证之外，就算凭手环进场外，安保还要查三四遍名片。不过，还真“揪出”不少混进场内的粉丝。改编自猫腻同名小说的电视剧《择天记》自项目公布以来便获关注，高居各大话题榜首。此次发布会上，该剧首度揭晓超强演员阵容，高颜值、新生代演员鹿晗、娜扎领衔主演。首次出演电视剧，鹿晗也献出了自己的“七个第一次”，比如：第一次拍电视剧、第一次去横店、第一次拍玄幻剧、第一次演学霸、第一次有动作戏、第一次有师傅又有徒弟，而且，最重要的是，他终于第一次有爱情戏。从没去横店拍戏的鹿晗也对那个地方充满好奇，连连跟跑男团的哥哥们请教，“哥哥们都说那边夏天蚊子多，所以我带了一堆驱蚊药。”《我们的法则》虐哭吴奇隆但他竟想再去一次安徽卫视《我们的法则》全国首映品鉴会昨天在上海举行。记者在现场提前看了第一期节目的精彩片段，全程都是目瞪口呆的。丛林家族成员吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、黄子韬、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林被节目组没收生存必备物品。从马达加斯加的无人岛到瓦努阿图的土著部落，丛林家族睡在丛林的泥地上，寒气袭来，蚊虫肆虐，明星们翻来覆去好不容易才睡着，竟然突降暴雨。吴奇隆甚至还被虐哭了。在现场，吴奇隆替丛林家族们强烈“控诉”导演组。“最让我们痛心的不是恶劣的生存条件，而是导演组们的无情！”吴奇隆说，刚刚出发去录制时导演们都和丛林家族们勾肩搭背、称兄道弟，可谁知一踏上无人岛就立马翻脸不认人，只会回答：“听不懂。”但吴奇隆竟然还想再回去体验一遍，“丛林回来之后，我常常不知不觉就会赤脚走路，出门工作时，总会注意旁边的树上有没有什么果子可以摘。特别想再来一次！”看来吴奇隆只能期待第二季了。本报记者 庄小蕾 通讯员 张晓婷
首页|娱乐新闻ï因反串爆红 罗志祥自评长得比较美的谐星ï2016-06-08 11:03:00ï在演艺路上摸爬滚打了足足23年的“小猪”罗志祥，最近因在东方卫视《极限挑战》反串扮演“蛇蝎美人”朱碧石而爆红。昨天接受媒体专访时，罗志祥坦言不介意自黑，能为别人带来笑他觉得挺开心，未来他会一直做谐星，把欢乐带给大家。>>意外“朱碧石”现在比我火在《极限挑战》中，罗志祥曾应情节需要，反串了一回“蛇蝎美人”，并给这个角色起名为朱碧石。节目播出后，朱碧石迅速在网友中发酵，直至爆红，就连孙红雷都把自己的微博头像换成了朱碧石。两人还因此上了微博热搜榜。最搞笑的，还有广告商来找“朱碧石”拍广告，令罗志祥直呼：“看傻眼了！”不过，对唾手可得的红利他却不想得，理由也很奇葩：“我不要‘朱碧石’比我火！”如此爱搞笑的一个人，却自曝小时候自闭、肥胖。罗志祥说，“是因为进入这个行业后才开启搞笑按钮”。他坦言自己生活中戏也很多，甚至能和物业管理人员玩起来，“比如他们说‘罗先生！有你的包裹来了’。那我就会流下眼泪，‘它终于来了！我等它等了很久’”。罗志祥自黑说，有时候他的戏实在太长，让管理人员都尴尬了，他才会离开。>>收获两季《极限》够外面学习五年这一季《极限挑战》拍摄下来除了“朱碧石”，令罗志祥印象最深的桥段还有第一集被喷了一脸的奶油。这个桥段也被观众指笑到肚疼。“当时因为是拍第一集，所以专门弄了头发，帅帅的去录影。结果刚一坐下就被喷了个面目全非。”另外，第二集中他因为智商低下把薛之谦坑到只出场5分钟，“我真的非常笨，还自以为聪明，结果却一直失败，害艺兴和薛之谦没有办法好好玩游戏”。不过在最新播出的一期节目中，“小猪”作为“极限三精”的智商好像又回来了。他在极限男人帮中担当破坏者的角色，竟一直坚持到最后才暴露了自己的真实身份。这让得知真相的黄渤都看傻了眼。对于此次成功扮演卧底，罗志祥说自己当时紧张得要命，因为很怕被“神算子”黄磊一眼就识破，所以只好用一直在一旁傻笑来掩盖紧张。没想到却成了另一种表演方法，令他很是得意了一把。节目中，罗志祥和任何一位哥哥组队都很有看点，这也让他自信心爆棚，“跟谁组合不是重点，重点是大家都喜欢和我组合”。节目让男人帮之间也建立了深厚的友情，大家见面时就开开心心一起工作。分开后，私下里的聊天群里，则会互发对方的表情包和丑照来搞笑。“小猪”说几位哥哥各有各的有趣，“最自恋的就是红雷哥。黄磊哥培养艺兴，会教他很多关于人性的弱点，这让我也很受教”。而最近在自己的巡回演唱会上，黄渤不但现身一起合唱，还大秀舞技。对于黄渤的力挺，“小猪”表示，“他以前的舞台经历相当丰富，也有春晚表演的经验，我觉得他真的表现得很好”。在“小猪”看来，男人们的帅其实跟打哈欠一样也会互相传染。《极限挑战》里的每一个男人都散发着不同的魅力，有做菜的魅力，有做事情认真的魅力，虽然各有各的帅，但都让他受益良多。参加了两季《极限挑战》，罗志祥说收获很大，“学到的东西足够在外面学习五年了”。>>坚持会一直做谐星除了在综艺节目中获得满满的人气，近段时间罗志祥还在“2016hito流行音乐颁奖典礼”上拿下全能艺人大奖，演艺事业突飞猛进。他坦言23年的演艺路并非顺风顺水，自己也有过低潮期，“不过很感激以前给我的点点滴滴。正是因为有过低潮，所以现在觉得更要珍惜，要感谢朋友给我机会，感谢歌迷一路的支持。也许很多艺人都会这么说，但是我的确在以前吃过很多闭门羹和挫折。而我会一直这么努力的原因，也是因为那些挫折”。正是在这个颁奖礼上，罗志祥被刚刚晋升奶爸的周杰伦问：“你什么时候当爸？”听得此言，他立刻转身下台，假装生气离开还惹得全场爆笑。当记者追问他为何会选择用这样的方式回应“周董”。罗志祥表示，“结婚生子的事情一定会经历，只是那天被问得太突然我没准备好，小鹿乱撞。宝宝有苦宝宝不说”。对感情的现状，罗志祥耍起了坏，选择笑而不谈。喜欢开玩笑，喜欢自黑，明明可以靠脸吃饭，却偏偏喜欢自毁形象。罗志祥说这一切都是因为喜欢看别人笑的样子。“我没有偶像包袱，因为其实我并不算偶像，我算谐星，长得比较美的谐星。并且我会一直做谐星，这样可以把欢乐一直带给大家。”>>规划唱歌演戏主持一个都不弃现在除了自己的演艺事业，罗志祥还是经纪公司的老板，很多工作需要他来做决定。尽管粉丝很难把这个嘻嘻哈哈的“小猪”和那个需要冷静做判断的“霸道总裁”联系到一起。一个人的时候，罗志祥也会安静地在车上思考人生。“每一个人都有沉思的那一面，我作为经纪公司的老板，很多时候工作要自己决定，一个人的时候就会沉思。我最喜欢在车上思考，因为车上是属于自己的秘密空间，能够很冷静地做判断。在家有很多干扰因素，我会不专心，所以选择在车上。”对自己的演艺规划，罗志祥想得很清楚，唱歌、演戏和主持这三件事，他都会坚持做下去。对最爱演的角色，他表示还是喜剧，“我自己期待演的角色很多，之前演了好几部轻喜剧，在这个年代，喜剧的东西我觉得还是有市场的。如果转台来转台去，每个都在哭哭哭，有一个台是笑的，我宁愿把遥控器停在笑的那个台。我拍戏也是想让大家开心一下”。在醉心工作之余，罗志祥希望自己也能更好地生活，这一点他从《极限挑战》的队友们身上收益良多。“这一两年，黄磊、黄渤常常跟我说要享受生活，不要把时间绷那么紧。想一想也是，之前我太拼了，忙着赚钱工作，都忘了怎么去放松休息，少了和家人相伴，和朋友相聚，很可惜。几位哥哥们都有幸福的家庭，我跟他们学习到了珍惜爱和家人，懂得放慢脚步，懂得享受生活。”京华时报记者 许青红
首页|娱乐新闻ï后海大鲨鱼乐队《时间之间》MV首发 拍摄历时数月ï2016-06-08 11:02:00ï6月8日电 日前，后海大鲨鱼乐队发行第三张全新专辑《心要野》，歌曲《时间之间》MV也随之曝光。“这张专辑收藏了我们非常重要的一段时光，而每一个心野之人，都能在其中找到自己。”主唱付菡说，新专辑《心要野》追溯了乐队每一个成员与自己和世界如何相处的过程。而在一众快速躁动的歌曲中，《时间之间》以舒缓沉静的方式，去铺展一个关于人与人、城市与旷野、爱恋与消逝、瞬间与永恒的思考与情怀。据了解，这首歌的录制，是在北京新街口胡同深处的一间北京最老的录音棚里，乐队称它为北京Abby Road，主唱付菡的母亲也参与了歌曲中的钢琴部分演奏。《时间之间》MV的创意与拍摄由创意团队Studio Gumwap呈现。这首MV的拍摄历时数月，制作规模庞大，多维度取景，从都市到旷野，甚至包下一整个海岛进行拍摄，以诗意的手法，记录了当下真实的年轻人，处在真实情感中的一瞬间。而这一个个瞬间以视觉呈现方式放大，将时间这个线性的概念，切割成微观的刻度。据悉，6月17日，后海大鲨鱼将带上《时间之间》等11首新歌，登陆北京世纪剧院。
首页|娱乐新闻ï《我们相爱吧2》收官 虚拟爱情不必入戏太深ï2016-06-08 11:01:00ï日前，播了近三个月的明星恋爱真人秀《我们相爱吧2》收官，李沁魏大勋的“清新CP”、宋智孝陈柏霖的“橙汁CP”、周冬雨余文乐的“宇宙CP”最后一次发糖。六人在节目最后泪如雨下，依依不舍地挥手告别。看上去特像一部偶像剧不 happyending的结局，让观众也跟着一把鼻涕一把泪，说不出的感伤。不过，这也是观众太投入、太入戏了。这种假装情侣的节目成功的一大要素就是让观众相信假的恋情可以变成真的恋情。所以从这个层面上说，《我们相爱吧》是成功的。因为许多观众都相信他们真的相爱了，纷纷在社交网络喊着：“在一起，在一起！”再比如这档节目从开播以来就一直广受大家的热议，有人吐糟周冬雨余文乐年龄差距大，最不般配等等，简直为这几对明星的恋情操碎了心。节目只是将明星情侣凑成一对，剩下的全靠明星与观众一起书写剧本，然后双方都全身心地投入，力促完成一部偶像剧。坦白说，这档主打明星模拟爱情的真人秀，几组情侣表现得可圈可点。比如宋智孝和陈柏霖这对儿，从节目还没开始就被炒热了。一来是跨国恋情，中韩明星的恋情最近几年成了热点，甚至爆点。中国观众很担心韩国帅哥把中国美女都给娶走了，所以，让中国帅哥与韩国美女谈一场跨国之恋，也算是平衡了心情。二来，宋智孝因为《跑男》树立了可爱率真的女汉子形象，从不拘小节到素颜，再到率直的个性，与暖男陈柏霖是一百万个搭。两人在节目中虽然语言不通，但满满都是爱的细节让不少观众少女心乱跳，来这个真人秀，对两人的个人形象都是加分。李沁、魏大勋的“小清新”之路走得显然并不顺畅，主要在于两人在圈内的根基并不深，并没有太多令人印象深刻的作品，而且CP感并不强烈，始终有点找不着北的感觉。在真人秀，最忌讳的就是没有风格。从形象上说，他俩主打小清新，但小清新的风格并不极致，没有日本纯爱的细腻，显得粗糙了些。只有周冬雨与余文乐，不知道是不是受到周冬雨“招黑”体质的影响，这一对儿争议太大，完全像是宫斗剧的节奏。这一对儿，看官的意见并不统一，不少余文乐的粉丝觉得周冬雨配不上余文乐。但好玩的是两人在节目中表现出了相互力撑。余文乐不仅力挺周冬雨，在节目结束之后还微博发感言，称记得与周冬雨每一次美好的回忆。两人假戏真做的呼声最高，反对声也最高。不管如何，都是节目的受益者。无论结局如何，这些织就虚拟爱情的明星都是在饰演一个角色，一个有自己性情又有表演成分的虚拟角色。到结尾，戏演完了，该散场了，即使观众再如何入戏，他们也是奔赴下一个节目，或者剧组，或者舞台。(严絮)
首页|娱乐新闻ï评论：让周董小猪和好的是“长大”ï2016-06-08 10:59:00ï6月6日中午，罗志祥在自己的微博上，公开了与周杰伦在HITO流行音乐奖颁奖礼的后台合照，并感慨：“我们…都长大了！”此照此言一出，也被视为打破两者不和传闻的信号。关于罗志祥与周杰伦不和的传闻，其实由来已久。从最初JJ恋分手时，罗志祥力挺蔡依林；到后来周杰伦上《娱乐百分百》时，用“大嘴巴”的称呼，暗中“报复”罗志祥对于自己和田馥甄交往事件的泄密；再到《我爱黑涩会》节目里罗志祥与昆凌的“情书门”事件。一桩桩、一件件，虽然旁观者不知内情，但经过娱乐媒体的渲染，以及本来就存在的事实，确实让当时的当事人都无力辩解，不和论也就此“盖棺定论”。其实在不和传闻大量出现前，罗志祥和周杰伦不但没有不和，甚至还非常和睦。两人不仅是同年出生，而且也是差不多时间出道，在周杰伦出道之初，罗志祥和刘耕宏也曾经对周董有过事业上的帮助。此后作为回报，周杰伦在自己Mr.J频道主持的第一个节目，邀请的第一个嘉宾，也是罗志祥。他们彼此的关系，并非像传闻中那么差。当然，周董在蔡依林、田馥甄和昆凌三段恋情中，都出现了罗志祥的身影，而且扮演的还是甜蜜爱情中的“反角”，这种自觉或不自觉地“干涉家事”，也确实犯了交友间的大忌，更留给了许多娱乐媒体以想象和创作的空间。从此，凡是罗志祥和周杰伦出现在同一场合，即使两者心无旁骛、内心澄静，也会“被”发生一些故事。歌手间的和与不和，只是娱乐大众的谈资而已。罗志祥和周杰伦真的不和到什么程度，不是当事人也不会知情。而从不和到和，也并非仅仅只是一张照片和一句话，能够云淡风轻的。其实这个新闻中，最让人感触的，反倒是罗志祥的一句“我们…都长大了！”这句话既可以用来形容一切尽在不言中，似乎是因为长大而成熟，所以彼此可以和解了。但另一方面，这句话其实同样更像是说给周董和小猪粉丝听的。两位七零末出生的歌手，经过十几年的经营，都各自成就了事业的巅峰。罗志祥被标签为亚洲舞王，虽然显得有点夸张，但作为继陈晓东之后另一位帅气偶像，罗志祥在十几年的岁月里，确实给这个时代偶像控的歌迷，提供了一个对象，陪伴了他们长大。而另一个当事人周杰伦，更已经成为了华语乐坛的时代偶像，他在R&B、嘻哈和“中国风”等音乐元素上的推动，以及一个时代音乐文化气质代言上，甚至已经成了一个时代的标志。此后娶昆凌过门，更诞下Hathaway这位小公主，也让他在名利双收之余，还赢得了完美的人生。继音乐之后，于人生和生活上，也成为了80后、90后的励志偶像。倒不是说周董和小猪就此可以退场了，但他们确实已经将最好的年华，留给了过去的十几年。而听着他们音乐长大的歌迷，在“我们…都长大了”这样的感慨中，其实也应该同步长大。所谓音乐之争、粉丝之争，终究是过眼云烟。娱乐的事情留给娱乐，应该记得的还是音乐留给你们的美好。(爱地人)
首页|娱乐新闻ï摆乌龙？吴彦祖微博晒与爱妻合照 竟错圈女粉丝ï2016-06-08 10:27:00ï6月8日电 据香港“明报”消息，吴彦祖与太太Lisa是圈中模范夫妻。昨日吴彦祖在微博晒出一张爱妻的自拍照，照片中夫妇俩面带微笑，十分恩爱。不过吴彦祖在微博@太太时，竟不是@太太微博名“Lisa S雷珊”，而是误@了另一位女生微博名。事有凑巧，被误@的女生，原来是吴彦祖粉丝，逗得该女生开心不已。
首页|娱乐新闻ï蔡依林夺“百大美女”后冠 终结郭雪芙三连霸ï2016-06-08 10:56:00ï6月8日电 据台湾“今日新闻网”报道，2016年台湾百大美女票选结果出炉，蔡依林拿下第一名！百大美女票选活动依然采三区段票选评比，即网络人气投票、专业评审团评选、FHM内部评选。比照近两年的网络投票结果，网络投票前10名的类型大多为气质甜美型，与去年的艳丽、性感居大多数的结果不太一样，显示台湾男性的审美口味变化之大。蔡依林与郭雪芙在三大项票选评分都获得平均高分，而且成绩非常接近，加总计分之后更出现了同分的结果，依照活动规则，同分者以网络排名决定名次顺序，因此蔡依林终结郭雪芙的三连霸，夺下“百大美女”的后冠，林志玲仍继续保有难以超越的四连霸纪录。
首页|娱乐新闻ï娱乐合伙人携手iBodyRock为Rain庆生ï2016-06-08 10:15:00ï6月8日电 6月18日，韩国流行巨星Rain的“2016 The Squall王者归来”北京演唱会将在五棵松乐视体育生态中心举办。作为Rain2013年退伍之后首次举办的亚洲巡回演唱会，其北京场在预售期间就引起粉丝抢购，Rain即将带来的劲歌热舞“风暴”备受广大中国粉丝的期待。经过十年沉淀，魅力四射的Rain在以往演唱会中均呈现出视觉与听觉的双重盛宴，被称为“最值得观看的演唱会”。据了解，本次Rain北京演唱会在制作方面将以“暴风雨”为创意，在舞美方面创造出如真如幻的“风雨”效果，打造演唱会视听效果的巅峰。与“暴风雨”舞台齐鸣，Rain将以狂放、性感的舞蹈展现“呼风唤雨”的王者风范。此外，Rain的演出造型与胸肌展露也是演唱会的亮点所在。根据之前“王者归来”的巡演，Rain更换了多组造型，包括白银相间的太空服、酷炫黑色皮衣、黑色礼服、镶钻斗士服等。服兵役后再次登台的Rain有了另一种成熟男人的风采。凭借2004年爱情偶像剧《浪漫满屋》里的男主角色，2002年出道的Rain迅速进入亚洲视野，这位集舞蹈天赋及音乐才华于一身的全能型实力派偶像很快就红遍世界。2015年暑期，随着《克拉恋人》的热播，Rain在中国可谓又红出了新高度，微博粉丝数以平均每天10万之势增长。即将满34岁的Rain，用了13年的时间成为韩流巨星，而他在亚洲市场上的人气居高不下，使得这场巡回演唱会应运而生。“旱(喊)了那么久，终于Rain来了！”北京粉丝将会以怎样的形式迎接这位一直很努力、充满着雄性荷尔蒙的巨星？在Rain的生日(6月25日)即将到来之际，新型娱乐众筹平台“娱乐合伙人”除了演唱会的门票福利，还在明星运动圣地、体育跨界工厂――工体iBodyRock精心策划了Rain的庆生会。粉丝只要关注“娱乐合伙人”的微博或微信即可半价获得“2016王者归来”北京演唱会门票，前30名支持的粉丝还可免费参加为Rain庆生的主题大趴。6月19日即演唱会后的第二天，在众多明星的健身圣地以及国安队员的体能训练地工体iBodyRock，云(Rain粉丝昵称)亲们将聚在一起，分享各自对Rain的喜爱。活动当天，工体iBodyRock首席教练将带领大家跟着Rain的音乐一起运动，并会把整个庆生过程拍成小视频，在微博、秒拍、贴吧等各大平台进行展示播放。娱乐合伙人始终致力于为用户提供一个追寻和实现娱乐梦想的平台，每一个用户都可以成为真正的“娱乐合伙人”。截止目前，娱乐合伙人已成功策划并组织了《你好，疯子》片场探班、电影《过年好》与《火锅英雄》首映观礼、韩国超级天团BigBang中国巡演、宋仲基北京粉丝见面会等粉丝福利活动。除了Rain北京演唱会及其庆生主题趴，娱乐合伙人未来将陆续推出更多明星见面会、演唱会、观影会、体育赛事、动漫展会等娱乐活动。在“娱乐合伙人”平台，近距离接触喜欢的明星偶像变得简单而有趣，粉丝可关注其官方微博、微信，随时了解更多高人气活动。
首页|娱乐新闻ï79岁谢贤遇严重车祸肋骨断裂 谢霆锋致电关心ï2016-06-08 10:09:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”消息，谢霆锋爸爸谢贤是香港资深艺人，出道50余年仍活跃于演艺圈。79岁的他7日在赶拍电视剧途中发生严重追撞车祸，当天气候不佳下暴雨，他的座车为了闪避对向货车，最后酿成5台车连环车祸，被诊断出左边肋骨断裂。谢贤7日前往拍摄电视剧途中，当时深圳下起暴雨，他的座车为了闪避一台吃线的货车而紧急x车，没想到仍是撞到货车尾部，跟在后面的几台车也连环追撞，他也因为剧烈撞击而摔离座位。谢贤事后透露，起初他不觉身体有异状，仍到片场坚持上工，怎料状况越来越不对，最后紧急回到香港治疗，才发现左边肋骨已经断裂，儿子谢霆锋和女儿谢婷婷也急忙致电关心，他本人则是相当乐观，自嘲：“可能是老天要提醒我要我小心吧！”
首页|娱乐新闻ï庾澄庆向小14岁女主播求婚成功？交往1个月就求婚ï2016-06-08 10:00:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”消息，庾澄庆2015年10月被拍到和英语主播张嘉欣勾肩，使得相差14岁的新恋情浮上台面。尽管哈林对私生活一向低调避谈，近日却被爆早在交往1个月时就已经求婚，而对方也点头答应，有望顺利二婚。哈林和张嘉欣交往得非常稳定，由于女方个性开朗、喜欢户外运动，深得男方家人喜爱。而哈林对张嘉欣也十分动心，交往1个月左右就求婚，得到对方的首肯，现在就看何时会正式步入婚姻。据悉，张嘉欣虽然已经41岁，但只想要结婚，并不想要生儿育女，而哈林已经有了14岁儿子小哈利，两人在家庭观念上也正好契合。事实上，张嘉欣5月初和好友一起过生日，被好友关颖祝福“享受你人生的下一个阶段”，便引起外界好奇是否将结婚。不过，当时哈林经纪人否认：“还没有，就是稳定交往中”。并表示因为哈林工作太忙，暂时没有结婚打算。
首页|娱乐新闻ï韩国S.M.公司起诉黄子韬等三被告侵权 索赔150万ï2016-06-08 09:59:00ï6月8日电 据北京市海淀区人民法院官方微博消息，韩国(株)S.M. ENTERTAINMENT公司起诉艺人黄子韬、北京空中信使信息技术有限公司、上海大承网络技术有限公司，请求判决三被告停止“超神战队”手游代言活动，并向原告连带赔偿经济损失人民币150万元。日前，海淀法院受理了此案。
首页|娱乐新闻ï李亚鹏抛下爱女参加真人秀 称没打算回娱乐圈ï2016-06-08 09:20:00ï6月8日电 据台湾“中国时报”消息，李亚鹏和王菲2013年离婚后，女儿李嫣由男方负责抚养，好爸爸形象深植人心。两年前他为了专心从商，突然宣布退出娱乐圈，近来却和吴奇隆、熊黛林等人一同参加真人秀节目，难道打算回归演艺圈？李亚鹏和李嫣父女俩感情相当好，日前在女儿10岁生日派对上，两人还嘴对嘴玩亲亲，而最近李亚鹏抛下爱女，参加实境秀录像到荒岛求生。他说只是为了去丛林挑战自己，强调没打算回娱乐圈。他也坦言考虑了很多才决定接这节目，但心中其实一直挂念着女儿，曾想带着她一起上节目，不过护女心切的他，暂时还是不想让李嫣参加任何演出。
首页|娱乐新闻ï林心如舒淇闺蜜同游计划“认爱” 相互鼓励感情事ï2016-06-08 09:33:00ï6月8日电 据台湾“中国时报”消息，林心如520和霍建华公开恋情后，受到外界满满祝福，而好友舒淇5日突然在社交网站晒出和绯闻男友冯德伦的自拍合照，被解读为想跟随林心如脚步，脱离黄金剩女行列。这对闺蜜默契十足的认爱节奏，传出是两人同游日本时计划好的。舒淇和冯德伦的绯闻传了近20年，5日突然大方晒出2人约会照，还引来林心如喊“水啦”，虽后来她否认公开认爱，称是不想被拍到丑照，才抢先自曝。但据悉这对姊妹淘5月初同游日本时，大聊感情事，更彼此鼓励勇敢追爱，林心如就顺势向对方坦承她和霍建华热恋中，回台后，她便和男方积极沟通，才达成公开恋情的共识。其实，早在看到好姐妹幸福的模样前，原本崇尚“不婚主义”的舒淇，早就透露出想婚的心情，多次发文都暗藏玄机。
首页|娱乐新闻ï并购案喊停 吴奇隆送刘诗诗10亿台币聘金泡汤？ï2016-06-08 09:13:00ï6月8日电 据台湾“中国时报”消息，吴奇隆今年3月与刘诗诗举行婚礼，而当时大陆一上市公司砸重金买下吴奇隆旗下影视公司60%的股权，身为股东之一的刘诗诗预估可获10亿台币，当时这被外界视为吴奇隆给爱妻的最大聘金。但7日，此并购案遭到否定。许多网友调侃“吴奇隆给刘诗诗的聘金没了！”但双方粉丝对此说法颇有微词，认为这10亿有没有拿都是个谜，且力推两人“不需靠此方法赚钱！”
首页|娱乐新闻ï记者亲历《魔兽》首映场 每隔几分钟就有集体欢呼ï2016-06-08 09:10:00ï记者碰到的情侣玩家。孔小平 摄被誉为“承载了千万玩家10年青春的”《魔兽》今天凌晨终于上映了，南京各影院就跟过年似的，挂上部落和联盟的logo旗帜，巨型海报和易拉宝等，游戏玩家粉丝居多的首映场从昨天夜里9点多就开始聚集在影城大厅。作为游戏小白的记者也围观了零点首映场，片长124分钟，但现场观众，不，现场粉丝们的激动和掌声从开片的暴雪娱乐logo开始，就已经哭了。扬子晚报记者 孔小平零点场票房已达5540万元超越速度与激情7成内地影史第一南京影城严阵以待>>魔兽“武器”不能带进场，“霜之哀伤”要前台寄存《魔兽》具备超强的粉丝属性和空前爆发力，目前预售票房纪录已让人惊得掉下巴，将有可能挑战去年《速度与激情7》的午夜场纪录，考虑到《魔兽》是工作日开画，堪称奇迹。并且从目前档期来看，《X战警：天启》遭受重创，排片已被砍掉接近三分之二。下面才到6月24日的《独立日2》、《惊天魔道团2》，因此《魔兽》将有16天的完全独占空间，为此业内都在观望和预测它是否能成为今年首部20亿影片。不过凡事都有两面性，对于多数路人来说，“魔兽”二字可能会成为一个观影的门槛，尤其很多非游戏玩家，会有这种想法“没玩过游戏不会看不懂吧”，无疑不利于接下来的工作日走势，以及促进长线的发展。但还是那句话，粉丝决定了影片的基本盘，路人则决定了影片的天花板。《魔兽》注定会有一种高开低走的曲线，假期过后，尤其粉丝消费之后，这种跳水将会非常之大。南京各影城对电影《魔兽》是既激动又担忧，毕竟5月票房不理想，6月就这一部超级体量的大片，可是它又是游戏改编的，游戏粉丝在游戏里是分成两派打来打去的，8日的场次估计大多是游戏忠粉，影院经理最担心的是：他们这么有代入感，观影时会不会打起来啊？于是，南京就有影院进行了贴心设置，中影国际影城仙林店在电商页面做了温馨提示：“各位魔兽粉，请注意8日晚上六点半场次，5号厅是联盟厅，6号厅是部落厅，请谨慎选择阵营。”另外，资深魔兽玩家大概都会有一些精心收藏的“魔兽武器”，很想扛着“霜之哀伤”（游戏中最强大的武器）或者战斧、战锤去观影。南京影院也大多做出了要求：如果携带“重型武器”，比如尖锐的钢刀、铁剑，或斧锤等的影迷，在入场前，将这些装备寄存到储存柜或前台寄存处，不允许将“武器”带入场内。另外，南京万达影院河西店是官方授权的苏皖地区唯一一家魔兽主题影院，里面的场景布置等分分钟让你感觉自己在亲历游戏，很魔幻。UME国际影城也推出了看《魔兽》打“副本”的互动游戏，8日-10日（每天2小时），凭两张当日影票就能参加。本报记者凌晨观影>>着战袍提战锤魔兽玩家直言“超级幸福”昨晚9点多，记者就在万达影城河西店看到了乌泱泱的排队人群，因为是魔兽主题影城，有送海报等互动活动可以先玩起来，所以粉丝到得很早，而新街口国际影城10点时陆续有穿着战袍的男性玩家到场。25岁的姜先生是自由投资人，在影城5月25日开票第一时间就买了票，他们一行9个男生来看电影，其中有两个是特地从溧水赶过来的，看完电影眯一会，8日在南京玩一下，“他们俩宁可扣钱也跟单位请了‘魔兽假’。”记者看到姜先生手里提着一把锤子，他给记者一个字一个字地写下来说叫奥格瑞玛・毁灭之锤，兽人头领的武器，他刚花160元买的，还给记者提了一下，居然是泡沫的，很轻，“其实《魔兽》不仅挣电影票钱，这种周边产品才赚钱，利润空间好大，不过我们玩家都会买，一种情怀，你们不玩的人很难理解”。2月前才来到南京上班的东北小伙郭先生9点多就穿着部落战袍坐在影厅外面等，他是一个人来的，今年也是25岁，8年魔兽粉，他说高中每天玩两小时以上，现在上班了，一般一小时，面对游戏小白的记者，他试图跟记者解释他们的世界，“游戏里面打架只是一小部分，社区文化味道更浓，会有很多活动，大家一起玩一起说话，比如儿童节什么的，很有家庭的归属感”。也是20岁出头的黄小姐跟三个朋友一起来，她告诉记者，她有三个朋友因为魔兽游戏结缘而结婚的。11点时玩家们几乎一致穿着战袍出现，七八人一组的最多，而且玩起了各种造型花样。采访中记者了解到，《魔兽》电影上映之前，大多数饥渴的玩家观众们的观光路线是：4月去上海的魔兽主题展―5月底南京水游城主题展―8日零点首映。而当电影开场，电影屏幕上显示暴雪LOGO的时候，观众们就开始雷鸣般的掌声。开场几分钟后，吴彦祖就出现了，很多人惊呼：完全看不出来是他啊，实在太“丑”了。在电影结束并播放字幕的时候，大家也安静地坐在观影席上，听着魔兽世界网游登录界面时的音乐，没有一个人舍得离场。记者身边一位观众激动地说，作为一个魔兽玩家，这一刻真的是超级幸福的，这是自己有史以来看过的最有情怀的一部电影。
首页|娱乐新闻ï鹿晗饰演《择天记》打破他多个“第一”ï2016-06-08 09:19:00ï第22届上海电视节所属的三大主体活动之一――国际影视作品交易及设备展览昨天开幕，在当天参展的数百家影视公司的影视项目中，最“隆重”的剧就是《择天记》了。《择天记》改编自网络写作热门人物猫腻的同名小说，讲述了人妖魔共存的架空世界里，以陈长生为代表的少年英雄的成长故事。鹿晗饰演的陈长生为了治病改命，只身带着一纸婚约来到人族神都，历经重重磨练，最终成为逆天强者，和小伙伴一起拯救了天下苍生。发布会上，该剧首度揭晓阵容，除了鹿晗外，娜扎、吴倩、曾舜、许龄月、具贤皓（韩国）等均到场，更有曾志伟、陈数也客串并现场压阵。鹿晗饰演《择天记》打破了他多个“第一”，这是他的电视剧首秀，古装造型首秀，爱情戏首秀。提到故事里有没有“恋爱”戏，小鹿很腼腆地笑称，“这回有了”，至于“陈长生”是一个什么样的角色，他说，“他跟我一样是个耿直BOY！”扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï男歌手坐公交遭女乘客骚扰 粉丝：应该开直播ï2016-06-08 09:10:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道， 歌手吴忠明参加《超级星光大道》第二季走红，先前在澳洲取得街头艺人证照，却在表演时被大妈砸西瓜，心中留下阴影。而他7日搭乘公交车，也遇到旁边女乘客不断骚扰，对方一直试图碰触他的手臂，让他受不了大呼“有点太明显”。吴忠明7日穿着背心搭乘公交车，却发现坐在旁边的女乘客不断贴过来，为此感到非常困扰：“姐姐，我知道，我明白，我可能，我也许，有点好吃……可是你可以不要一直故意摩擦我的手臂如此频繁又刻意吗？整片贴上来，是要？”他直言，公交车其实也没有很晃，对方的举动实在太明显。为了阻止女乘客的举动，吴忠明最后拿起手机自拍，对方似乎查觉到他的意图，这才马上跟他的手臂“分开”。粉丝开玩笑表示“应该开直播的”，也有人笑说这代表他还是小鲜肉，才会吸引姐姐公然吃豆腐。
首页|娱乐新闻ï尹恩惠白衫仔裤少女感十足 以帽遮脸显俏皮ï2016-06-08 09:06:00ï许久未在中国露面的尹恩惠，昨夜搭乘晚班机神秘低调抵京。开始还与友人轻松热聊的她，发现有人跟拍即刻拿起草帽掩住半脸。当晚尹恩惠只着白衬衫和破洞仔裤，戴着一副金丝眼镜，相当随意。素颜却仍有好皮肤好气色，遮挡大半张脸仍挡不住扑面而来的少女气息，让人赞叹她仍是小v脸女神一枚。据推测，尹恩惠此行疑似出席上海国际电影节，计划转战中国市场。
首页|娱乐新闻ï日本被刺女偶像已恢复意识 未伤及心脏（图)ï2016-06-08 09:05:00ï6月8日电 据台湾“东森新闻”报道， 日本女偶像富田真由5月21日遭男粉丝刺杀，包括胸口、背部、颈部等身中30多刀，大量出血一度心肺停止。在经过17天的抢救，传出令人振奋的好消息！据警视厅7日首度证实，她不但熬过危险期，而且已经恢复意识。20岁的富田真由长期受到男粉丝骚扰，为此也多次报警求助。在意外当日，她背着演奏吉他独自前往小金井市，但是一出车站就被对方尾随，在会场1楼入口处遭刺 20~30多刀，现场一片血海，凶手刺杀后还主动报警坦承犯行，行为令人发指。而她当场心肺停止被紧急送医，连日来网络上爆出伤及双眼、命危等各种传言，后来男性好友在推特澄清“已经渡过危险期”。据警方透露，富田真由尤其脖子的伤口特别深，但是都没有伤到心脏和其他器官，虽然大量出血，但是经过连日来医疗团队的抢救，终于恢复意识，接下来还要在加护病房继续观察中。她苏醒消息公开后，网友更是兴奋直呼“这女孩太强了！感谢神明！”
首页|娱乐新闻ï“双宋”再合体？传宋慧乔将出席宋仲基见面会ï2016-06-08 09:03:00ï6月8日电 据台湾“中国时报”消息，《太阳的后裔》男女主角宋仲基、宋慧乔，虽在今年第52届百想艺术大赏错失视帝、视后，但他们凭着高人气拿下电视类最佳人气男女星。因此剧成为“国民老公”的宋仲基，近来跑各地举办粉丝见面会，近日中国成都场就传出将由宋慧乔担任嘉宾，让许多粉丝相当期待。宋仲基4月中从首尔开启的粉丝见面会，下周将到中国成都举行。传该活动将增加一名韩国籍演员，正是宋慧乔，消息一出，让大批粉丝极为兴奋，相当期待“双宋CP”再同台。此外，见面会将增加曲目《You are my everything》，是否为双宋合作表演桥段，引发热烈讨论。而宋仲基台湾场粉丝见面会，将于6月25日登场。
首页|娱乐新闻ï《劣人传之诡计》上线网络 讲述一场连环复仇故事ï2016-06-08 09:01:00ï6月8日电 日前，网剧《劣人传之诡计》演员阵容与预告片相继曝光，该剧从“校园霸凌”作为源头，从而引发了一场连环惊悚复仇的故事，引发关注。剧中被欺负的女孩，就是因为怨恨太多而萌生复仇的想法。对于校园暴力事件，剧中男主庄炜翔的扮演者李宗霖，表示小时候以为只是对同学开玩笑或恶作剧，让对方感到心里不舒服，但或许这就是造成了霸凌而不自知。主演陈芷也透露，小时候因不敢违抗他人压力选择漠视，曾经霸凌过同学，并表示如果回到当时，她一定不要再当个沉默的旁观者，要站出来保护同学。据悉，网剧《劣人传之诡计》将于6月8日起，每周三上线优酷。
首页|娱乐新闻ï《超能太阳鸭》7月15日上映 王栎鑫献配音首秀ï2016-06-08 08:01:00ï6月8日电 日前，3D合拍动画电影《超能太阳鸭》宣布定档7月15日。片方不仅首次曝光暗黑版预告及迎战版海报，为《超能太阳鸭》献出配音首秀的王栎鑫，还分享了他为迕攘威配音的感受。王栎鑫这次为《超能太阳鸭》男主，“废柴+网瘾”少年龙威配音，是其出道以来首次为动画电影配音，堪称配音首秀。王栎鑫坦言生下女儿做了父亲后，整个心态都发生了变化，“心都变得柔软了”。他会比以前更加关注饱含童真童趣的作品。也因此，接下《超能太阳鸭》的配音工作就显得水到渠成、顺理成章。王栎鑫表示，第一次为动画电影配音，最难的地方，是要跟电影里龙威的口型对上。几天的工作中，随着配音渐入佳境，对龙威这个角色了解越来越深入，他打心底喜欢上这只迕鹊难甲印Ａ威与父亲之间的亲情互动，也让他深切感受到作为一个父亲所需要的担当，带给他更多的感悟。谈起对龙威的印象， 王栎鑫称，龙威虽然被父亲逼成了“废柴+网瘾”少年，但他心怀梦想、永不放弃的精神，让他十分感动。 
首页|娱乐新闻ï大张伟受汪涵影响盼当爸:近一两年争取生一个(图)ï2016-06-07 22:31:00ï北京6月7日电(记者 李萌)今日，汪涵、黄绮珊、大张伟在北京录制网络综艺节目《十三亿分贝》。采访中，大张伟直言看到汪涵对儿子的爱很受感染，并表示近两年计划生孩子，“男孩女孩都行”。此前，大张伟就因为不拘小节的性格和幽默的语言得到网友喜爱，采访开始之前，他与汪涵落座后，直接仰靠在沙发背上，模样搞笑。提问开始后，大张伟与汪涵也是金句不断，解释进门时说“太累了”的原因时，他说：“被选手们的才华震惊到了，都太棒了，高潮迭起，笑累了。”汪涵则感叹有这么多年轻人喜爱方言，“我预想的是四、五十岁的人多一些，也许很多90后、00后都不太会说方言，但今天看到孩子们都愿意用方言表达情绪和感情”。听后，大张伟也着重提到一位11岁的选手，“我相信明天会来更小的”。谈起孩子，大张伟也被问起准备何时生子，他回应道：“最近老跟别人说我对小朋友的观念有改变。在长沙和汪涵录完节目他就回家看孩子，有时候他给别人看孩子做的任何事情，虽然我们可能觉得一般，但他满脸的爱，让我感觉到原来有了小朋友不是只有负担，汪涵比我还忙，但他对孩子的爱感染了我。这一两年争取生一个出来，因为这也许是另外一种幸福，只不过我以前不敢触碰。”至于孩子性别，大张伟表示男孩女孩都行，“女孩的话，希望像王诗龄一样，胖乎乎的，可爱，男孩就像小沐沐那样”。汪涵此次加盟网综备受关注，但他直言未来不会将重心转到这一领域，“挺占用时间的，我更愿意多花时间陪陪孩子”。谈及《十三亿分贝》将方言与音乐进行结合的形式，汪涵给予了肯定，“没有年轻人的参与，方言就不具备活力两个字，而吸引年轻人最好的方式就是音乐。没想能火得跟什么似的，但起码之前没有人做过这件事”。大张伟则从节目名称分享了感受：“十三亿，感觉是所有华人用不同的方言唱歌，这是特别大的力量，只要有合适的歌，意境对，就能有完全不一样的效果。”此外，大张伟更透露汪涵会很多种方言，听后，对方幽默说到：“主要是有兴趣，至于会多少种得明天告诉你，我今天回家得算算。”同时，汪涵还透露家人会说长沙话和重庆话，儿子从小就在多语言环境中成长，且现在连德语都能听得懂。值得一提的是，当日的录制还在网上进行了直播，对于这种全新的形式，汪涵表示与观众的互动很迅速，“观众通过文字回馈，挺快的，我们就能知道下一步做什么他们能够接受”。(完)
首页|娱乐新闻ï方大同新歌MV扮“孙悟空” 摘眼镜露凶狠表情（图）ï2016-06-07 22:32:00ï北京6月7日电(记者 李萌)今日，歌手方大同现身北京，宣布正式与太合音乐集团签约，同时，其新专辑《西游记JTW》也正式启动。太合音乐集团总裁钱实穆等高层到场祝贺。活动中，方大同分享了新专辑的制作概念，“我受西方音乐影响，也热爱中国文化，方式上想把两个东西进行自然地融合”。与以往音乐专辑发行方式不同的是，方大同的《西游记JTW》将涵盖20首歌曲，采取每个月发布一首歌加一支MV的密集宣传方式，以及7场导听会为即将于9月底发行的专辑预热。“一直想出双碟专辑，感觉非常爽，现在出道11年，很想送一个大礼物给歌迷，让他们慢慢听，我的很多想法也在里面”，方大同说。值得一提的是，当天，其新歌《悟空》MV也首次曝光。谈及创作初衷，他说从小就喜欢看《西游记》、《聊斋》等故事，“搬到上海以后就开始看卡通版《西游记》、六小龄童版，后来看周星驰版，有了所有这些经历才写出了这首歌”。画面中，方大同化身“孙悟空”，不仅为了角色摘掉眼镜，更在最后一刻露出凶狠表情，给人留下深刻印象，对此，他解释道：“戴眼镜会和角色脱离，所以就摘了。角色也是要演一下的，例如比较凶狠这种，拍的时候脑子里想的是，悟空从叛逆到为正义负责任的转变过程”。据悉，《悟空》MV拍摄耗时3个月，香港咏春拳名师叶荣煌出演沙僧，方大同好友周国贤出演唐僧，超过50位武术人员一起拍摄。被问拍摄成本，方大同直呼心疼，“保证了所有信息比较真实，也好在时间上、预算上还算可以控制”。当天，同为太合音乐旗下的歌手郑钧、By2等为方大同送上祝福，其中，陈洁仪更贴心准备了PPT总结自己与方大同的共同点，说到“没有绯闻”时调皮称：“我不知道这个对于唱片公司是不是好事。”随后还称赞两人皮肤白，这也让方大同笑称“特别逗”。此外，林俊杰、蔡依林、萧敬腾、徐佳莹等则通过VCR为他送上祝福。(完)
首页|娱乐新闻ï泛娱乐IP发展迅猛 粉丝参与创作《哆啦A梦》手游ï2016-06-07 22:42:00ï北京6月7日电(记者 张曦) 6日，由华谊兄弟投资成立的众乐互娱在北京发布了其年度战略“Fan最计划”，发布了包括哆啦A梦、九州等知名IP在内的多款手游以及《王者荣耀》大型网剧等多款泛娱乐作品打造计划，女星戚薇专门录制VCR送上祝福。根据《2015-2016中国泛娱乐产业发展白皮书》的数据显示，2011年到2015年，中国泛娱乐的核心产业均处于长线上升趋势，总产值由1888亿元增加至4229亿元，复合增长率达22.34%。发布会上，众乐互娱CEO贺D表示“很多IP在游戏化、商业化的过程中伤害了粉丝的期待和情感，‘Fan最计划’正是将粉丝放在最重要的位置，我们认为让粉丝参与到创作中是这个问题解决之道。”贺D介绍称，在众乐互娱发布的WULI平台上，粉丝不仅能得到最专业的创作培养，更重要的是粉丝能真正影响甚至参与到这些产品的创作中去，本次发布会的《哆啦A梦童话大冒险》、《王者荣耀》网剧等多款泛娱乐IP产品均是粉丝创作的作品。现场，一款为戚薇定制的手游正式发布，其中包括戚薇最新影视作品、星路历程等，更有私房分享等多种福利，发布会上，虽然戚薇没有来到现场，她专门录制了VCR为大家送上祝福。(完)
首页|娱乐新闻ï上海电视节论坛聚焦居高不下的电视剧播出版权费ï2016-06-07 21:47:00ï上海6月7日电 (王笈)中国国内“最贵”制片人、编剧及行业人士7日在第二十二届上海电视节电视剧尖峰论坛上直面回应了电视剧播出版权价格居高不下的现状。与三四年前的热播大剧《甄执》2000万元人民币的网络播出版权费相比，同级别大剧的版权价格已于去年上涨了10倍，今年涨了30倍。剧变之快虽令行业人士咋舌，却也仍“心甘情愿”为其“买单”。据腾讯网络媒体事业群副总裁韩志杰透露，未来一年里，腾讯已花高价购买了《如懿传》、《欢乐颂2》、《三生三世十里桃花》等电视剧的播出版权。电视剧版权价格何以“疯涨”至此？曾打造过《虎妈猫爸》等精品大剧的金牌制片人黄澜认为，原因是多方面的，“首先，观众有强烈的需求，有了需求才有市场供给，才会引发对版权的激烈竞争，价格也就上去了。”在满足需求的基础上，剧目创作的核心资源和每一个电视剧制作环节都在竞价上涨，故版权“天价”多为合理的“贵”。至于其中是否掺有“泡沫”，慈文传媒集团董事长马中骏坦言，“泡沫”确实存在，“传统平台上有很多大剧‘死掉’的，也有播出价格和制作费用严重不成比例的，这种情况有很多，还是需要我们理性判断。”对此，现场业内人士纷纷提出，完善合理的价值评估体系是当前亟待解决的问题。“比如收费模式就是一个很好的方法，内容制作方和播出平台能联手面对观众，观众愿意为喜欢的东西买单，把这种健康的模式应用进来，而不是让出资方烧钱来支持这个产业。”黄澜说，电视剧市场的竞争不应该仅仅体现在价格上，“应该要注重差异化的定位，打开局面，注重优质内容。”(完)
首页|娱乐新闻ï李准基接受异国恋：爱情不分国界，跟随心最重要ï2016-06-07 21:18:00ï北京6月7日电(记者 张曦) “我觉得爱情不分国界。”7日下午，韩星李准基现身北京，为新片《谎言西西里》宣传。受访时，他坦言接受异国恋，“在爱情中跟随自己的自己的心最重要”。电影《谎言西西里》今天在北京举行定档发布会，正式宣布片名由《西西里艳阳下》更名为《谎言西西里》。监制关锦鹏、导演林育贤、编剧胡蓉蓉携主演李准基、周冬雨、邢佳栋、唐菀等现身助阵。导演林育贤介绍称，《谎言西西里》讲述了一个如何好好说再见的爱情故事，编剧胡蓉蓉则表示看完成片后感动得泪盈于睫。发布会当天上演了“真心不骗你”的测谎游戏，李准基、周冬雨两位主演戴上测谎仪，在主持人的追问下，两人剧透不少情节，包括李准基不顾形象狂啃猪蹄、周冬雨坐在马桶上高歌等。另外，李准基当场还原了影片一小段求爱舞蹈，瞬间引爆现场气氛。问及两人戏中吻戏次数，李准基笑言“太多了”，而周冬雨听到后，则立马解释称：“准基欧巴还是大家的欧巴。”采访中，谈到生活中是否接受异国恋，李准基直言：“我觉得爱情不分国界。在爱情中跟随自己的自己的心最重要。”若是语言不通怎么办？他笑说：“如果语言导致沟通有问题，就有更多时间去了解彼此，这也是爱情的一部分。”谈到此次与“男神”李准基合作的感想，周冬雨坦言自己没有压力，“我本来也不是靠颜值取胜，但每次跟他演戏的时候，看他眼睛就觉得很舒服”。对于两人被指拥有“同款笑容”，她自嘲说：“准基欧巴是比较精致的眼睛，我的眼睛是下垂的，比较温顺，也比较憨厚。”由于电影片名叫《谎言西西里》，周冬雨也透露自己在生活中常常撒谎，“都是善意的谎言，因为在外工作不容易，也不想让父母太担心”。据悉，电影《谎言西西里》将在七夕档期上映。(完)
首页|娱乐新闻ï李连杰邀请史泰龙、施瓦辛格等加盟功夫真人秀ï2016-06-07 18:52:00ï新华社上海６月７日专电（记者孙丽萍）功夫明星李连杰６日在上海宣布将携手上海新成立的兴格传媒，共同制作一档功夫真人秀《谁是下一个功夫英雄》，定于２０１７年播出。他表示，届时将邀请史泰龙、施瓦辛格、安吉丽娜・朱莉等人一起参与这档真人秀节目。“中国的娱乐产业越来越发达，文化产业规模越来越大，我很荣幸可以在这个时代里完成一些梦想。”李连杰说，除了真人秀，他还计划联合中美再拍摄一部功夫影片。在６日举办的新闻发布会上，李连杰向兴格传媒赠送了一份礼物――１９７４年他代表中国武术界访问美国时拍摄的一张黑白照片。他笑言，赴美之前曾希望让全世界都理解“中国武术”博大精深的内涵，但如今四十余年过去，好莱坞还是只知道“中国功夫”而不知中国武术，中国功夫已成为中国文化代名词之一。“我一直在想，中国能为世界做些什么？而全世界包括好莱坞，都认为中国人对中国功夫最有话语权。所以，我们可以打造一个把中国传统功夫和现代生活方式结合起来的平台，弘扬中国文化，源源不断地发现新的功夫明星。”李连杰说，全球首档功夫真人秀能给中国功夫输送“新鲜血液”。
首页|娱乐新闻ï《端午金曲捞》曝光首位原唱者黎明 唤醒有故事的歌ï2016-06-07 17:04:00ï6月7日电 江苏卫视端午特别奉献的《端午金曲捞》节目将于6月9日21:20实力发声。《端午金曲捞》近日公布了节目首位原唱者黎明，黎明本次希望被“唤醒”的歌曲是自己发行于三年前的一首单曲《我可以忘记你》。这首歌是黎明在2012年与乐基儿离婚之后出的第一首单曲，更被猜测从歌名到歌词都是他关于这段感情的内心独白。黎明带来一首有故事的歌 点赞《端午金曲捞》舞台高品质在录制《端午金曲捞》时，黎明的音乐唤醒师张碧晨开唱前道：“这首歌送给所有在爱里说过谎，彷徨过，但还想继续爱下去的人。”这首歌到底有什么纪念和抒情意义呢？至于为何会选择这样一首歌，黎明的回答惜字如金，“这首歌刚出来的时候自己太忙，没有时间去推广这首歌。”对于来到《端午金曲捞》，黎明自然是希望让更多人听见并喜欢这首《我可以忘记你》，重返舞台深情演唱，黎明天王风采依旧。媲美现场录制唱片的高质环境，也得到了他的大力褒扬，“从舞美到乐队，都能够感觉到节目组满满的诚意，给人视觉上的超级高端的品质享受”。男神光芒再度归位 和“非凡搭档”唐晓天在音乐里重逢在《端午金曲捞》中，一袭运动装扮亮相的黎明，被现场连呼“好年轻”，深情的嗓音响起，一瞬间就能无缝对接他风靡华语歌坛的黄金岁月，虽然青春不复，依然耀眼。《端午金曲捞》，要让观众再见一个光芒归位的天王黎明。另外一个有趣的火花是：此次加盟《端午金曲捞》的叨叨团嘉宾中，有和黎明同为《非凡搭档》嘉宾的中国新生代男模唐晓天。虽然两位在《非凡搭档》中没有做过一对一的搭档，但毕竟两人共同竞赛，共同成长，互相见证了许多彼此难以忘怀的点滴。重归音乐舞台的黎天王与往日“老搭档”狭路相逢，将会碰撞怎样的趣事？让我们一起期待《端午金曲捞》。
首页|娱乐新闻ï完美环球亮相上海电视节 26部作品引关注ï2016-06-07 16:54:00ï6月7日电 7日，第22届上海电视节电视市场展在上海开幕。作为本届上海电视节四大版块之一，此次电视市场展吸引了超过400家中外知名影视机构设展。其中，完美环球娱乐股份有限公司(以下简称“完美环球”)携26部作品及影视子公司、工作室集体亮相，这也是完美环球与完美世界自重组之后首次加盟重大的娱乐盛事。2008年完美环球正式成立，2014年登陆国内A股资本市场，经过短短几年的发展，其已成为国内最为知名的影视制作公司之一，曾经投资、制作、出品过《钢的琴》、《失恋33天》、《男人帮》、《咱们结婚吧》、《北京青年》、《老有所依》、《打狗棍》、《大秧歌》和《神犬小七》等大量脍炙人口的影视作品。近年来，除了众多热门影视剧作品，完美环球的子公司和工作室还涉足了网络剧、综艺节目以及海外影视市场开发等多个领域。逐渐形成了包括电视剧、电影、综艺节目、网络剧和艺人经纪的综合业务模式。今年上海电视节，完美环球旗下《向前进》、《青年特工》、《走火》、《我的！体育老师》、《咱们相爱吧》、《归去来》、《大清江山之龙胆花》、《射雕英雄传》、《神犬小七第二季》、《麻辣变形计》、《虎胆神鹰》、《天舞纪》、《大宗师》以及《趁我们还年轻》等，以及综艺节目《跨界歌王》和《极限挑战2》亮相现场，引发了业界的广泛关注。
首页|娱乐新闻ï岳云鹏自拍照皮肤白皙似少年 网友：又磨皮了吧？ï2016-06-07 16:58:00ï6月7日电今日，岳云鹏在微博中晒出一张帅气自拍，并问：“同学们考的好吗？”照片中，岳云鹏穿黑色潮T，戴墨镜，皮肤光滑白皙，年轻似少年。网友调侃道：“首先吓了我一跳，然后我的手机看不下去了，最后它闪退了！”“心机婊，又磨皮了吧”，看到你的自拍，瞬间变好了。”
首页|娱乐新闻ï张艺兴挑战旦角压力大 与南派三叔拥抱(图)ï2016-06-07 16:48:00ï6月7日电 6月6日，第22届上海电视节开幕首日，“爱奇艺寻心之旅《老九门》全球探秘首发盛典”在上海举行。发布会以VR技术还原剧中盗墓场景，由南派三叔、张艺兴携手亲自“下斗”，让大家体验了一回探秘之旅。张艺兴更现场跟三叔拥抱，引得粉丝狂呼不已。《老九门》是《盗墓笔记》前传，讲述了摸金世家探秘起源的故事，揭示了盗墓家族的历史渊源，更暗藏九门之间的神秘过往，也是所有后续盗墓故事的开端。改编自南派三叔同名小说的 《老九门》将于6月20日在爱奇艺上线。当天，盛典以两位京剧演员演唱的一段京剧名段演出开场。这也预示着《老九门》里的一个重要桥段，由张艺兴饰演的老二月红不仅是上世纪三十年代长沙城里一等一的美男子、古玩鉴赏大家，更是联接了这位出身戏曲世家的“名旦”身份。当天，张艺兴的亮相无疑是最大的亮点之一。他在剧中不仅演一位“美男”，还有“花旦”的戏曲演出。当天，三叔表示，之所以相中张艺兴来演这个角色，主要的标准是――温润二字。他说，“二月红是个完美的、温润的男人，张艺兴有可爱的一面，但是他也给人温润感。演二月红是需要勇气的。”对此，张艺兴大呼：“有压力。”南派三叔称，“剧和小说不会有太多的纠结，我在剧本中做了一些聪明的铺垫。”三叔还表示，《老九门》让他完成了多个“第一次”的尝试，例如第一次尝试写剧，第一次客串演出――他在剧中演了一个角色，他谦虚自评称，“并不惊艳，但有露面”。
首页|娱乐新闻ï综艺真人秀离“中国创造”有多远ï2016-06-07 16:44:00ï“如何将非本土版权的娱乐节目做得更加令国内观众喜闻乐见”是国内综艺节目编导们都在思考的问题。以往国外综艺节目形式被引进到国内，影响着国人的欣赏与审美取向，而随着国内市场的日益成熟，国内观众的价值取向与收视习惯，逐渐地又开始主导娱乐节目的走向和未来的发展趋势――娱乐节目由版权引进后的中国制造，逐渐发展成国内自主探索新的模式形成娱乐节目的中国创造。《快乐大本营》能成为最老的是因为她永远够新在国内娱乐节目的发展史上，《快乐大本营》是无法“逾越”的一个里程碑，不仅因为它始终居高不下的人气与收视率，还因为它的“长寿”――至今已经运作了19周年。按照一年52期的体量播出，其实是非常容易让观众觉得疲惫的。大本营能够一直“未见颓势”的一个秘诀在于，在每一周的节目里面都能够有一个小的创新的亮点和一个不同的卖点。节目会要求制作团队在一个月的时间内能够推出一个大型的创新游戏，如“谁是卧底”、“谁家住着谁”等；在每个季也会像季播类的节目一样，推出一些季播的全新设计，就像大家看到的“啊啊啊啊科学实验站”，“我想静静”，包括大型池道的环节，水上游泳池纳入到室内。《谁是大歌神》从韩国引进也经过本土化改良前不久浙江卫视《谁是大歌神》节目曾经引发关注，虽然并非在黄金档播出，但由于谭咏麟、周华健、齐秦、任贤齐、林志炫、张宇、许茹芸等不同时代的天王天后的同时加盟而引发歌迷们又一轮集体怀旧。该节目脱胎于韩国本土节目《隐藏歌手》，但是制作方根据中国本土观众的收视习惯与收视心理进行了改良，在上海电视节论坛上，韩国综艺编剧界教父、《隐藏歌手》的总编剧柳成赞便对这种本土化的改良赞不绝口。柳成赞认为，作为中国版的《隐藏歌手》，更像是把原唱歌手放到了更主要的位置上，这与明星在中韩两国观众中的“角色”有关：在韩国，歌手不像中国歌手在观众面前保有很大的神秘感，他们频繁的曝光在各种综艺节目上并且可以和电视机前的观众们随时有接触。而在中国，可能保留原唱歌手的操作模式，不论从形式上还是制作时间上，都更加符合观众的“口味”，他对中国节目组的改良表示感谢，并认为“无论是什么样的模式放到当地国家，就要按照当地的文化进行本土化，要符合当地的收视习惯才是最好的。”《我是歌手》重要的是完成一个有关成长的故事刚刚收官的《我是歌手4》很完整的诠释了一个真人秀的编剧思路，即一个曾经红极一时的歌手，在经历辉煌与坎坷以后，如何看待自己热爱的这个事业，如何再次回归到事业的顶峰――李玟在决赛中身着当年奥斯卡奖颁奖演出的礼服再次唱出《月光爱人》的时候，这个节目在高潮中完整的诠释了故事的内涵与结局。而这样的模式是随着《我是歌手》前三季的发展一点点的完善起来的，也是观众喜闻乐见的大结局。在上海电视节的论坛上，湖南卫视《我是歌手》总编剧、执行制片人孙莉表示，目前中国的真人秀节目是一个大的工业化产品，国内真人秀编剧所要完成的一个重要工作，就是实现对人的塑造。在这样的主旨之下，《我是歌手》在韩版的基础上进行了大规模的改良――弱化韩版中的舞美部分甚至不要舞美，只用灯光来强调现场气氛，使观众聚焦到演唱本身。本报记者 邱伟 J179
首页|娱乐新闻ï夫妻同框！爱妻以吴彦祖为背景自拍 甜笑还吐舌卖萌ï2016-06-07 16:39:00ï6月7日电 今日，吴彦祖妻子在微博中晒出一张两人同框的照片 。Lisa头发梳起露出光洁额头，以老公吴彦祖为背景自拍，不仅甜笑还吐舌卖萌。吴彦祖则穿黑色西装站在不远处与一位外国男子交谈，Lisa解释“他正在接受采访”。虽然吴彦祖离镜头有段距离，照片中看起来不是特别清楚，但无法掩盖其帅气。
首页|娱乐新闻ï唐嫣、张杰等晒照为高考学子加油 鼓励“轻松上阵”ï2016-06-07 16:25:00ï6月7日电 今日是2016年全国高考第一天，不少明星纷纷在微博晒照，为高考学子们打气加油。张杰在微博中晒出一张在蓝天下伸展双臂的背影照，并鼓励学子们：“正在考试中的同学们，轻松上阵，做最自信的自己！” 。唐嫣则晒出一张从蓝色帘子中露出脸庞，并做惊讶状的照片，说道：“Wow，高考加油呀童鞋们”。
首页|娱乐新闻ï徐静蕾睁大眼“卧蚕”明显 只露半边脸稍显惊悚ï2016-06-07 16:16:00ï6月7日电 今日，徐静蕾在微博中晒出一张做发型的照片，并称“刘海原来也遮不住黑眼圈” 。照片中徐静蕾只露出上半边脸，刘海随意贴在额头前，眼睛睁大，一对“卧蚕”十分明显。不过由于这张照片只有半边脸，还是稍显惊悚了一些。
首页|娱乐新闻ï罗志祥：我算是长得比较美的谐星 没想到“朱碧石”受欢迎ï2016-06-07 16:08:00ï说起来可能让人吓一跳，台湾男星罗志祥（昵称“小猪”）已经入行23年。近两年因为亮相内地真人秀《极限挑战》，罗志祥的“蛇蝎美人”形象让他成了“网红”。昨日在接受沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访时，罗志祥坦承对现在自己身上的标签也感到意外：“没想到 ‘朱碧石’会成为受欢迎的表情包。”他不介意被外界以各种眼光来看待，并表示：“这两年我在《极限挑战》拍摄中学到的东西，足够在外面学习5年了！”罗志祥说自己在《极限挑战》中收获到的名气不是最重要的：“最重要的是我懂得了珍惜。因为身边的几位哥哥都有幸福的家庭，我跟他们学习到了珍惜爱和家人，懂得了放慢脚步、享受生活。”节目中罗志祥扮演的“朱碧石”形象不光很受观众喜爱，就连孙红雷都把自己的微博头像换成了小猪的这个角色，两人还因此上了微博热搜榜。据透露，果真有广告商来找“朱碧石”拍广告了，不过竟然被罗志祥给严厉拒绝了，理由是：“我不要‘朱碧石’比我火！”节目录制下来男人帮之间建立了很深厚的友情。小猪说几位哥哥各有各的有趣，“最自恋的就是红雷哥。磊哥培养艺兴，会教他很多关于人性的弱点，这让我也很受教。”而最近在自己的巡回演唱会上，黄渤不但现身一起合唱，还大秀了舞技。对于渤哥的力挺，小猪说：“他以前的舞台经历相当丰富，也有春晚表演的经验，我觉得他真的表现得很好。”在小猪看来，男人们的帅其实跟打哈欠一样也会互相传染，《极限挑战》里的每一个男人都散发着不同的魅力，有做菜的魅力，有做事情认真的魅力，虽然各有各的帅，但都让他受益良多。入行多年，小猪一度也算是“招黑体质”，总是被网友各种负面评价，对此他说：“很感激以前给我的点点滴滴。正是因为有过低潮，所以现在觉得更要珍惜。我的确在以前吃过很多闭门羹，而我会一直努力的原因，也是因为那些挫折吧。”在前日的颁奖礼上，奶爸周杰伦“逼问”小猪：“你什么时候当爸？”听得此言，他立刻转身下台，假装生气离开。昨日当记者再度追问他为何会选择用这样的方式回应“周董”，罗志祥回答说：“结婚生子的事情一定会经历，只是那天被问得太突然我没准备好，小鹿乱撞，宝宝有苦，宝宝不说。”喜欢开玩笑，喜欢自黑，明明可以靠脸吃饭，却偏偏喜欢“自毁”形象。小猪说这一切都是因为，“我喜欢看着别人笑的样子。我没有偶像包袱，因为其实我并不算偶像，我算谐星，长得比较美的谐星。并且我会一直做谐星，因为可以把欢乐一直带给大家。”沈阳晚报、沈阳网记者张宁
首页|娱乐新闻ï“国民闺女”关晓彤：全力以赴高考回报父母ï2016-06-07 16:05:00ï高考大幕今天拉开。有“国民闺女”之称的童星关晓彤今天也作为一名考生参加高考。尽管按照她此前的专业课成绩和高考模拟成绩，圆梦北电问题不大，但她仍直言有些紧张。关晓彤说，自己会全力以赴，力争考出好成绩，回报父母这么多年来的养育之恩。关晓彤的考点在牛街附近的北京市第六十六中学。为了防止赶考遇堵车，她和母亲昨晚就住进了考点附近的一家酒店。去酒店前，晓彤的爸爸关少曾特意给女儿做了一顿她最爱吃的晚餐――炸酱面、凉拌西红柿、煮花生……“我就好这口儿。”晓彤说。到了酒店后，晓彤并没有急于休息，她还在准备语文科目的复习。她说自己信奉“临阵磨枪，不快也光”，一直到12点，晓彤才放下资料，进入梦乡。“睡得挺好，比我还香。”晓彤妈妈对本报记者说。早晨8点15分，关晓彤出现在北京市第六十六中学考点外。她身穿红色T恤衫和白色衬衣，戴一顶黑色帽子，精神看起来还不错，主动跟记者打招呼。“早餐在酒店吃的，炒饭、玉米，她胃口挺好。”晓彤妈妈说。不过晓彤自己却直言有些紧张，她边回答记者的提问，边抓紧通过微信联系现场的母校领队老师。看着排队入场的考生越来越多，自己还找不到领队老师“签到”，关晓彤有些紧张起来，“手抖，手机都握不稳了。”她说。领队老师很快就发现了晓彤。听到招呼，晓彤一下子乐了，赶紧往老师那儿冲去。签完到，最后确认了一遍考试证件和用具后，她冲父母打了个招呼，然后步入考场。“我一定会努力考的，报答父母养育之恩。”她说。晓彤妈妈对记者说，3月份戏停下来后关晓彤就全力投入了复习备考，每天看书都到夜里12点。高考结束，绝大多数考生都有长达两个月以上的假期可以尽情休息。但对于关晓彤，休息只有一个晚上。明晚考试结束后，她会参加高中同学的派对，后天一早，她就将飞赴外地片场拍戏，“剧组都等着呢，肯定不能玩儿了。”晓彤妈妈说，这是她自己的选择，注定跟同龄人不一样。本报记者 张航 文并摄 J067
首页|娱乐新闻ï爱子登观景台开心乱动 陈建州害怕：爸爸有惧高症ï2016-06-07 16:00:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人陈建州与范玮琪结婚多年，在2015年喜获双胞胎飞飞、翔翔，一家四口都深受网友喜爱。他6日带着儿子飞飞到台北101大楼观景，相较于飞飞兴奋的样子，有惧高症的他反倒是害怕得大喊：“你不要乱动！”笑翻大票网友。陈建州7日在微博上传一则出游影片。影片中，他抱着儿子飞飞上到101大楼的观景台看风景，虽然外头是阴天，但飞飞显然对于眼前的景象感到很惊喜，还伸出手一边拍打窗户、一边在黑人怀里跳动，十分开心的样子。而这样的举动，也让有惧高症的黑人心头揪了一下、急忙喊道：“你不要乱动！爸爸有惧高症！”一番话使网友爆笑吐槽“你这么高应该习惯了啊。”
首页|娱乐新闻ïBY2与素颜孙燕姿合影 遭调侃“被天后打败”(图)ï2016-06-07 15:37:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻”报道， BY2过去喜欢化上浓艳的妆容强调五官，加上晒照前爱用修图软件，导致多次被质疑动刀。最近她们改走淡妆风格，6日在微博晒出和天后孙燕姿合照，只见她们脸上化着清纯淡妆，像个小粉丝般贴在孙燕姿身边自拍。而孙燕姿虽然已经为人母，但素颜依旧Q弹宛如少女，让网友不禁大 赞：“美到发光！”还调侃BY2根本直接被打败。
首页|娱乐新闻ï娱乐合伙人受邀出席Vstar发布会 获微博与IMS官方授牌ï2016-06-07 15:15:00ï6月7日电 近日，Vstar发布会在北京JW万豪酒店召开，众多互联网大佬、人气网红汇聚一堂，开启视频网红与自媒体IP新时代。掌上纵横旗下的“娱乐合伙人”联合创始人曹智受邀出席，并代表公司接受微博与IMS官方授牌，百余家知名媒体到场共同见证了这一重要时刻。在“Vstar“计划现场授牌仪式上，娱乐合伙人、水星传媒、快跑小鸡、魅力星辰等公司成为“微博&IMS视频网红合作伙伴”，微博和IMS将联手为网红经纪公司提供资金、平台、流量等方面的支持，使其为网红在内容管理、明星经纪、广告代理等方面能提供更优质的服务。目前，中国的网红人数超过100万，网红经济已从量变走向质变，渗透到各行各业，特别是作为红人经济崛起及回流平台的微博，借助其开放性及传播力，成为红人经济的核心社交平台。作为掌上纵横倾力打造的新型娱乐社交品牌，娱乐合伙人此前已同微博建立并形成了良好的合作关系。借助微博平台，娱乐合伙人成功策划《火锅英雄》系列观影话题活动，为参与用户提供首映礼门票、观影门票等福利，其首个话题活动#英雄都爱吃火锅#上线后，阅读量达6183.6万，讨论1.1万次，2700多人参与该话题并进行投票。近期，娱乐合伙人在“工体10号包厢”策划了一档“足聊”栏目，邀请娱乐体育明星、足球达人、资深球迷及网红主播参与，通过微博、微信、贴吧以及众多直播平台把现场的快乐传递出去，让更多场外的粉丝感受现场的火爆氛围。当内容传播和社交分享聚集起大量粉丝时，娱乐合伙人将通过游戏、广告、电商、竞猜等渠道实现商业化。此次获得微博与IMS官方授牌，标志着娱乐合伙人与微博、IMS将基于网红经济、粉丝经济建立更深入、更稳固的合作关系。娱乐合伙人与微博官方战略合作关系及渠道的打通，将加强自身平台实力，更有效整合稀缺的娱乐资源。在新媒体社交平台和网络的快速传播效应下，娱乐合伙人将不断优化粉丝与网红之间的互动，为粉丝带来更贴心、更新颖、更全面的娱乐体验。
首页|娱乐新闻ï杨紫晒嘟嘴卖萌自拍 被指撞脸贾静雯、陈意涵、娜扎ï2016-06-07 15:17:00ï6月7日电 今日，演员杨紫晒出一张美艳自拍，并留言称：“高考滴童鞋们～加油！”照片中的她，化着精致的妆，嘟嘴卖萌。但网友纷纷留言，表示“真的认不出这是谁。”有网友称：“一眼看成贾静雯”，“还以为是叶一茜”，“看成了陈意涵”，“好像佟丽娅”，“乍一眼以为是娜扎”。还有网友表示：“我看评论，几乎把每个女性都说了一遍。”
首页|娱乐新闻ï约翰尼・德普家暴陷罗生门：公寓警卫称其妻脸上无伤ï2016-06-07 14:59:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻”报道，好莱坞影星约翰尼・德普(Johnny Depp)5月26日惊爆结束15个月的婚姻，并被妻子艾梅柏•希尔德(Amber Heard)控诉他长期施以家暴，引起外界哗然。没想到，女方6日被指有人在家暴事件的4天后遇到她，她的脸上却完全没有伤痕，使得整件事情再次陷入罗生门。艾梅柏•希尔德先前指控约翰尼•德普于5月21日抢走iPhone砸伤她的右眼，造成她右眼出现红肿瘀青的伤痕，并成功取得家暴保护令。然而，她所居住的公寓警卫透露5月23日在大厅看到她，由于当时她未施脂粉，所以清楚看到“她脸上不但毫无伤痕，气色还很好。”另一名警卫也表示5月25日看到她素颜现身，眼睛下方仍未见任何伤痕。约翰尼•德普取得两名警卫的有力证词后，打算日后举行听证会时，将请来这两位目击证人出庭作证。事实上，艾梅柏•希尔德早在2014年就曾向约翰尼•德普的助理传简讯，哭诉多次被男方殴打的事情，“他已经做过这件事很多次了，你记得东京、小岛和伦敦的事吗？”表示经历多次的伤心，她仍选择待在约翰尼•德普的身边，“我一直都相信他会变得更好的…”后来，她显然原谅了男方，甚至还选择结婚，只不过15个月过去，她终究决定走上离婚一路。
首页|娱乐新闻ï吴宗宪缺席独子毕业典礼 爱子已考上王力宏母校ï2016-06-07 14:55:00ï6月7日电 据台湾“中国时报”消息，吴宗宪独子吴睿轩今日从高中音乐班毕业，不过吴宗宪却缺席，他在社交网站透露不能参加的原因。吴宗宪晒出出儿子和同学的合照，并配文：“第1次没有参加孩子的毕业典礼，爸爸跟姐姐在《小明星大跟班》录像，但是我们的心一直与你同在。”从照片中可看出，高大的吴睿轩在一群女学生中相当显眼，网友也夸他“很帅”“长得像赵又廷”，大赞吴家好基因。其实，吴睿轩擅长作曲，已考上王力宏母校伯克利音乐学院，吴宗宪也曾骄傲夸儿子钢琴弹得比周杰伦好，言词中满是做父亲的骄傲，这次不能出席儿子毕典，网友也安慰他别太在意。
首页|娱乐新闻ï陈意涵外出跑步淋雨变落汤鸡 紧皱眉头嘟嘴生气(图)ï2016-06-07 14:48:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人陈意涵出道至今约10年，因长相甜美、个性活泼受到喜爱，近年到大陆拍摄电影、综艺节目，吸引诸多粉丝。她6日在微博分享出门运动的照片，不料许多网友竟把焦点放在她的身材上，实在是令人哭笑不得。陈意涵6日在微博上传外出跑步时，突然遇到大雨的窘照。照片中，她露出素颜嫩肌，套着白色背心，随意扎起的长发略显凌乱，瞪大双眼、紧皱眉头她，做出嘟嘴生气的模样，并苦中作乐地说：“雨瞬间大到好像在游泳，下次要带蛙镜出门了”。不过，有不少网友看到她晒出的照片后，竟然开始讨论起她的身材。除了赞美她的手臂看起来很强壮以外，还注意到她两边的胳肢窝下方挤出两团赘肉，纷纷提醒她别忘了雕塑那边的肌肉线条，整个讨论串瞬间歪楼！
首页|娱乐新闻ï林心如晒照称“什么都不能写” 疑似藏霍建华手臂？ï2016-06-07 14:43:00ï6月7日电 据台湾“中国时报”消息，林心如霍建华上月高调认爱，引发外界热烈关注。林心如日前更直奔青岛探班情郎，尽管她希望外界把焦点放在他们的工作表现上，不过林心如每回发文总是藏不住幸福，这回她虽晒出美照，不过却被眼网友揪出霍建华疑似就藏在照片细节中！林心如6日看似哀怨在微博发文：“什么都不能写，只好酱”。还附上两张贴图，虽然照片中只有她自己，不过仔细观察照片下方有男生手臂入镜，网友立刻联想林心如是在与霍建华约会所拍下。日前曾报导林心如6月将投入新工作，拍摄期长达3个月，由于时机敏感，不免让人联想到是趁开工前，把握时间和男友甜蜜约会。
首页|娱乐新闻ï罗志祥与周杰伦同框示好 称：我们都长大了ï2016-06-07 14:38:00ï参加《极限挑战》，罗志祥始终都是搞笑担当。昨日，他接受采访时表示，自己愿意一直做谐星。之前他与周杰伦传出不和，最近他们在颁奖礼同框，让双方粉丝很惊喜，罗志祥感叹说：“我们都长大了。”撰文：广州日报记者 曾俊私底下我是负责笑的人广州日报：在《极限挑战》节目中成为朱碧石有什么感受？罗志祥：一开始没想到朱碧石这么受欢迎，还成了微博表情包，真的是误打误撞， 很开心。其实当时也不知道为什么有灵感做这样的表演。之前有人找朱碧石拍广告，就是要穿那种有花瓣的衣服，但我拒绝了，我不要朱碧石比我火。广州日报：网友说你明明可以靠演技吃饭，为何还要靠唱歌？罗志祥：重心在歌唱、喜剧和主持， 这三个工作是我不变的原则，我会继续做下去。我小时候比较自闭， 比较肥胖，也是进入这个行业后才开启搞笑按钮。一直做谐星很好，可以把欢乐带给大家。广州日报：私底下你在朋友中间属于活跃气氛的人吗？罗志祥：朋友圈里面好笑的人很多， 所以私底下我是负责安静微笑的那个人。现在要挑战对孙红雷的耐心广州日报：你现在觉得参加《极限挑战》最挑战自己的地方是什么？罗志祥：挑战自己对红雷哥的耐心，他有时候会录制很久。广州日报：这期节目当卧底很成功，作为“极限三精”之一，你的智商在飞速上升。罗志祥：一开始知道当卧底的时候很紧张，很怕被黄磊老师看出来，所以用了另外一种演法：就是不出声，待在旁边，所以那集我觉得算是成功的。在《极限挑战》两年学到的可以足够在外面生存五年，成长起来比较快。不过跟张艺兴比起来，还是我单纯，因为他的师父是黄磊。和周杰伦同框很开心广州日报：最近周杰伦在颁奖礼上问你什么时候当爸，当时你被吓到了吗？你们再次同框是什么感受？罗志祥：结婚生子的事情一定会经历， 只是那天他问得太突然，我没准备好，所以心里面小鹿乱撞，宝宝有苦宝宝不说。我们两个在台下分享交流的时候，都很开心，我们都长大了。广州日报：现在这么火，一路上有没有一些令你难忘的挫折经历？罗志祥：很感激以前的点点滴滴，以前也低潮过，所以现在觉得要珍惜，要感谢朋友给我的机会和歌迷一路的支持，也许很多艺人都这么说，但是我的确在以前吃过很多闭门羹，我会一直这么努力的原因也是因为那些挫折吧。广州日报：平时喜欢看书吗？罗志祥：没看什么书，以前看过一本书叫《自恋总比自卑好》。广州日报：作为一个未婚的男人，会跟已婚的“极限兄弟”学习什么？罗志祥：哥哥们都有幸福的家庭，向他们学习到珍惜爱和家人，懂得放慢脚步，享受生活。他们都有各种男人的魅力，有做菜的魅力、做事情认真的魅力，每一种帅都是不一样的，很棒，我从他们身上收获了很多。
首页|娱乐新闻ï蔡依林挑战丸子头显青春ï2016-06-07 14:37:00ï广州日报讯 (记者 莫斯其格) 江苏卫视的《看见你的声音》正在热播，蔡依林将成为辨音大来宾。她以泡泡袖白衬衫搭配吊带牛仔裙亮相，大胆挑战眉上刘海加高扎丸子头的发型，尽显青春活力。近日蔡依林还化身甜蜜小女人，迷上制作翻糖蛋糕，并大方吐露心声：“感情的失败不代表你整个人的失败，应该谢谢这样的经历，让你真正坚强地站起来。”在节目中被问及另一半锦荣是否为“音痴”时，蔡依林一脸娇羞地坦言：“他不是。”
首页|娱乐新闻ï贾斯汀・比伯才约会《变形》辣妹 又重新关注赛琳娜ï2016-06-07 14:23:00ï6月7日电 据台湾“中国时报”消息，加拿大小天王贾斯汀・比伯(Justin Bieber) 最近专心工作，日前曾喊自己缺乏爱情滋润，想要一份有安全感的正式感情。说时迟那时快，比伯竟然追到《变形金刚4》辣妹女主角蔻妮拉佩兹，并认真地约会，但不知搞哪出，他还重新关注了旧爱赛琳娜。即便不久前比伯还跟赛琳娜开心吃饭，又数次贴亲密照示好，但他跟蔻妮的发展，让人认定“贾赛恋”的狗血剧应该真的结束了，但粉丝很快地发现，没那么简单！比伯在2014年与赛琳娜分手后，取消关注了女方的社交账号。虽然3月时他晒出与赛琳娜的亲亲旧照，得到前女友的点赞，但即便如此，当时他还是没有重新加回女方。现在跟蔻妮正式约会的当儿，他又关注了赛琳娜，真让人纳闷。
首页|娱乐新闻ï“2016综极会”举行 探讨综艺生态发展ï2016-06-07 14:20:00ï6月6日，由优酷主办的“2016综极会”在上海举行。作为中国第一个由互联网视频主办的跨平台综艺内容论坛，2016综极会以“从新跨越”为主题，集结了TheWit总裁Virginia Mouseler，浙江卫视总监王俊，中国传媒大学艺术专业在读博士哈文，星空华文国际传媒有限公司CEO、上海灿星文化传播有限公司董事长田明，远景影视股份有限公司总经理王培杰，欢乐传媒首席执行官董朝晖，数字王国集团行政总裁及执行董事谢安，银河酷娱创始人兼CEO李炜，全能艺人刘维，知名自媒体人同道大叔等国内外在综艺内容和技术领域超一线的领军人物，共同探讨综艺生态的未来发展。合一集团总裁杨伟东为“2016综极会”致开幕辞，优酷土豆高级副总裁王平主持论坛。“过去一年，优酷在‘开计划’的战略布局下对综艺领域持续发力，取得了不俗的成绩，2016年新技术层出不穷，也为内容的大发展提供更多可能。优酷将用更开放的心态，结合新技术，创新玩法，携手优质人才推出更多兼具社会影响力和商业价值的综艺节目，引领产业实现共赢。”杨伟东说道。入职优酷45天、从传统媒体成功跨越到新媒体的王平，以主持人的身份亮相“2016综极会”。身份的转变，对于王平来说不仅是一个全新角色的跨越，更是她看待内容玩法、产业价值视角的转变。在王平看来，随着2016年综艺娱乐市场持续走热，视频平台继续加大综艺投入，引入新技术，创造新玩法，推出了一系列极具社会影响力和商业价值的综艺节目。同时，电视台也努力突破常规，坚持节目模式和技术的创新，使电视综艺更加包容，积极接收适宜电视传播的互联网元素。除此之外，越来越多来自传统媒体的优秀制作团队和个人，或独立为内容生产商，或加入新媒体，成为综艺节目产业链上的新力量。而这一切，也为内容生态带来全新的发展。这正是“2016综极会”设置“从新跨越”主题的立意所在。在王平看来，有了技术做翅膀，内容将会飞得更高。综极会现场，拥有庞大数据库的内容与模式行业资讯数据公司TheWit总裁VirginiaMouseler对行业发展趋势做出了精确的数据分析和解读。“在美国西岸，几乎所有人都已经把VR当作下一个智能手机。做个更形象的类比，过去我们看的是黑白电影，之后有了彩色的，现在大家已经普遍在看3D和IMAX，那么下一阶段，就将是进到VR世界去看电影。”在数字王国集团行政总裁及执行董事谢安看来，在技术与内容的结合上，VR技术已经做好了准备。2016年，随着VR、直播等技术的迅猛发展，在“互联网+”的催化下，综艺内容产生了许多更具科技感的玩法，随着新技术的加入与刺激，与科技结合更加紧密的全新综艺态势已经出现。综艺节目纷纷开始尝试与VR技术融合，实时直播技术更成为许多综艺节目俘获年轻受众的最新武器。在技术之风席卷而来的态势下，一边是技术引领内容的势不可挡；一边是“内容为王”地位的不可撼动。一场关于内容与技术谁将成为综艺核心驱动力的观点交锋，在“综极会”的论坛上激烈展开。在综极会的现场，谢安给所有的内容创意者提出了一个全新的难题。“当进入到VR这个世界，你想看到的一定是平时感受不到的。综艺的表现不再只是靠镜头说话，而是让观众可以自主地看他们想看的东西。”他认为，在技术已经做好准备的当下，更多的挑战将转嫁给致力于内容创意的人。哈文就是这个直面挑战的人，在技术的运用上，她一直是综艺领域引领变革的存在。在哈文看来，先进的技术对内容发展具有引领、颠覆的作用，未来的综艺创作与发展最为重要的就是寻求内容与技术双赢的结合点，“只有让内容和技术完美结合，才能成就‘爆款’，也就是说，未来的综艺领域更需要既懂技术又懂内容的人才”。对于一直深耕内容创作的王培杰来说，综艺的关键与核心依然是内容。在对成就节目成功的关键要素进行排序时，他总结道：一个好的节目，第一是创意，第二是模式，第三是构建品牌，第四是互联网的实时直播互动，最后才是类似VR这样的技术。“技术可能会增加节目的体验感，但不是决定一个节目成功最核心的力量。”他甚至认为，截至目前，VR技术更多的还是在作为一种噱头被人提及。在多数人看来，视频平台在对技术的运用上有着天然的优势，随着“互联网+”释放更加强大的能量，网生综艺将与技术碰撞出更多的火花，催生出新颖的内容模式，引领综艺生态的发展。同时，越来越多的电视媒体也努力突破常规，探索节目模式与内容的创新，开始利用互联网变革，主动建构多种传播渠道，积极接收适宜电视传播的互联网元素，使电视综艺更加包容。在这种网台深度融合的趋势下，电视综艺和网生综艺的界限将日趋淡化，在未来的综艺发展格局下，电视综艺和网生综艺的称谓区隔或将消失。综艺节目作为当下最受欢迎的文化产品之一，在近两年已然呈现井喷之势。除了电视台大打综艺牌，在视频平台的蓝海中，网生综艺日益凸显内容新生军的破局力量和成为未来综艺中流砥柱的强劲势头。在这样的大背景下，一批曾经在电视综艺领域大获成功的制作人纷纷“转网”，未来综艺将走向何方也成为许多业内人士关注的热点。曾执导过三届央视春晚，一手打造出《非常6+1》等爆款综艺的哈文，此次参会的身份是艺术理论研究者，在她看来，身份的不同不仅带来了自身角色的转变，连审视综艺的视角也在发生变化。接下来，哈文也将在综艺领域进行更多的尝试。从传统体制投身市场运作，转型为独立制作人的王培杰，也有着对综艺未来发展方向独到的解读，在王培杰看来，无论是传统体制到投身市场的转型，还是电视综艺到网络综艺的转型，内容永远第一位的。他坦言，现在电视生态环境越来越难做，“我们从体制内出来，从电视跨界到网络，就是要做一个超越《最强大脑》新爆款。”今年8月，王培杰的网生综艺处女作《极客撬佳人》将在优酷亮相，为明年他全面进军互联网视频内容领域打响第一枪。现象级喜剧综艺《欢乐喜剧人》的幕后操盘手董朝晖对转型的理解，则更像是在一种既定的坚持中不断调整。他认为，好的内容是需要积累的，随着平台选择更加多元、技术玩法更加多样，内容市场将会变得越来越细分，“我们需要做的是，在一个细分的内容市场中，把创意团队、创作团队、执行团队做到极致。”目前正在优酷热播的原创网生喜剧综艺《喜剧者联盟》，就是董朝晖在喜剧这一内容细分领域推出的又一内容产品。在外界看来，转型必然伴随着挑战，但在每一个“从新跨越”的转型人眼中，更轻松开阔的内容生产环境、更有利于内容和技术结合的平台空间、更能激发人才创新能力的机制，才是他们转型的最大诱因。不论以何种身份、何种角色转型，开放平台、开放合作以及开放营销将为人才和内容带来更大的施展空间和更多的可能。优酷联手汪涵推出的首档涵式网综《火星情报局》第一季尚未完结，已经有客户开始扣响第二季的大门了。在综极会现场，李炜笑谈及《火星情报局》第一季尚未播出就招商破亿的成绩表示最感谢的是优酷。作为李炜跳出体制联手优酷打造的首档节目，《火星情报局》从一个想法到变成了一个节目，仅仅用了大概8个月的时间。节目通过优酷平台，不仅受到了来自海内外用户的喜爱，更是以创意的品牌营销，赢得冠名商的满意，在平台和内容的合力驱动下，《火星情报局》播放一路走高，李炜笑谈，已经肩负第二季招商破3亿才及格的重担了。除了内容和平台带来价值的提升外，进入到网络化社会，受众已经不仅仅安于做一个只坐在荧幕前的“旁观者”。网生综艺更是实现了真正的互动，通过发弹幕、实时直播连线、和偶像一起玩游戏，让受众决定节目的走向。基于这个前提，同道大叔从受众角度，给内容价值提供一个新的度量标准。他认为，综艺内容要根据受众的核心需求创造价值，“我一直在思考，星座与综艺在未来有没有结合的可能性，可以通过这种方式增加粉丝价值变现。”田明表示，2016《中国好声音》将从受众角度出发，加入更多能给受众带来视觉震撼效果的技术，增强观感享受。
首页|娱乐新闻ï俞鸿飞:在我看来 “冻龄女神”只是一个时髦词儿ï2016-06-07 14:16:00ï羊城晚报记者 胡广欣如果要评选一个“最美的40代女星排行榜”，俞飞鸿一定能位居前列。俞飞鸿在8岁就出演了首部电影《竹》；1992年，她在北京电影学院就读时就被选中参与美国电影《喜福会》的拍摄；1998年，她因为电视剧《牵手》中的“小三”王纯一角而成名；1999年电视剧《小李飞刀》里的“惊鸿仙子”，让更多人记住了这位美得云淡风轻的女子。2006年，俞飞鸿却突然“消失”，躲起来做了人生中第一部自导自演的电影《爱有来生》。2009年该片上映后，俞飞鸿又开始了不疾不徐的节奏，不时在朋友的电影和电视剧中客串一把，偶尔主演一两部剧过过瘾。她并不高产，她有点神秘，但是人们却一直记得她。今年，俞飞鸿主演的两部电视剧《父亲的身份》和《小丈夫》恰好都被安排在5月播放，一向与公众若即若离的她开始频繁地出现在大家面前。最近，俞飞鸿的工作排得满满的，本月12日刚刚结束在青岛的电影拍摄，又马不停蹄地飞到上海录制《金星秀》。在下了飞机到酒店的路上，俞飞鸿在百忙之中抽空接受了羊城晚报记者的电话专访。尽管是在路上，但是电话那头的声音听起来还是一如既往的淡定。我们聊了她的新作品，聊了各种各样的流行语，也聊了她对婚姻和爱情的看法。A谈新作对我来说吵架难度比较大”重新出现在荧屏上，俞飞鸿挑了两个与她过往形象迥异的角色。如今在中央一台播出的《父亲的身份》里，俞飞鸿饰演一个反派特务郑翊，在剧里不仅要打要杀，还要抽烟喝酒；而在湖南卫视热播的《小丈夫》里，俞飞鸿饰演一个33岁的未婚女“姚澜”，与29岁年轻演员杨W饰演的“陆小贝”开始了一段轰轰烈烈的姐弟恋。《小丈夫》从5月1日开播至今，口碑一路上扬，不少观众对姚澜的各种“婚恋金句”津津乐道。姚澜是一个便利店店长，泼辣干练，嘴上得理不饶人。第一集在婚礼上遭遇新郎背叛，姚澜当机立断取消婚礼：“只当我买了一烂了心的西红柿，怨我自己眼拙，不赶紧扔了还留着养蛆啊”；母亲说女性的最大愿望就是找个好人家嫁了，她却说“这是旧社会妓女的最大梦想”；姚澜跟陆小贝有着8岁的年龄差，按她的说法是：“我上学的时候你还是液体呢！”为此，连陆小贝一开头也忍不住吐槽：“你到底是因为岁数大了嫁不出去，还是因为说话太难听所以才嫁不出去啊？”别人看来，这两个角色都与俞飞鸿一向知性温婉的形象完全不搭。是不是要靠这两个角色转型？俞飞鸿似乎没有这种想法，她更多的是觉得有趣：“演员总是希望尝试没有演过的角色，可以展现自己的不同方面、用不同的方式去表演，这样比较有趣。”不过，她也坦言，现实中的自己一点都不像这两个角色。《小丈夫》里，俞飞鸿有大量的吵架戏份，但是现实中的她却是个不怎么吵架的人。“(吵架的戏份)对我来说的确难度比较大。电视剧的容量很大，电影一天才拍一场，电视剧一天却要拍上十几场，有时候拍好几场吵架的戏，真的比较累。”她说，拍《小丈夫》的时候最累的还不是这些，而是情感上的波动。剧中，姚澜和陆小贝一直分分合合，既有停电夜拥吻、游乐场体验“一日恋人”的浪漫戏码，又有姚澜不断拒绝、陆小贝死缠烂打的戏码。上一集才发了一份大大的糖，下一集又开始“虐心”的节奏，连俞飞鸿自己都说：“情感上像过山车一样。”她分析道：“姚澜和陆小贝之间的姐弟恋是一段‘不寻常’的恋情，编剧和导演把生活中恋爱会碰到的问题都加到剧情里，肯定是很有戏剧性，不过情感上上下下的，不仅身体累，心也累。”谈性格我没什么一定要争取的事”拍戏累，做宣传也累。这个月，俞飞鸿不仅肩负两部剧的宣传任务，同时还在拍摄新电影。对于这种工作强度，俞飞鸿笑言：“的确不适应。”这个5月成了俞飞鸿的“霸屏月”，这是否意味着她要全面复出荧屏？俞飞鸿笑言：“我从来没有全面退出，所以也谈不上全面复出。未来的工作节奏还是随自己喜欢吧。以我的性格，永远不会去到一个工作多得分身乏术的地步，尤其是到了我现在的状态就更加不可能了。”她透露，《父亲的身份》和《小丈夫》其实不在同一年拍摄，只是机缘巧合之下被安排在同一时段播出。“这是个例外吧，我还是会按照以往喜欢的节奏来选择我的工作。”谈到之后的工作计划，俞飞鸿说：“肯定还是先休息一阵吧。”俞飞鸿给人的最大印象，除了美，就是淡定。她似乎一直都不紧不慢地走着人生的每一步。回看她的人生经历，也是一片波澜不惊。她出生在杭州的一个知识分子家庭，8岁被看中出演了人生的第一部戏《竹》；大学考到北京电影学院，成绩一直优异；毕业后留校任教，后来出国读书；回国后加入演艺圈，也一直保持着“零差评”的口碑。在她看来，“淡定”源自于思考：“我喜欢思考，做人还是要独立一点。”一直如此淡定的俞飞鸿，真的没有遇到过任何一件事可以让她不惜代价非争取不可？对此，她回答得很干脆：“没有。”她说：“前阵子刚好在跟同行聊‘争取’这个事。有些同行觉得一定要争取到自己喜欢的角色，我倒是觉得，还是要看合不合得来吧。我喜欢这个角色，也要这个角色喜欢我呀。我不喜欢感觉像谁求了谁。”她坦言，自己从来没想过一定要得到什么角色：“喜欢的角色没找上我，我也无所谓。世界上有那么多事情，不一定每个都看上我吧。”如此没有企图心，是不是会错过很多机会？俞飞鸿笑着反问记者：“谁说每样事都不能错过呢？这不算是修炼，而是人生中一定会有错过。为什么每条道都要占着？那也太霸道了。”她透露，在拍《父亲的身份》时也有另一个不错的戏邀约她，但因为时间冲突不能两全。“我现在觉得选择了《父亲的身份》特别高兴，因为这是我从来没有演过的角色。”她说。C谈潮流刚刚才学会‘CP’这个词儿”很多人都喜欢把俞飞鸿称为“冻龄女神”。都说“岁月是把杀猪刀”，但这把刀在俞飞鸿身上却显得特别温柔。现年45岁的她，看起来跟1999年的“惊鸿仙子”似乎没有任何变化。对于这个称号，俞飞鸿却说：“我没有多想，这都是些时髦用语，每几年都会有些变化吧。我很感谢和感恩别人对我的喜爱。观众记得和喜欢我扮演的角色，是对我认真工作的回馈。至于用什么词来形容我，倒是不会太在意。”对流行语不感冒的俞飞鸿，也不会用“女神”去形容自己欣赏的女性：“我也会有自己的榜样，但是不会用这么一个时髦的词。我欣赏的女性还挺多的，比如我的母亲，比如居里夫人、特里莎修女等等，就是欣赏她们与人为善、为人付出的特质。”从出道开始，俞飞鸿的美就一直引人瞩目。直到现在，很多人对俞飞鸿的关注点也在于她的“冻龄”和美貌上，而不是她的演技。对此，俞飞鸿也是一派淡然：“别人的讨论没有什么好介意的。工作和努力都摆在那儿，别人有自由选择他想关注的点。我从来都不会介意这些事。”除了“女神”之外，人们还会用另一个词形容俞飞鸿：学霸。她在北影念书的时候，无论是专业课还是文化课，成绩一直名列前茅。据报道，俞飞鸿的大学室友曾经透露，大学时的俞飞鸿就是个做什么事都有计划的人，别人恋爱的时候她在学英语，别人睡懒觉的时候她每天练晨功。采访中，当记者说起“有很多人称你是学霸”，她大笑说：“这都是好新鲜时髦的词儿！”随后，她解释：“我也算不上(学霸)。在大学，大家对于学业都会放松一些，不像高中那么拼。我就是要求比较高，并不是说别的同学做不到。”说到当年学习的动力，俞飞鸿说还是兴趣使然：“我的兴趣比较广泛，像《外国电影史》、《法国电影史》、《中国电影史》等等，有了兴趣就会学得更加认真。”俞飞鸿坦言，现实生活中的她的确对时下的网络流行词语不太关心。“虽然现在没有网络好像很难生存的样子，但是对我来说也不是24小时的必需品。我平常也没有特别关心流行语，看到不懂的，也不太管。如果一群朋友在聊天，听到不懂的词儿了，我就会让他们给我科普一下。”问她最近学会了什么新的流行语，俞飞鸿说：“拍《小丈夫》的时候，杨W给我科普了‘CP’这个词。”羊城晚报：可以向读者推荐一部电影吗？俞飞鸿：我喜欢《美国往事》，理由就是好看。每个方面都好看，从导演到演员，哪怕是配乐，都是好看且好听的。羊城晚报：“飞鸿”是你的本名吗？这个名字有什么含义？俞飞鸿：是我的本名呀。是爸爸取的，我姐姐叫“飞雁”，到我自然就是“飞鸿”了，取“鸿雁”的意思。但我没问过爸爸为什么会为姐姐取那个名字。羊城晚报：最近进入密集的宣传期，最常被问到的问题是什么？俞飞鸿：“不工作的时候你会做什么？”老是被问到这个问题。我也很好奇你们不工作的时候会做什么(笑)。我也跟常人一样，如果一周工作只有一天休息，就多睡睡觉；如果有较多的时间休整，就会选择去运动，打打球什么的。羊城晚报：愿意演妈妈级的角色吗？俞飞鸿：十几年前就演过别人的妈妈，有什么好介意的呢？这不是问题，对我来说，问题是角色适不适合我。我喜欢有塑造空间的角色。快问快答飞鸿就是我的本名D谈婚恋如果结婚一定不会办婚礼”俞飞鸿的感情生活一直是个谜。她曾经跟窦文涛传过绯闻，最后却发现只是一场乌龙，两人不过是极好的朋友。在此前的采访中，谈到感情生活，俞飞鸿永远惜字如金。对于婚姻问题，45岁的她自称比年轻时更加放松了：“20来岁的时候，婚姻观都是社会和家庭灌输的。到了现在，我不会简单地接受别人给我的观念，我有自己的婚姻观。”现在的她还没有结婚，但有固定的伴侣。俞飞鸿坦言，她对“妻子”和“母亲”这两个身份没有什么执念：“我不排斥，但不觉得这是人生中必须完成的事。这都需要自然而然发生的，不需要特地为了展现给别人看而去做。如果要咬紧牙关拼命去做，就算完成了，你会不会开心？”在俞飞鸿的观念里，婚姻讲求顺其自然。她说：“到了我现在这个年纪，结婚也绝对不会办一个婚礼。”她笑言，26岁之后就对婚礼没有任何幻想了：“每个女孩都会有一个白色婚礼的幻想，但那是不真实的。从小在电影、小说以及别人的谈论当中，让你有了一个不切实际的幻想，但是慢慢经历生活之后，你就会有自己的概念。现在我觉得婚礼是一个虚幻的东西。”至于不办婚礼的原因，俞飞鸿说：“太繁琐了！对我来说，婚礼是办给别人看的，从头到尾就像是演了一天的戏，还得打扮。反正在影视作品中我已经演过好几次婚礼的戏了，我对婚礼本身没有什么兴趣。”胡广欣
首页|娱乐新闻ï王子遗产战又冒出2名新继承人 有人声称是其养子ï2016-06-07 14:02:00ï6月7日电 据台湾“中国时报”消息，西方歌坛传奇人物王子上个月21日猝死，享年57岁。日前法医公布死因是用药过量，然而王子过世后最大的难题是遗产分配。瓜分战争才正要开打，如今又有2名遗产继承人选冒出，其中一人甚至跟王子连血缘关系都没有。王子的遗嘱检验法庭接获新事证，有2名新人加入庞大的继承者行列，其中一名男子诺曼声称，王子收养了他，虽无法说明确切的发生时间，但他强调握有养父的遗嘱，内容表示他能够获得700万美金(约2.2亿台币)，但未说明这份神秘的遗嘱目前所在何处。而另一名女子蕾吉娜也提出分一杯羹的要求，她表示自己跟王子是同父异母的手足，根据文件表示，蕾吉娜提出有一份给予她的信托基金，而她应该有资格获得继承资格，至少能接受验DNA的初步竞争资格。
首页|娱乐新闻ï王智7岁学咏春 自称功夫女演员ï2016-06-07 14:00:00ï本报讯(记者 肖扬)日前，电影《功夫机器侠》首次开放媒体探班，男女主演陈虎、王智亮相。因为出演《夏洛特烦恼》而人气大涨的王智透露7岁开始学习咏春，拍《功夫机器侠》，“回归到动作戏，向大家证明王智其实还是一个功夫女演员。”她甚至为此推掉了五六部影片的邀约。王智2004年进入中央戏剧学院表演系，与佟丽娅是同班同学。2008年毕业后来到北京怀柔区杨宋镇张自口村当村官，成为中戏表演系第一个也是目前唯一的大学生村官。在两年的村官生活中，她除正常的村官工作外，还当起了平均年龄超过40岁的村民艺术舞蹈团的舞蹈老师。《功夫机器侠》是爱奇艺影业与电影频道自去年年底宣布签署合作的首部系列电影，集动作、科幻、冒险、爱情等诸多元素于一体。制片人骆欣介绍，《功夫机器侠》系列电影第一季共6部，本次拍摄的是第一部《南拳真豪情》和第二部《北腿乱云飞》。参与过《黑客帝国》、《霹雳娇娃》的影片主演陈虎表示，出演《功夫机器侠》，他参考了好莱坞式英雄电影给影片加入了很多新鲜时尚的科幻元素，甚至在电影开拍前专门拜访过好友基努・里维斯，与其共同探讨电影剧本。
首页|娱乐新闻ï林志玲配音微纪录片《了不起的匠人》ï2016-06-07 13:59:00ï本报讯（记者 祖薇）优酷视频出品的微纪录片《了不起的匠人》将于6月21日正式上线，每周二、周五播出。演员林志玲除了担任分享人，还将把20位匠人的故事，用声音为他们刻画记录并和网友分享。《了不起的匠人》的摄制组，远赴大陆各地及中国台湾、香港和日本等亚洲地区，将镜头对准甘南藏区的纺织匠人益西德成、景德镇的陶瓷匠人董全斌、西藏的唐卡匠人旦增平措等20位亚洲匠人的手艺生活，并用微纪录的形式展现精妙的20件器物及各地的人文风情。“全民女神”林志玲也将加盟《了不起的匠人》节目，除了担任分享人，还将把20位匠人的故事，用声音为他们刻画记录并和网友分享，这也是林志玲首次献声微纪录片配音。具有标志性嗓音的林志玲和纪录片的跨界混搭，也将带来出其不意的视听感受。
首页|娱乐新闻ï《我是歌手》表现亮眼王晰成婚再迎喜事ï2016-06-07 13:58:00ï本报讯（记者 崔巍）被誉为“低音炮”的著名歌手王晰曾在今年的第四季《我是歌手》节目中两次踢馆，并力压赵传、李玟等实力群星而成功夺取第六期冠军。继音乐事业上的精彩表现之后，昨天他又迎来了自己人生旅途中的盛事，在北京与相恋多年的金宴竹步入婚姻殿堂。好友吕薇、金志文等都应邀前来观礼，并向这对小夫妻献上真诚的祝福。王晰接受采访时一脸兴奋之情，他说两人一年前便已领取了结婚证，但考虑到现在是多年难得一遇的“猴年马月”，所以才把婚期定在了今年。他的妻子金宴竹是一名演员，曾出演过电视剧《天下盐商》及话剧《私人公馆》等。对于这位美丽又贤惠的娇妻，王晰极为爱重，不仅之前就在他的个人网络电台中录制了一首作家林白的情诗《过程》送给妻子公开示爱，婚礼上更倾情献唱，感动得金宴竹泪花闪动。他表示：“从今往后我们将携手走过四季，共同享受爱的过程，也希望每一位歌迷都能与爱的人一同分享快乐幸福。”
首页|娱乐新闻ï《魔轮》神秘起航 林心如深陷迷案ï2016-06-07 13:58:00ï本报讯(记者 肖扬)刚与霍建华公布恋情的林心如情场得意，事业也如意，主演的电影 《魔宫魅影》刚刚下档，由她和何润东、金世佳主演的《魔轮》又将于7月1日上映。《魔轮》由基美影业打造，讲述了一段发生在“天涯号”游轮上的由于游戏失控，游客被纷纷卷入生死迷局的惊险故事，他们之中到底谁能逃出生天，谁又将永远被困成为难解的疑团。林心如表示，这次扮演的非常刺激、好玩，与以往角色大不相同，“剧情也非常有趣，能够缓解人的精神压力。”
首页|娱乐新闻ïTFBOYS金志文欲献唱《超能龙骑侠》主题曲ï2016-06-07 13:57:00ï本报讯（记者 肖扬）由刘可欣担任总导演的3D国产动画片《超能龙骑侠》将于8月暑期档上映，影片特邀国内知名二次元声优山新、皇贞季夫妇配音主角色，并欲请TFBOYS、金志文献唱影片主题曲。《超能龙骑侠》是恒大旗下动漫产业有限公司联合华映星球文化发展股份有限公司新力量之作。影片讲述新一任龙骑侠、送花少年果果曾经在好朋友的帮助下封印了邪恶的黑都督。过久了平淡无奇的生活，果果的内心又开始躁动起来，然而追求速度和力量的他只能将一腔英雄热血用在与舅舅斗智斗勇上。伴随着一场离奇的大火，一个叫嘀嗒的水精灵彻底颠覆了他的生活，新的冒险也因此展开……影片以“爱的拥抱永远不会晚”为主旋律，积极向上，充满正能量。
首页|娱乐新闻ï不设转椅尚无冠名 新“好声音”7月亮相ï2016-06-07 13:57:00ï近年来，引进版节目成为中国综艺的主流。有人形容，中国制作公司挖空了欧美数十年的节目储备，近邻韩国更是被“贴身紧逼”，有些节目尚未播完第一季就已经被中国引进。但引进的节目却未必好用，一年之后，便有半数折戟沉沙，第一季堪称现象级的，制作两轮之后，也会遭遇审美疲劳。上周末，上海电视节开场活动“中国模式日”就探讨：综艺节目引进的门道在哪里、“长寿”秘诀是什么？模式能引进，选人靠自己引进的节目为何立不住？All3Media 亚太区高级执行副总裁Sabrina Duguet分析，在真人秀中，前期选角通常要花好几个月时间，才能保证找到适合节目的嘉宾。“购买其他的模式节目，你可以得到技术的诀窍，但购买真人秀，你买不到这样的技术，只能靠自己挖掘。”“真人秀节目必须学会怎样找人，以及人物与节目的结合。”英国《好声音》总制作人Andrea Hamilton说，在中国也一样，选角是最重要的工作。那么，负责选编导需要具备什么样的能力？Andrea Hamilton认为，“首先他应该对人很了解，在人际交流和心理学方面要很有造诣”，另外还要有直觉，“直觉加上多年制作真人秀的经验，才能找到合适的人选。”引进模式必须按本国观众口味进行改造当一个模式输出到其他国家，还要符合那个国家的文化环境和观众的情感需求。《了不起的挑战》韩国总编剧申明真介绍，中国版的《了不起的挑战》与韩国原版节目《无限挑战》人物性格、游戏设置方面差异很大。“同样是挑战极限工作，韩国大众普遍认为，吊在高楼大厦外擦玻璃是非常危险的事。但是在中国，人们认为在张家界的峭壁上，吊在山崖上捡垃圾，才是最危险也最具挑战性的工作”；另外，在 “yes or no”的环节，韩国要选“海鲜面”还是“炸酱面”，因为这是韩国外卖最常点的两个口味，而中国版的问题是选手要不要吃火锅。“这些都是根据本国观众的口味进行的改造。”本土化改造是生存之本时时创新是“长寿”之道本土化改造之外，还要时时创新，才能维持节目的生命力。《我是歌手》总编剧、执行制片人孙莉则表示，作为一档版权引进节目，它的创新实则是戴着镣铐跳舞――任何一个版权节目的版权核心都是一个精密仪器，它每一层每一集的逻辑关系是紧密相扣的。动哪些不动哪些，并不是凭个人喜好决定的。在黄绮珊、邓紫棋爆红之后，人们不仅希望有黑马，还希望节目有新的生命力。根据这一点，《我是歌手》第三季设立了踢馆赛――让入行不足十年的年轻歌手有机会和业界的前辈乃至泰斗同台竞技，“这个创新较之于原版的《我是歌手》的版权来说，是做了巨大的增量。”无论本土化改造还是不断创新，说到底还是“内容为王”。在昨日举行的“优酷2016综极会”现场，灿星总裁田明提起年初与“the voice”版权方荷兰Tapla公司分道扬镳，他半开玩笑地说：“不就是转椅吗？它只是一个创意，并不是模式点。央视很早就用过，山东卫视《天籁之音》也用过。那我们这次，肯定不会是转椅了，会是全新的一种形式。”他介绍，自主原创模式的《中国好声音》将于7月登陆浙江卫视。不过到目前为止，这档节目还没有广告冠名。对此，田明表示“不担心”，“我们第一季遇到的问题比这个大多了。我相信，这样一个完全创新、内容扎实的节目，会有非常巨大的商机。”文/本报记者 祖薇相关新闻上影节开票 网络遇阻本报讯(记者 肖扬)4日，上海电影节售票系统出现了瘫痪状态，开票当天的一小时内未成功售出影票。对此，上海电影节官微随后表示，“电影节今天早晨8点开票后，由于淘票票系统流量过大，导致一时无法出票，给观众购票带来不便，我们深表歉意！目前淘票票技术团队已启动备案，票务系统正逐步恢复正常，网上购票顺利。感谢各位观众的支持与帮助。”本届电影节共有近600部电影上映，尤其是塔科夫斯基回顾展将囊括所有作品，被誉为实力最强的一届。由于是点映，每部电影的放映场次少则两三场，多的也就五六场。去年上海国际电影节的票房突破1800万元，成为全球票房最高的电影节。
首页|娱乐新闻ï《青橙芒果咖啡》主题曲曝光 潘石屹出演ï2016-06-07 13:45:00ï由青橙芒果创投创始人刘玉丹担任出品人，青橙芒果创投旗下青橙芒果传播和友易连创始人俱乐部联合制作，优酷与淘梦网联合出品的国内首部创投题材网剧《青橙芒果咖啡》距离开播还有1天，全网独播平台优酷土豆曝光了该剧主题曲，动感十足的旋律与幽默风趣的歌词，使得这部网剧的风格也可从中一窥究竟。有网友评论称：“这首歌魔性太强，我已经单曲循环了一个上午”。据悉，《青橙芒果咖啡》共8集，每集10分钟，将于6月8日独家登陆优酷土豆。《青橙芒果咖啡》主题曲由众多音乐人为本剧量身定制，从已曝光的视频来看，颇具魔幻夸张的画面与电子音乐风格的主题曲相得益彰。画面中不仅有爱因斯坦、牛顿、复古飞机、各种数学和化学公式等脑洞大开的元素，歌词中更是各种联想：“那一年爱因斯坦见他害怕，在河边苏格拉底也输给他”，“诸葛孔明桑，头痛互联网思维；艾萨克牛顿，不懂APP是啥”，短短几句歌词已展现出当今创业者的自信。该主题曲在优酷土豆一经上线，迅速以其魔性十足的旋律和歌词引发网友围观，甚至成为歌迷粉丝手机中的循环曲目。《青橙芒果咖啡》将于6月8日起优酷土豆独家播出，每周两集。这部8集，每集只有短短10分钟的网剧，包含了丰富的创业故事与元素。除了编剧奇思妙想的各种奇葩创意，比如射交类APP“射了么”、号称最科学的美丽评分软件“魔镜APP”等，更有以真实创业项目为原型加工而成的创业项目，比如约饭APP“内什么”、情趣社交APP“PEACH”等。作为国内首部创投题材网剧，创业大咖也是必不可少的。新东方教育科技集团董事长俞敏洪、万通集团董事长冯仑、SOHO中国董事长潘石屹均在剧中贡献了精彩的演出。三位大佬既是本色出演，也为这部创投题材的网剧带来全新的看点。
首页|娱乐新闻ï日本男星出轨致小三怀孕 随后发现对方是好友妻子ï2016-06-07 13:36:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻”报道，日本前知名乐团放克猴宝贝(FUNKY MONKEY BABYS)2013年解散，向来给人清新单纯的形象，怎料主唱Funky加藤俊介却爆发婚外情，且对象还是知名谐星好友柴田英嗣的妻子。他 7日召开记者会坦承抵抗不了A女的魅力出轨，还让对方怀孕，离谱行径让社会大众哗然。据日媒报道，37岁的Funky加藤2013年和原经纪人结婚，2015年2月产下一子。此时他却在聚会上认识谐星好友柴田英嗣的妻子A女，随后展开热烈追求且背着妻子劈腿，怎料交往7个月后，A女就告诉他自己怀孕了。他事后向妻子坦承出轨且沟通后取得原谅，对A女表示不会和妻子离婚，但愿意认养孩子负起养育的责任。事实上，Funky加藤和谐星柴田英嗣是好朋友，如今却曝出偷吃好友妻。他在记者会上声称当时不知道A女是柴田英嗣的老婆，以为A女是单身，才会发展不伦恋，而A女2015年初和他交往后，5月就向丈夫柴田英嗣坦承出轨，且讲明对象就是Funky加藤，同时要求离婚，让柴田英嗣大受打击，直言很愤怒且悲伤。
首页|娱乐新闻ï王大陆与BigBang成员搭肩膀合照 网民赞男神ï2016-06-07 13:32:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，台湾演员王大陆今早在社交网站上晒出一张与韩国男团BigBang成员胜利的合照，王大陆与胜利互相搭着对方的肩膀，王大陆搞笑地留言向胜利示爱。不少网民对王大陆与胜利的合照感到惊喜，大赞二人都是男神。
首页|娱乐新闻ï王思聪投资的《Hello！女神》是个什么节目？ï2016-06-07 11:41:00ï近日，被称为“国民老公”的王思聪宣布正式进军综艺界，打造融合了综艺和科技元素的真人秀《Hello！女神》。这档由熊猫TV、芒果娱乐、腾讯视频三方携手创造的互动养成秀，是选秀综艺中第一个完全由观众来主导选手命运的节目，在“真人操控真人”的形式下，节目组设计了包含场景变换、发球机、吹风机等在内的100多种“黑科技”方式，网友既可以对选手发出“惩罚”，还可以对喜欢的女生送礼物、刷票，帮助选手晋级。目前，《Hello！女神》的报名甄选活动已经正式拉开序幕，熊猫TV承诺：“有1人报名就捐赠1元，如果有14亿人完成报名，那就捐14亿。”据悉，该真人秀投资近亿元。采写/新京报记者 凌晨1Q：观众如何操纵选手命运？作为选秀综艺中第一个完全由观众来主导选手命运的节目，通过玩转科技来实现“素人―女神―天团”的养成与蜕变过程。节目组设计了包含场景变换、会弹射的床、自动开关的灯、突然拉开的窗帘以及“抽风”的吹风机等在内的100多种“黑科技”，网友可以根据弹幕操纵房间里的任何设置，在70个机位下，全方位观察被关在“小黑屋”里的选手动态。2Q：王思聪在节目中扮演什么角色？熊猫TV副总裁窦雨潇透露，王思聪是此项目的发起者、监制，也是主要的出资人。“王思聪有个BOSS特权，线下几站他都会去，暂定每一站他都可以指定一个女生直接晋级。”而成为“女神”则需要通过：线上投票产生及线下海选。3Q：这么“嗨”的设置，会不会越界？熊猫TV副总裁窦雨潇表示，“这档节目与传统点播类最大区别，是网友、观众可以在观看的时候去控制它。”但他同时保证“绝对不会越界”。“我们一直有人盯着，直播也会延迟几秒，如果有一些触犯界线的事情，将不会播出。”而芒果娱乐副总裁王柯也坦言：“我们会有相应的设定，熊猫TV在技术上有过滤系统，不文明的东西是不能上线的。其次，对不文明网友的惩罚力度也很强。第三对选手我们也有评分，如违反相关政策和规定，可直接开除。”4Q：网友如何观看直播？芒果娱乐围绕《Hello！女神》制作了三种内容产品，将分别在不同平台播出。在熊猫TV直播上，依照赛制分阶段进行赛况直播，每天至少有6小时。海选部分，采用UGC直播。选手可使用手机做直播，按照节目组设定的主题进行创作、表达，依照直播平台网友的打赏和礼物来评判选手的受欢迎程度。同时，节目组也会对四地的海选活动进行直播。筛选阶段，采用PGC直播。海选中胜出的30位选手将完成难度系数更高的任务。网友对选手评选后，节目组将再选出10人进入到有70个摄像头的房间，进行49天的网络直播集中“操练”，进行淘汰，并在10月底产生五位女生组成团体出道。而在腾讯视频点播平台上，芒果娱乐将把直播内容浓缩成每期45分钟、10期精华版的真人秀节目。
首页|娱乐新闻ï优酷将与电视台、制作公司“一起玩”ï2016-06-07 11:39:00ï昨日，第22届上海电视节首日，优酷举行“2016综极会”和“视・网・模”2016精品剧发布暨论坛。合一集团(优酷土豆)总裁杨伟东开场致辞，宣布网络综艺“从新跨越”，优酷土豆高级副总裁王平，星空华文国际传媒有限公司CEO、上海灿星文化传播有限公司董事长田明，远景影视股份有限公司总经理王培杰等业内人士，共同探讨了在直播与VR的发展下，网络综艺的变化以及商业价值、模式的新玩法。而合一集团(优酷土豆)高级副总裁朱向阳则与其大剧团队集体亮相，发布八部精品剧集。采写/新京报记者 凌晨有了直播和VR 今年“好声音”不再玩转椅直播和VR，无疑成为今年论坛的主题词。曾执导2013年春节联欢晚会的哈文直言，虽然那时已经用了一些虚拟现实增强技术，而现在VR技术发展已经是“引领和颠覆式”的。“它走在了前面。但什么内容配什么技术，让内容和技术结合完美就是‘爆款’，怎么做出爆款，我们除了懂技术，还得懂内容、领先一步。”携手优酷打造网络综艺《极客俏佳人》的知名制作人王培杰则认为，关键核心还是内容。“一个好的节目，第一是创意，第二是模式，第三是构建品牌，第四是互联网的互动，实时互动。最后才是VR这样的技术，可能是增加体验感，但不是决定一个节目成功最核心的力量。”《中国好声音》的“总指挥”田明坦言，2016《中国好声音》将呈现新玩法。首先模式上会有大的变化。“肯定不用转椅了，但我们用什么新的模式，会在两星期之后的新闻发布会上正式跟大家公布。模式是跟之前完全不一样，颠覆式的巨大变化。第二个变化在赛制上，是全新的赛制形式。第三，完全原创的全新舞美、全新片头、全新音乐，完全创新。第四在导师的阵容上，可能有新的导师概念产生。第五，电视和互联网整体会融合到一起。”他透露，今年《中国好声音》除了要做“裸眼3D版”，还将与直播平台合作。论坛现场还探讨了“好看好玩”的联动模式。对于如何“一起玩”，朱向阳表示：优酷会和电视台、制作公司共同开发多种类型的台网联播剧目，以打造周播剧、季播剧等多样态的剧场模式。同时，也会加大网剧的开发投资力度，呈现多元化主题、符合更多年轻人娱乐消费需求的精品剧集。对会员剧集精耕细作，实现跨媒体的剧集推广及多样态产品的延伸开发。优酷再曝片单 韩剧《步步惊心：丽》8月29日上线【版权剧】《迷航昆仑墟》 改编自天下霸唱处女作，集惊悚、悬疑、科幻于一体。由《太子妃升职记》的导演侣皓吉吉执导。《很纯很暧昧》 讲述神奇透视眼镜引发的故事。【引进剧】(将与韩国同步播出)《任意依恋》 《对不起，我爱你》《善良的男人》的韩国金牌编剧李庆熙又一力作，7月6日起登陆优酷，金宇彬和裴秀智主演。《步步惊心：丽》 首部由中国小说改编的韩剧，将于8月29日在优酷上线，李准基、IU主演。【自制剧】(年底陆续开机)《求婚大作战》 优酷与尚世影业、日本富士台合作推出的爱情偶像剧。《被遗忘的时光》 优酷与芒果娱乐共同打造，改编自青衫落拓知名小说。《南烟斋笔录》 古装玄幻剧，讲述民国奇幻爱情九段虐恋奇事。《少年的你如此美丽》 改编自晋江大神玖月同名小说。
首页|娱乐新闻ï张艺兴抱锅祝考生“保过” 李易峰画桃心寓意平常心ï2016-06-07 11:26:00ï6月7日电 今天，2016年全国高考正式拉开大幕。明星们也纷纷为高考生送上祝福。张艺兴抱锅，黄晓明晒搞怪照，李易峰画心，可谓花样繁多。张艺兴在微博发出一张抱着一口钢锅的照片，并发文称：“又到了高考的时候，抱锅送祝福。保过！加油！”网友留言称：“哈哈，宝宝你太可爱了。”杜江晒出爱子嗯哼的一组照片，并留言称：“又到了一年一度发这组照片的时候了”。照片中的嗯哼，手拿一张白纸，上面写着“考的都会，蒙的都对。”不少网友被嗯哼萌翻，还有网友给杜江提出意见：“你能拍一组今年的吗？”还有网友建议：“要记得到嗯哼高考的时候也放这组。”大鹏发了一张自己飞身跃起的照片，并留言称：“今天最适合发一张大鹏展翅，好好整！加油！”网友调侃：“劲使大了吧，裤子都挣开了。”黄晓明晒出一张搞怪照，为考生减压。照片中的他，穿着打扮非常滑稽，还扮出一个搞笑手势，让人忍俊不禁。网友留言称：“一口晚饭喷在显示器上。”“吓死宝宝了。”“秒变搞笑担当。”李易峰则在微博用铅笔画出一个桃心，并表示：“明天记得带齐所有的东西，最重要的是平常心，加油。”
首页|娱乐新闻ï向沛林《奇妙的时光之旅》收官 期待逆袭(图)ï2016-06-07 11:12:00ï由芒果影视出品的奇幻超能剧《奇妙的时光之旅》在湖南卫视强势收官，收视率居国内卫视第一。这也让更多人认识了惨遭贾乃亮“无意夺爱”的向沛林。他在剧中与徐璐搭档，实力诠释小助理戴奔奔逵猩竦牡チ等な拢呆萌表现更获赞“一枚大写加粗的暖男”。在《奇妙的时光之旅》中，戴奔奔延续了向沛林性格中逗比、暖男的部分，玩不来高大上的男神套路，于是画风就歪成表错白、送错礼还兼被情敌脱到只剩秋衣秋裤……在备胎都算不上位置，仍旧为守护一个人的笑颜而发光发热。尽管被网友戏称“人生总输家”，但戴奔奔式的实心眼亦打动无数观众，相较于贾乃亮饰演霸道总裁韩若飞，戴奔奔更贴近生活中最平凡的小人物，没有跌宕起伏的人生经历，只有近在眼前的简单梦想，或许费劲心思去爱一个人，但始终无法得到相同的回报。向沛林则表示，人生输家也有逆袭机会，在《奇妙的时光之旅》结尾，贾乃亮回到十年前消失在众人记忆中，一切被推翻而又重塑之际，恰是戴奔奔重新追求徐璐的绝好时机，“如果《奇妙》有第二季，亮哥一定不是我的对手！从《芙蓉锦》搭档袁姗姗、何润东高起点入行，到真人剧《三里屯的朋友圈》介绍自创影视公司，再到《奇妙的时光之旅》回归演员本身，向沛林展示了新生代影视人的无限可能―温哥华电影学院科班出身，自组影视公司创业，体验过剧组不同工种，又对表演怀抱极大的热情。目前，由向沛林担当男一的网剧《不可思议》正在热拍，这部喊出“智商低于100不宜收看”的网剧号称将打造“中国版《黑镜》”，而向沛林也有望成为首位智商100+族群专属爱豆。《不可思议》制片人李婉杀硎荆“向沛林是个谦虚暖男，骨子里又带有多年留学海外的不羁，不管是外貌还是气质都辨识度极高。”相信在《奇妙的时光之旅》后，向沛林将积累更多好角色、好作品，带着小助理戴奔奔的梦想乘风破浪，逆袭人生赢家。
首页|娱乐新闻ï好莱坞大片发威 《X战警:天启》三天3.84亿称霸ï2016-06-07 10:58:00ï上周《记忆碎片》《死亡游戏》等多部新片入市，但都难敌《X战警：天启》吸金的势头。《X战警：天启》上周上映三天揽得3.84亿元票房斩获冠军，《爱丽丝梦游仙境2》和《愤怒的小鸟》则以一周1.46亿元、1.27亿元成绩居第二、三位。随着这批影片扎堆上映，好莱坞大片开始在这个6月发起攻势，抢占影市。《X战警：天启》吸金3.84亿元夺冠《X战警：天启》是新X战警三部曲的最后一部，由“X战警之父”布莱恩・辛格执导，迈克尔・法斯宾德、詹姆斯・麦卡沃伊、詹妮弗・劳伦斯、索菲・特纳等主演。《X战警：天启》上周五内地开画，首日排片48%，《爱丽丝梦游仙境2》和《愤怒的小鸟》紧随其后排片分别16.8%和12.8%。《X战警：天启》吸金势头强劲，每日贡献超过七成票房，首日斩获1.11亿元，上映三天共揽得3.84亿元票房，助力周末大盘攀升，低迷的影市开始回春。粉丝表示，这是《X战警》系列最浩大且最有情感的一部。影片对于角色的详细交代更像一个系列的开端。《爱丽丝2》《愤怒的小鸟》显颓势《爱丽丝梦游仙境2》首周夺冠的佳绩未能延续，上映第二周影片排片和票房都急速降低，上周只获得1.46亿元票房。《愤怒的小鸟》虽口碑不错但也减慢吸金步伐，上周获得1.27亿元成绩。五年后续集回归，《爱丽丝梦游仙境2》票房丰收的同时口碑却两极化。外媒影评网站Metacritic上影片的评分为39分，烂番茄上的新鲜度只有20%。影评人桃桃林林认为影片视觉和美术仍然维持了上一部的风格，但剧情方面太保守。影评人木易认为，该片场景华丽、服饰精美，“但故事相对简单，叙事有些脱节，人物塑造不够饱满。”木易表示，影片值得肯定的是表达了一种对时间的理解以及情感的和解，“德普依旧没有跳出套路，海瑟薇依然很美艳，但女主却依然难以留下深刻印象。”《魔兽》本周将席卷影市由游戏改编的电影《魔兽》将于6月8日在内地上映。影片零点场预售火爆，多个影院的零点场次票已售罄。根据第三方猫眼电影数据显示，目前影片零点场预售票房高达2798万元，首日预售票房约8416万元，意味着该片在首日过亿无悬念。《魔兽》开画日虽为工作日，但预排片已高达86.8%，端午小长假同样是一大利好因素，内地首周票房成绩或将因此大爆。《速度与激情7》曾凭借1.1万场排片在零点午夜场收入了5200多万元票房，《魔兽》会否打破《速度与激情7》这一纪录成为悬念。不少业内人士表示，尽管现在《X战警：天启》势头强劲，但《魔兽》必会对《X战警：天启》形成威胁。虽然目前市场同时容纳两部大片很正常，但《X战警：天启》的排片还是会受到大幅影响。京华时报记者 高宇飞
首页|娱乐新闻ï钟丽缇预计10月举办婚礼 曾两次结婚育有三女ï2016-06-07 10:58:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，45岁钟丽缇曾经历两段婚姻、育有三个女儿。而她即将再做人妻，嫁给年纪小12年的内地演员张伦硕。整个求婚过程非常惊喜。在两人共同参加的真人秀节目上，张伦硕请了数名舞者在台上又唱又跳，之后请钟丽缇上台，张伦硕突然说：“我们从这节目走出来，所以我觉得在节目结束的时候，都给大家一个更好的开始，全世界都看到我曾经讲过我会对你负责任的，我希可以给你快乐，和永远的开心，希望你可以嫁给我？”然后他拿戒指跪低向钟丽缇说：“你愿意嫁给我吗？”钟丽缇在冷静过后回答：“我愿意！”张伦硕立即抱着钟丽缇拥吻，场面温又感人。据知，两人的婚礼预计在今年10月举行。
首页|娱乐新闻ï上影节电影频道传媒关注单元 陆川动物题材新片入围ï2016-06-07 10:54:00ï京华时报讯（记者高宇飞）上海国际电影节开幕在即，电影频道传媒关注单元也即将掀开面纱，今年入围影片昨日正式公布，陆川执导的野生动物题材电影《我们诞生在中国》入围。昨天，本届电影频道传媒关注单元公布了开闭幕影片为烧脑大片《惊心破》和青春片《夏有乔木雅望天堂》。在入围影片中，陆川带来了新作《我们诞生在中国》，影片还邀请到周迅配音加码。一同入围的还有《三人行》《六弄咖啡馆》《快手枪手快枪手》《摇滚藏獒》《大唐玄奘》等。电影频道传媒关注单元将于6月12日至16日在上海影城第三放映厅进行为期5天的展映活动。
首页|娱乐新闻ï《奔跑吧兄弟》打造十二生肖悬案ï2016-06-07 10:57:00ï京华时报讯6月3日晚，《奔跑吧兄弟》用紧张烧脑又刺激的一期“十二生肖悬案”，于悬念丛生中，激发并考验每一位嘉宾的智商和情商。这被网友评为《奔跑吧兄弟》开播四季以来，最不像跑男又最让人惊喜的一期。没有指压板、没有传统意义上的撕名牌，突破了过往板块式的游戏环节流程，连跑男们的名字都与十二生肖相关。一直向中国传统文化要灵感的《奔跑吧兄弟》，这次重新解构了妇孺皆知的十二生肖，为了完全代入这种角色感，跑男与苏有朋、张涵予、李立群、姜超等嘉宾的身份，变身成传说中的“十二生肖动物”。整期节目的主线索，来自于未能跻身十二生肖行列的猫的“复仇”，分线索进行了更为丰富的演绎：猴和虎的“王位之争”，龙借了鸡的犄角却迟迟不还，老鼠坐在牛背上最后得了第一，羊、猴、兔之间的三角暗恋……如果说本期节目在编剧层面的特点是大胆，那么在细节设置上，则是用极致的走心来保证创意的高完成度。节目精心设置了十二种不同动物性格的主题的房间，场地、道具、服装部煞费苦心。郑羊羊的房间很艺术，都是画作；苏有蛇的房间三台电脑，一台电视，还有人形玩偶，符合“宅”的动物属性；牛的房间和李晨一样，是硬汉风，地板都换成了类似于钢材的地胶；王祖龙很自律，家中各式标语；邓虎虎心中有禅意，用很大的案台写毛笔字；爱吃的陈小猪是美食家，不讲究住和穿，除了吃的，房间什么都没有；鹿小鼠很有品位，同一款式的衬衫、领带，所有颜色都买了；兔baby的房间温馨无比，放满了胡萝卜，从一条密道通进去，是粉色公主风的闺房。
首页|娱乐新闻ï出演《纽约人在北京》 马布里：演戏比打球难ï2016-06-07 10:54:00ï马布里和众主创出席发布会。京华时报记者王苡萱摄京华时报讯（记者聂宽冕）由斯蒂芬・马布里领衔主演的《纽约人在北京》昨天首次开放媒体探班。马布里表示，整个拍摄过程很有挑战，“演戏比打球更难”。老马说，希望观众可以通过这部电影了解北京队夺冠的艰辛和背后不为人知的故事。当天，何冰和王庆祥两位实力演员也惊喜出现。王庆祥说，曾与全家人一起看马布里的比赛，当时非常激动，对马布里有很深刻的印象，成为一名“后知后觉的篮球爱好者”。何冰在片中出演北京队的主教练，坦言老马的演技比自己想象中要好很多。电影《纽约人在北京》预计将于贺岁档公映。
首页|娱乐新闻ï《别那么骄傲》热拍 柴智屏做俯卧撑力挺主演ï2016-06-07 10:53:00ï主演宋芸桦和佟梦实。京华时报记者吴平摄京华时报讯(记者许青红)优酷自制剧《别那么骄傲》正在北京热拍，前天邀请媒体探班，柴智屏和主演佟梦实、宋芸桦、官鸿等到场。《别那么骄傲》根据同名热门小说改编。发布会现场，此前一直秘而不宣的男主角人选也终于曝光，内地小鲜肉偶像演员佟梦实的出场，引来了现场阵阵的尖叫，柴智屏更是在互动环节做俯卧撑，力挺佟梦实与宋芸桦这对校园CP。
首页|娱乐新闻ï邓超一家拍民国风全家福 一双儿女各玩各的(图)ï2016-06-07 10:51:00ï6月7日电 今日，演员孙俪在微博晒出一张全家福。只见一家人身穿民国风格的服装，邓超、孙俪夫妇正襟危坐，一双儿女却在旁边各玩各的，全然不管拍照这回事。孙俪也无奈地说：“就剩我和他爸自娱自乐了。”孙俪在微博发文表示，2011年办了婚礼，但是是在2010年领证的，那算是结婚5年？还是6年？本想拍一组特别美的全家福，然后，两个小孩全程都是这样，就剩我和他爸自娱自乐了。网友留言表示祝福：“超哥和俪姐会永远幸福的，你们的婚姻就是我能想象的最幸福的样子”，“这是我看过的最美的全家福”，“最有夫妻相的一对”。
首页|娱乐新闻ï《我是歌手》北京站演唱会粉丝为李健开歌单ï2016-06-07 10:52:00ï备受关注的现象级综艺《我是歌手》在经历了四季节目的品牌沉淀之后，即将于6月11日19：30在北京乐视体育生态中心(原五棵松)拉开歌王巡回演唱会(北京站)的序幕。参加此次演唱会的歌手包括韩红、李玟、李健、谭维维、周笔畅、李荣浩等众多实力唱将，如此豪华阵容吸引了不少乐迷、观众的瞩目。歌王组队开启巡演音乐竞技类真人秀节目《我是歌手》由于对音乐完美纯粹的追求而受到了国内观众的热烈追捧。这档节目让不少拥有深厚演唱功底和现场完美表现力的实力歌手重新回归大众视野，《我是歌手》也名副其实成为当红炸子鸡的“点金手”。因此对于乐坛来说，《我是歌手》不仅是一个比赛，更是华语乐坛的一次梦幻舞台。《我是歌手》开播以来，节目的创新与突破也一直令观众感受到出其不意的惊喜，此次由“线上”搬到“线下”，将为华语乐坛注入新的激情。此次参加2016年《我是歌手》巡回演唱会的众星，都是从节目中脱颖而出的杰出代表――韩红和李玟均是当季节目中百炼成钢的歌王，她们的每一次开唱对于听众来说都是一场酣畅淋漓的听觉享受，每一次尽力演出都带给观众无与伦比的震撼与感动；谭维维和周笔畅均从选秀出道，却又因为《我是歌手》的华丽转身惊艳观众眼球；李荣浩在《我是歌手》中展示了出色的编曲才华，才变得家喻户晓。这些歌手的回归让大众兴趣高涨，注定了这场演唱会的精彩和经典。粉丝开启欢乐点歌模式《我是歌手》第三季中，李健以黑马之姿出现，最终摘得歌王亚军。《我是歌手》让李健人气暴增，被粉丝们爱称为“清华哥哥”“秋裤男神”，而他曾演唱过的《贝加尔湖》《在水一方》《当你老了》《假如爱有天意》《尘缘》等歌曲直击人心，至今仍在被广泛传唱。得知李健将要在《我是歌手》巡演中开唱的消息，粉丝们集体欢腾，并纷纷开启了“点歌模式”：“健哥北京巡演会唱《风吹麦浪》吗？”“好期待健哥唱《我是歌手》里唱过的《月光》，百听不厌！”也有粉丝对李健工作的繁忙表示关心：“李先生因为自己的演唱会还有《我是歌手》的演唱会，真的好忙啊，心疼！”舞美音响全面震撼升级作为《我是歌手》四季以来的首次巡演，此次演唱会有望打破传统的节目竞演形式与以往演唱会的单一设置，开启全新视听模式，为听众带来一场别开生面的豪华演唱会。演唱会舞台设计也会焕然一新，将根据各位歌王的音乐风格以及巡演城市的独特魅力，强化细节及氛围的营造，在视频的呈现上更是做到华丽精致。此次《我是歌手》巡演为了保证音乐质量，还邀请到了知名音乐人、四季以来在《我是歌手》节目现场自带气场的梁翘柏，率领乐队亲临现场。我国著名音响工程师何彪及团队，也将选用世界顶级音响打造演唱会现场声效，将《我是歌手》巡演舞台上的震撼竞演升级再造。舞美方面，台湾著名的杨家明团队将亲自操刀，旨在为观众带来一场震撼的视觉享受。台湾著名的灯光工程师庄福民团队也将为听众带来史无前例的梦幻灯光秀。此外，演唱会主办方还特邀到maxteam团队的朱晓晶导演全程参与，希望将这次巡演打造成一场震撼超炫的现象级演唱会。京华时报记者侯艳
首页|娱乐新闻ï游戏改编电影的魔咒《魔兽》能打破吗？ï2016-06-07 10:49:00ï6月8日，由热门游戏改编的魔幻电影《魔兽》将于内地开画，无论这款游戏在中国的粉丝有多少，《魔兽》的上映都被电影市场当做一件大事来看。作为近年来体量最大的游戏改编电影，一方面，影片的票房潜力有望使其成为现象级的作品；而另一方面，它能否打破游戏改编电影“叫座不叫好”这个魔咒，备受业内关注。今年以来，《愤怒的小鸟》《魔兽》的接连上映让热门游戏改编电影的风潮又起，后续还有《俄罗斯方块》《水果忍者》等游戏也已宣布上马。究竟游戏改编电影如何做到玩家观众都买账？《魔兽》能否成为此类电影的一个转折点？我们采访了业内人士和电影主创，为您解析。◎发展历史“叫座不叫好”已成魔咒其实游戏改编电影的历史并不长，1993年，风靡世界的热门游戏《超级玛丽》被改编为电影《超级马里奥兄弟》，可以被算作是这类电影的鼻祖了。不过相比于游戏在玩家心目中的地位，电影上映3周后仅收获2100万美元的票房，不及4800万美元投资成本的一半。上世纪90年代以来，游戏拍成的电影作品已经累积了不少，其中不乏《生化危机》《古墓丽影》这样在全球范围内都有知名度的作品，只是相比于忽高忽低的票房，单薄剧情和无脑打斗一直是人们对游戏IP改编电影的固有印象，至今没有电影能够打破这个魔咒。曾几何时，漫画改编电影和游戏改编电影一样是刺激而无脑的代名词，而如今漫画改编电影已经走出了自己的风格和道路，跻身超级大片，吸引主流市场。而游戏改编电影还在B级片的魔咒中难以突围。这和剧情的薄弱是分不开的。◎游戏改编两种思路五种方法虽然游戏改编电影的作品不少，但总的来说，好莱坞游戏改编电影发展至今20多年来，大部分电影都是针对亚文化的低成本影片，通过类型化和细分市场获得了较好的收益，且为IP推广做出了重要贡献，但情节薄弱的缺点是限制此类影片的最大问题。艺恩研究报告中指出，游戏改编电影主要有两种思路、五种方法。思路1强化游戏IP优势☆方法一：电影重现游戏元素IP延续性体现在电影道具、角色、场景等各个方面。代表作品：《极品飞车》中的道具、《古墓丽影》中的角色、《寂静岭》中的场景☆方法二：电影拍摄手法借鉴游戏视觉风格游戏因其自身特性，可以实现一些常规电影中少见的视听语言。将游戏特有的视听元素加入电影，将是亮点。代表作品：《马克思・佩恩》☆方法三：打造游戏化的电影体验有一些游戏IP改编电影倾向于保留闯关气质，观众能够体验到和普通电影不同的简单畅快的观影体验。代表作品：《波斯王子》思路2借鉴电影工业流程☆方法四：弱化游戏认知，强化电影类型面对主流观众的大制作影片或许可以选择跳出游戏IP改编电影的先天定位，重新为自己打造一个电影的标签，将影片打造成成熟的类型片而非游戏电影。首先，高度类型化的影片能够直观地告诉潜在受众自己将提供怎样的观影体验，拉拢潜在观众。其次，早已发展成熟的类型片制作体系能够让原始剧情和世界观并不完善的游戏找到合适的改编思路和方法。这样的工业化流程是适合游戏IP改编电影的。代表作品：《生化危机》系列☆方法五：构建丰富的情节游戏中的情节并不占据重要地位，只是主角进行探险的背景而已。玩家更注重的是游戏的操控性、可玩性等人机交互层面的东西，而对于不可操作的电影来说，剧情显得非常重要。然而遗憾的是，现在我们看到的这些游戏IP改编电影的剧情都十分薄弱。这些影片凭借以上提到的某些方法实现了盈利，但游戏IP改编电影的格局仍然是小成本亚文化影片。反观漫画改编电影近年来闯出的宏大格局和完整世界观，游戏改编电影仍需努力实现对主流文化的吸引。代表作品：《魔宫帝国》《杀手：代号47》◎业内支招利用世界观，挖掘深层内容虽然如《寂静岭》《生化危机》《古墓丽影》这种著名游戏改编的电影，票房和知名度都有保证，但口碑一向为人诟病，所以迫切需要一个里程碑式的作品。《魔兽》的上映不仅为粉丝所期盼，也被业内人士关注，因为它作为游戏界的顶级IP，有可能决定其他游戏改编电影的前途和命运。不过在有些业内人士看来，游戏改编电影本就是一件吃力不讨好的事情。著名影评人韩浩月认为，游戏思维和电影思维本就存在差异，游戏更注重和玩家的互动感，电影在给予观众感官享受的同时，还要兼顾一些启发性和人文性的东西。然而此类电影之所以一直缺乏佳作、备受诟病，在他看来，主要是因为作为电影创作者，在改编一款游戏时，过于考虑玩家的口味，一味追求游戏逼真度，让电影画面向游戏画面靠拢，同时却忽视了对游戏人物的再创作，情节方面过于套路化。另外，如果改编成了系列电影，往往后续作品就很难再出新意，多是对第一部进行重复，“比如《生化危机》第一部出来以后还不错，但是后面几部的口碑就不太行了，只是在重复第一部。”韩浩月表示，游戏在改编成电影时，一定要发挥其IP特长，应该去分析玩家喜欢这款游戏的深层次原因。“通常人们玩游戏是为了释放压力，但其实每一款游戏都有特别的东西来吸引不同的玩家，就看这些深层次的东西能不能被电影人挖掘出来。”其次他认为，游戏改编电影，一直被认为缺乏故事和文本，但其实这一点可以用游戏本身的“世界观”来弥补，“游戏的世界观构架可以被当做它的文学性来理解，就是它的格局和玩家玩它时的代入感。”而且，玩家与电影两个群体的审美重合度并不高，选择游戏和电影的动力也不同，游戏更多是依赖惯性，而看电影则不具备上瘾性，还需要社交动力和话题引导等各方面因素，“有一些游戏很经典，但改编成了电影口碑不佳，是因为玩家看电影的时候带了对游戏的浓厚感情，而优秀的游戏改编电影除了要照顾到他们，更要注重比玩家庞大的观众群体。无论是国内还是国外，玩家人数能够占到观众的三分之一就不错了，所以游戏电影不能只想着拍给玩家看。”◎主创心得《愤怒的小鸟》《魔兽》接连上映，让“游戏改编电影”成为2016年电影的关键名词，也有望带动此类电影的风潮。作为两款世界级的经典游戏，它们都被寄予厚望。其中《愤怒的小鸟》在内地票房已经突破4.7亿，口碑也是超出预期。而《魔兽》更被认为是里程碑式的作品。近日两部影片的主创都来到中国进行宣传，并就游戏改编的相关问题分享了自己的看法。《魔兽》导演邓肯・琼斯想尽力平衡玩家与观众上周，《魔兽》导演邓肯・琼斯接受内地媒体采访，谈到自己在拍片时很想平衡玩家和观众的感受。他坦言，将《魔兽》搬上银幕，最难的在于这个游戏系列已发展了20多年，到底选择哪一部分故事改编成电影很困难。邓肯・琼斯是这个游戏20多年的玩家，“我玩游戏时沉浸其中。因此，游戏里的哪些元素可以引起粉丝的兴趣，我有这方面的直觉，并将《魔兽》玩家的感受融合进电影。这并非意味着要在电影里重构玩家在电脑上玩游戏的感觉，而是让玩家有探索《魔兽》世界的感觉，你看电影时就会感觉一切都似曾相识。”他表示，虽然很多游戏改编的电影，不如一些原创或文学作品改编的电影取得的成就那么高，但他觉得这几类电影有相通的地方，“比如《哈利・波特》《指环王》很多书迷都对书里的一切如何变成影像很感兴趣，电影里的一切是否能和书中的细节一一对应。同理，《魔兽》玩家也会关注游戏里的细节怎么在电影里还原。”但是，他称自己同样重视那些没有玩过游戏的观众。《魔兽》主演吴彦祖&宝拉・巴顿表演时会加上游戏灵感在《魔兽》中扮演古尔丹和迦罗娜的吴彦祖和宝拉・巴顿接受采访时都坦言，自己都是第一次出演游戏改编的电影角色。吴彦祖表示自己平常不怎么玩游戏，但认为《魔兽》非常适合拍成电影。“有一些游戏我觉得不应该拍成电影，比如说《愤怒的小鸟》，我觉得好奇怪，该怎么讲一个故事呢？但是《魔兽》有很长的历史，有特别多的故事，所以你作为一个编剧或者导演的话，游戏中有很多东西可以拿来，变成一个完整的电影。”而游戏中的角色在玩家心中已有固定形象和性格，当被问到出演这样的角色发挥空间是否会比较小，吴彦祖和宝拉・巴顿都表示，不会把角色与游戏中做太多对比，而只会把他们放到电影中，去塑造那个角色。吴彦祖坦言，自己在网上查过很多关于古尔丹的东西，加上平常与导演聊天、自己理解，慢慢创作出了一个为这部电影来讲故事的角色：“因为我想这是一部电影，虽说当然需要尊重游戏里的那个角色，但是不可以完全跟这个相同，还是要根据电影讲故事的方法来演的。我在表演的时候，更多是把传统演戏的方法和来自游戏里的灵感混在一起。”而宝拉・巴顿也透露自己从来没有玩过游戏，但是《魔兽》作为一部电影对她来说仍旧非常有吸引力，“因为里面有不少浪漫的爱情戏，拍得很好，作为女性观众，即使这部电影不是改编自游戏，我也愿意去看。”《愤怒的小鸟》制片人迈克・赫德革新人物，建立世界观今年《愤怒的小鸟》在内地上映后，已经取得了近5亿的票房，口碑在游戏改编电影中也算不错了。在这款游戏刚刚传出拍成电影的消息时，很多人是不看好的，因为《愤怒的小鸟》作为一款简单的手机端游戏，并没有什么情节。电影制片人迈克・赫德在接受采访时透露，他认为游戏是否能拍成一部好电影，很大程度上取决于讲故事的能力。“我们的初衷就是为了讲好一个故事。我们看到一些大的动画公司，他们的动画制作是把漫画(插画)做成影片、注入生机。这是我们的第一部电影，我们想在面向市场之前做同样的工作，让观众能喜欢我们花大量时间与精力做出来的作品，确保不让任何人失望。如果我们能很好地描述整个故事线，即使对于一些没有玩过游戏的观众也能很好地欣赏电影。最关键的是，我们不想让任何人失望，讲述好的、立体的故事，赋予小鸟生机。这些都是我们一直想做的，我们对目前完成的工作很满意。”影片花了超过四年的时间来拍摄，希望能讲一个扣人心弦的故事。“我们同时也把人物形象进行了革新，比如现在红鸟有翅膀、有脚，能说话，是一个更加立体的角色。我们的观众不必非得玩过手游，而是可以独立地欣赏动画电影。影片里有一些经典的片段，比如弹弓弹射小鸟，和猪之间的战斗。”他还表示，电影建立了很完整的世界观。“有自己原创的故事，有游戏中人物形象的基础，有主要矛盾，即偷蛋猪和小鸟之间的矛盾。因此我们在改编故事时有很大的自由空间，我们也花了很长时间丰富人物性格和形象，我们想吸引的观众不仅仅是游戏的粉丝，而是每个人。”◎未来发展游戏改编电影将成为气候不少人认为，2016年或许会成为游戏改编电影的一个转折点，《魔兽》目前在内地零点场的票房已经超过《速度与激情7》，首日电影票更是一票难求。前段时间，曾制作《水果忍者》的Halfbrick工作室宣布这款游戏也会拍成电影。影片由Vinson影业制作，J.P.Lavin和ChadDamiani联手打造剧本。他们最近的一部作品是索尼出品的《如何在花园地精的攻击中幸存》，他们两人曾获得过第59届艾美奖，从制作班底来说确实不赖。而早在2014年著名游戏“俄罗斯方块”版权方――蓝色星空游戏公司就表达出了要将该游戏改编成电影的意愿。并且，面对多家影视公司抛来的橄榄枝，它们最终相中了美国的Theshold娱乐公司，今年戛纳电影节前夕双方签订了授权合同。据报道，目前《俄罗斯方块》的剧本一稿接近完成，影片将由打造《魔鬼帝国》系列和《真实的谎言》的拉瑞・卡萨诺担任执行制片人，整部电影将分为三部曲，预算为8000万美元，首部影片预计在2017年一季度开机。同时，国内的游戏改编电影也已上路。去年腾讯公司宣布游戏《斗战神》《QQ飞车》《天天酷跑》《洛克王国》《QQ炫舞》等将拍成电影，导演周显扬在今年3月份的香港影视展上宣布将《三国无双》搬上大银幕。京华时报记者聂宽冕
首页|娱乐新闻ï评论：X战警奇幻背后的人性ï2016-06-07 10:51:00ï十几年来，《X战警》系列作品以奇幻离奇的想象，展现了一个光明与黑暗、正义与邪恶、美与丑，让人触目惊心的故事。观众在这一个个故事中，透过光影表面寻找到人性之善的内核，从而感受到那股流淌在人性上的智慧、感恩与信仰的力量。《X战警：天启》延续了系列作品的文化内涵，并将这一元素放大。天启是“黑暗魔头”，是黑暗力量的代表。X教授是光明的化身，凝聚着智慧的力量。两队人马构成了一个“毁灭”与“重生”、黑与白势不两立的符码。天启重新回到人间，试图重新掌控世界。以X教授为首的变种人开始了阻击战。当然，需要指出的是，导演在影片中试图描绘一个人类与变种人共生的世界。只不过，因为人性的恶与善的游移，才使得这种平衡被打破，以至于产生了一种毁灭性的效果，如万磁王因为救下工人，却被当地人怀疑，使得其妻女死亡。从实质上看，《X战警：天启》中的变种人是与普通人一样，夹杂着情感与仇恨的。天启召集“天启四骑士”的过程，表现出了普通人与变种人之于生命、之于仇恨的一种选择，因为他们要么是在天启的威胁之下，要么是因为本身的需求。然而，以X教授为首的内心为善的这群人则试图逃避这种控制，并在善良意识的“自我”“本我”，乃至“超我”中与其对抗，救赎被邪恶意识控制的人群。人性本善，只不过，在成长过程中遭遇了太多的磨难与不公，才导致性格的突变。天启是如此，万磁王亦是如此。而事实上，从电影《X战警：天启》的虚幻走向现实，一切都是不言而喻，它揭示的是人与自然、善与恶平衡的关系。（云飞扬）
首页|娱乐新闻ï评论：如何看待X战警的成与败ï2016-06-07 10:50:00ï从故事上来说，《X战警：天启》确实不是一部非常出色的电影。整体的故事架构显得非常老套，天启也不是当下最受欢迎的反派类型。现在的观众喜欢纠结的反派，喜欢反派身上的“萌点”和多面性。可也正是因为天启身上的“老旧”和“俗套”，才使他身上充满了与圣经故事叠合的暧昧隐喻，才使《X战警》这样的爆米花电影在最直观的意义上具备了史诗风格。尽管在最后的大决战中，琴・格蕾一声怒吼就战胜了天启的设定确实有点牵强，但我个人认为《X战警：天启》还是一部极具电影思维的好片子。首先是对传统科幻片的视觉承袭和风格开创。科幻片的质感搭配古埃及段落的历史感，片子在整体观感上就显得非常厚重。这也是20世纪福斯出品的“X战警”系列与漫威自己的电影的重大区别。其次体现在对电影语言的正确使用上。导演非常努力地在利用布光、镜头、场面调度、剪辑手法等方式强调人物与人物的关系、突出该突出的段落。而不是像一般商业电影一样，直接通过角色的对话来交代剧情。第三，《X战警：天启》的电影思维体现在对虚拟空间的展现上。到达人类不可到达之处，展现人类不可眼见之所也是科幻电影的重要意义之一。《X战警：天启》通过快银拯救学生的那场点睛之笔，展现了时间被拉伸之后的空间状态；通过X教授与天启的对战，把意识之内不可见的对抗展现为可见的空间对抗和身体对抗……尽管，对这些“新”空间的展示，并非是这部电影所首创，展现空间上的很多电影技法也有待提高，但是我还是认为至少《X战警：天启》宣扬了一种非常正确的电影价值观――我们不应该把视觉奇观粗浅地定义为上天入地的打斗或空手爬飞机那么简单。电影对时间和空间的书写，应该成为使哲学飞入寻常百姓家的重要途径。（祖纪妍）
首页|娱乐新闻ï梁咏琪明年有意再添丁：女儿一个人玩太孤单ï2016-06-07 10:38:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，昨日，梁咏琪与蔡卓妍以大使身份，出席宣扬预防HPV讯息的活动。旧爱郑伊健曾担任该大使，梁咏琪被问是否会取代对方，她回答道：“我完全不知道，不过不要紧，大家都是做好事，宣扬预防(讯息)。”梁咏琪还透露明年有意再添丁，她解释：“见到女儿一个人与公仔玩，感觉好孤单，所以想帮她找个伴。”
首页|娱乐新闻ï《琅琊榜》TVB收视跌势未止 周末连播两小时也无用ï2016-06-07 10:17:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，TVB公布上周黄金时间收视，《琅琊榜》跌势未止，周一至五的平均收视点22.6，跌2.4点。上周六、日起连播两小时，平均收视分别14.4点与16.4点，看来无助提升收视。
首页|娱乐新闻ï韩版《步步惊心》预告片曝光 IU见李准基流血心痛ï2016-06-07 10:37:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻云”消息，韩国古装剧《步步惊心：丽》改编自《步步惊心》，演员阵容强大，找来李准基、IU担纲主角，太子、八王爷、十阿哥、十三阿哥等角色分别由洪宗玄、姜河那、EXO伯贤等人出演，被誉为“高颜值王子团”，前不久才刚公开宣传海报，6日又抢先在网上释出一段预告，引起大批网友讨论。《步步惊心：丽》还没播出，却在6日于微博上引起大批网友讨论，原来一小段预告遭曝光。只见八王爷姜河那拿着剑要往四爷李准基方向刺过去，吓得IU赶紧抓住李准基，脸色看起来相当紧张，而三人之间的虐恋似乎也成为该剧的看点。不仅如此，《步步惊心：丽》的预告中还有一幕，IU对着李准基大吼“不是受伤了吗？”接着眼眶含泪地望着对方，接着镜头一转向男方的时候才发现，原来四爷的头上重伤，大片的血滴都流到帅气的脸蛋上了，超揪心的剧情让大批观众的忍不住直呼“太虐了！”也让许多粉丝都相当期待该片的播出，据悉将在8月 29日播出第一集。
首页|娱乐新闻ï小S再度回归综艺舞台 备课新节目压力大ï2016-06-07 09:58:00ï自《康熙来了》停播以来，很多网友不仅纷纷表示各种空虚寂寞冷，更是对小S的去向猜测不断。而关于小S的消息似乎也只能通过其微博，微博里小S晒孩子，晒厨艺，晒生活状态，似乎要暂别综艺舞台安心当妈。不过，天生骨子里流淌不安分血液的小S怎么会甘于只当绝望的主妇。近日，小S火力全开，亮相《姐姐好饿》北京录制片场，国际专业失业少妇终于自强自力再上岗啦！“康熙”停播后，小S“失业”将近半年了，她也多了时间写微博和网友互动。贴素颜照片、晒娃、PO醉后讲话，自拍状态显得很疲惫颓废，很多“康熙”老粉看了视频都猜测她现在不太开心，爱演的小S没有综艺舞台让她表演，状态似乎真的很差。还有网友调侃：“失业的痛我懂。”但其实，小S不缺机会，小S方曾透露，辞了“康熙”后，起码有十几个节目邀约，一直没有动向是因为在精挑细选节目，甚至放言”目前没有看到好案子，今年应该不会回归。”据悉，“康熙”之后，小S选择新节目堪称“挑剔”，她的选择表现了她对新节目重视的态度，因此，纵使高片酬高出场费，也轻易不能打动小S的心，对于小S来说，更为重要的是，新节目的播出平台能给她空间和支持，背后制作团队能给予她足够的安全感以及默契度，她希望能在新节目找到更合适自己的独立定位，一定要不能辜负观众对她一直以来的期待和支持。不过，自言今年不会回归的小S却食言了，由爱奇艺出品的网络综艺节目《姐姐好饿》又勾出她强烈的表演欲望！6月1日晚，小S通过微博晒满脸淤青的造型照片，并大呼：“今天还真不好熬！”照片中，小S置身于节目录制现场，身穿白色浴袍，白色毛巾包裹着湿漉漉的头发，满脸淤青似女鬼。同一天，官方微博也曝光了小S多张录制照并发文称“简直在用生命表演，也是没谁了！”佐证了小S开启综艺首秀的传闻。小S这个淤青装备也惹来网友调侃“变女鬼微博现身喊冤”，也不由让人联想到小S新妆容和新节目有关。小S自出道以来，其搞怪、大胆、个性的主持风格和令人艳羡的好身材不仅树立了其娱乐圈多面女神、控场女王的地位，更使其成为了观众心中最受喜爱和欢迎的女主持人之一。因此《康熙来了》停掉之后，粉丝们纷纷哭诉，没有小S的节目，都不知道拿什么下饭了。现在，粉丝们终于喜极而泣――6月3日由小S挑大梁的《姐姐好饿》曝光开机仪式照片，詹仁雄、李国强、邵中、及欧娜等齐齐亮相，一代台综迷被戳中泪点，纷纷奔走相告：“《康熙来了》原班人马和小S终于回归了！”据悉，小S对自己网络综艺首秀很重视，再度回归综艺舞台的她，简直为新节目拼得不行啊。从目前曝光照片可以看出，录制现场似乎似在钢铁建筑等户外场地，棚内录制根本不能与之相比。现场搭建的颇具冰冷感的工业场景加上S的性感装束碰撞出更有戏剧感的效果。现场工作人员透露，所谓艺多不压身，小S在节目中跨界表演多种艺术形态，集唱、跳、演、说于一身，既豁得出去，又敢于自黑，大家时不时被小S的表现惊喜到，笑声频发。《姐姐好饿》从全新的视角出发，区别于市场上其他网综，这个节目保持了一定的笑点和高水准制作，让小S脱离了蔡康永后成功找到了更加合适的独立的定位。以往，小S都背靠蔡康永，她也曾说过，只有蔡康永在她旁边才会安心，她也害怕去到陌生环境。这一次，小S肯跳出舒适圈，一个人在不熟悉的环境、跟不熟悉的嘉宾合作，节目中既要和男神玩游戏、做菜，又要与男神演小剧场，还要当知心姐姐和男神聊天，并适时逼问麻辣问题，“俗辣”的小S此番坚强起来，表现得甚是如鱼得水，游刃有余，成为真正拉主线的控场人，“控场女王”头衔名副其实！除此之外，小S这次也做足了功课，“想的美不如拍得美”等网络式金句频频，让80、90后观众更由亲切感，小S并没有一般主持人从电视综艺转战网络综艺节目的不适应甚至脱节感，她的高度适应性和对时下年轻人喜好的捕捉能力，让她在原本不熟悉的网络综艺舞台也游刃有余。此外，近日蔡康永谈到小S时说：“她在网上的表现让我觉得停掉《康熙来了》好像是错误的。每次还没点开她影片就有点惊心动魄，很怕看到令我无法招架的内容，战战兢兢看完才松一口气。她好像蛮喜欢继续出现在大家面前，拍完电影后，我会好好跟她讨论她到底想做什么”。多年老搭档都对小S有惊喜，粉丝们也就更放心啦。据悉，《姐姐好饿》采用小S独有的S-style访问，再搭配美食料理互动、从女性的角度解读男神的方方面面，在三十分钟的交手后，让观众跳出对男神屏幕里的角色形象，了解到男神原来也有这么生活、逗趣的真性情。节目增加小S与嘉宾的多板块互动，根据嘉宾自身特点设计情节，加上小S的天然揩油体质，在节目开场时引发第一爆点，吸引受众追看。工作人员透露，在节目录制过程中，独自担当主持的小S更加解放天性，重回其古灵精怪的“无厘头妖女”路线，引得男神频频配合爆猛料，让男神们束手就擒。而男神们在小S面前也开始变得无所不谈，展现不为人知的一面。官方微博新曝光的一期男神高云翔，刚喜得千金的高云翔当爸爸后的首次亮相贡献给了节目，虽稍显疲惫但难掩幸福感动，提及董璇辛苦产女频频哽咽，这可是高云翔医院通宵陪护后，直接连轴转上节目，被网友直呼义渠王勇猛果然不是浪得虚名！不止高云翔在节目上真情流露，男神们更是纷纷表示，独自担当主持的小S既放得开也Hold得住场。而且，小S轻快的主持风格让他们更愿意在小S面前放下防备做自己，因为小S都在做最真实的自己。比如纯天然无公害形象示人的李治廷在节目上也是形象大颠覆，让人不禁感叹，小S的撩汉魅力是有多深不可测，才使得乖乖仔李治廷大变样？前一阵网友们还在担心、心疼小S心情低落、不开心，不过，近日亮相新节目的小S依旧美丽如初、麻辣十足，火力全开进军网络综艺节目。对于网友们最为关心的控场问题，目前看来这完全不是问题，小S不仅可以做全场的焦点，同时也可以是全场的控点。套用义渠王高云翔的一句话：“想看到失控的我，就要来看《姐姐好饿》！”
首页|娱乐新闻ï曹格暴走阻止爱女约会　Grace嘟嘴变“悲伤朱丽叶”ï2016-06-07 09:59:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻云”消息，艺人曹格和老婆吴速玲结婚8年，育有一对儿女Joe和Grace，孩子们懂事又可爱的模样深受粉丝喜爱。他5月底特地飞往德国参加袁弘婚礼，还带着儿女去当花童；不过，他竟在当地上演《罗密欧与朱丽叶》的戏码，强行把“约会中”的Grace带走，使女儿露出疑似不悦表情，父女互动笑翻网友。曹格6日在网上公开一张于德国拍摄的父女合照。照片中，他一脸怒冲冲地牵着女儿走，并发文说：“跟我回家！不能约会！长大再说！”而身穿粉色蓬蓬裙的Grace则委屈地嘟着嘴，像是被阻碍恋情的朱丽叶一般，不情愿地被爸爸牵着走，配上德国当地的美景，画面堪比电影剧照。网友看到曹格的贴文后，有的人认同曹格的作法、笑说Grace年纪太小要好好保护，还帮忙出主意说：“长大约会也要经过爸爸同意！”；不过，也有粉丝替Grace说出心声：“姐姐无奈！姐姐想约会！”搞笑指责曹格爱女儿爱得太疯狂了。
首页|娱乐新闻ïElla将迎35岁生日 粉丝砸重金租公交车广告庆生ï2016-06-07 09:42:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻云”消息，艺人Ella(陈嘉桦)2001年从女子团体S.H.E出道，3人单飞不解散，各自在不同领域大放异彩。她除了事业发展亮眼以外，爱情也非常顺利，2012年和老公赖斯翔结婚，感情甜蜜稳定，夫妻俩时常分享生活点滴晒恩爱。即将满35岁的她，6日提前“收到”粉丝的生日礼物，让她感到既惊喜又感 动。为了庆祝Ella生日，粉丝特别租下公交车广告，并在6日上传到微博与偶像分享。由照片中可发现，粉丝使用了不同的图片张贴在不同的公交车上。一张是她头戴草帽、墨镜的生活照，另一张是她穿着华丽的舞台照，并分别使用中英文写下祝福偶像生日快乐的话语，斗大的广告在马路上非常醒目。她6日看到公交车照后， 开心透露十分感谢大家的祝福，但也心疼粉丝，“舍不得你们这样花钱”，爱护歌迷的心由此可见一斑。
首页|娱乐新闻ï张智霖谈真人秀上被袁咏仪表白：再看也禁不住流泪ï2016-06-07 09:55:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，张智霖出席某代言品牌活动，他自认上半年十分努力，已完成真人秀、电影、广告、巡回个唱，因此决定给自己放两个月暑假，计划与妻儿同游欧洲和马尔代夫。被问是否会怕袁咏仪购物又要大出血？张智霖笑说：“所以我倾向阳光与海滩的地方，这样就不用买了！”谈到袁咏仪在真人秀节目上跟自己表白，张智霖说：“再看也禁不住流泪，所以我不太敢再翻看。”
首页|娱乐新闻ï45岁吴奇隆裸上身晒紧实胸肌 网友：刘诗诗太幸福ï2016-06-07 09:36:00ï6月7日电 据台湾“东森新闻云”消息， 艺人吴奇隆3月与刘诗诗在巴厘岛补办婚宴，婚后仍忙碌于演艺工作。而他在婚礼前所拍摄的大陆真人秀节目《我们的法则》近来将要正式播出，节目近来在官方微博公开多张宣传照。他在当中大秀精壮好身材，完全看不出来已经45岁，让网友眼睛大吃冰淇淋。在照片中可以看到，吴奇隆赤裸着上半身，背景是一大片湛蓝的海洋和天空，在阳光下秀出黝黑的健康肤色，站着三七步、双手摆在肚子前，模样十分霸气， 双眼直盯着镜头就像在放电，尤其是紧实的胸肌和二头肌相当吸睛，制作单位还特别放上他年轻时的身材照，跟现在对比起来没有差多少，冻龄又精瘦的外表让粉丝惊讶直呼“刘诗诗未免也太幸福”。
首页|娱乐新闻ï蔡卓妍拍节目脚受伤 拄拐杖套脚架出席活动ï2016-06-07 09:42:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，蔡卓妍(阿Sa)日前因拍摄综艺节目不慎受伤。昨日她以“HPV防卫教育大使”身份出席活动，负伤的她穿上长裙，拄着拐杖并套上脚架出席活动。不过她可以自己走路，不需要工作人员扶助。谈到伤势，阿Sa表示已经好了很多。提到受伤经过，她说：“我没有跌倒，但不知哪个位置用错力，扭伤脚筋及韧带，现在接受针灸及物理治疗，希望一星期后解开支架。”阿Sa表示有部分活动要取消。“因为不能穿高跟鞋，很多影相工作暂时取消，我收到五湖四海的慰问。”被到是否有买重保险？她说：“节目组与为一位艺人都买了保险，治疗过程，甚至轮椅及拐杖也免费。”
首页|娱乐新闻ï林心如甜笑抱犬怨其睡着 网友配文：无聊找霍建华ï2016-06-07 09:23:00ï6月7日电 据台湾“中国时报”消息，林心如自520公开认爱霍建华后，每每在微博发文，底下就是充满祝福“华心恋”的留言。昨日她晒出一组甜笑讨抱给亲亲的照片，但对象不是男友霍建华，且对方还不给面子地倒头就睡。林心如在微博分享和斗牛犬的合照，只见她怀抱着斗牛犬，露出一贯的甜美笑容，没想到下一秒，狗狗竟然竟把脸转向另一边，倒头就睡，让林心如无辜喊道“姐不过就抱你一下，有那么困吗？直接给我睡着”。粉丝看到这逗趣画面，笑说是因为被姐抱在怀里太温暖，狗狗才幸福地睡着了，也有人模仿狗狗语气，俏皮留言“你无聊找你找霍建华，逗我干啥”，话题果然离不开与男友的甜蜜恋情。
首页|娱乐新闻ï张雨绮发文反驳“胸大无脑”：毫无科学依据(图)ï2016-06-07 09:27:00ï6月7日电 女星张雨绮的美胸时常引发粉丝关注，她也不时在微博放出性感照片。昨日，她在微博晒出一篇文章的截图，文章以科学研究反驳“胸大无脑”的说法，力证胸大的女人有大智慧。文章显示：“有人说胸大无脑，这是不对的。” 文章还说：“研究表明，胸部饱满的女人比那些胸部偏平的女人更聪明，胸部丰满的女性，智商要比普通女性高出10分左右。”文章最后总结称：“胸大无脑是太平公主们造出来的谣言，即便科学家的结论不够正确，或者说报道有误，最起码，胸大无脑是毫无科学依据的。”
首页|娱乐新闻ï小S素颜自拍叹“能美多久” 网友：眼神涣散看淡了ï2016-06-07 09:12:00ï6月7日电 据台湾“中国时报”消息，小S虽已是3个孩子的妈，但平常注重保养和拥有练舞的习惯，使她仍保持年轻外貌及凹凸有致的好身材，不时晒出居家生活照都广受好评。今天小S突然晒出一连串的素颜自拍，语重心长说道“能美多久？”小S平常就喜欢分享日常在家的生活照，不P图的风格被网友大赞超自然，尽管不修图仍看得出她白皙光滑的好肤质，更被封为“最美辣妈”。她昨天在社交网站晒出面露认真、茫然的素颜自拍，幽默写下“干嘛看我？看我美啊？”却又突然感叹“问题是美又能美多久？还是看淡吧～”。贴文一出，吸引许多网友留言“不同年龄都有它的美，就是爱不同年龄的你”，“在我心中，你永远最美”，也有人见到小S看淡的表情，搞笑说“最后的眼神也看太淡了吧～已经涣散了啦”。
首页|娱乐新闻ï陈学冬发文祝郭敬明生日快乐 网友：这恩爱秀的ï2016-06-07 09:12:00ï6月7日电 昨天是郭敬明的生日。陈学冬晒出九张与郭敬明在不同场合的合影，为其庆生，称“支持你，捍卫你”。他发文称：“从认识开始，我们的命运就阴差阳错的开始了无数的交集。虽敌不过千言万语，但只要你相信，我一定坚持在这里，支持你，捍卫你。我感谢你在我人生中对我的提点，建议，不离不弃。你是我最应该感谢的人。然并卵，片酬该给的一分也不能少。小四生日快乐。”网友们也纷纷为郭敬明送上了生日祝福：“郭导、小四生日快乐”，还有网友给陈学冬点赞：“冬冬永远这么棒，这么暖心”，“分分钟甩我一脸”，还有网友调侃“这恩爱秀的”、“赶快公开恋情吧”。
首页|娱乐新闻ï温雅拍广告人气涨 拒回应离开卫视单飞传闻(图)ï2016-06-07 09:01:00ï6月7日电 日前，温雅所拍摄的一部某品牌广告片在卫视热播。最近，温雅除接广告外，还转型时尚圈，她表示，确实有意尝试除主持以外的新事物，另外也确实收到不少广告公司和品牌邀约。对于“离开老东家浙江卫视”传闻，温雅并未否认，称自己在考虑很多事情，时机合适的时候会对外宣布。
首页|娱乐新闻ï《深夜咖啡馆之失踪少女》开机 黄一山加盟ï2016-06-07 09:05:00ï6月7日电 昨日，青春悬疑电影《深夜咖啡馆之失踪少女》宣传开机。该片由刘赫尧执导，海报设计由制作电影《窃听风云》的设计师负责。这是一部由院线电影的制作团队打造的精品网络大电影。据悉，电影讲述的是一家神秘的午夜咖啡馆，五六个深夜不想睡的人，玩起了一场勇敢者游戏，结果离奇的事情发生了。电影在一家充满了神秘色彩的咖啡馆开机拍摄，剧情环环相扣，不到最后一分钟猜不到结果。戏中，黄一山饰演一名黑社会老大，香港女星袁嘉敏则一身超短裙深v装，尽展s型身材，十分吸睛。她在剧中出演一名神秘角色。谈及接拍《深夜咖啡馆之失踪少女》，黄一山透露，因为这部电影的剧本非常好，情节烧脑，“这是吸引我的最大地方，看完剧本当天晚上，我就同意了。希望带给观众不一样的感受”。此外，《深夜咖啡馆之失踪少女》还启用了女星胡悦，及北影等高校校花校草出演，该片将于将于8月底与观众见面。
首页|娱乐新闻ï《老九门》投资1个亿特效1块5 南派三叔赞张艺兴ï2016-06-07 08:50:00ï6日，第22届上海电视节开幕首日，由爱奇艺主办的“揭探秘起源，寻十年初心――爱奇艺寻心之旅《老九门》全球探秘首发盛典”在上海举行。这场发布会在电视节当天与一众研讨会、论坛等针对业内人士的活动大有不同――它几乎成了两大派粉丝团的狂欢节，一派是南派三叔的书迷们，另一派则是本剧主角“二月红”张艺兴的粉丝群。扬子晚报记者 张漪三叔亲自敲定演员 看他们“活着”很激动改编自南派三叔同名小说的 《老九门》将于6月20日在爱奇艺独家VIP上线。当天，这场首发盛典开锣的方式可谓别开生面――以京剧表演开场。这也预示着《老九门》里的一个重要桥段，由张艺兴饰演的老九门二当家“二爷”不仅是上世纪三十年代长沙城里的一等一的美男子、古玩鉴赏大家，更是一位出身戏曲世家舞台上反串的“名旦”。当天，《老九门》原著南派三叔率主演张艺兴、胡耘豪、应昊茗、袁冰妍、杨紫茳、王闯等齐齐亮相。《老九门》投资高达1亿多，现场该剧制片人白一骢开玩笑地称，“三叔看了特效后表示，咱们这是1块5的，比5毛特效提高了三倍。”《老九门》是《盗墓笔记》前传，讲述了摸金世家探秘起源的故事，揭示了盗墓家族的历史渊源，也是所有后续盗墓故事的开端。当天，三叔解读了不少书迷们关注的问题，他表示，《老九门》会把很多《盗墓笔记》的谜团给拍出来，而本剧也让他完成了多个“第一次”的尝试，例如第一次尝试写剧本，第一次客串演出。当天，看到《老九门》的演员们一水儿排开，亲自敲定演员的三叔难掩激动，“看到他们站在这里，我内心满是激动。他们都是我想要的人物状态。我一个字一个字的曾把他们写出来，现在看到他们‘活着’在我面前。我非常激动。”张艺兴因温润演“二爷”被指与伟霆有“夫妻相”当天，“二月红”张艺兴的亮相无疑是最大的亮点之一，发布会的后半部分站的全是他的粉丝，这些粉丝更给每一位记者们发放他的专属礼物。作为一个没有太多演出经验的“小鲜肉”，张艺兴在此剧中挑战不少，他不仅演一位“美男”，更要在剧中有“花旦”的戏曲演出。三叔称，当初相中孙艺兴来主演这个角色，主要的标准是――温润二字。他说，“二月红是个完美、温润的男人，张艺兴有可爱的一面，但是他也给人温润感。”白一骢则笑着补充，“有天晚上我们把伟霆和张艺兴都约出来，他们俩往那一坐，特有‘夫妻相’，哈哈。”为了这份挑战，张艺兴表示，自己在演出之前特别向专业戏曲演员学了一段时间，不过因为时间较短只把一些戏曲身段练的有了模样，以免在演出中“露怯”。他说，“京剧国粹不是随便学两下就会的，要长时间学习才行。二月红是一个完美男人，是许多女生梦想以求的男性。我真的尽力了。希望可以得到大家的喜欢，不让《老九门》的读者失望。”三叔二爷现场“下斗”伟霆VCR大赞赵丽颖当天，《老九门》首播盛典最酷的一个环节是，主办方以VR技术将“九门”中倒过的斗搬到了活动现场，南派三叔和张艺兴受邀亲自上台做了第一波体验者，游戏中，南派三叔将“下斗”时在墓穴里发现的种种“怪物”都轻松干掉了，引发张艺兴的赞叹。当天，因工作原因未能来到现场的另一主演陈伟霆也通过VCR发来祝福，他表示，他是《盗墓笔记》的粉丝，一直很想能够与南派三叔合作，此次演出他觉得特别荣幸，但他也吐槽三叔的演技，“他绝对不是好演员，还是好好地写他的作品吧。”引发现场一片笑声。至于拍戏时最有默契的演员，那当然是与他合作了多次的赵丽颖，称其“蛮懂我的”，他还大夸她在表演时是很专业、很专业的女演员，私下呢却是个很八卦又会照顾人的人。
首页|娱乐新闻ï李晨：以前受了伤不敢告诉妈，现在换人了ï2016-06-07 08:53:00ï6月7日电 昨日，有网友上传一张李晨打拳受伤的照片，写下：“李晨杀青打拳受伤了”，还表示自己是在现场偷偷拍下的。今天凌晨，李晨在微博上发文称：“以前受了伤不敢告诉妈，现在换人了……”甜蜜之情令人艳羡。网友上传的照片显示，李晨穿着绿色健身服，带着拳击手套，左手按着右胳膊，表情看来有些痛苦。有网友怀疑是因为先前在《奔跑吧！兄弟》受的旧伤复发，进一步追问下得知，李晨并非是在拍戏，而是在拍摄某广告，纷纷留言表示心疼。李晨因为参加《奔跑吧兄弟》，常在节目上卖力表现，让自己受了不少伤，4月还传出拉伤胳膊，让范冰冰在微博直呼：“这人太不让人省心了！”未料现在李晨又被传出，在拍摄广告时再度受伤，让网友表示“范爷又要心疼了！”而李晨今日凌晨也在微博证实自己受伤的消息，称：“以前受了伤不敢告诉妈，现在换人了……”网友纷纷表示：“大半夜的秀恩爱”，“不要再虐我们啦”，“也该结婚了。”
首页|娱乐新闻ï上海电视节5天举行近20场论坛 纵论电视业新风向ï2016-06-07 08:08:00ï2016上海国际电影电视节昨天开幕。图为工作人员在上海国际电影电视节一展区内布展。 新华社记者裴鑫摄本报首席记者王彦“这是个乱拳打死老师傅的时代。”中国广播电视学会电视制作委员会副会长马中骏不止一次在公开场合如是说，经由业内多人转发后成为电视业最直白而残酷的注脚。但此番来到上海电视节，马中骏加了句柔和的解读：“传统经验失灵，从业者该怎样才不至于乱了章法？”而这，恰是上海电视节作为行业风向标，想要求解的一大命题。凭借《虎妈猫爸》入围本届白玉兰奖最佳导演的姚晓峰向记者感慨，随着互联网产业的蓬勃发展，技术突进、受众迭代带来用户观剧方式的颠覆式改变，大概没有哪个文化产业会如电视这样几乎每天都在新形势的裹挟下炮制热词。“弹幕、IP，这已被大众熟知，季播、生态、VR、次元壁(影视和现实之间的界限)，这些是‘时兴货’。”他话锋一转，“但谁知道下一次我们见面又会谈论哪个新鲜词眼呢。”在电视剧中“人物”和“人物关系”被唤作“人设”和“CP”的新语境下，第22届上海电视节5天内举行近20场论坛，其实就是试图摆脱经验、纵论新风向，为从业者抱团寻章法提供舆论场。两部古装剧售价≈中国电影月票房，是风还是狼？何谓传统经验？认为电视产业与电影产业相比不值一哂，这是传统经验。互联网纷纷入局，视频网站成为电视荧屏的无限延展后，电视无论从制作还是消费上，都有了向电影产业趋近乃至反超的可能。资深影视评论人、微信公众号“影视独舌”的主编李星文正在筹备电视节期间的一场论坛，名为“资本席卷时代，手艺人如何保持尊严”。他列出一组数据：“一年多前，《芈月传》由腾讯和乐视联合购买，卖出了单集300万元的价码。大半年前，《幻城》由5家视频网站联合购买，飙到了单集400万元。3个月前，《如懿传》由腾讯和优酷联合购买，创下了单集900万元的天价。在这个目前的天花板价之下，据未经官方宣布的消息，还有《琅琊榜2》的单集800万元，《择天记》的单集750万元……”以上这些都还未算上一线卫视的竞购价格。就目前已确认的信息，《如懿传》由东方卫视和江苏卫视拼播，两家各出300万元/集，这样，90集长度的《如懿传》在电视台与网络的首轮播出售价高达每集1500万元，共计13.5亿元。但就像新派系影视创始人唐丽君所言，“电视剧售价也许并不存在天花板”，《如懿传》的单集纪录年内就有望被超越。据悉，慈文传媒旗下的热门IP剧续集正在接洽中，它被业内视为第一部单集售价超2000万元的剧作。若按80集计算，该剧将以16亿元总价成为新“标王”。《如懿传》13.5亿元，新“标王”16亿元，两部剧、确切说是两部古装剧的售价近30亿元。对标最近2个月的中国电影票房，4月31.1亿元，5月31.4亿元，两部虚构古装剧赶上一个月全国商业院线收入，这是2016年电视剧界的新迹象。风来了吗？身为业内冷静的思考者，李星文在热现象中发表“箴言”：“《如懿传》的价格是《芈月传》的3倍，时隔2年，市场发育做到了3倍成长吗？”答案藏在视频网站的营收账册中不得而知。但在影视观察者看来，国产电视剧的售价每隔一段时间就跳空高开，已成常态，而由单集500万元到单集1500万元乃至传说中的2000万元，绝不是内在质量连番上涨，实为资本的力量在快速催肥。按今年各家制作公司的计划，这股由BAT资本介入刮起的罡风还会持续到2017年。届时，5-10部售价在单集千万元左右的古装长剧无缝接档，中国观众将沉浸在古偶、玄幻、仙侠的世界里，年终无休，不知今夕何夕。此番光景，哪怕万马奔腾，又何足喜？IP落袋后，无法改编或屡陷纷争，谁之过？认为从业人还在热烈探讨着购买IP，这也是传统经验。最新版本是，IP持有者该怎样做好二次开发以及该如何维护自己的版权。从上届电视节至今，短短一年，围绕IP剧的版权纷争未有停歇：花儿影视文化公司诉蒋胜男违约提前出版小说《芈月传》，一审、二审后裁决，蒋胜男违约；但同时，关于该剧的编剧署名诉讼尚未有判定；不久前，网络作家匪我思存在个人微博上称，某制片方在影视改编权过期的情况，依然强行开机改编其作品《迷雾围城》，对方回应称，匪我思存索要1200万元天价续约费，让制作方前期投入的数千万元几乎打水漂；同样在网上各有一群拥趸的作家顾漫、天下霸唱等人也都在一年间因版权和制作方拉扯不清，牵涉剧目包括《何以笙箫默》和《鬼吹灯》等大IP。与IP红是非多相对应的，是一大批IP被买入后“压了箱底”。原因大致有二：其一，相关素材还没等到最适合拍摄的时机；其二，IP虽大却未必适合影视转码。本届白玉兰奖有4部作品入围最佳电视剧的制片人侯鸿亮坦言：“不是所有的大IP都是好改编的IP，有些囿于一人一种读解的受众差异，有些限于影像的局限性。这与技术无关，是基于读者内心的宏大想象。”如果说2015年是影视IP热的爆发之年，那么2016年就到了IP热拐点。过去头脑发热买买买抢来的IP，有些波诡云谲得“不适合改编”而只能默默沉底，另有些因版权方无经验驾驭大IP而成为纠纷的重灾区。IP落袋后，放着放着就过气了，放着放着就有“官司”找上门，谁之过？产业“陷阱”隐约浮现，上海电视节闻风而动，于今年首推“影视法律论坛”，专解IP产业链开发、IP版权维护之困。站在内容为王的立场，电视行业不应只有“甲方乙方”，还当有“诗和远方”。但在行业标准规则的层面，反之亦然，好内容的“诗和远方”，离不开“甲方乙方”的法律保护。
首页|娱乐新闻ï43岁陈慧琳讲明不想再生小孩：除非有意外ï2016-06-07 10:08:00ï6月7日电 据香港“明报”消息，陈慧琳和张智霖昨日出席某代言品牌活动，她表示所获酬劳足够支付两个儿子的补习费。陈慧琳认为婚后生活平淡是福。被问到结婚周年会否与老公刘建浩大肆庆祝，她说：“等结婚10周年吧，现在结婚6、7年了，我没有7年之痒，不知道老公有没有，不过暂时无蛛丝马迹，看得出他的时间已经全给了儿子。”被问是否会考虑再生小孩，43岁的陈慧琳说：“唉！好老了，好辛苦，除非意外就生啦！”
首页|娱乐新闻ï导演滕华涛：演员不会演戏，长得再帅也有问题(图)ï2016-06-07 00:19:00ï北京6月7日电(记者 李萌)随着网剧不断发展，“小鲜肉”参演逐渐成为热潮，日前，知名导演、制片人滕华涛接受(微信公众号：cns2012)记者独家专访，他表示虽然自己向来喜欢启用新演员，两次涉水网剧也选择了新人出演，但同时也非常看重他们的演技，“不会演戏，长得再帅也还是有问题”。此前，滕华涛曾担任过影视剧导演、编剧和制片人，参与制作的电视剧《蜗居》、《王贵与安娜》、《我为儿孙当北漂》等，电影《失恋33天》、《剩者为王》等均得到观众喜爱。直到去年，他开始尝试接触网剧，谈及当时第一次为网剧《小野兽花店》担任监制，与此次为《我的朋友陈白露小姐》担任监制的区别，他表示，“前者是原创的，通过一系列的送花故事表达现在都市年轻人的情感状况。而《陈白露》本身是很完整的小说，之前看的时候就觉得适合做网剧，但那时网剧市场时机还不成熟，直到今年爱奇艺要做这个剧，我就觉得特别合适”。据爱奇艺、酷云EYE Pror近期发布的数据显示，在2012年-2014年网剧出品量同比倍增的基础上，2015年网剧依然保持30%的大幅增长。对于这样的现象，滕华涛分析称，网剧已经到了成熟时期：“我们原来这些主力做电视剧的团队、公司，现在都开始纷纷转往网剧方向。”至于网剧与传统电视剧的区别，他则认为现在反而是电视剧存在一些局限，“其实我自己心目当中的‘电视剧’更接近于现在网剧的形式，我一直不太赞成电视剧现有的形式，40集、80集的作品每天放2、3集。电视剧应该是大概15集、20集为一个单元，每次有一季、两季、三季这样连续性的规模”。此外，他更预测网剧“反哺”电视剧的时代很快就会到来。提及日后的工作重心，滕华涛坦言会逐渐以监制和制片人的身份为主，同时会以制作边拍边播的连续剧为重点，“它不可能由单独一个导演完成，肯定越来越接近美剧的形式，例如是以制作人为中心，几个导演来共同创作，然后按照不同的分段来把片子拍完”。除了连续剧，滕华涛透露电影方面也会有新动作，已经筹备了两年的硬科幻电影《上海堡垒》目前正在等待开机，谈及选择这一题材的原因，他说，“我很喜欢原小说的故事，再就是像中国电影到了现在的票房规模，应该给出一些回馈观众的精品化制作的电影，而不是靠小电影来搏更大的投资。当然，那种电影是一类，但是在当前的票房环境下还给观众看这些，他们会厌倦的”，滕华涛说。同时，他自信称压力不是问题，“很多东西是没有经验的，所以就得慢慢做、慢慢学习”。除了《上海堡垒》外，滕华涛表示因为电影拍摄周期长，加之要亲自选择题材，所以数量上无法保证，“其实我还是比较愿意拍小说改编的东西。因为看的时候会有一种‘这个小说将来会拍’的感觉”，至于会否再进行原创，他说：“原创也不是排斥，但是可能不大，因为原创交过来的都是剧本，看剧本的话，每个人处理剧本的习惯不一样，所以我觉得看剧本的时候反而没有什么感觉，看小说的话想象空间反而更大。”至于中国与韩国合拍影视剧的热潮，滕华涛称兴趣不大，“可能从投资、创作角度上来讲，人家韩国自己做，中国等于是参与投资”。随着网剧不断发展，“小鲜肉”参演逐渐成为热潮。但多年来，滕华涛在创作影视剧时一直很喜欢启用新演员，这些人也有不错的发展。谈及挑选标准，他说，“一个是符合我的剧本角色，第二个就是会演戏。因为演员不管最后长成什么样，最重要的标准就是看你会不会演戏，不会演戏，长得再帅也还是有问题”。回想起以往合作过的演员，他也称顺利拍摄的同时，会发现他们一些新的特点。至于此次出演《陈白露》的演员，滕华涛也给出了自己的看法，“我觉得张天爱是比较好的演员，之前的《太子妃升职记》也有很大的反响。其实演员的选择就是希望形象能够更符合故事情节，表演上应该没有什么太大难度”。此外，他也希望通过拍摄更多的作品将所思所想传递给观众，“会把一些想法和想要表达的东西放到里边，而不是说只是想赚票房或搏收视率”。(完)
首页|娱乐新闻ï华语音乐排行榜关注自闭症儿童 募集价值近百万物资ï2016-06-06 21:46:00ï北京6月6日电(记者 李萌)日前，第二届“华语音乐排行榜关注自闭症儿童慈善晚宴”在北京举办，中国曲艺家协会理论委员会主任常祥霖、中国妇女发展基金会妇儿帮扶办公室主任张培君、北京音乐协秘书长赵金波、演员黑妹、男高音歌唱家魏金栋等出席助阵。本次活动由华语音乐排行榜创始人合力策划，华语音乐家协会、华语音乐排行榜主办。红毯上，近百位演艺界人士盛装出席，在活动正式开始后，多位爱心人士自发组织现场人员再次为自闭症儿童募捐。演出中，合力演唱的《等你回家》、赵雪阳演唱的《让梦飞扬》、韩雨歆演唱的《给爱一片阳光》、周洋和颜佳欣合唱的《传奇》、陈雅森表演的《乘着歌声的翅膀》等节目，虽然形式风格不同，但爱心主题贯穿始终，现场气氛也很温暖。据悉，当晚活动共筹集价值约100万元的物资，其中包括给学校捐赠的10台空调、5000瓶矿泉水、200套衣服和60双鞋等。(完)
首页|娱乐新闻ï高晓松：数字化正版化让中国音乐行业迎来井喷ï2016-06-06 21:36:00ï新华社巴黎６月５日电新华社记者张曼中国音乐人、阿里音乐董事长高晓松带领团队在法国戛纳参加第５０届国际音乐博览会。５日，他应主办方邀请发表主题演讲，向各国音乐界人士介绍中国音乐市场的特点、需求和生态环境发展趋势。据悉，阿里音乐是首次在国际音乐博览会设立单独展台的中国企业。高晓松在接受新华社记者专访时表示，随着数字时代音乐制作成本的降低以及网络音乐全面正版化，中国音乐行业正从谷底开始进入井喷式发展阶段，同时中国的音乐公司也正积极融入国际市场，争取扮演更重要的角色。“中国音乐市场在国际上的吸引力日益增加，”高晓松告诉记者，“随着音乐版权保护力度加大，中国音乐市场规模不断扩大，此外市场需求也在发生变化。”随着受教育程度的提高，国内越来越多的人能够欣赏英文歌，西方音乐目前在中国音乐的播放市场里占１０％到２０％的比重，相较以前进步很大，给外国音乐进入中国市场提供了机会。高晓松说，以前西方歌星前往中国演出多数停留在“象征性意义”层面，并无太多实质收益，但现在随着中国受众对外国音乐的接受度提高，“不少西方歌手可以在中国举办数场演唱会，而且能够卖得动票，在中国市场上有商业收益”。中国音乐市场在吸引国际目光的同时，也正在努力融入国际市场。据高晓松介绍，在音乐制作上，中国和国外已经有了十分紧密的合作，“不少中国唱片公司的歌手在美国录音，制作上早已不分国别”。他认为，如今需要关注的是中国音乐公司如何迈出国际化步伐，直接参与并立足于国际市场。高晓松告诉记者，他向前来阿里音乐展台视察的法国文化部长阿祖莱介绍了阿里音乐搭建国际平台的理念，得到了阿祖莱的赞赏，她希望法国音乐也能参与其中。谈及目前中国音乐的生态环境，高晓松持乐观态度。自从２０１５年实施网络音乐全面正版化以来，音乐人权益得到了有效保护，一定程度上避免了人才流失，而且“出门娱乐变成大趋势”，现场音乐演出的受众群日益庞大，“音乐人的生活状况正在逐步改善，音乐行业正从谷底开始井喷”。他认为，互联网提供了大量直接面向受众的平台，渠道增加也让受众口味分化明显，很难出现很强的一致性，但这同时也给音乐多样化发展提供了契机。数字时代音乐制作成本不断下降，已不再是“几家大型机构控制”，而是更加平等、自由，小型公司甚至个人都可以制作音乐。音乐制作和发展“从精英决定变成了大众决定，这是互联网对音乐行业最重要的改变”。高晓松认为，由于语言和文化障碍等因素，中国流行音乐目前还缺乏国际影响力，但“音乐创作的生态环境良好”。他鼓励青年音乐人“不要过多考虑市场，要忠于自己，市场会自作选择”，如此才能创作出高质量有国际化潜质的音乐。
首页|娱乐新闻ï马布里感叹演戏比打球难 郑秀妍自曝擅长投篮(图)ï2016-06-06 23:04:00ï北京6月6日电(记者 张曦) 6日，电影《纽约人在北京》首次开放媒体探班，马布里、吴尊、王阳明、锦荣、郑秀妍、何冰等主演及导演杨子悉数现身。由于该片讲述美国篮球运动员马布里来到中国的故事，因此马布里本人也参与拍摄，并感叹演戏比打球难。《纽约人在北京》是篮球运动员马布里的传记性电影，讲述30多岁的马布里在经历人生和亲情的低谷后从纽约来到陌生的北京，最终在中国找回自信，收获了尊重和爱的故事。在导演杨子看来，马布里是位优秀的球员，他坦言最初觉得对方很神秘，但通过接触，发现马布里作为球队的领袖，甘愿为他人付出，“他是一位真正拥有领袖气质的人物，值得被人尊敬与热爱”。探班现场，由马布里、吴尊、拜伦・戴维斯、锦荣、王阳明组成的明星队与专业球员队展开较量经过几轮对抗攻防转换，最终明星队惜败。提及亲自拍摄传记电影，马布里表示很有挑战，并笑言与做球员的经历不同。因为有大量的台词与演技表演，让他大呼：“演戏比打球更难！”马布里还爆料称后续还将有神秘人物加盟影片拍摄。除了马布里外，《纽约人在北京》的演员阵容非常强大，在美国出生的韩国女星郑秀妍称马布里就像“大哥哥”，并自曝热爱篮球，尤其擅长投篮。不过，由于今天郑秀妍的戏份杀青，也让她遗憾片中无缘和马布里切磋球技。锦荣、吴尊、王阳明三位“男神”的加入也为影片增色不少。三人在采访中坦言均为运动好手，吴尊透露自己少年时更是文莱国家队队员，并称片中有一场和马布里切磋球技的戏。据王阳明介绍，吴尊此次饰演的是马布里的经纪人。探班现场，何冰和王庆祥两位实力演员也出席助阵，王庆祥表示，曾经与全家人一起看过马布里的比赛，当时非常激动。据悉，电影《纽约人在北京》预计将于2016年贺岁档公映。(完)
首页|娱乐新闻ï《剩女觅爱记》浙江开机 解读剩女变盛女的秘密ï2016-06-06 21:36:00ï金华6月6日电 (赵晔娇 吴金波)“剩女”不仅是人们对大龄女青年的称号，同时也是近年来影视剧最关注的群体之一。但今天的许多剩女并没有那么多悲悲戚戚和自怨自艾，让剩女应小乐告诉你――剩女如何变盛女！6月6日，由知名导演史震飞执导，著名作家、高级编剧、导演、资深制片人刘建华担任总制片人，赵悦童、孟翔、任天野等青年演员联合主演的都市爱情轻喜剧――《剩女觅爱记》在浙江永康开机。作者从开机仪式上了解到，该片主要讲述剩女应小乐在一个据说非常灵验的许愿树上偷了几条许愿红丝带。没想到古老的传说竟然显灵，被应小乐所偷的红丝带的主人纷纷向她疯狂求爱，焦头烂额的应小乐在面临各种类型的男人们求爱时不知所措。最后应小乐得出结论，女人只有独立自主，事业强爱情才会强。据悉，该部电影男女主角均具有清新脱俗的气质，不凡的表演经验，将在影片中展现出自己不俗的演技。同时，作者了解到，执导该影片的知名电影导演史震飞，于1981年5月生于浙江宁波。2002年，史震飞开始了他的演艺生涯，从演员到幕后，从副导演到执行导演，而后执导个人首部处女作电影《茶魂》，并由此开始其导演生涯。同年执导电影《苗寨情缘》、《情定北塘湾》，电视剧《代理县长》。2014年创办自己的影视公司浙江省永康骁恩影视文化有限公司(骁恩影业)及永康恩影视文化工作室。2015年以公司名义自发组织了骁恩影业“天使扶贫计划”。影视代表作品有《茶魂》、《苗寨情缘》、《情定北塘湾》、《血战小朱庄》、《谁是坏孩子》、《奇葩双人行之战杭州》、《代理县长》在开机仪式上，史震飞向作者介绍，《剩女觅爱记》是整体反映当今存在剩女社会现象，因为工作原因等等其它因素成为剩男剩女，这些剩男剩女忙于各种应酬以及各种工作，往往忽视自己情感。考虑到社会给予这一群体的压力比较大，希望通过影片展示爱情其实就在身边，情感就在身边，无需去攀比，只要珍惜擦亮眼睛，爱情就在身边。据悉，该影片具有良好的院线资源，成熟的合作方式和途径。电影将在2017年元旦上映。(完)
首页|娱乐新闻ï东方明珠再度联合华谊兄弟 打造网络大电影时代ï2016-06-06 19:16:00ï上海6月6日电 (缪璐)东方明珠、华谊兄弟显然看到了网剧蕴含的商机，6日双方宣布2016年合作继续向3.0升级，双方将在院线电影版权战略合作的基础上，新增联合出品网络大电影、创制粉丝互动产品《娱乐家》落地两项合作内容。随着互联网的发展，特别是自媒体和垂直直播平台的扩张，越来越多的素人演化成互联网红人，“红人经济”也正在成为备受关注的网生新模式。据东方明珠新媒体股份有限公司董事、总裁张炜介绍，东方明珠将与华谊兄弟深化传统的电影版权授权合作，同时开启互联网环境下的网络原生态版权、网络文艺新锐培养计划等，并反哺传统文化娱乐行业的项目开发。华谊兄弟传媒股份有限公司董事长王中军表示，随着互联网科技的发展和普及，越来越多的互联网用户得到了展示才华的机会和平台，UGC已成为互联网时代娱乐内容的重要补充。东方明珠与华谊兄弟的版权合作已持续多年，早在2012年6月，百视通与华谊兄弟就签署了精品影视内容版权合作与联合运营的战略合作协议，并合力打造中国最大的电视机端微电影微剧开放式播映平台。而在去年上海电影节上，重组后的东方明珠与华谊兄弟的合作也藉此向2.0升级，双方加大了院线电影版权的合作，并基于版权合作的基础上，宣布将共同打造国内首个互联网电视端的星粉互动产品“娱乐家”。即将落地的《娱乐家》不仅仅是一个“直播+综艺秀”的新偶像养成节目，而是一个可以不断迭代优化、衍生整合的粉丝产品生态。它将打通手机端APP与互联网电视端IPTV的“跨屏互动”，构建电视端与手机端的互动体系，以粉丝为节目主体，以新偶养成为节目模式，追求粉丝与节目的强互动，用户不仅可以打赏、弹幕，还可以通过卡牌娱乐游戏升值新人价值也创造自身财富。此次3.0合作计划发布后，未来双方将共同发力，向深层次的IP资源创造拓展，进一步将内容产品化运营。东方明珠董事、总裁张炜表示，东方明珠正以强大的媒体业务为根基，加大互联网自制内容和产品化运营，构建覆盖线上线下的泛娱乐产业平台，为用户提供具有生动体验感的多方位泛娱乐服务，让娱乐触手可及。另外合作的升级也是双方优势资源实现深度捆绑的过程。华谊兄弟将发挥电影原创和宣发的资源优势，华谊创星将发挥明星资源整合、粉丝经济产品的运营经验的资源优势，与东方明珠的渠道平台、用户大数据、版权运营的资源优势充分融合，并通过团队联合、资金联合的合作模式，推进原创，智造娱乐。(完)
首页|娱乐新闻ï平安一曲《我爱你中国》唱响洛杉矶(组图)ï2016-06-06 20:36:00ï平安为演唱会积极彩排。廖政军摄人民网洛杉矶6月6日电 （记者廖政军）当地时间5日晚，美国洛杉矶康马尔斯度假酒店内响起耳熟能详的旋律，这是以一首《我爱你中国》老歌新唱红遍海内外的国民歌手平安世界巡回演唱会洛杉矶站的演出现场。爬升的音符，完美的高音，以及在场近千名来自美国多个城市的老华侨、新移民和留学生的倾情呼喊，令平安本人感动不已。他告诉本报记者，每每在海外唱响一些熟悉的歌曲，总会深切感受到广大海外同胞们远离故土，在外拼搏的辛劳，以及无比思乡之情。“我希望通过他们记忆当中的老歌，将他们的心带回到祖国，与亲人团聚。”毫无疑问，怀旧与经典，成为了当晚演唱会的主题。除了《我爱你中国》，像《绒花》《滚滚红尘》《青苹果乐园》《我》《洋葱》等经典曲目一一奉上，平安用无懈可击的演唱实力，为现场歌迷们带来了几近完美的视听感受。舆论常常将平安本人与“正能量”联系在一起，但他却不希望过度被标签化，“只要去做一些能够给自己、身边人和这个社会带来快乐和幸福的事情，就是一种正能量。”这从平安平时非常热心公益事业可窥见一斑，譬如前不久，他继支教、马拉松之后参加了“爱要让你听见”公益活动，为留守儿童持续“发声”，被授予“公益慈善大使”的光荣称号。而一首《星星不眨眼》用音乐传递出力量，鼓励着包括留守儿童在内的所有人都应该坚定勇敢地追寻梦想。演出中间，平安特意走下舞台，与在场观众互动。他特意挑选了年龄不同的男女老少进行采访，希望倾听他们海外生活的故事，以及借此机会向国内的亲人表达思念之情。这一幕令在场不少观众动容。洛杉矶作为华人在美国落脚的最主要城市之一，这里的华人操着各式乡音，移民的故事也各不相同，正如平安所言，每个人就是一部电影，一本书。此时，特别唱给海外华人的一曲《不远万里》缓缓唱起，平安与在场的华人观众无不陷入一种浓浓的思乡情绪中――“多少心碎/已无所谓/尝尽旅途困倦的滋味/天亮天黑/天南地北/有你有家等我回/不远万里/来到这里/梦回里给我拥抱的你/温柔散去/我孤独的痕迹/说我不必再离去”。平安洛杉矶演唱会的主题据称是“天籁的回响――每个人都有一个中国梦”，这也是他继加拿大站之后第二次在海外举办个人演唱会。演唱会上平安还用一组中文串烧歌让歌迷一饱耳福，更用自己的歌声为广大海外游子们送去最诚挚的祝福。平安演唱会现场。廖政军摄平安与现场观众互动。廖政军摄
首页|娱乐新闻ï音乐进入收费时代 有歌手更青睐免费ï2016-06-06 18:57:00ï央广网北京6月6日消息（记者唐明）据经济之声《天下公司》报道，数字音乐的付费时代似乎已经越来越近。歌手李宇春就刚刚尝到了付费数字音乐的甜头。李宇春新专辑《野蛮生长》首张数字EP《野》，内含《存在感》、《开放》、《那又怎样》三首歌，5元一张，上线首日就卖了100万张。现在有越来越多歌手用数字收费的方式推出专辑，比如鹿晗的Mini数字专辑卖了108万张，张杰新专辑上线两天也卖了80万张。在线音乐消费，正在成为新的音乐消费模式，与此同时，各大互联网巨头也纷纷在这个领域里开疆拓土。从2014年年底歌手周杰伦的《哎呦，不错哦》宣布数字专辑卖出15万张开始，各种各样的数字专辑开始在各大互联网音乐平台提供付费下载。有业内人士表示，从去年开始，各大音乐平台下架了没有授权或者版权归属不明的作品，开始推进音乐正版化。在这个重大利好下，数字音乐发展更为迅猛。中国音像与数字出版协会音乐产业促进工作委员会发布的《2015年中国音乐产业发展报告》披露，2014年数字音乐产业市场规模为491.2亿元，年增长11.5%，增幅是音乐产业整体增幅的2倍多。一位音乐平台相关负责人通过微信告诉记者，他们一直是免费+付费模式并存，会员的权益包括了免费看演唱会、下载高品质音乐、游戏特权等，另外，他们2014年底开始先后跟周杰伦、Bigbang、周笔畅等合作发行数字专辑，年销量达700万张，销售额累计达4000万元。这位负责人感慨：“这是中国音乐行业十几年没有遇到过的销量奇迹，说明好的音乐，用户是认可其价值的。”不过数字付费并非一帆风顺。有数据显示，今年第一季度，我国手机音乐客户端用户规模已经达到4.49亿，预计今年移动音乐市场规模将达到96.2亿元。尽管市场潜力巨大，但是新兴的在线音乐平台还没有找到合适的盈利模式，版权收费成为难题。去年，国家出台了版权保护政策。阿里音乐CEO 宋柯认为，版权保护是商业模式形成的前提。不过一位业内人士告诉记者，付费对于音乐人来说不一定是一件好事。这位业内人士举例说，窦靖童去年发数字专辑是要收费的，今年的新专辑反倒免费了，她肯定也感到收费效果不是很好，需要调整。对于付费下载，歌迷的态度基本也分成两大阵营，有歌迷表示，“奶茶都十多块钱一杯了，电影票团购也要二三十块。数字专辑几块钱一张，不算贵，我觉得花钱买，算是大众对知识版权的一种认可和尊重。”也有歌迷认为，收费是一种积极的尝试，“鹿晗的数字专辑销量至少说明粉丝愿意为了偶像的作品付钱。没准付费音乐市场就因为这些个案打开了呢？这样一来，越来越多人会认识到原来听歌应该付钱。”不过也有歌迷表示，自己并没有特别狂热的喜欢某个歌手，“对我来说不是非听某个歌手的歌不可，不算是刚需，遇到需要付费的，我会选择其他歌曲，而且付费手续可能比较麻烦。”在大多数用户愿意为音乐付费之前，新的盈利模式在哪呢？各方也在探索。阿里音乐董事长高晓松认为，互联网对音乐的改变，最重要的是大数据，他们正通过平台化和大数据，探索一种适合互联网音乐的模式。阿里音乐将歌手、唱片公司、音乐制作人、经纪人和粉丝放到同一个平台，各个环节都在这个平台互动，形成交易链。目前，很多在线音乐公司都是衍生盈利，比如会员付费、秀场主播、演唱会推广等多个变现方式。目前，音乐人的版权销售收入占比不足6%，版权分账和专辑销售占比不过10.8%，占比最大的是演出和商业活动，而能够产生这些付费需求的是核心因素是粉丝。业内人士赵靖认为，“粉丝”经济撑起音乐产业的半边天，未来也将是音乐市场的主要收入模式。
首页|娱乐新闻ï宋慧乔与宋仲基刘亚仁等合影 坐拥三大帅哥ï2016-06-06 17:02:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，韩国“第52届百想艺术大赏”3日举行，演员刘亚仁凭《六龙飞天》夺下电视剧最佳男主角奖项，击败《太阳的后裔》男主角宋仲基。刘亚仁在社交网站贴出后台合照，手勾宋仲基。刘亚仁曾与宋仲基合演过《成均馆绯闻》，被凑成男男CP，而他也在贴文中标记了宋仲基当年在剧中的角色名称，更是唤起了许多粉丝的记忆。另外，照片中也出现了宋慧乔，以及凭着《请回答1988》走红的朴宝剑。网民笑言：“真的好羡慕乔妹。”
首页|娱乐新闻ï江疏影与胡歌分手之后感情成谜 不介意女追男ï2016-06-06 16:58:00ï本报综合消息由孙红雷、江疏影、关晓彤、张艺兴等主演的《好先生》正在江苏卫视热播。剧中，江疏影饰演富家千金江莱，她一改往日元气少女的形象，摇身一变成为霸道总攻。与胡歌分手之后，江疏影的感情一直是大家关注的焦点，借着出演《好先生》的机会，江疏影公布了自己心中“好先生”的标准。在江疏影看来，好男人必须要真诚、孝顺、有上进心、有责任感。除此之外，江疏影还透露了自己心中的加分项：“我喜欢有幽默感的男生，有一种不按常理出牌的感觉，这对我来说有很大的吸引力。”作为土生土长的上海人，江疏影对另一半的厨艺也有着很高的要求。她告诉记者，自己受父亲影响非常大，父亲在家扮演的角色就是厨师。耳濡目染之下，她认为会做饭的男人更有魅力。“做得好吃不好吃没关系，但是他如果愿意为了我学一道菜、熬一个汤，我就会非常感动。”江疏影表示，如果符合上述条件的男生出现，自己真的动了心的话，并不会在意世俗的眼光，会像江莱一样勇敢追爱。“谁追谁对我来说并不重要，我是一个特别渴望拥有幸福的人。所以只要是我喜欢的，我都会主动去追求，完全不介意女追男。”
首页|娱乐新闻ïTFBoys王源放学遭疯狂粉丝跟随 当街狂奔逃离(图)ï2016-06-06 16:57:00ï6月6日电 据台湾“联合新闻网”消息， 粉丝支持示爱偶像固然令人开心，但如果行为表现方式令偶像感到不安，甚至想逃那就不好了。今日微博曝光照片，TFBoys成员王源于放学时遭“私生饭”跟随，导致王源当街狂奔，不少粉丝看到照片后表示，“离他生活远一点，作品近一点”、“好好的孩子，上学竟成了马拉松”，还有粉丝怒言，“私生饭不算粉丝，只是一群为满足自己偷窥欲而去窥视偶像私生活的变态”。王源即将参加中考，粉丝纷纷呼吁，别再打扰他了。
首页|娱乐新闻ï黑人称想换新的生活方式引猜疑 澄清：深爱范玮琪ï2016-06-06 16:52:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，范玮琪(范范)和陈建州(黑人)时常分享双胞胎儿子生活点滴，一家四口幸福模样羡煞众人。不过，今日陈建州在网上发文称“最近忍不住会去想，换一种新的生活方式是不是就能开心一点”，引发网友热议。陈建州在微博晒出沙发照，并配上文字：“最近忍不住会去想，换一种新的生活方式是不是就能开心一点。我只是希望每天回到家的那一刻，能够感受到温存的拥抱，这样的要求过分吗？……明天是最后的决定。”对此，他解释单纯是换家具的烦恼，急忙澄清：“我还是深爱着范范的～让大家误会了！”发文引发误会，让陈建州急忙求饶“请叫我贱州！”
首页|娱乐新闻ï罗志祥晒与周杰伦合影破不和传言 叹：我们都长大了ï2016-06-06 16:50:00ï6月6日电 据台湾《中国时报》报道，周杰伦5日在“2016Hito流行音乐颁奖典礼”夺4大奖，成为最大赢家。最后上台领奖时，罗志祥突然冲上台，帮忙他宣传新片《出神入化2》，让台下粉丝惊喜，也粉碎外界盛传他们不合的传闻。今日罗志祥在微博晒出两人在后台的合照，没想到又被亏“心机重”。周杰伦5日压轴上台领最受欢迎华语歌手奖时，罗志祥上台帮忙宣传新片，没想到反被周杰伦逼问“什么时候当爸爸”，让他当场说不出话，搞笑地转身走人，两人逗趣互动逗乐粉丝。罗志祥今天在微博贴出两人昨晚在后台的合照，感叹“我们都长大了！”感动一票粉丝，大呼“很久没看到你们俩同框”、“兄弟情谊永远不变。有趣的是，有人笑称小猪故意把眼睛睁那么大，亏他“心机重”，网友也都默契十足地留言，逼问小猪“什么时候当爸爸”、“人家都当爸了，什么时候换你”。
首页|娱乐新闻ï李晨拍广告又受伤？网友：范冰冰又要心疼了(图)ï2016-06-06 16:43:00ï6月6日电 据台湾《中国时报》报道，男星李晨因和范冰冰认爱，又录制综艺节目《奔跑吧！兄弟》，人气直升。不过他却时常因在节目上卖力表现，让自己受了不少伤，4月还传出拉伤胳膊，让范冰冰在微博直呼：“这人太不让人省心了！”未料现在李晨又被传出，在拍摄广告时再度受伤，让网友表示“范爷又要心疼了！”有网友在微博上传一张李晨打拳受伤的照片，写下：“李晨杀青打拳受伤了”，还表示自己是在现场偷偷拍下的。照片中的李晨穿着绿色健身服，带着拳击手套，左手按着右胳膊，表情看来有些痛苦。有网友怀疑是因为先前在《奔跑吧！兄弟》受的旧伤复发，进一步追问下得知，李晨并非是在拍戏，而是在拍摄某广告，纷纷留言表示心疼。李晨之前录像受伤，让范冰冰心疼喊话：“受伤了就应该多吃胡萝卜，这人太不让人省心了！”现在又受伤， 网友纷纷调侃，表示范冰冰又要心疼了：“冰冰又该叫你吃胡萝卜了！”认为明知胳膊还没好，却还要去打拳击，深怕李晨伤势会更严重。但也有人认为偷拍不对，更称受伤一事并非属实，纯粹只是李晨替广告摆出的动作，盼贴出该张照片的网友删除照片，不要引起没必要的恐慌。
首页|娱乐新闻ï句号新片饰演海龟爷爷 幽默拿身高开玩笑(图)ï2016-06-06 16:47:00ï北京6月6日电(记者 李萌)今日，科幻电影《海洋之恋》在北京举办首映式，导演阿兰，主演句号、郑智勋、韩在石(韩国)、王奎荣等现身。谈及片中角色，句号透露将出演一位300多岁的海龟爷爷，更在活动现场拿自己的身高开起了玩笑。电影《海洋之恋》中，一支由中国、美国、韩国等国家组成的年轻科考团队，在一次深海科考实习时意外沉入深海，科考队员到了美人鱼并与之发生误会，遭到对方追杀。然而，随着时间的流逝，他们却发现美人鱼其实也有善良、勤劳的一面，最后更是与它们建立友谊，几次在危难中得到美人鱼的帮助。而片中人类与美人鱼的梦幻爱情、唯美宏大的科幻场景等都成为影片亮点。谈及拍摄过程句号则不改幽默本色地拿自己身高开起了玩笑：“片子中都是俊男美女，阿兰选演员都要大高个，上台后我就发现自己怎么站都不行。”随后，他介绍了自己的角色，“我演一个300多岁的海龟爷爷”。此外，曾凭借参加《星光大道》被观众熟知的乌克兰歌手吉米也加盟该片，他直言喜欢中国文化，“我很努力学京剧、民歌等等”，更称此次参与中国电影的拍摄十分荣幸。据悉，电影《海洋之恋》将于6月17日上映。(完)
首页|娱乐新闻ï舒淇晒与冯德伦合照 粉丝：要认爱！？回应：好友叙旧ï2016-06-06 16:38:00ï5日舒淇突然公开和冯德伦亲密合照，并表示“刚刚拍到照片的狗仔，麻烦你们可以挑好看一点的照片，或者美图之后再发吗？体谅一下没化妆的素颜女艺人”，照片中舒淇身穿白T头戴蓝色休闲帽与冯德伦在海边自拍，两人互动亲密，笑容满面。疑似是公开恋情的节奏让娱乐圈和网友又惊又喜。据悉，两人在香港准备开拍新片，由冯德伦执导，重拍西片版《纵横四海》，女主角系舒淇，有媒体取得冯德伦的回应，他坦承：“刚从法国看完景回来，新戏是舒淇主演。”对于舒淇晒出两人合照，是否想公开恋情？冯德伦表示“不是啦，原因舒淇也有说明，只是被狗仔拍到我们一起叙旧。”据悉，两人其实感情一直很甜蜜，不过舒淇经纪人受访时仍口风紧密，“他们是好朋友，大家都在香港，叙叙旧而已。”40岁的舒淇与林心如、林志玲被封为台湾演艺圈三大“黄金盛女”。如今林心如率先公开与霍建华拍拖，舒淇与林志玲情归何处让影迷操碎了心。一直以来女神舒淇和帅哥才子冯德伦若有似无的绯闻让人雾里看花，他们的感情纠葛到如今已经持续19年。这19年间，两人从最初暧昧到默认男女朋友关系，分分合合，却始终不曾谈婚论嫁。 (安安)
首页|娱乐新闻ï朱丹：下次要直播如何自由搏击，请大家关注ï2016-06-06 16:10:00ï著名主持人朱丹在六一儿童节的当天，在公园里用“一直播”第一次直播自己的英语课。朱丹说怀疑自己在做直播决定的时候脑子坏掉了，现在骑虎难下，很紧张。她现在就是来给大家找自信的，学什么直播什么，学海无涯。在“一直播”里朱丹和帅气的口语老师全程英文交流，大秀流利的口语，被老师连连夸赞，一个大写的学霸。朱丹还在直播中与粉丝们频频互动，粉丝们争相卖萌，期待被女神翻牌子，评论大多是我们什么都听不懂，你在哪，socool。朱丹还在“一直播”里当起了老师，教大家说英语，分享自己的生活。英语课太嗨，玩起了真心话大冒险，老师问朱丹如果选一个男人在中国约会会选谁，女神一脸懵懵哒。朱丹最后还给老师插了个广告，粉丝们直夸女神太可爱。朱丹不忍心拒绝“一直播”的粉丝们，本来30分钟的直播延长到40分钟，让粉丝们看够过瘾，女神的粉丝们在六一也当了一回好学生。直播仅40分钟，就有160.9万人观看，可以女神朱丹的魅力之大，她还向粉丝们透露，最近在学自由搏击，下次要直播如何自由搏击，请大家多多关注她的直播账号，“一直播”真是太好玩了，女神都直播上瘾了。
首页|娱乐新闻ï“花样男神”郭德纲：我还在适应真人秀ï2016-06-06 16:37:00ï《花样男神》开启花样冒险之旅，郭德纲、贾乃亮、陆毅、欧弟、信、金圣柱组成的“颜值男团”初临雪山秒变“大儿童”，卖萌耍酷两不误，然而首度参加户外真人秀的郭德纲“头疼”不已：“这真是我这辈子头一次做真人秀，之前多少人各种‘威逼利诱’我都没答应，现在我还在认真适应中。”面对导演组设置的重重任务考验，从未参加过真人秀的郭德纲连连表示“无法理解”：“我本来以为就是来国外吃喝玩乐游山玩水的，现在你们老逼我去蹦蹦跳跳？”尽管百般不适应高强度的户外录制，郭德纲却难掩“段子手”的本质一路狂飙段子，更是在录制中全程“吃播”停不下嘴，吃汉堡、吃橘子、吃番茄并偷舔手指的模样，引得粉丝纷纷留言：“老郭参加真人秀就是一直躲在旁边吃东西？”“老郭你是不是为了吃才出去的？” （长青）
首页|娱乐新闻ï吴秀波穿迷彩外套 直播10分钟引粉丝关注ï2016-06-06 16:09:00ï电影《北京遇上西雅图之不二情书》的火热刚刚褪去，我们的男神波叔也安奈不住了，开始开启自己的直播模式！6月2日，我们的波叔头戴黑色鸭舌帽，身穿迷彩外套，时尚范儿十足。刚从机场出来便开启了直播模式。波叔此次来韩国是为出席某活动，到时我们也会继续关注明天的活动。虽说波叔刚下飞机，只直播了10分钟，但是粉丝相当给力，短短十分钟就吸引了13.8万人次观看，可见喜欢波叔的人气。
首页|娱乐新闻ï张歆艺婚后火速开工 网友催生：快添个小宝宝(图)ï2016-06-06 16:04:00ï6月6日电 刚刚在德国大婚的张歆艺今日晒出工作照，并留言“当导演说拍车戏看不到下半身以后……是的，不要再问我为什么没有蜜月。”只见照片中的演员下半身都穿得非常不讲究，又脏又旧的运动鞋、旧拖鞋纷纷上场。网友留言称“心中有爱，在哪儿都是度蜜月”，“所以你只是抽空结了个婚？”还有不少热心网友催生：“快添个小宝宝。”
首页|娱乐新闻ï包贝尔控诉文章：导演要求太严苛ï2016-06-06 15:42:00ï由文章执导的喜剧电影《陆知马俐》将于7月15日上映。昨天影片在北京举行发布会，文章携主演包贝尔、朱亚文出席。发布会全程在跑步机上举行，三位主创通过快问快答的方式，畅聊拍摄台前幕后的趣事。电影《陆知马俐》讲述的是有表白障碍的陆和幼儿园同学马俐之间一段“友情不甘、恋人不敢”的爱情长跑。首次执导电影，文章选演员的唯一标准就是“演戏一定要比我好”，剧组人员一致评价文章是个对细节要求特别严苛的导演。包贝尔投诉：“他要求台词一个字都不能错。以前我都是按照自己的理解去消化台词，但在他那不行，必须一个字都不能错，遇到大段台词的时候我就很慌张。”包贝尔还透露，袖子是否要挽、裤子垂到哪里，甚至连让哪条鱼出镜，文章都会亲自决定。包贝尔也出了坏招，他为全组工作人员制作了印有“导演我错了”的polo衫，每次文章一提意见，大伙儿马上转身给他道歉“导演我错了”。片中包贝尔饰演男主角“陆”，女主角“马俐”由宋佳饰演，两人有不少“打戏”。网友曾制作了“包贝尔100秒被暴打100次”的视频，盘点包贝尔在片中挨打的画面。包贝尔开启“自黑”模式，称自己拍戏以来总是被打，已经成了“中国第一打星”。除了挨打，包贝尔还被文章逼迫减肥，足足减了15斤。文章调侃道：“他不减肥没法看，全世界看他顺眼的只有包文静(包贝尔妻子)一个，为了好看我还是想让他减减。”包贝尔则笑着说：“对我来说也是有好处的，让我更懂得欣赏自己。”日前网上流传一组文章山寨宋佳造型的照片，文章解释称因为有一场戏需要宋佳背着包贝尔去医院，“女孩子背不了太久，所以我就替她背一下。”一直以硬汉形象示人的朱亚文被称作“行走的荷尔蒙”，但这次在文章的戏里却秒变“娘man”。电影有诸多戏份远赴西班牙取景，本来是很美好的旅途，朱亚文却叫苦不迭，“进组时我的孩子刚出生半个月，本来导演答应等我妻子坐完月子再进组，结果说档期调整需要立刻进组。而且原本说18天就能拍完，结果拍了两个月。” (王莉)
首页|娱乐新闻ï周迅吴镇宇不熟？只因北京冬天冷ï2016-06-06 15:42:00ï昨天，由周迅、吴镇宇、祖峰主演的悬疑律政电影《保持沉默》在北京举行媒体发布会，曝光首支预告片和多张剧照，并宣布影片正式定档8月19日。该片此前没有公布任何消息，神秘感十足，此番三位主演终于首次合体亮相，分享拍摄期间的趣闻和心得。片中，周迅饰演个性强硬的律师“端木兰”，在辩护中一心求胜；吴镇宇饰演外冷内热的检控官“吴正为”，即使输了官司也要追求真相。两个理念不同的人在庭审辩论中争锋相对，在法庭外则是纠缠多年前的恋人。周迅表示，自己曾关注过一则上海机场发生的新闻，一个单亲家庭的小孩刺死自己的妈妈，后来就遇到了《保持沉默》的剧本，“我一直很想参与单亲家庭小孩子成长这类题材的电影，这次也算是有缘分。”谈及自己的角色，吴镇宇笑着表示：“这个人看起来很聪明，但在木兰面前就会变得很笨。”首次合作，两人互赞专业，现场不需要太多沟通就能直接进入状态。吴镇宇称赞周迅：“粤语说得好，能全程用粤语演戏。”他还称早在10年前就想与周迅合作，这次终于得偿所愿，还在片场吃到周迅妈妈煮的粽子。合作一场，吴镇宇却称两个人并不熟，“我们的戏是冬天拍的，北京的冬天太冷了，不拍戏的时候都窝在小太阳旁边取暖。如果是夏天拍就能更熟悉了，可以出来吃饭聊天。”周迅则透露，“北京冬天太冷”这个梗在戏中也是影响两人关系发展的重要因素。吴镇宇还边说边为周迅辟谣，“去年有段时间在传她是不是怀孕了，我证明是不可能的，因为她演孕妇时都找不准怀宝宝的位置，根本不可能是个怀孕的人。”片中祖峰饰演一名当红女歌星的经纪人，是剧情推进的关键角色，将分别被周迅和吴镇宇在法庭上问话。当被问及两位谁在法庭上更咄咄逼人，祖峰表示两个人都很厉害：“我都被问得有些失控了。”周迅立马接话：“其实祖峰哥才深藏不露，操控着我们的命运。”(王莉)
首页|娱乐新闻ï明道帮妈妈卖地瓜有女子陪同 经纪人否认其在恋爱ï2016-06-06 15:29:00ï6月6日电 据台湾“今日新闻网”报道，明道近年转往大陆发展颇有成就，传他年收入随便都是破亿人民币。他对家里也颇为照顾，还砸5千万替父母买房子。只是妈妈近来觉得太闲，又开始跑到市场卖地瓜，孝顺的他也会陪同，还有人发现他牵着绑马尾的女子一起买菜，互动甜蜜！明道小时候常在市场陪妈妈卖干货，之后他当了艺人，不愿家人再继续辛苦，负担起所有生活开销。只是妈妈住进新房后见不到老家的亲朋好友，生活难免无趣，又想着要再做生意，明道觉得妈妈到市场有人能聊天，心情跟身体或许会更好，就勉为其难答应。妈妈开始卖地瓜，明道有空就前往帮忙，打扮轻松还会趴跪在地上整理摊位，完全没有明星的架子。有时被人认出来，他还会说：“要拍照是不是？帮我妈买个地瓜吧！”幽默帮拉生意。而爆料人更指出有一名绑马尾、穿长裙的女子常会前去陪明道，两人甚至牵手放闪。对此，其经纪人则尴尬回应只是“朋友”，否认明道正在恋爱。
首页|娱乐新闻ï冯德伦否认与舒淇相恋 称两人只是叙旧谈公事ï2016-06-06 15:18:00ï6月6日电 据台湾“今日新闻网”报道，舒淇5日在社交网站出跟冯德伦的合照，被视为是认爱前奏。在网友满满祝福声中，男主角冯德伦率先否认，表示两人是叙旧谈公事，传照主因是因为被拍到聚会照，索性反将狗仔一军。双方1997年合作电影《美少年之恋》相识，一路以来各自有伴，直至4年前被抓包同游日本，且不时透过爱猫宣示情意，两人的暧昧情感备受瞩目。据悉，舒淇接下由冯德伦执导的新片女主角，这回主动曝光合照，港媒报导两人对外口径一致，均称对方是好朋友。冯德伦则响应：“因为被人拍到我们同车，所以她才放照片上去。”
首页|娱乐新闻ï贾静雯母女泳装照曝光 外出旅游大秀美背ï2016-06-06 14:59:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，台湾艺人修杰楷日前刚刚入伍，老婆贾静雯带女儿去塞班岛工作兼旅行。贾静雯在社交网站大晒母女泳装照，她身穿比基尼，露出白滑美背。贾静雯在社交网站还写道：“谢谢有这样的机会让我们可以来到地球的不同角落～看到这些美丽景色更希望大家都能好好保护环境，让我们下一代，下下代继续享受这美丽风光。”
首页|娱乐新闻ï宋仲基或提早一天到香港 将举办香港首个见面会ï2016-06-06 14:48:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，韩国男星宋仲基将于11日再度袭港，在亚洲国际博览馆举办香港首个见面会。有消息指，他会提早一日来港，同日先出席活动，并举行记者会，提早见媒体和“宋太太们”。另外，宋仲基出席《第52届百想演艺大赏》之前，被女粉丝在首尔一间咖啡店“野生捕获”，他大方与粉丝合照，表现亲民。
首页|娱乐新闻ï钟丽缇接受小12岁男友求婚 被质疑为宣传节目(图)ï2016-06-06 14:57:00ï6月6日电 据台湾“东森新闻云”报道， 45岁香港女星钟丽缇(Christy)丰腴性感的形象深植人心，深受许多男粉丝欢迎。有过2段婚姻和3名女儿的她，2015年参加大陆恋爱节目《如果爱》，与小12岁的大陆男模张伦硕假戏真做，交往1年非常甜蜜。6日她在录制节目第3季时，接受了男方的求婚！钟丽缇6日和张伦硕在三亚录制《如果爱》第3季，男方突然跟一群男伴跳求偶舞，她在男伴们的带领下坐到舞台中间的椅子上，看着男友性感的舞姿相当害羞。跳完后男方气喘呼呼的表示：“我想要给大家一个新的开始，我希望全世界都看到，我希望你可以嫁给我。”接着便拿着钻戒单膝下跪求婚，她在女儿与家人朋友的见证下，开心大喊：“我愿意！”男方听到答案后冲上去狠狠地亲吻她，超级甜蜜。结束第2段婚姻后，钟丽缇独自养女儿、单身了好一阵子。2015年才在节目上认识了张伦硕，原本只是在电视上谈情，两人却越看越对眼，公开恋情后她曾坦承对婚姻还有憧憬，但男方一直没行动，终于在6日传出喜讯。尽管受到不少粉丝的祝福，却也有人怀疑“是真的结婚还是宣传节目？”
首页|娱乐新闻ï被追问新欢秦舒培 陈冠希扮狗吠疑感到不耐烦ï2016-06-06 14:38:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，陈冠希早前被拍到与内地超模秦舒培在街头热吻，事后他默认恋情，被秦舒培丈夫赵磊批评二人无道德底线。头戴棒球帽的陈冠希5日凌晨现身机场，被记者追问女友反击赵磊亦有新欢一事，他幽默回应：“我想说你很帅，你看你的样子”。当记者再追问秦舒培会否同行时，他则称：“什么陈小姐、秦小姐”。最后陈冠希在过关前扮狗吠， 疑似感到不耐烦。
首页|娱乐新闻ï古天乐建娱乐帝国 购公司进军韩星��场ï2016-06-06 14:28:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，古天乐早年投资的电影公司已渐上轨道，作品有票房及口碑保证。今年他除了成立公关宣传公司之外，正密谋收购专责接洽韩国艺人工作的娱乐公司，迈向亚洲区娱乐大亨！近年韩风侵袭香港，古天乐瞄准韩星市场的发展潜力，正计划收购施念慈旗下，专责接洽韩国艺人工作的娱乐公司“加秀娱乐有限公司”。近年转战韩星市场的施念慈，与多家韩国娱乐公司关系密切，经常以中间人身分，拉拢韩星来港举行活动，曾为Running Man的Gary举行香港见面会，掀起扑飞热潮。近三年古天乐都被封为“港星吸金王”，每年拍摄十部电影以上，以2000万元片酬来计算，未计分红收入都高达2亿元，加上他大受广告客户欢迎，亚洲区广告有十多个，去年收入高达4亿元。他的感情备受关注，最新的绯闻女友是来自台湾的郭采洁。古天乐旗下电影公司前后有三部电影让郭采洁做女主角。下半年新片开拍，预计会投资过亿元制作费，古天乐会担任投资者兼男主角，女主角当然也是郭采洁！
首页|娱乐新闻ï钟丽缇真人秀上被求婚 答应嫁给张伦硕ï2016-06-06 14:09:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，现年45岁、一直被喻为“性感女神”的钟丽缇，曾经历两段婚姻，并育有3名女儿。去年钟丽缇与现年33岁的内地演员张伦硕因合作内地真人秀《如果爱》第三季而擦出爱火。昨日两人在录制节目时，张伦硕突然跪地求婚， 钟丽缇开心得立刻答应。张伦硕首先邀请4位舞蹈员伴舞，并请钟丽缇上台坐下，张伦硕跳完舞后，台上就只得他们两人，张伦硕开始深情表白：“我们从《如果爱》走出来的，所以我觉得在节目结束的时候，都比大家一个更好的开始，全世界都看到我曾经讲过我会对你负责任的，我希可以给你快乐，和永远的开心，希望你可以嫁给我？”同时，张伦硕拿出戒指跪低，再问钟丽缇“你愿意嫁给我吗？”现场的嘉宾都纷纷起哄，钟丽缇吸一口气再回答：“我愿意！”两人随即拥抱亲吻，非常甜蜜。钟丽缇之后在微信朋友圈写道：“特别感谢湖北卫视，如果爱这个节目，没想到通过这个节目，我能遇到伦硕，找到我生命中的真爱，我觉得爱是没有国界、语言，年龄的限制的，特别希望大家能够像我们一样，如果爱，勇敢的爱！”
首页|娱乐新闻ï少女时代合体为允儿庆生 齐唱生日歌ï2016-06-06 14:15:00ï6月6日电 据香港《星岛日报》网站消息，韩国女团少女时代日前合体为早前过生日的允儿和Sunny过生日。身处活动空白期，难得八名成员聚头，一帮粉丝十分兴奋。昨日，成员孝渊更新个人网页，表示“祝允儿、Sunny生日快乐，少时完整体”，并公开了多张照片。随后队友Tiffany也公开了生日派对的现场，女孩们的清纯美貌十分吸睛。 而Tiffany公开了派对现场录像，大家一齐为允儿和Sunny唱生日歌。
首页|娱乐新闻ï郑容和向谢霆锋学做饭 两人合作拍片不因语言NGï2016-06-06 13:48:00ï6月6日电 据香港“明报”消息，日前，韩星郑容和、谢霆锋、唐嫣和白冰等在澳门宣传电影新片。谈到与郑容和合作，谢霆锋大赞对方好学和“醒目”。谢霆锋说：“虽然有点语言问题，但没有一次NG是因为语言。”郑容和则表示，本身不懂下厨，但拍摄这部电影后对烹饪产生兴趣。被问会否请教谢霆锋厨艺，郑容和说：“现在都有向谢霆锋学习，谢霆锋真的很热爱下厨，我会以他为榜样。”
首页|娱乐新闻ï泰国神作《初恋这件小事》将拍中国版ï2016-06-06 13:48:00ï本报讯（记者 肖扬）泰国青春片《初恋这件小事》红遍亚洲。记者日前获悉，元力影业成功获得《初恋这件小事》的全球独家剧本改编权，中国版取名为《这些小事是爱吗？》。《初恋这件小事》2010年8月在泰国上映，讲述的是长相平凡、家境平平的初中生小水（平采娜饰），因喜欢上帅气的学长阿亮（马里奥・毛瑞尔饰），人生从此发生天翻地覆变化的故事。该片上映后曾轰动亚洲，主演马里奥一度成为泰国在亚洲最具知名度的男明星。据透露，中国版将邀请国内一线明星及导演加盟。泰国导演、编剧普特鹏・普罗萨卡・那・萨克那卡林、华森・波克彭出任《这些小事是爱吗？》的监制。同时，泰国版主演、红遍东南亚的泰国著名影星马里奥亦有望客串出演。
首页|娱乐新闻ï《奔跑吧兄弟》期待新鲜感 邓超：继续为孩子们带去正能量ï2016-06-06 13:47:00ï本报讯（记者 祖薇）《奔跑吧兄弟》队长邓超日前接受媒体采访。针对关于“为何rain和宋仲基在的两期大家撕名牌没那么拼了”的质疑，邓超回答：“我们撕名牌都非常拼，拼到都是你们看不见的伤。因为我们一直和节目组说的是，我们给大家带来的永远是笑容，我们不会去着重说这方面。其实每个人身上都有不同程度的伤，一些激烈的镜头我们都不会有所展示。”如何在熟悉中找到新鲜？邓超觉得这并不是问题。在他看来，第四季才刚刚开始，“我觉得前四季都可以当成七只磨合的一个过程。我觉得我们七个也得互相恋爱，互相成家，再养育baby……就是一个这样的过程，我们开始建立了非常强大的默契，所以我觉得四季才是刚开始。有太多新鲜的东西，每天我都在期盼着嘉宾是谁，这期的主题是什么，又会碰到什么样的故事，什么样的挑战。”在刚刚结束的西双版纳专辑，跑男去学校做一项公益跑道的活动。一个小男孩见到他后激动得大哭，说终于看到活的了，“我让他把我的名牌撕了，结果孩子特别高兴。”那一天，邓超在朋友圈发了这样一段文字：“能住进他们的童年真好。”能参与到一档如此影响孩子的节目，邓超认为这是压力，也是责任，“我很多家长，包括我身边所有的朋友、亲戚，要我签名时，都会说上一句‘你帮我写一句，好好学习，周末必须做完作业才能看跑男”，现在已经变成他们和孩子谈条件的一个砝码。”因此，继续正能量，继续高品质，是跑男们责无旁贷的一件事。
首页|娱乐新闻ï《陆��知马俐》昨日亮相 文章“折磨”包贝尔朱亚文ï2016-06-06 13:46:00ï本报讯（记者 肖扬）文章导演首秀《陆知马俐》昨日脑洞大开地把发布会搬到了跑步机上。久未露面的文章，与主演包贝尔、朱亚文全程在跑步机上接受快问快答，还要被迫加速度。《陆知马俐》将于7月15日上映，讲述的是一个有表白障碍的“怂包”的爱情长跑，文章还凭此片入围了上海电影节亚洲新人奖最佳导演。昨日，三人迅速开启“互黑”模式，文章因为片场“逼疯演员”式的工作方式，被朱亚文和包贝尔现场“报复”，两人跑到文章的跑步机前，帮文章加速度。包贝尔为戏瘦身15斤，当被问及为何瘦身时，文章调侃说：“包贝尔不减肥，确实没法看。”现场，还播放了网友制作的“包贝尔100秒被暴打100次”的集锦，包贝尔自黑，自己自拍戏以来，总是在影视剧作品里挨打，目前已是“中国第一打星”，而对于自己在这部戏里被打的经历，包贝尔回忆：“在电影里其实被打得挺重的，宋佳老师有时候手挺没轻没重的，有时候打个招呼，后背上就一个手印。”对此，导演文章则“挤对”包贝尔：“包贝尔在电影里饰演的怂包，有表白障碍，我要是宋佳，我也下得去狠手。”朱亚文在片中则打破以往硬汉形象，被文章导演塑造成一个又娘又man的男人，片中有诸多西班牙热烈奔放的场景，让朱亚文叫苦不迭，“老婆坐月子的时候，就被导演哄出来拍戏了，在那边特别想老婆和闺女。”之所以选择包贝尔和朱亚文，文章坦言：“我选演员，就一个标准，就是选演戏比我好的人。”这席话也让另一台跑步机上的包贝尔笑开花，“导演说得都对。”谈及《陆知马俐》的创作过程，文章表示，这是自己在拍《少帅》的时候看到的，“我被这个讲两个人一辈子的事儿打动了。”虽然文章未出演影片，但他的“山寨宋佳”造型却被曝光――穿着花裙子，扎着马尾辫，令人忍俊不禁。据悉，之所以“山寨宋佳造型”，是因为电影里一场戏，文章心疼宋佳背着包贝尔来回奔跑太辛苦，所以才决定亲自上阵背：“关键是大家都说我跟宋佳长得像！”
首页|娱乐新闻ï《保持沉默》昨日定档8・19 吴镇宇“斗嘴”周迅ï2016-06-06 13:45:00ï本报讯(记者 肖扬)由周可执导，周迅、吴镇宇、祖峰主演的悬疑律政电影《保持沉默》昨日宣布将于8月19日上映。吴镇宇化身检控官，周迅成辩方律师，祖峰以关键证人身份“出庭”。周迅在片中出演律政女强人“端木兰”，吴镇宇出演“外冷内热”的检控官吴正为，两人因一场案件而在庭审上相遇，并展开了针锋相对的法庭辩论，同时两人在片中也是多年前错过的恋人，在法庭外产生了不少纠葛，有好几场精彩的“斗嘴”戏。周迅说这是自己第一次拍法庭戏，第一次戴律师假发，第一次说那么多法律术语。近来作品不多的她表示，接演《保持沉默》是因为她很早以前看过一则新闻，“说一个孩子在机场把妈妈刺死了，这让我很有感触，这个剧本也让我很有共鸣。”《保持沉默》是周迅、吴镇宇、祖峰的首次合作，周迅笑说拍完戏后三人也不太熟，吴镇宇补充说可能是因为拍戏的时候天气太冷，“太冷了拍完戏大家就躲在屋子不出来了，有暖气嘛。如果像现在的天气，我们可能会出去喝点东西，会更熟一点。”虽然平时沟通不多，但拍起戏来，演技派就是演技派，周迅和吴镇宇互赞专业，表示彼此之间不用沟通，一到现场就能直接进入状态。吴镇宇称赞周迅“粤语说得好，能全程用粤语演戏”，他说自己早在10年前就想与周迅合作，这次终于得偿所愿，而且这次还在片场吃了周迅妈妈煮的粽子。吴镇宇主动给周迅怀孕的消息辟谣，他说周迅演技很厉害，但是她肯定没有怀孕：“片中有一个怀孕的情节，她要保护肚子。去年有段时间大家都在传她是不是真的怀孕了，我说不可能，因为她一开始演那场戏的时候，根本找不准怀宝宝的位置。”吴镇宇素有“神经刀”之称，周迅昨日也说印象最深刻的是“吴镇宇的拍戏节奏”，旁边的祖峰也吐槽吴镇宇“节奏奇特”。吐槽之后，祖峰也透露和吴镇宇私下有很多共同话题，“吴镇宇内心是非常有能量的人，我们在一起会聊摇滚。”刚从《欢乐颂》中走出的祖峰，透露自己暂时没有别的影视计划，但可能会演一部话剧。
首页|娱乐新闻ï4D特效的华语美食电影拍摄过半 葛优决战黄秋生ï2016-06-06 13:44:00ï本报讯（记者 肖扬）首部利用4D特效的华语美食电影《决战食神》拍摄正酣。导演叶伟民携主演葛优、谢霆锋、唐嫣、郑容和、白冰及特别嘉宾黄秋生亮相，葛优好友冯小刚、赵宝刚也前来助阵。《决战食神》是葛优与黄秋生首次合作， 葛优在片中是“味王”，黄秋生被封为“厨皇”，葛优透露两人经常戏外聚餐聊天，但遗憾的是刚要擦出火花，戏就拍完了。跟两大重量级影帝合作，导演叶伟民透露葛优是他心中偶像，在学校时就研究他，同时也没有人比黄秋生更适合“厨皇”这个角色，“心目中的角色，非他莫属。”电影中，葛优和黄秋生切磋厨艺，现实生活中本就是烹饪高手的黄秋生却谦虚起来，秘而不宣自己最拿手的菜色是什么，葛优则透露自己爱煮家常菜。电影筹备一年半，目前也拍摄过半，从佛山转战到澳门新濠影汇进行“美食大赛”的重头戏拍摄，谢霆锋流露出对这一场景的喜爱，并调侃称若只能选一个人，会跟师傅葛优一起去坐摩天轮。谢霆锋担任这部戏的“美食指导”，非常用心，唐嫣透露他为全戏20多道菜都配了详细的制作方法，“等拍完我要按他的步骤学学看。”郑容和更是念念不忘谢霆锋做的烤乳猪和苹果派，而唐嫣、白冰也大赞谢霆锋做的甜点和汤。
首页|娱乐新闻ï《亲爱的翻译官》杨幂的演技为什么变好了？ï2016-06-06 13:42:00ï《亲爱的翻译官》原被认为是《何以笙箫默》在2016年的接盘侠――靠偶像人气拉动的超级言情IP剧，没想到口碑还不错，杨幂也媳妇熬成了婆，竟被赞演技进步，尽管在很多人看来仅仅是从无到有而已。该剧还有一大神奇贡献，就是千年不红的黄轩，终于算是捅破了那层窗户纸。黄轩要颜值有颜值，要演技有演技，《红高粱》、《芈月传》这样的高平台一推再推，就是夹着生，总也换不来李易峰们那样的尖叫和流量。类似靠一部戏兑现红利的还有刚刚在《欢乐颂》中扮演曲筱绡的王子文。那么，到底是杨幂演技长进了，还是黄轩、王子文的人品爆发了？当然都不是。这次得感谢背了很久骂名的所谓IP。不可否认，IP热的虚火很旺且仍在加剧，但最近如《欢乐颂》、《亲爱的翻译官》的大获成功，不仅使IP剧反转了长期背负的粗糙业余骂名，在市场上也确立了实际主导地位。而这样的局面仅仅在三个月前还是不可想象的，那时“消灭IP”“恢复行业正常秩序”的口号听起来天然自带正义的色彩呢。杨幂、黄轩、王子文等演员的翻身也好、上位也罢，实质上反映了形成热度的影视剧跟综艺比，造星能量更强大，影响力也更持久。而IP在这方面确实有优势和锐气，野蛮生长的“野路子”能对长期死水一潭的传统创作形成突破。这几部电视剧的IP,要么是贡献了新鲜的人物设置，比如黄轩扮演的“高翻院道明寺”，比霸道总裁更斯文有内涵；要么是贡献了新话题，比如王子文扮演的曲筱绡提供了价值观的巨大挑衅；要么高度对应了演员本色，比如杨幂生活中的个性和说话方式跟乔菲就是高度契合的。杨幂从来都是角色招黑本人高情商还算可爱，这下演自己等于招黑体质不治自愈，她不用纠结演技了，观众反而觉得自然、舒服了。享受红利的不仅是演员，角色在观众心里住下了，剧也不会差评到哪儿去。因此折腾了两年，终于可以说，电视剧行业有人已经找到了IP改编的可行模式。从结果倒推，第一是正确对待IP的态度。大IP并不等于好IP或适合影视剧改造的IP。《盗墓笔记》群众基础高，但失败了，《欢乐颂》《翻译官》在文学阶段其实是小众的，电视剧成就了真正尽人皆知的IP。第二，分辨和认清IP精华，去其糟粕。《翻译官》小说是小黄文，搬上电视台成了小白文，《欢乐颂》从人物的灰到台词的黑，对观众都是强烈的刺激和兴奋点。第三，不可忽略的是这几部作品都有传统电视剧制作者的深刻烙印，《欢乐颂》编剧正经是写《国歌》之类主旋律出身，基本功扎实。《亲爱的翻译官》导演王迎曾是赵宝刚青春系列的搭档，这个剧的风格比一般偶像剧落地，原因就在此。经常听到业内老资历的电视台领导、制作人们虚心表示，正从头学习、苦苦研究年轻观众的接受心理，过程“很崩溃”，但咬着牙也得干。这是一种好现象。而有一些传统编剧因为行业环境剧变而与IP势不两立，提议稿酬在20万以上的成熟编剧不要去改IP，“你在帮IP增值，让编剧行业贬值。让3万的编剧去接，时间长了，IP剧的质量不行，自然就退出历史舞台了。”不得不说，近几年成绩不错的那几部优秀IP改编剧，功成名就的“成熟编剧”还真原创不出来了。大部分编剧习惯了长期“命题作文”的创作方式，缺乏鲜活的生活和最灵敏的生活体验。要么与时代脱节，要么不屑于与观众趣味为伍，在追求自我艺术表达的路上曲高和寡；而那些写出大IP的作者，他们的生存环境是不琢磨研究透读者心思根本活不下去。天道酬勤吧。文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï王子文王凯《欢乐颂》后再合作新剧ï2016-06-06 13:40:00ï本报讯(记者 杨文杰)《欢乐颂》里的欢喜冤家赵医生和曲筱绡，借着剧集热播一跃成为颇具人气的荧屏CP,而扮演者王凯和王子文也正在紧锣密鼓进行着第三次合作――秘密拍摄改编自丁墨同名小说的电视剧《如果蜗牛有爱情》。除了演员的吸引力，侯鸿亮团队继《他来了，请闭眼》之后二度试水网络剧同样抬高了期待值。日前，该剧主创首次集体亮相并曝光首款预告片，紧张刺激的探案过程和甜蜜的爱情元素穿插其间，“蜗牛搭档”赏心悦目。《如果蜗牛有爱情》讲述了刑警队长季白和警察局新人许诩在携手破获重案的过程中，互生好感并成为一对羡煞旁人的情侣的故事。 发布会上，王凯、王子文不仅展现了作为警察超强的刑侦能力，“老熟人”之间更是互动频频。比如在预告片中反复出现的“蜗牛拎”就吸引了许多人的注意，一个娇小可爱，一个高大帅气，一把拎来的动作霸气十足。王子文表示：“其实被拎来拎去的时候，有一种小女人被男人呵护的感觉。”对比张开宙导演的其他作品，如《战长沙》、《老农民》、《他来了，请闭眼》等，新剧中爱情线较为突出。张开宙称，《如果蜗牛有爱情》会是他最后一部涉案剧，“涉案题材特别难拍，尤其《蜗牛》的动作性、悬疑度、烧脑程度、节奏把握和其他题材完全不一样。而且更重要的是情怀的展现，要让观众相信他们就是真正的警察，我相信凯凯和子文都能做到。”
首页|娱乐新闻ï南航空少长相极似宋仲基 年仅22岁ï2016-06-06 13:40:00ï6月6日电 据香港“明报”消息，近日有网友发现中国南方航空一名空少，竟跟韩国男神宋仲基长得很像，若不留神只看侧面，还以为是同一个人。网友随即把“南航宋仲基”人肉起底，原来他本名明鹏，年仅22岁的他毕业于中国民用航空飞行学院，现于中南方航空公司当空少，由于有着一张宋仲基的明星脸，成为南航人气空少，许多旅客在搭飞机都争相跟他合照。
首页|娱乐新闻ï明星祝福高三考生：Angelababy拿打气筒打气(图)ï2016-06-06 13:37:00ï6月6日电 高考即将来临，明星们在微博纷纷为考生加油。5日，Angelababy、刘昊然通过微博上传视频，王子文也发布搞怪图片。6月5日晚，刘昊然通过微博上传视频为高考考生加油，称：“马上就要高考了，希望大家调整好自己的心态，以最好的状态面对高考！”他还在视频中温馨提示：“要防暑降温，营养均衡，好好睡觉，最好的你们一定会取得最好的成绩。”网友纷纷留言：“虎牙弟弟太暖了，我们会加油。”“眉飞色舞，还插腰，可爱。”稍后，Angelababy也在微博中为考生加油，并称“大家一定要有自信，放轻松。”随后，她拿出打气筒打气，十分搞笑。对此，网友表示感谢：“baby真好真实在，真是打气。”何炅昨晚也在微博晒出一张在节目中玩游戏玩到虚脱的照片，并留言称“知道你现在形同此图……心疼你，但也相信你！”他还表示：“把压力紧张放在家里，把准考证带好，高考加油！”网友表示心疼：“太拼了，多注意安全。”王子文今日晒出“练拳击”的搞怪照片，并留言称：“本妖精在背后施法，坐等你们把“高考”撂倒，fighting！”网友留言表示：“一定加油，收了你施的法。”范冰冰也晒出灌篮高手漫画照，并留言：“祝所有高考的同学们，超常发挥，笔下有神，每个人都考上自己理想的大学！加油加油！”网友纷纷表示感谢：“谢谢冰冰姐，我会成功的。”还有网友提意见：“冰冰姐不该带张自拍祝福么？”
首页|娱乐新闻ï周杰伦爱女看电视认出爸爸 兴奋伸双手振臂ï2016-06-06 13:31:00ï6月6日电 据香港“明报”消息，周杰伦太太昆凌昨晚在网上晒出女儿Hathaway看电视的照片，并留言写道：“在电视机前面等待爸比，爸比终于出来了！”据悉，昨日“2016hito流行音乐奖”揭晓，周杰伦捧三奖成最大赢家。而当周杰伦出现在电视荧幕时，Hathaway伸出双手振臂，看来相当兴奋！
首页|娱乐新闻ï徐良身着白衬衣帅气 为高考学生加油ï2016-06-06 13:24:00ï高考进入倒计时！音乐才子徐良特意发秒拍为高考学子摇旗呐喊，加油送祝福！视频中徐良身着帅气的衬衣，“祝福每一位即将踏入高考考场的学生都能考出好成绩，考上自己理想的大学！”并且还配文“辅导学妹，撩学姐，吃香喝辣lol，人在塔在！”迷妹网友在秒拍视频下喊话徐良：“学姐学妹都愿意被你撩哦！！”6月8日就是高考了，秒拍特意发起了一个#高考向前冲#活动，一句话为高考学子加油，还可以艾特好友，一起接力祝福，传递正能量！不少拥有强大学生粉丝的明星小鲜肉们纷纷发秒拍视频为自己的粉丝和所有参加高考的学子们加油打气！新晋网剧男神周艺博作为#高考向前冲#活动的发起人，在活动开始的第一时间为粉丝和学生们送上了祝福！作为一名小鲜肉，同时被称为“颜值届的学霸担当的”徐嘉苇也在活动开始就为学生们送上了祝福，并号召大家把祝福传递下去。据秒拍数据统计，#高考向前冲#活动上线不到一天，已有超过170为用户参与其中，拍摄了180条视频，为高考学生加油祝福。活动内视频总浏览量突破2100万。一年一度的高考马上来临，一起为马上踏入高考考场的同学们加油打气！坚持好最后的几天，一定可以金榜题名！就像徐良的视频配文所说，努力学习，不要有压力，考上理想的大学！美丽的学姐们等着你来撩哦~！
首页|娱乐新闻ïhito流行音乐奖揭晓 周杰伦捧三奖成最大赢家ï2016-06-06 13:23:00ï6月5日晚，台湾地区最重要的音乐奖项之一，2016年hito流行音乐奖颁奖典礼在台北小巨蛋举行。颁奖礼吸引到周杰伦、张惠妹、萧敬腾、林俊杰、罗志祥等共计35组艺人出席，并带来精彩表演。在昨天的颁奖礼上，初为人父的周杰伦成为最大的赢家，一举拿下三项重量级大奖。值得一提的是，这场星光熠熠的音乐盛会，由爱奇艺拿下全网独播权。当晚，由爱奇艺VIP会员票选出的“爱奇艺人气大奖”最终揭晓，欧阳娜娜成人气王。张惠妹分身“阿密特”惊艳全场周杰伦压轴献唱《青花瓷》作为台湾地区最具风向标意义的音乐盛事之一，每年的hito流行音乐奖上，群星无不卯足全力，为献唱的歌迷带来给力演出。昨晚的颁奖礼由S.H.E 活力开场，三人在各唱一首歌之后，合唱《美丽新世界》，瞬间炒热全场。此后，获得两项新人奖(hito声猛新人奖和最受欢迎新人奖)的曾沛慈带来歌曲《不过失去一点点》也是赢得满堂彩。通过《中国好声音》被大众熟悉的百变小魔女，吴莫愁则与台湾音乐人小宇带来合唱歌曲。主持人还现场爆料，两人早前因工作结缘，此次在hito的舞台可以说是两人第一次相见。此外，萧敬腾领衔的狮子乐团也在昨天霸气亮相，让人眼前一亮。今年的hito颁奖礼最大的亮点则是张惠妹相隔13年后的回归。去年，张惠妹以分身阿密特发行专辑《阿密特2》，全新的音乐风格让人眼前一亮。此次，她也是一举拿下hito女歌手和HIT FM全球传媒大奖两个重量级奖项。昨晚，阿妹现场演绎专辑歌曲《血腥爱情故事》。一曲歌毕，主持人喊话“下一次不要相隔13年再来哦……可以答应我们每年都来吗？”日前，发布父爱满满的新歌《前世情人》的周杰伦则成为颁奖礼最大的赢家，一举拿下三项重量级大奖。事业家庭双丰收的周杰伦也被主持人爆料：“周杰伦的女儿很有音乐天分哦，随便按几个音，都是周杰伦的创作灵感哦”。而周杰伦也现场为自己即将发行的新专辑《周杰伦的床边故事》打起了广告，最后他压轴献唱一曲《青花瓷》。欧阳娜娜成爱奇艺会员人气王林俊杰再度“捣乱”弄坏麦克风除了众多实力唱将带来的精彩演出，有些奖项的出现本身就是一道风景。而当晚最受期待的莫过于，现场颁发的由爱奇艺与主办方合作的“爱奇艺VIP会员最佳人气奖”。这一奖项自5月15日起，由爱奇艺VIP会员在萧敬腾、吴克群、林宥嘉等众多明星中票选产生。在长达20多天的投票过程中，众多明星的得票率排名不断变化，粉丝们不断为偶像刷票，也在微博掀起关注热潮。昨晚，这一竞争激烈的奖项终于揭开面纱，欧阳娜娜成为“人气王”。爱奇艺全国直播总监冼国华和王心凌共同为欧阳娜娜颁奖。除了欧阳娜娜人气爆棚，当晚还有一位艺人赚足了眼球。昨晚，林俊杰不仅收获了两座奖杯――hito制作人大奖和hito男歌手大奖，还为本次颁奖礼贡献为了最为搞笑的片段，继2013年，他开奖时手滑弄掉开奖卡，以及2014年，将开奖卡连成一串之后，昨晚，他又手滑弄坏了麦克风！连主持人都忍不住期待明年的颁奖礼，他会带来什么样的惊喜。爱奇艺会员直播独家直击典礼现场VIP在线观看，隔空助力音乐奖值得一提的是，除了参与设置人气奖，爱奇艺也是此次hito音乐奖的独家直播视频网站。虽然此前已有MAMA音乐盛典、韩国金唱片盛典等直播经验，但爱奇艺本次依然倾情策划和准备，早在4月就通过@爱奇艺liveshow等平台为音乐奖造势，更联合出席嘉宾、入围歌手等录制“抢鲜版”预告视频，引发网友大猜想。本次音乐奖虽然远在台北，但爱奇艺提供全程直播依然吸引了vip会员在线观看。通过爱奇艺的360度高清直播画面，内地的歌迷同步感受到现场的超嗨气氛。此外，爱奇艺还配合直播推出各种互动环节，比如让网友票选谁是典礼上最闪耀的艺人。除了会员直播，爱奇艺也为众多VIP会员提供了点播的专属福利。让没有看够直播的网友可以回味偶像在舞台上精彩的表演。可以说，爱奇艺的独家直播，不仅为歌迷奉献了一场视听盛宴，精彩呈现了两岸歌手的交流互动，更再一次成功地将华语音乐推向世界。而紧接着在6月6日凌晨3时30分，英国音乐鬼才MIKA的伦敦个人演唱会也在爱奇艺独家同步呈现，这也是欧美艺人首次在中国直播个人演唱会。这个夏天，锁定爱奇艺，更多音乐带你嗨！
首页|娱乐新闻ï北美票房：“忍者神龟”击退“X战警”ï2016-06-06 13:08:00ï旧金山6月5日电 6月第一个周末，派拉蒙影业公司的《忍者神龟2：破影而出》(Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows)以3525万美元把上周票房冠军、二十世纪福克斯的《X战警：天启》(X-Men: Apocalypse)击退，后者进账2232万美元，比上周大跌66.1%。华纳新片《遇见你之前》(Me Before You)首映表现超过预期，以1827万美元列第三。北美票房统计网站boxofficemojo.com统计，刚上市一周、上周分列票房冠、亚军的《X战警：天启》和《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》(Alice Through the Looking Glass)本周表现差强人意，拖累整个北美票房，本周末仅入账1.29亿美元，较上周下跌21.3%，低于去年同期的1.38亿美元。根据同名畅销小说改编的爱情片《遇见你之前》成本只有2000万美元，首个周末票房超过预期，获得Cinema Score的A评分。上周票房第三、索尼出品的《愤怒的小鸟》(The Angry Birds Movie)本周收入978万美元，退居第五。目前该片海外票房1.96亿美元，高于本土一倍，合计2.83亿美元。上周票房第四的《美国队长3》位列第六，上映5周来，该片总收入11.31亿美元，其中海外贡献占到65%。boxofficemojo.com称其暂居本年度票房第一。另一部今年超过10亿美元票房的影片是迪斯尼的《疯狂动物城》(Zootopia)。上映14周以来，曾连续三周为票房霸主，在本周之前从未跌出10名之外，它也是历史上第四部超过10亿美元票房收入的动画片。本周其他新片表现皆不尽如人意。排名最高的是环球影业的流行音乐片《流行歌星：永不停歇》(Popstar: Never Stop Never Stopping)，叫好不叫座，票房仅463万美元，位列第八。下周仍有数部新片陆续上市，包括动作片《惊天魔盗团2》(Now You See Me 2)、恐怖片续集《招魂2》(The Conjuring 2)以及《魔兽争霸》(Warcraft)等。(完)
首页|娱乐新闻ï主演律政电影《保持沉默》 周迅再演新片只因很有缘ï2016-06-06 11:40:00ï新京报讯 (记者安莹)许久未演戏的周迅昨日现身将于8月19日上映的新片律政电影《保持沉默》的“开庭”发布会。片中，周迅饰演辩方律师，与吴镇宇、祖峰有不少对手戏。去年一整年，周迅并没有出现在大银幕上，对于此次接拍《保持沉默》，她透露是源于自己很早之前在上海浦东机场看到的一则新闻，“他在国外留学不停地花钱，后来回国的时候，他妈妈不想让他走，他就把妈妈给刺死了，可能是因为单亲家庭在这方面有缺失。我(对这事)印象特别深刻。大概过了一段时间，我看到了这个剧本，而我本身也很想参与一些讨论单亲家庭对孩子会不会带来影响的题材，所以也算是挺有缘分的。”刚刚出演了《欢乐颂》的祖峰，成为当日活动最“红”之人，发布会楼下聚集了大量祖峰的粉丝。
首页|娱乐新闻ï被包贝尔评价“敢爱敢恨”，文章直冒汗ï2016-06-06 11:39:00ï摄影/新京报记者 郭延冰文章执导的电影处女作、爱情喜剧《陆知马俐》昨日将发布会搬到了跑步机上，久未露面的文章，与主演包贝尔、朱亚文开启“互黑”模式，全程在跑步机上完成了快问快答。当被问及包贝尔为何因戏瘦身15斤时，文章调侃称“包贝尔不减肥，确实没法看。”而一直以硬汉形象示人的朱亚文，则在片中被文章塑造成了一个又娘又man的男人。尽管文章许久没有露面，但主办方并未安排媒体提问环节，关于他的近况发布会上也是只字未提，而对于包贝尔在现场的点评“他是一个敢爱敢恨的人，对于爱情的选择也是特别的勇敢”，文章则连忙叫停。现场，还曝光了影片推广曲《世界上最难唱的歌》，文章透露，这首为了以普及“”等三叠字的推广曲，除了包贝尔、朱亚文演唱的华语版，还将推出由网红艾克里里演唱的难上加难的国际版。朱亚文：进组时我孩子刚出生半个月。当初签合同的时候，他(文章)忽悠我说一定让你等佳妮坐完月子再进组，我还直谢谢导演。但签完合同后，他说这档期有问题，你可能得提前来，我就提前去了。合同说的是18天，(他也说)你那点戏肯定18天就干完了，最后我是扒拉扒拉干了两个月。包贝尔：他(文章)会经常跟我分享他的人生。在我看来，他是敢爱敢恨、敢做自我的人，他的选择，人生中的每一点选择：对于戏的选择、对于朋友的权益选择、对于爱情的选择都是特别的勇敢。面对外人和内人都是。(听到此话，一旁的文章赶紧打断：这只是一个发布会没必要，真没必要。)文章：他(包贝尔)不减肥确实没法看。因为包文婧(包贝尔老婆)只有一个，看着他顺眼的就那么一个，所以我还是想让他再减减。【故事】包贝尔、宋佳“恋人不敢”《陆知马俐》讲述了陆(包贝尔饰)在大学重逢了幼儿园同学马俐(宋佳饰)，虽然彼此心存好感，但由于陆有严重的“表白障碍症”，只能眼巴巴看着自己的女神马俐与别人谈恋爱。而自此之后很多年，陆只能以朋友的名义爱着马俐，并与她开始了一段“友情不甘、恋人不敢”的长跑。作为文章导演的电影处女作，该片入围了上海电影节亚洲新人奖最佳导演，目前已定档将于7月15日全国上映。【导演文章】我选的演员，演技一定比我好Q：片名及主角为何用“”(yao)？文章：因为我跟陆(影片出品人之一)是非常好的朋友，我曾经问过他为什么会起这样的名字？他说他的父亲不希望他有跌宕起伏的人生，这三个小土堆就是让他平平安安的。因为这个寓意，再加上我觉得这个名字很好听，所以就用了。Q：为何导演处女作选了这样一个故事？文章：这个故事是我拍张学良(《少帅》)的时候看到的。我当时就觉得讲两个人一辈子的事，挺有意思。Q：作为导演你选演员的标准是什么？文章：其实特简单，我选演员一定是演戏比我好的，所以我就选了他们俩。采写/新京报记者 安莹
首页|娱乐新闻ï宋仲基李钟硕两位男神撞衫！从头到脚一模一样ï2016-06-06 11:37:00ï6月6日电 据香港“明报”消息，宋仲基今年4月来香港出席某时装表演时，专程穿上迪奥深蓝色西装配格仔恤衫，尽显“男神”在机场的时尚造型。而GQ杂志台湾版近日找来李钟硕，拍摄6月号封面。李钟硕穿上与宋仲基同一打扮，由头到脚均一模一样。两位“男神”竟隔空撞衫。提起宋仲基，他日前获正式委任为韩国旅游荣誉大使，获政府颁发委任状。而由他演出的旅游宣传片，将于7月推出。
首页|娱乐新闻ï《X战警：天启》：一堆英雄也能好好讲故事ï2016-06-06 11:34:00ï《X战警：天启》重归于故事本身，英雄为何而战、因何反叛、如何扭转乾坤在片中都有据可循且脉络清晰。最重要的是，这部电影不单单在讨论正义与邪恶、秩序与法度、英雄拯救世界，而是跳脱于电影之外的“消灭世界霸权主义，建立没有威慑武器的新秩序”。电影重塑故事，不止英雄打群架似乎从2008年起，漫画改编电影陷入了一个瓶颈期――大部分漫画故事都被反复揉烂捏碎咀嚼多遍，观众们对于老英雄耳熟能详的故事不再买账了。单英雄的故事要么就是老将换新要么就是前传再前传。就在此时，漫威电影的一项改编计划打破了僵局，故事与故事、英雄与英雄的壁垒被打破，几大公司纷纷效仿，我们能看到蝙蝠侠与超人对战亦正亦邪，我们也能看到英雄联盟战线愈战愈勇。英雄打群架，众多IP累积再累积所带来的票房效应是惊人的。以人数众多的宅男为主的粉丝就是买账，经常在找彩蛋中乐此不疲，但真正作为系列电影来说，光光套用公式计算卖点的方法不应该出现在成熟的电影工业市场。很多时候除了真正的狂热粉丝，观众并不会计较电影中有多少巧合，而是这部电影到底在讲什么，以及我能否被这个故事吸引。于是刚刚上映的《X战警：天启》就重归于故事本身，虽然英雄多，并且是新老交替，但这部电影的存在不仅仅是为了打一场好看的11人战役，英雄为何而战、因何反叛、如何扭转乾坤在片中都有据可循且脉络清晰。人物形象立体丰满，“X鲜肉”挑大梁作为一部IP电影和续集电影，《天启》却不需要对背景有太多熟悉，单拎出来也独立完整。这不是说和前面几部联系不大，反而是通过回忆、对白以及精心设计的桥段将这三部完整贯通了起来。每一个英雄都是有历史的，这份历史不但没有以冗长的背景介绍的方式出现，反而为熟悉和不熟悉的英雄注入了人物动机。每一个英雄不再是脸谱化的存在，他的背后有故事，他的成长是有变化的，而故事的推动都围绕着人物的变化展开。以万磁王为例，在上一集中力挽狂澜之后销声匿迹，这段时间他去哪了？原来是躲到一个小乡村里结婚生子了。在不小心暴露了超能力被通缉的那天，妻女的误伤成为了他变坏的拐点，也由此成为了天启四使徒之一。天启利用了他的新仇旧恨，将“不可改变的世界的丑陋”这一点如同超能力的变体一般无限放大。所以这次的老万即便黑化也充满了人情味，法鲨的演技也是爆表，整个人物立时丰满了起来。剧中对英雄们关系的梳理也不吝笔墨，这就使得所有人都成为了有机的整体，而不只是战役中某个技能的需要。在可以任意重启的时间线上人物的爱情关系也生出了多种可能，比如凤凰女与镭射眼的浪漫相遇，金刚狼与凤凰女的深情对视，老万结了次婚又陷入魔形女的三角恋，快银终于吐露自己的身世，X教授与女友相忘于江湖又重温旧梦……一切设定回归到原点给众多CP党们无限想象的空间。相比于《美队3》的人肉战斗背景，X战警们更像是其乐融融的一家人，在一所神奇的学校里相互支持相互成长。《天启》结尾更是强化了师生关系以及变种人的传承，新一代的“X鲜肉”们已然要独挑大梁了。打破绝对善恶，影射人类社会最重要的是，这部电影不单单在讨论正义与邪恶、秩序与法度、英雄拯救世界，而是在探讨神学与霸权的对立。天启所代表的势力，不再是简单的恶，也不再是简单的毁灭，它找到了一个西方世界里绝佳的落脚点：神性毁灭世界是为了重建。教会人类文明又被人类背叛的天启号称自己是宇宙的真神，只有自己才能建立一个全新的人类与变种人和谐相处的家园，而途径是通过消灭现有人类社会，剥夺人类核武器。如果跳脱于电影之外，你会惊叹这是一个多么美妙的设想，人类学家、哲学家、和平主义者应该都探讨过这个问题，也就是“消灭世界霸权主义，建立没有威慑武器的新秩序”。这不是天方夜谭。在和平年代仍然有很多民族与地区深陷战争炮火、种族仇杀、恐怖袭击之中。以变种人与人类的关系象征着人类社会中不同民族国家之间的关系，光这一点立意就秒杀一般超级英雄电影――当然，天启仅仅是披着神的外壳而已，不要像万磁王一样被忽悠了。不足的是，这部电影在进入到后半程之后，力度明显松软下来，一方面是天启的力量并没有一开始描述得那么强大，既要依赖于四骑士(不是太弱就是分分钟叛变)，他自己又拿不出更好看的炫技，另一方面是编剧建立起了超强的世界观后不知道如何收尾，只能以特效战的电光火石代之，而时长的限制也使得天启骑士的反叛显得有些突兀。但就影片整体来说，还是惊喜大于缺憾。走入影院的观众会发现，《X战警：天启》不单单是前传三部曲的终结，同时也是新纪元的开启。□Avril・B(影评人)
首页|娱乐新闻ï仅仅只是好朋友？已被舒淇、冯德伦搞蒙圈！ï2016-06-06 11:33:00ï昨日下午，舒淇在社交媒体上晒出一张与冯德伦的合照，二人脸靠脸附上甜蜜微笑。除了表达心情大好“Have A Nice Day”外，舒淇还不忘在文字里对狗仔队调皮撒娇，“刚刚拍到照片的狗仔，麻烦你们可以挑好看一点的照片或者P一下再发吗？体谅一下没化妆的素颜女艺人”。这一举动立刻引发网友猜测是在公开恋情，截至发稿前点赞数达21000，留言已超千条。而早前才宣布与霍建华交往的好友林心如更留言道，“水啦！(注：台湾闽南语，夸奖女孩子做得好，很好、很喜欢的意思)”看起来很替舒淇开心。而正当众人准备为又一个公开恋情的女神送上喜糖之时，舒淇经纪人管小姐却打破童话，称“两人只是好朋友”，她表示今天舒淇与冯德伦在港相约吃饭却被狗仔跟拍，晒照片仅仅是提醒狗仔挑选好看的照片而已。“他们两个是好朋友，就是单纯吃顿饭，舒淇也一直表示他们是好朋友。”至于未来两人有无发展空间，管小姐表示私人感情不清楚，目前只是纯粹的好朋友。此外，还有消息称，二人此番相聚是为筹备新版《纵横四海》，该片由冯德伦执导，舒淇主演。对于舒淇晒合影是否想公开恋情？冯德伦则否认称，只是有狗仔拍到他们一同叙旧。今年已经40岁的舒淇，早在37岁时接受采访曾坦言想结婚，“好多朋友结婚生子，我都好急，就等上天安排！”而现年41岁的冯德伦也曾表达过“40岁差不多要结婚啦！”【分分合合傻傻分不清】1997年 冯德伦与舒淇因拍摄电影《美少年之恋》而相识，并传出绯闻。随后舒淇与黎明因拍摄《玻璃之城》相恋，冯德伦则与莫文蔚公开情侣关系，于是“舒伦恋”便不了了之，之后两人仍保持好朋友关系。2008年12月 莫文蔚在台湾举行新歌演唱会时宣布与冯德伦已于年初分手，结束九年情，之后冯德伦便不时约舒淇相聚。2009年 香港媒体报道称，两人在冯德伦的台湾寓所约会，舒淇边吃零食边吸烟，冯德伦则走到露台陪伴，还为舒淇做饭。此后两人不时被人拍到一起出游及前后脚约会，虽然拍拖拍得低调，但已是圈中公开的秘密。2012年 舒淇和冯德伦被拍到蜜游东京，虽未见到有亲密动作，但二人明显默契十足。2012年11月 正在拍摄《太极1从零开始》的冯德伦，在微博上晒出与舒淇的合照，疑似默认恋情。然而此后舒淇的生日却是独自庆祝，更发文感慨：“承诺就像放屁，当时惊天动地，过后苍白无力。现在的我，你爱理不理，记住了，以后的我，你高攀不起！”令外界猜测二人分手。2014年3月凌晨时分 舒淇在社交媒体上传了一张冯德伦与爱猫May May Boy对望吃饭的照片，更写下“Men’s dinner”，引人浮想联翩，似乎要公开恋情。当天下午，她再放上爱猫照片并留言：“你怎么想的……”立即引起粉丝关注，并纷纷送上对两人恋情的祝福，随后，舒淇的经纪人也默认了两人的恋情。3月26日晚，舒淇上传一张猫站在行李箱里的照片，照片中箱子里都是男装。网友猜测舒淇是在帮冯德伦打包，两人要一起旅行。其实早在这个时候，就有香港媒体拍到两人同居，暗示他们过上了试婚生活。更有媒体传出两人在2014年底好事将近。然而舒淇否认称是媒体自己讲的；冯德伦也出口否认说舒淇是朋友，只是去“朋友家坐坐”。采写/新京报记者 周慧晓婉
首页|娱乐新闻ï《三体》《风声》《悟空传》一大波IP网剧正在袭来ï2016-06-06 11:31:00ï6月5日，成立267天的企鹅影业在上海召开年度发布会，一口气公布了27个重磅IP项目，《三体》、《风声》、《无心法师2》均在列。而《盗墓笔记之云顶天宫》、《盗墓笔记》后传《沙海》两个作品的亮相，也标志着企鹅影业对《鬼吹灯》、《盗墓笔记》两大正宗探险寻宝类IP的独家覆盖。“4+1”模式布局网络剧领域2015年9月11日，企鹅影业正式“破壳”成立，宣布在自制剧方面发力。经过近一年的发展，企鹅影业已经开发和正在开发的项目达到40余个。会上，腾讯公司副总裁、企鹅影业CEO孙忠怀对“网络剧、电影投资、艺人经纪”三大核心业务的发展情况进行介绍，并阐释了在网络剧领域的布局：“我们称之为4+1，第一类是知名大IP，第二类针对女性用户市场，第三类针对青少年市场观众群，第四类是合家欢的喜剧类，第五类是类型片，比如警察剧、医生剧，希望今后有个好的探索。”而这些项目的投入，旨在陆续给企鹅影业网剧储备排播提供好的支撑。孙忠怀在发布会上强调，企鹅影业的自制剧将持续在内容、合作生态、产业链等方面进行充分布局，采用多种合作模式开发项目，并实现部分项目的主控开发。孙忠怀说：“我们有三类形式，一是定制项目，二是联合开发项目，三是独立自主开发项目，这三种形态会一直存在。今天发布的这27个项目，希望能陆续给网剧储备排播有个好支撑。版权剧在市场上的价钱是芝麻开花节节高，高价给我们带来了很大压力，也让我们坚定不移往上游走”。《三体》《盗墓笔记》领衔 八大IP亮相在企鹅影业的自制剧版图中，享有高知名度的头部内容一直是发力的重点。在当天的发布会上，孙忠怀与腾讯视频影视部总经理王娟、腾讯视频自制剧总监方芳以“亮剑”的独特方式，与项目合作方共同公布了八大IP项目。其中有被誉为“清穿小说鼻祖”的《梦回大清》，也有中国谍战剧之父麦家的代表作《风声》，与网络作家今何在最具影响力的作品《悟空传》。此外，由南派三叔创作的《盗墓笔记》后传《沙海》、刘慈欣创作的被誉为亚洲第一科幻的《三体》，均被企鹅影业收入囊中。腾讯视频版权合作部总经理韩志杰则携手欢瑞世纪带来两大彩蛋。第一个彩蛋是宣布双方将联合打造《青云志2》及其后续剧作，并进行相关游戏、电影的全产业链开发。第二个彩蛋是双方将正式启动《盗墓笔记之云顶天宫》，加上该系列后传《沙海》，企鹅影业完成了对《鬼吹灯》、《盗墓笔记》两大正宗探险寻宝类IP的独家占领。至此，在头部重点内容的布局上，企鹅影业实现了玄幻、谍战、科幻等多种题材类型的全面覆盖。青春、女性、喜剧 题材全覆盖除了精品头部战略，企鹅影业也对用户市场进行充分细分，针对目前互联网观剧的核心用户群体，在青春、女性、喜剧三大领域有针对性地布局了丰富的内容。在青春校园题材方面，企鹅影业发布了6部作品，这其中有《橘生淮南・暗恋》等在“80后”、“90后”中引发共鸣的情感类IP，也有《我的仙界学院》等在二次元群体里影响广泛的轻松搞笑作品。发布的6部女性题材作品中，不乏《昭奚旧草》、《不负如来不负卿》这样的“虐情剧”。这两年，优质的喜剧作品具备非常强的收视号召力，《乡村爱情8》在腾讯视频的独家播出取得了不俗成绩。针对这一市场，企鹅影业加大了在喜剧上的布局力度，共发布7部喜剧作品，包括联手本山传媒继续打造《乡村爱情9、10》。除此之外，企鹅影业和《欢乐喜剧人》团队联手打造了《高手世界》。在本次公布的19部类型化作品中，超过三分之一的作品来自具有丰富IP储备的阅文集团。企鹅影业将在这些IP上实现主控开发。在发布会上，企鹅影业也广发“英雄贴”，邀请优秀的影视公司、团队及个人，将这些项目打造成高点击、强口碑的行业精品。发挥造星能力 签约20余人除了自制剧之外，企鹅影业也在其他两块核心业务――电影投资和艺人经纪上持续发力。在企鹅影业成立的一年时间里，参投的《捉妖记》、《夏洛特烦恼》、《西游记之三打白骨精》、《北京遇上西亚图2》都取得了不俗的成绩。而接下来，还有《魔兽》、《寒战2》、《无问西东》、《夏有乔木》《外公芳龄38》、《奇门遁甲》、《绣春刀2》、《鬼吹灯之龙岭迷窟》、《鬼吹灯之云南虫谷》等多个高品质项目。在发布会上，孙忠怀也特别提到，企鹅影业将借助平台优势，拿出自己的优势资源持续“为虎添翼”，但同时，企鹅影业也已经在筹备一些原创项目的开发，预计会在年底的时候对外公布。而在艺人经纪方面，企鹅影业致力于挖掘新人，孵化明星，打造开放式共赢的经纪生态圈。目前与企鹅影业正式签约和签订经纪代理业务的艺人已经达20余人，他们来自不同的国家和地区，正在接受专业的训练。孙忠怀强调，将充分发挥企鹅影业自身的造星能力，通过优质的影视项目为这些艺人提供展示的平台。 27个IP八大IP(重点投入)《盗墓笔记之云顶天宫》《三体》《沙海》《悟空传》《青云志》系列《风声》《无心法师2》《梦回大清》女性IP(偶像剧)《变身女友》《昭奚旧草》《不负如来不负卿》《约会~恋爱究竟是什么呢？》《炮灰养女》《逆袭之星途璀璨》青春IP(少女心)《橘生淮南・暗恋》《我的仙界学院》《蜜爱百分百：校草的专属甜心》《毕业了我们一无所有》《快把我哥带走》《我是美男》喜剧类IP(合家欢)《高手世界》《乡村爱情9、10》《发个微信去天庭》《我家徒弟又挂了》《爆笑宠妃：爷我等你休妻》《我是极品炉鼎》《我的极品萌夫》采写/新京报记者 凌晨
首页|娱乐新闻ï刘德华大热天穿70多磅防爆衣 称吴卓羲比自己帅ï2016-06-06 11:18:00ï6月6日电 据香港“明报”消息，刘德华昨日为新片拍摄外景，饰演拆弹专家的他大热天穿着重达70多磅的防爆衣，场面逼真。由于要穿上防爆衣物，刘德华和吴卓羲在大热天拍到大汗淋漓。被问为何邀请吴卓羲在新片演出，华仔笑说：“希望让这出戏可以青春一点，这是导演选角，知道是吴卓羲后，我也举脚赞成。”吴卓羲则称能跟华仔合作好荣幸，所以不计酬劳。问刘德华觉得吴卓羲是否有他的影子？华仔说：“他比我靓仔，不过我也靓仔过！”
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》弥漫离别气氛 王栎鑫为剧作同名插曲ï2016-06-06 11:17:00ï6月6日电 爱奇艺出品的青春校园网剧《最好的我们》播放量已直逼12亿，随着主角们即将面临着分科、升学等一系列抉择，他们的感情线也随之进入了高潮。“耿耿余淮”这对CP的情感走向牵动了屏幕前每个人的心。在上周末的更新中，路星河考上了美院附中，开启了自己对梦想的追逐。他临走前还在学校外墙上画下涂鸦送给耿耿，催泪告别让网友们纷纷表示心疼路星河。而面临着分班离别的小伙伴们为了疏解心中的郁闷，珍惜分科前的短暂共处时光，一起聚会看电影唱歌。在KTV里，不敢说出内心真实想法的少年少女们面对未知的感情和茫然的未来，终于在青春的悸动里放肆哭泣。然而小虐之后送上大甜。高二开学，耿耿放弃学文选择跟“对的人”在一起，让自己的青春不留遗憾，完成了“一直做同桌”的诺言。戏中的主角们经历了分科的波动，又立刻投入到了紧张的学习中去，下周预告中关于高考、离别的气氛早早地弥漫开来。而曾在15、16集中昙花一现让网友们惊艳的插曲《最好的我们》也在周日上线。这首讲述青春成长的歌，由王栎鑫作词作曲并演唱，甫一上线便受到网友的热捧。
首页|娱乐新闻ï韩国百想艺术大赏奖项引关注 “双宋”分获大奖ï2016-06-06 11:11:00ï6月6日电 第52届韩国百想艺术大赏颁奖结果日前揭晓，李秉宪、全度妍获电影单元最佳男、女演员奖，视帝、视后则被《六龙飞天》的刘亚仁和《信号》的金惠秀揽获，《太阳的后裔》赢得电视剧部门大奖。宋仲基、宋慧乔分获百想艺术大赏电视剧单元最佳人气男、女演员奖以及“爱奇艺”韩流人气男、女演员奖。都切愫托阒欠只竦缬暗ピ最佳人气男、女演员奖。爱奇艺对本届百想艺术大赏实况进行了同步、同传直播。在电视剧部门最佳男演员的竞争中，刘亚仁凭借《六龙飞天》一举夺魁，领奖时他谦虚称：主办方安排自己和“宋宋CP”坐在一起，还想和他们一起回去呢，现在得到这个奖很惭愧，今后会继续努力。电视剧部门最佳女演员则花落《信号》女主金惠秀。影帝桂冠被《内部者们》的李秉宪摘得，同样获得影帝提名的刘亚仁遗憾惜败，而全度妍则击败了此前被认为是热门人选的全智贤，斩获影后。与申东烨共同搭档主持的秀智本次与EXO成员都切惴直鹌窘琛洞壳椤泛汀短依罨ǜ琛范岬昧说缬安棵抛罴讶似男、女演员奖。凭借《唐人街》而提名电影部门最佳新人男演员的朴宝剑最终不敌《东柱》的朴正民，在电影《黑祭司们》当中有着精彩表现的气质美女朴素丹则夺得了最佳新人女演员。作为《太阳的后裔》中国播出平台的代表，也是该剧“伯乐”的爱奇艺副总裁、版权管理中心总经理张语芯到场为宋仲基和宋慧乔颁发爱奇艺人气奖，引发关注。
首页|娱乐新闻ï林志颖双胞胎儿子满半岁 大儿子一手抱一个温馨有爱ï2016-06-06 11:06:00ï6月6日电 据台湾“东森新闻云”报道，艺人林志颖2013年带着大儿子Kimi参加《爸爸去哪儿》，父子俩有爱的互动让观众都相当感动。而2015年底双胞胎儿子也顺利出生，一口气晋升成1家5口。5日双胞胎儿子满半岁，他开心在微博上贴出爱儿们的照片，欣慰地说：“要快快乐乐长大喔！”林志颖5日在微博贴出爱儿们的照片，他开心表示：“在大家的祝福下，弟弟们半岁了！”照片中大儿子Kimi手撑着床，趴在双胞胎弟弟的后面，双手环抱弟弟，低头露出笑容，而弟弟们则是同时都抬起头，张嘴对着镜头灿笑，兄弟三人的可爱模样萌翻网友。林志颖也为照片下批注：“黑米哥哥会保护你们的，要快快乐乐长大喔！”言语中的幸福藏不住。
首页|娱乐新闻ï陈妍希再传怀孕 工作人员：有了我第一时间告诉你ï2016-06-06 11:01:00ï6月6日电 据台湾“东森新闻云”报道，艺人陈妍希2014年和大陆男星陈晓合作《神雕侠侣》擦出爱火，来年10月底在法国巴黎接受男方求婚。小两口预计7月在北京、台湾各举行1场婚宴，正在积极筹备婚事中，准新娘却不断被曝出怀孕，她随后也做出回应。陈妍希3日回台湾出席活动时，对于婚礼细节十分保密，只透露北京那场由陈晓负责，台湾场由她负责，双方互不干涉，也会请到“史上最正的伴娘团”来助阵，隔日却再度被网友爆料怀孕，对此，她在大陆的工作人员赵小姐响应：“有了我第一时间告诉你。”接受求婚后，陈妍希先是被爆有孕，接着传出感情转淡、分手，又被指出因为怀孕所以赶在7月举办婚礼，不过经纪人已出面一一澄清，表示“时间跟场地还在确认阶段”，之所以选在7月，是因为她喜欢夏天。小两口从交往结婚进展迅速，虽然引发外界诸多揣测，感情稳定的两人仍携手打破许多不实谣言。
首页|娱乐新闻ï评论：谁配戴“京城四少”这顶帽子ï2016-06-06 10:54:00ï北京论坛铁打的京城，流水的四少，永远不变的，是巨富，是风流。京城没有不变的四少，不过这一“届”，更新的速度确实快了些。近日，汪小菲在微博留言称：“我太开心了，以前别人给我戴的帽子终于摘下了，我的身份就是一个善良女人的老公，爱笑女儿的爸爸，帅哥儿子的父亲！还有就是一个爱国的北京小炮儿！”汪小菲这么一感慨，不少人才缓过神来，哦，原来“换届”了。雨打芭蕉风流去。旧版四少中的汪小菲、汪雨、王珂、王烁等“二汪二王”，除了王烁“坐庄”不动，其他三位都被新富的儿子拍到了沙滩上。新版四少中，领衔的便是曾经和汪小菲有过“过节儿”的王思聪。不知是命运巧合，还是王思聪有意为之的“发愤图强”，“新京城四少”的首把交椅，还是落到了王思聪的屁股底下。并且，这一“届”，清一色的都是房地产老板的儿子。铁打的京城，流水的四少，永远不变的，是巨富，是风流。对于只风流不倜傥的“四少”之名，汪小菲表现出的一身轻松，未必不是真心话。毕竟抱得美人归，毕竟财富东流水，毕竟也是三个孩子的父亲了。在人红与是非之中，能够接受这样的“黯然”，也是一番成长。此番“换届”，前四少中的三少位置没坐暖，很大程度上还是财富没抱暖。这一点，可见房地产行业的“基业常青”，在中国经济产业中很长一段时间的可持续性。当然这对于普通百姓来说，却是一件非常不妙的事情。今天的“京城四少”，没有一个是自封的，都是来自网络“公认”。很多人将“京城四少”的“评定”标准视作羡富羡艳，是三观掉价的恶俗，这种评价未必客观。至少四少中的潘公子潘瑞，在绯闻的折腾劲儿上，就没有前一“届”那么张扬。事实上，今天的新旧“四少”，跟社会责任感已经没有半毛钱关系了，所以这种评定，未必不是一种批判现实的调侃。它跟上流社会无关，与气宇轩昂无关，与知书达理无关，与社会担当同样无关。有关的只是洗去地位之外的几乎所有一切之后，仅剩的金钱，或者金钱与女人。所以这顶帽子，在“过来人”汪小菲心里，是“终于摘下了”的解脱，而在另一部分人眼里，是汪小菲“竟”把它视作“终于摘下了”的遗憾。而“京城四少”更迭的背后，折射的不仅是经济问题，还有社会问题。财富固定地集中在几户人家手里，表明这个社会进步不大，发展不快。所以，在这个有点羡慕、有点批判、有点调侃的“京城四少”封帽与迭代更新过程中，人们不妨将其视作一面现实世界的哈哈镜，看潮起潮落，看钱来钱往，看人间百态。□刘雪松（媒体人）
首页|娱乐新闻ï《继承人》成先锋律政剧 刘恺威、蒋欣携手加盟ï2016-06-06 10:55:00ï6月6日电 电视剧《继承人》由阎建钢执导，吴思远总监制，讲述的是从美国留学归来的法学博士汤宁(蒋欣饰)，在继承巨额家产的纷争中与精英律师郑昊(刘恺威饰)从互相怀疑到并肩作战，产生深厚感情的故事。电视剧《继承人》编剧和出品人段祺华本身也是一名专业律师，他表示，自己在长期的律师生涯中，积累了大量真实案例。据悉，《继承人》已于5月20日杀青。刘恺威、蒋欣等演员倾情加盟。剧中，刘恺威将一改往日温文尔雅的形象，饰演年轻有为的精英律师郑昊，而女主角选定蒋欣。此次在《继承人》中，她将扮演亿万家族企业的继承人汤宁，在家族的巨额财产纷争中为求真相，与亲人对簿公堂，并与郑昊产生深厚感情。该剧还有刘松仁等演员甘为绿叶，保驾护航，演员阵容强大。据说二人看到剧本后被深深吸引，主动表示宁降片酬也要出演。而蒋欣也表示自己拍完这部剧后更爱妈妈了，深深觉得“亲情大过天”。
首页|娱乐新闻ï洛杉矶豪宅区遭野火袭击 名流慌忙逃离ï2016-06-06 10:51:00ï据台湾“中央社”消息，洛杉矶豪宅区卡拉巴萨斯附近周末发生森林大火，迫使高达5000人从家中撤离。本区住有众多名流权贵，包含卡戴珊家族成员。据“洛杉矶时报” 报导，这场大火爆发于昨天下午4时多，两间民宅与1栋商业大楼遭到烧毁。法新社指出，当时火势已延烧将近200公顷，但直到今天，消防队都还表示，目前只掌控3成火势。5000人中的不少人已获当局允许返家。但路透社报导，托班加峡谷山区较高处依旧维持撤离命令。约有400名消防员投入对抗这场大火，洛杉矶郡消防局副局长崔普在早上的记者会上说，有3名消防员受伤。根据法新社，崔普表示，由于大火发生在山侧，造成消防员灭火困难。崔普进一步指出，由于今天气温升高，火势恐怕会继续蔓延；本地区因创纪录的4年干旱，导致植被全数变干，助长这场的火势。火灾发生后，居住在本区的实境秀节目“与卡戴珊姊妹同行”明星兼模特儿凯莉詹纳在社群媒体贴了一张该区被浓烟笼罩的照片，并写道：“我应该撤离吗？”科勒卡戴珊响应：“不，凯莉，你不用撤离，因为大火离我家比你家更近，太惨了！让我们祷告没人需要撤离。”
首页|娱乐新闻ï《亲爱的翻译官》热播 剧情角色遭吐槽ï2016-06-06 10:40:00ï由杨幂、黄轩主演的职场剧《亲爱的翻译官》正在湖南卫视热播，首播以来收视连连破2，成为湖南卫视今年的大热剧。在高收视下，观众对行业剧的挑剔也更显而易见。从角色到剧情，《亲爱的翻译官》引来众多吐槽。业内人士指出，在翻译圈里，是没有“翻译官”这个称谓的，需要头衔的时候都是写“译员”。尤其本剧是行业剧定位，最终被拍成了霸道总裁和傻白甜的爱情剧，引来板砖满天飞。霸道总裁、傻白甜打着职场剧的幌子谈恋爱《亲爱的翻译官》改编自缪娟的热门网络小说《翻译官》，讲述了法语系硕士乔菲在翻译天才程家阳的指导下成长为高级翻译，两人也从欢喜冤家变成亲密爱人的故事。在宣传中，《亲爱的翻译官》打着国内首部讲述翻译界生态的电视剧旗号，但剧情更像是打着职场的旗号谈恋爱，号称翻译天才的黄轩更像高冷毒舌的霸道总裁，号称学霸的杨幂似乎更像迷迷糊糊的傻白甜。业内人士评价：一个霸道成了狂躁症的男主；一个行走江湖每一步都犯蠢的女主；两个人的共同特点是都不干正经事儿，却高呼我特别热爱翻译事业。更有评论称，“男主角是霸道总裁不高兴，女主角是乖乖小白兔没头脑。”主创回应：黄轩大方回应称，“我也这么觉得，好像基本是打着职场剧的幌子谈恋爱吧。”黄轩觉得这样并没有什么不好。制片人高琛也回应，“这是个行业剧，但不是行业纪录片。行业的本身和情感是两条并行线。我们想通过这个戏让观众看到翻译官的生活状态。这不矛盾，而是并行的状态。”温润公子用咆哮演绎严厉感对于继《芈月传》“歇公子”之后所接的第一部时装剧，《亲爱的翻译官》里黄轩跳脱了“国民初恋”的暖萌路线，化身雅痞翻译官，在剧中演绎一个霸道高冷、金句频出且神转折不断、深情认真逗比混搭的高翻院学神。由于程家阳对待翻译事业的苛刻程度超乎想象，所以程家阳成为了学生们口中的“程人魔”，用时下最流行的话来总结就是“你不笑是你的保护色”。剧中，程家阳是一个表面冷漠毒舌、内在细腻温暖之人，对杨幂饰演的乔菲十分苛刻，迟到三分钟就以零分处理，更是频频曝出“在翻译现场，别来这些虚的，我要的是真才实学”“高翻院不需要一群猪的队友在一起抱团取暖，我要的是精英部队”等一系列反鸡汤语录，经常让人惊倒。而当实习生以浓妆艳抹的打扮出现时，黄轩饰演的程家阳丝毫没有怜香惜玉，反而痛斥其“不懂得翻译最基本的礼仪”。网友调侃：因过于毒舌冷酷，有网友给黄轩取名为“咆哮轩”。更有网友调侃，“黄轩就是新一代咆哮帝啊”。主创回应：面对争议，黄轩表示前后角色有很大反差，前期会更加激烈一些，“很多词都是往咆哮的感觉去写的，毕竟是程人魔嘛”。黄轩说原著他看过，“原著的这种人物关系和人物设定和他们的行为我觉得会更激烈一些。”黄轩更自黑道：“其实我觉得挺过瘾的，生活中没有什么机会让你这么咆哮。”制片人高琛认为，黄轩演的是个老师的角色，要体现老师的严厉感，“黄轩是个比较内敛、温和的人。我们希望他在一些场面有外化的表现，能体现老师的严厉感，要不然怎么叫程人魔呢。”去德语区学法语是闹哪样《亲爱的翻译官》一开头，大二的乔菲前往苏黎世大学做交换生，令不少法语专业学生感慨不靠谱。学生质疑：第一，作为一个法语生，大二还什么专业能力都不太行呢，就被送出去交换，本科学校略微有点草率。第二，一个学法语的优秀高材生，放着那么多法语区不去，偏偏要去讲德语的苏黎世留学，而且日常遇到的外国人还都讲法语。主创回应：对选择在瑞士苏黎世拍摄讲法语的故事，制片人高琛坦言经历了一个争论的过程。“我们受到了瑞士旅游局，以及瑞士驻华大使的盛情邀请。我们也纠结了很长时间，选择瑞士，是因为在拍摄、制作上的空间和条件都很好。我们出于制作的考虑，希望让大家看到更完美的场景展现，和环境的展现，最终选择在瑞士拍。”法语口型对不上波浪卷夸张在《亲爱的翻译官》中，杨幂饰演的乔菲是法语专业的学霸。开播前，剧方曾以“杨幂讲法语”作为卖点进行宣传。但剧中杨幂却被不少人吐槽“法语部分对不上口型”。而有关该剧的着装与发型也被专业人士诟病。烫着大波浪卷发，身穿短裙，脚踩超高跟鞋出现的乔菲，被认为极不合时宜。事实上，业内的女译员一般是留着中规中矩的齐耳短发，鞋子一般都是黑色的低跟皮鞋。剧中，乔菲称自己的偶像是外交部的高级翻译张璐。网友调侃：从着装上，就暴露出乔菲一定不认识张璐。主创回应：对争议，杨幂为自己叫屈，称为了法语下了不少功夫。“我看了很多女性翻译的资料和她们翻译时的表现，会参考，包括走路的姿势、举手投足的动作、着装等。但也不能完全模仿。她们都是独当一面的翻译，而乔菲算是还在成长中吧。”对这些细节上的吐槽，制片人高琛坦言都有看到，“我们有一个小组，专门来收集、整理这些，无论正面负面，对我们来说都是经验，都需要总结和完善。”高琛表示，制片方对这部戏还是很用心的，比如请了教授普及翻译这个行业的知识，去同传现场感受。“我们听了一个完整的同传的会议，做了很多准备，包括培训了外事的礼仪等。但一个作品出来，肯定是有遗憾的，多元化的社会里，观众的口味也是多元化的，大家的视角不同，观点不同，有喜欢的，一定有不喜欢的，正面的、负面的意见我们都会完整地记录下来，在以后改进。”链接・多少bug数数看瞄了一个准儿打着个翻译官1.网友称，“翻译官”这种说法，业内根本不存在。真实世界里需要头衔的时候都是写“译员”。正式场合的名牌上，写的也是“译员”或者“翻译”。业内人士还指出，在翻译圈里，是没有“翻译官”这个称谓的。2.高材生乔菲的简历简直不能忍。证件照不是要露出耳朵嘛，还能发自拍，靠头发修脸型？地址里的闵行区写成了闽行区，错别字不能忍。自我简介行文狗屁不通不说，标点符号顿号逗号还乱用。就这破简历谁看见都得扔垃圾桶，还想考高翻院？3.苏黎世大学不是野鸡大学，考核学生的成绩，不通过考试、面试，仅仅凭程家阳基于乔菲在校外私人场合的表现，连调查都没有，就能扣掉一半学分？这么牛！4.上外法语系研究生毕业，已经进了高翻院实习的高材生，至于和大一新生一样去酒吧端盘子吗？哪怕笔译活接一点儿呢，时薪又高又和专业有关。5.在翻译界，同声传译是考验一个翻译功力的试金石。《亲爱的翻译官》中，乔菲做同传练习的情节，被不少人批评“太不真实”。有观众指出：“乔菲手上没有笔，面前没有材料，还闭着眼睛，这是在做口译还是电台节目？”京华时报记者许青红
首页|娱乐新闻ï《我是歌手》巡演北京站启动 歌王对决韩红李玟同台飙歌ï2016-06-06 10:38:00ï《我是歌手》巡演北京站的演出，将于6月11日19：30在乐视体育生态中心(原五棵松)举办。本场巡演的主题为“音乐无畏”，囊括最强幕后团队，打造炫酷的舞台设置，演出阵容更是星光熠熠，韩红、李玟、李健、谭维维、周笔畅、李荣浩、金志文等明星大咖的加盟引爆粉丝期待。视听升级梁翘柏率乐队助阵《我是歌手》在第一季的开山之作打出口碑效应，让热爱音乐的狂潮席卷全国，经过第二季第三季的用心雕琢，让音乐人褪去光环，以歌手的身份重新出发，到第四季的沉淀与突破，国际化与民族特色的多元化演绎，这档“现象级”的综艺节目已成为全民追捧“国民综艺”。从《我是歌手》开播以来，节目的创新与突破也一直令观众感受到惊喜。而这次将再次突破，由“线上”搬到“线下”。为保证现场试听效果，在《我是歌手》现场自带气场的梁翘柏将率领乐队亲临现场，将《我是歌手》舞台上的震撼竞演升级再造。在保证质量的同时也从未停止对创意的追求，新玩法必将带来与《我是歌手》节目完全不一样的体验。有工作人员透露，虽说此次演唱会汇聚了如此多的歌王，却绝不会只是简单地呈现一场拼盘演唱会，作为现象级节目《我是歌手》四季以来的首次巡演，此次演唱会有望打破传统的节目竞演形式与以往演唱会的单一设置，开启全新视听模式。演唱会舞台设计将根据各位歌王的音乐风格以及巡演城市的特点，强化细节及氛围的营造。熟悉《我是歌手》的听众都知道，每一季歌手竞演接近尾声之际，少不了超级巨星的助场“帮唱”，而此次巡演也将把“帮唱”的经典桥段带到现场。黄金阵容想看的歌王都在这里《我是歌手》不仅是一个比赛，更是华语乐坛的一次梦幻舞台，无数歌手都曾在这个舞台上展现其作为歌者最本真的一面。韩红和李玟作为《我是歌手》第三季、第四季歌王，同时亮相北京站巡演可谓惊喜。韩红的歌唱实力毋庸置疑，每一次开唱对于听众来说都是一场听觉的享受，每一次尽力演出都带给观众无与伦比的震撼与感动；而刚获得《我是歌手》第四季歌王的李玟，自参赛始就获得一致的好评，极具国际化的唱腔和完美的表演征服了观众和评委。以黑马之姿出现在《我是歌手》的补位歌手李健，也在这个舞台上释放出了巨大的能量，《贝加尔湖》《在水一方》《当你老了》《假如爱有天意》……一首首惊艳四座，随着节目的播出，大众对其展现出的狂热让李健本人都表示受宠若惊。在《我是歌手》第三季结束之后，李健也举办了个人巡回演唱会，北京站“一票难求”，能够近距离聆听李健实属不易。还有谭维维、周笔畅、李荣浩、金志文等乐坛新生代的加盟，每位都曾在《我是歌手》舞台上有过精彩表现。前段时间李荣浩“有理想”世界巡回演唱也强势启动，首站北京站一经抢付就造成55万人次同时在线66分钟全价位售罄的佳绩。京华时报记者侯艳
首页|娱乐新闻ïSHE合体默契十足 Ella中韩文唱BIGBANG神曲帅翻ï2016-06-06 10:38:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，一年一度的音乐盛事hito流行音乐奖5日在台北小巨蛋盛大举行，由SHE担任开场嘉宾，三人先是各自带来精彩演出，合体后再现默契十足的舞台魅力，女子天团魅力嗨翻全场。Hebe一开始先献唱《小幸运》，温暖歌声让现场听得如痴如醉，随后Selina久违踩着6.5公分的高跟鞋，唱跳《看我的》和舞者一起飙舞，最后Ella用一口标准韩文发音加上中文rap，改编人气韩团BIGBANG歌曲《Bang Bang Bang》混音《你正常吗》，炒热气氛。最后，三人合体演唱《美丽新世界》，再次引起场内一阵骚动。
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜首次公开唱歌 被赞遗传欧阳菲菲的好歌喉ï2016-06-06 10:24:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，“2016Hito流行音乐颁奖典礼”昨日在台北小巨蛋举行，欧阳娜娜受邀上台演奏新曲“温暖你的歌”，甚至还生平第一次在公开场合开口唱歌。15岁美少女欧阳娜娜放下手中大提琴，开始拿起麦克风唱歌，轻柔嗓音首次在观众前曝光。对此，她有点害羞地说：“拉琴不紧张，但唱歌很紧张，觉得自己今天就像是一个幼儿园学生，因为跟这么多人一起演唱。”女主持人则激赞她遗传姑姑欧阳菲菲的好歌喉。
首页|娱乐新闻ï宋慧乔为《太阳的后裔》男星送洗衣机 祝贺其搬家ï2016-06-06 10:14:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，韩剧《太阳的后裔》不仅让男女主角宋仲基、宋慧乔人气翻红，在片中饰演“一等兵金起范”的男星金敏硕也因调皮个性备受喜爱，戏外他也与两位主角成为好友。他近来搬家，没想到竟意外收到宋慧乔送上的洗衣机。金敏硕昨天在网上晒出一张洗衣机照片，开心透露“宋慧乔姐姐的乔迁之喜礼物！”原来金敏硕近来搬家，没想到宋慧乔竟暖心送上实用的新居礼洗衣机，让他开心地上传网络炫耀，让不少网友超级羡慕。
首页|娱乐新闻ï林俊杰颁奖扯坏麦克风 Selina蹲下身满地找(图)ï2016-06-06 10:07:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，“2016Hito流行音乐颁奖典礼”昨日在台北小巨蛋举行，林俊杰搭配Selina担任颁奖人时，林俊杰却发生把麦克风扯坏的糗事，被其他人笑“又来！”因为典礼的麦克风位置过低，让林俊杰上台担任颁奖人时，只能以蹲马步的姿势发言，后来要宣布得奖名单时，没想到他竟不小心直接把麦克风接头扯断，当场飞出去，吓到一旁的Selina赶紧帮忙蹲下身满地找“头”。而典礼主持人也笑说“JJ又来”、“经典画面再造”、“每一年都要一次吗”。其实去年JJ曾弄掉手卡，这次再发生“扯断头事件”，粉丝笑称“要成为黑名单了啦”、“明年要拆舞台了吗”。
首页|娱乐新闻ï胡歌休闲装扮晒帅气自拍 网友：老大怎么穿都帅(图)ï2016-06-06 10:00:00ï6月6日电 今日凌晨，胡歌在微博晒出自拍帅照，还留言称：“I'm back(我回来了)。”照片中，他一身休闲装扮，在镜子前帅气自拍。对此，有网友留言称，“你回来啦”、“老大怎么穿都帅”、“晚安早点休息，身体最重要”。
首页|娱乐新闻ï王力宏成博士了！晒照称完成妈妈的期许(图)ï2016-06-06 09:58:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，王力宏今日穿上博士服、戴上博士帽，在脸书开心晒照与粉丝分享。他写道：“从小妈妈就期望我会成为一个doctor，今天终于算是完成了妈妈对我的期许了！”拥有高学历的歌手王力宏，毕业自美国文学院名校威廉姆斯学院，之后取得伯克利音乐学院硕士，是演艺圈的高材生。王力宏昨日就相当期待典礼，秀出烫好的西装与擦亮的皮鞋卖关子，今天终于如愿穿上博士服。而母校伯克利音乐学院鉴于王力宏在华语乐坛表现精彩，日前也宣布将在11月颁发给他荣誉博士学位，王力宏届时也将与其他杰出校友一同表演。
首页|娱乐新闻ï剃光头的“X教授”称：这部《天启》其实是家庭戏ï2016-06-06 09:51:00ï本报讯 《X战警：天启》上周五上映，首个周末票房轻松过3.5亿元，十分火爆。难得的是口碑也很好，豆瓣评分有8.2分。片中不论埃及金字塔的辉煌特效，还是一众年轻X战警的颜值和演技，都可圈可点。饰演X教授查尔斯・泽维尔的詹姆斯・麦卡沃伊，表现亦十分抢眼。昨日，钱报记者电邮采访了这位炙手可热的英伦小生。詹姆斯・麦卡沃伊在中国有个称号，叫“一美”。因为詹姆斯・麦卡沃伊曾在英国的一次评选中打败“哈利・波特”丹尼尔・雷德克里夫和“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇，被观众们评为“欧洲最美男星”，“一美”就是“欧洲第一美”的意思。国内观众第一次看到“一美”，是《纳尼亚传奇》中“羊怪”图姆纳斯，之后他与凯拉・奈特莉合作过《赎罪》。不过真正让他人气大涨的，还是在2011年《X战警：第一战》、2014年《X战警：逆转未来》和《X战警：天启》中，饰演年轻时期的X教授。在这部《X战警：天启》中，X教授不仅面临强大变种人“天启”的挑战，而他为具有天赋的年轻人建立的学校也开始营运，他试图教导下一代变种人如何跟其他人类和平共存。聊起与前面两次拍摄《X战警》的不同之处，“一美”表示《X战警：天启》的感觉是拍一部家庭戏。“这是一部庞大的超级英雄电影。但对我们来说，这是一个非传统的家庭故事。摒弃彼此成见，为更大的利益团结起来，不仅是为这个世界，也是为他们自己。”“一美”说，这也是他喜欢X战警的地方：“这些角色，彼此爱恨纠葛，试图杀死对方，又想要拯救对方。你知道，这就是家人。这是我一直以来的想法，我们不只是一群X战警。”他甚至觉得，X教授是一个父亲的角色：“查尔斯希望跟他的朋友在一起，这也是他建立一所学校的部分原因，他想要一个从未拥有的家庭，希望成为一个父亲。”在《X战警》电影系列中，老年X教授都是光头造型。终于，在《X战警：天启》最后大战中，“一美”也变成了光头，“大家看完电影，就知道了X教授为什么会变成光头。”“一美”在电影里的光头，是他自己剃的，“感觉很酷。36年来，我都有头发，彻底改变自己外型的感觉不错。”“我的下一部电影也不需要长发，所以，我会保持光头造型。”当下，“一美”正和查理兹・塞隆拍摄谍战片《极寒之城》，接下去，他还将与德国电影大师维姆・文德斯合作新片《淹没》，出演男一号。本报记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï大S坐月子小S陪伴 汪小菲晒爱子熟睡照(图)ï2016-06-06 09:50:00ï6月6日电 据台湾“中国时报”消息，大S上个月喜获儿子，近期忙着坐月子，小S和徐妈、大姐都陪在身边，她们为小S新节目邀请众多男神而兴奋不已。汪小菲昨日在微博透露，大家聊到小S的新节目《姐姐好饿》，邀请众多男神、鲜肉，大S、汪小菲也分别推荐男神，大姐和徐妈妈在旁边都嗨爆了。此时此刻，h儿和许老三在旁边大叫，汪小菲则是鸡同鸭讲酒店设计，场面相当热闹。而这些，却把大S儿子汪希给烦哭了。汪小菲还晒出一桌好菜和儿子的熟睡照，朴实又简单的生活，羡煞不少网友。有网友评论道：“这就是你上次在《康熙来了》说的热闹的幸福”。
首页|娱乐新闻ï范冰冰李晨穿校服秀恩爱 网友：校花和值日生(图)ï2016-06-06 09:37:00ï6月6日电 昨晚，范冰冰在微博晒出和李晨的合影。两人身穿校服，青春无限，李晨则做出少先队员的敬礼动作，表情搞怪。范冰冰还留言称：“校花和______？”似让网友填空。网友发挥创意，在空格中填“校草”、“贴身保镖”、“值日生”、“劳动模范”。
首页|娱乐新闻ï娄艺潇晒照造型“酷炫”：希望将来有资本我行我素ï2016-06-06 09:35:00ï6月6日电 昨日，娄艺潇在微博晒出自拍照，还留言称：“现在的一切努力，就是希望将来有资本可以我行我素，特立独行。”照片中，她戴着墨镜，造型十分“酷炫”。对此，有网友留言称，“加油”、“帅、酷炫”、“鸡汤宝宝上线”。
首页|娱乐新闻ï周杰伦和罗志祥因女人不和？张惠妹晒合影辟谣(图)ï2016-06-06 09:20:00ï6月6日电 据台湾“东森新闻云”报道， 2016 Hito流行音乐颁奖典礼5日在台北小巨蛋举行，现场众星云集，包括周杰伦、张惠妹、林俊杰等超过30组艺人轮番上阵带来精采演出。而曾经传出不和的周杰伦与罗志祥更是难得同台，2人在台上有趣的互动引来哄堂大笑。下了舞台后2人也与张惠妹肩并肩合影，看起来感情并没有异状。周杰伦与罗志祥曾经被曝因为蔡依林的关系，友情冻结多年。之后又因为昆凌在《我爱黑涩会》时期，为了节目效果写给罗志祥的情书被挖出，而让2人关系又重新被外界关注，不过2人并未正面响应过不合传闻。而当罗志祥与小鬼2015年闹出兄弟情破裂时，周杰伦以一句“演艺圈没有永远的敌人”，被外界认 为2人关系已经不像传言所说的不合了。而周杰伦在5日颁奖典礼上获颁“最后欢迎全球华语歌手”时，罗志祥突然上台帮忙宣传他参与演出的电影《出神入化2》。没想到周杰伦冷不防地反问“什么时候当爸爸”，立刻让对方头也不回地逃离舞台，2人事后在场边笑着打闹。事后罗志祥在受访时透露其实是2人在台下时有讨论“谁的主持功力比较好”，没想到周杰伦竟然会出狠招，成功逗乐全场观众。此后周杰伦与罗志祥一起在张惠妹的照片中合体亮相，天王天后互相搭肩合照，展现了歌手间彼此的惺惺相惜，2人在照片中也是带着自然的微笑入镜，打破外界盛传已久的不合传闻。
首页|娱乐新闻ï《魔兽》即将引爆暑期档 预售票房已超5000万ï2016-06-06 09:18:00ï本周，除了端午假期让人期待，更让众多游戏迷按捺不住激动的大事，莫过于6月8日即将上映的电影《魔兽》吧，相信这部大制作电影即将引爆暑期档。虽然那天依然是工作日，但南京各影院零点首映场次基本已全部售罄，可见有很多人的青春投入在联盟与部落的争斗中。记者了解到，《魔兽》是最早启动预售的电影，预售票房已超5000万，零点场票房已超《变形金刚4》。扬子晚报记者 孔小平这不仅仅是一部电影更是他的青春游戏粉丝们常挂在嘴边的那句“魔兽是我们的另一个世界”，他们等这部电影已8年，从少年到青年到中年，所以这部电影被他们定义成自己的青春，倒是很贴切的。女朋友如何陪男友观影，真的要引起重视了。粗略来说，首先你应该知道男友在魔兽世界中的阵营属于联盟还是部落；其次你可以去网上买两件魔兽主题的情侣装，这样在看电影的时候，就算遭到敌方阵营的影迷“攻击”，你们也有站在同一战线对抗“敌人”的即视感，感觉可以增进感情一百分呢。另外也可以购买属于男朋友阵营的纹身贴纸，记者查了一下，某宝最近热销中，价格也不贵，10元左右一个。避免观影时蒙圈，还是先做一些攻略吧看不懂，怎么办？估计是超多非粉丝很纠结的问题，据说，魔兽世界人物关系非常复杂，它都出厚厚的编年史了，故事内容之庞大即使是拍成电视连续剧也得至少120集，所以仅凭借这一部2个多小时的电影就能把所有的情节都说清楚是不可能的。你一直问，万一他自己都不记得了多尴尬，这爱情小船还不说翻就翻了。所以观影前最好了解一些基本知识，稍许能避免全程蒙圈吧。记者也是非粉丝，查了一些资料做了一点攻略。首先，魔兽世界有两个阵营，一个叫联盟，一个叫部落。游戏里面两个阵营无法交流，见面直接就打架，这里有个超级关键的地方，要记住，就是两个阵营的LOGO一定要熟记，毕竟这是原则问题，敌对不可怕，喊错就真尴尬了，当然了，也是有小诀窍的：有个狮子头的就是联盟，另一个就是部落。其次，所有人类、矮人、侏儒、德莱尼、狼人和暗夜精灵都是联盟的；所有兽人、巨魔、地精、血精灵和牛头人都是部落的。简单总结来说：帅酷都是联盟，丑萌都是部落。不过海外看过电影的观众表示，《魔兽》电影里大部分时间只出现兽人和人类，所以还是比较容易分辨的。对了，上文提到两个精灵，暗夜精灵和血精灵，他们外表看上去很像，都是尖耳朵，但肤色不同，所以跟男朋友讨论到这两个种族的时候千万不要乱说话，一定要根据他的聊天内容做判断。当然也可以直接向男友请教就好啦，你只需要在听他讲的时候做星星眼的崇拜状。还有些游戏粉丝也温馨做了提示说，就算是魔兽玩家自己也经常转阵营，所以说不定，你的男友本身就有两个阵营的号。所以观影时最好不要太有针对性地批判某一方。另外，如果电影里的人物关系太复杂，也没办法跟男朋友进行深入讨论的话，那么建议先从魔兽里面的各种萌宠入手，比如那个上半身是鹰，下半身是狮子的萌鸟叫做狮鹫(jiu第四声)，是联盟国王的飞行坐骑。在游戏中玩家也可以骑着它在游戏地图里飞来飞去。据说在电影里它会有非常酷炫的镜头。还有霜狼，电影里杜隆坦的坐骑，后来被他失手杀掉了，变成狼皮披在身上。还有一些忠告，因为最近海外媒体报道称，电影《魔兽》的剧情略粗糙，评分不高之类的，建议不要聊这方面内容，要知道粉丝可都是等了8年才等到这部电影。“别人家的好老板”：首映日包场请员工看《魔兽》以上是中国好女友在面对男友的《魔兽》电影该做的一点事，其实记者昨天采访时了解到，“别人家的好老板”也在频繁诞生，记者之前看到重庆有一家公司的老板是游戏粉丝，就包场了零点的IMAX3D厅请300员工看《魔兽》，而且怕大家凌晨3点散场，然后又太兴奋而睡不好觉，干脆8日就放假了！没想到，新街口国际影城也迎来了“别人家的好老板”，也是一家公司，老板也是忠粉，没有抢到零点首映场包场，本着跟大家一起嗨的精神，干脆包了白天的场次，100多名员工集体看，也就是说，8日这天他们公司的主题就是《魔兽》，所以也相当于提前放端午假了哎。
首页|娱乐新闻ï女儿看周杰伦上台领奖 开心举起双臂要抱抱(图)ï2016-06-06 09:10:00ï6月6日电 5日晚，昆凌晒出一张和女儿Hathaway(小周周)在家看电视的照片。只见小周周一开始拿着奶瓶仔喝奶，一看到电视上的爸爸出来领奖，立刻开心地举起双臂，貌似要拥抱爸爸。可爱的照片引发网友的点赞，“看到爸爸就要抱抱，好可爱”。
首页|娱乐新闻ï佟梦实跳兔子舞获赞 柴智屏称其勇气可嘉ï2016-06-06 09:04:00ï6月6日电 5日，青春奇幻偶像剧《别那么骄傲》在北京举办了探班发布会。据悉，该剧讲述了一个清心寡欲的男神学霸，和一个搞怪可爱的迷糊女主两人宿命般纠结在一起，发生了意识错位的故事。发布会现场，包括柴智屏、宋芸桦、官鸿在内的《别那么骄傲》剧组一众主创首次集体亮相，而此前一直秘而不宣的男主角人选也终于“曝光”，演员佟梦实的出场，引来了现场阵阵的尖叫，柴智屏更是在互动环节现场做俯卧撑，力挺佟梦实与宋芸桦这对校园CP。为了呼应《别那么骄傲》剧中的校园场景，发布会现场还特意布置成考场的形式：“第一考场”指示牌，成排摆放的课桌，黑板形式的背景板，不仅让现场充满了浓浓的校园气息，也把观众的记忆瞬间拉回到那段青葱美好的时光。随后，各位主演玩性大发，竟然现场跳起了兔子舞，而该剧的监制柴智屏在现场也给出了犀利点评：“作为一个男生，佟梦实跳兔子舞真是勇气可嘉！”引得现场大笑连连。据了解，《别那么骄傲》正在拍摄中，预计将于9月开学季正式登陆优酷。
首页|娱乐新闻ï钱文忠吃美食对赵普“意见大”：以后不一块玩了ï2016-06-06 09:02:00ï东快讯(记者黄文龙)日前，大型姓氏文化寻根节目安徽卫视《百家姓》第二期“韩姓专场”不仅请来了各位韩姓名人与后裔，还分享了韩氏名菜，在美食面前，国学大师钱文忠却秒变吃货，还因为没有吃够，与赵普友谊的小船说翻就翻，直呼“对赵普意见很大，以后不要一块玩了。”在嘉宾端出“抗金菜”时候，钱文忠、王立群、王霄冰三位分享嘉宾也上台一同品尝菜肴，却遭到钱文忠的吐槽“我现在对你(赵普)意见很大，今后我们俩不能一块玩了”，还逗趣表示“友谊的小船马上就翻”。原来，刚才赵普请分享嘉宾上台品尝菜肴，才品尝了一会，嘉宾们还没吃好，却一下子被赵普“请下了”台，却被吃货美食家钱文忠老师发现，“你刚才把我们轰下来，我扭头看到你又吃”。平时正襟危坐的嘉宾，却在名菜面前秒变吃货，还与赵普的友谊小船说翻就翻，如此逗趣的画面让现场观众捧腹大笑，纷纷直呼“钱教授好可爱！”
首页|娱乐新闻ï舒淇晒合影疑认爱冯德伦 曾分分合合19年(图)ï2016-06-06 09:03:00ï6月6日电 据台湾“东森新闻云”报道，舒淇和冯德伦19年来经历分分合合，多次被拍到出现在一起，但始终没有向媒体正面承认任何关系。她5日突然在网上晒亲密合照，更向狗仔表示“希望挑好看一点的照片”，疑似公开恋情的举动，让粉丝都祝福。好姊妹林心如520才刚认爱霍建华，看到舒淇此举，坦言“很兴奋”。舒淇和冯德伦19年来多次被拍到出现在同一场合，她却从未对外承认任何关系。5日再度被跟拍，这次她抢先狗仔一步，在网上发出两人亲密合照，疑似认爱的举动，让粉丝都相当开心。林心如不但马上留言：“水啦！”也笑说第一时间就看到照片：“第1秒钟很兴奋！”舒淇晒亲密合照，许多网友纷纷留言“公开了？！”希望舒淇继姐妹淘林心如公开恋情后，也能找到幸福；舒淇经纪人接受媒体访问，被 问及此举是否代表认爱，她语带保留地说：“你问他们两个！他们是好朋友！舒淇也一直说他们是好朋友。”至于未来有没有发展可能，她则表示：“私人感情我不知道，但目前就是好朋友。”
首页|娱乐新闻ï《太阳的后裔》热播给中国电视剧创作哪些启示ï2016-06-06 05:34:00ï《太阳的后裔》是韩国KBS电视台于今年2月24日起播出的连续剧，由李应福导演，金恩淑、金元锡编剧，宋仲基、宋慧乔、晋久、金智媛主演。自开播起便同步在爱奇艺播出，引发中国民众追剧，至4月收官时，全剧在爱奇艺播放量超过26.8亿次，打破了两年前韩剧《来自星星的你》13亿的纪录。同时，该剧微博话题阅读量超过了110亿，讨论量高达1000多万。《太阳的后裔》的成功，带给中国电视剧创作哪些启示呢？演绎爱情时，融入了爱国情怀《太阳的后裔》讲述的是特战部队海外派兵组组长柳时镇，和外科医生姜暮烟，在韩国和派兵地区之间往返并相爱的故事。这样的剧情设定格局颇高。该剧虽然以爱情关系作为主线索，但已经走出了家庭，走向了国际、走向了战场，在一个更广阔的空间里面演绎了男女主人公的爱情故事，从小爱升华到大爱，与以往的韩剧比有所创新。男女主人公的爱情几经考验，在一次次救援任务中得到了升华，从而歌颂了高尚的爱情，也歌颂了爱国情怀，很符合中国人的价值观。中国传媒大学教授刘晔原说，这部剧以流行文化的外壳，对韩国主流文化、国家形象进行了成功的包装。全剧深深的爱国情感，留给观众深刻印象――军人要用生命谱写对国家的忠诚，医生要用救人的行动实现对生命的守候！男女主角的爱，虽然有波折和矛盾，但却崇高而纯洁，小我小情被置于大爱大忠之后。国家、信仰、责任、生命的价值，被充分地体现出来，深深感染了受众。中国艺术研究院副研究员潘源认为，《太阳的后裔》将保家卫国的军旅生涯、救死扶伤的医疗行业，纳入青春偶像剧的类型框架中，神圣的使命感，使两位主人公在战地烽火与突发灾难中的表现彰显出青春的灿烂、人生的价值与爱情的意义，家国情怀与国际视野的交织更为该剧走向世界拓展了道路。编剧细腻，细节真实动人《太阳的后裔》的编剧金恩淑是韩国的金牌编剧，有大量成功作品。该剧原著为韩国作家金元锡的作品《没有国境的医生》，讲述医生们活跃在灾难现场的故事。金恩淑的改编使剧情更加细腻、独到，细节真实动人。该剧不仅成功塑造了男女主人公的形象，也成功塑造了医生、军人的群像，尤其是有英气的男性形象。此外，剧中诸多细节细腻、真实，能引起观众共鸣。比如柳时镇、姜暮烟救援地震现场的情节、语言等桥段，就令不少经历过汶川地震的国人印象颇深。废墟里有两个人需要救援，但是救了一个，另一个就会死，这时医生根据职业守则选择了其中之一，而被放弃的人跟医生很熟悉。这个情节的设计既突出了医生的职业精神，也凸显了几个人物的性格，营造了真实的、悲剧的气氛，起到了一石数鸟的效果。潘源认为，该剧救灾过程中展现出的人道主义情怀令人深深感动和震撼。全剧制作精良，叙事细腻，虽以夸张和调侃的方式暴露了社会中的某些丑恶现象，但更注重人性的温暖、生活的感悟。剧中真挚的情感带给观众心灵的慰藉，希腊的美景也为该剧增添了唯美和浪漫的气息。剧本打造方式先进，篇幅不长剧本成功的背后，是韩国影视剧本紧凑严密的打造方式、制作流程和较好的孵化政策。比如韩国文化产业振兴院设有文化实验室，定期举行征集故事的大奖赛。各路编剧思潮涌动，创意无限，韩国各种影视公司会从中选择尤其亮眼的创意，进一步转化为电影和电视剧。文化振兴院则会持续给予支持和帮助。在成果转换时，还会邀请专家来评估。据韩国有关方面介绍，《太阳的后裔》的诞生也经历了这一过程。最原始的故事在2011年就已经成型，原稿60页左右，为了将其扩大成一个完整的剧本，各方一起做了很多努力。2014年，韩国NEW公司注意到这部作品，为其申请政府辅导金，又邀请金恩淑进行改编。金恩淑将男主角的身份由外科医生改为特种兵，增加了爱情戏份，保留了军事和灾难的大背景，从而有效增加了该剧的魅力。与国产剧为了争取更大的经济收益通常在三四十集以上，六七十集也不稀罕的情况不同，《太阳的后裔》仅有16集，每周三、周四各播出一集，这个较慢的频率非但没有消散观众热情，反而吊足观众胃口，酝酿了更长的“发热期”，使观众持续追剧，正所谓“浓缩的才是精华”。“少赚点钱，多关注社会效益”是对《太阳的后裔》的极高评价。中韩合作的结果《太阳的后裔》是韩国NEW公司第一次拍摄电视剧，该剧投资高达130亿韩元(约合人民币6869万元)。NEW公司有中国华策这个第二大股东，中国的爱奇艺在未开拍时就出于对金恩淑的信任，预订了该剧，并不遗余力地进行网络推广。这部剧在中国的火爆，与这些因素有很大的关系。2014年10月，华策影视斥资535亿韩元(约3.23亿元人民币)收购韩国NEW公司15%的股份。这是当时中国企业在韩国影视行业规模最大的一笔投资。韩方也希望借此机会打开中国的市场。导演李应福认为，中国资本的进入对韩剧制作有一种联动效应。正是得益于中国资本的投入，这部投资规模较大的电视剧才得以顺利完成。潘源认为，这部剧无论叙事策略、制作品质，还是面向中国市场进行的营销布局，都为中国电视剧走出国门提供了宝贵的借鉴经验。刘晔原指出，《太阳的后裔》事实上是一部中韩电视工作者联合为中国观众打造的作品，是针对中国市场进行的一次成功的定向传播。当前中国影视剧正面临国家形象打造和对外传播的瓶颈，如何将流行文化与主流文化结合，实现明星形象与国家形象结合，这部剧是很有启发意义的。目前，中韩两国在电视剧方面的合作正在走向深入，有多部电视剧正在联合摄制中，有望在《太阳的后裔》之后，结出更多的硕果。本报记者 苗 春
首页|娱乐新闻ïPapi酱晒答辩通过坐等毕业 将专心投入视频制作ï2016-06-06 00:31:00ï北京月日电(记者 娄晓)日前，知名网络红人酱在微博晒出两张校园照片，并附文啊哈哈哈哈哈哈哈答辩通过了！！！等毕业啦！！！这条微博瞬间获得了近万的点赞和万余条评论。5日，酱经纪人杨铭向(微信公众号：)记者表示，酱毕业后将更加投入到短视频和的制作中。答辩通过后，酱随即更新了短视频。视频中，酱以真实声音出镜。太紧张了，一晚上没睡着，答辩太吓人了。酱表达了对毕业答辩的紧张之情，并调侃道我基本没有听懂老师在说些什么。她还逗趣地对即将答辩的同学给出了自己的建议，不要紧张，但大家一定会紧张，不过就不过嘛，反正我过了。对于毕业后的动向，经纪人杨铭向记者表示，之前谢绝了很多对外合作的机会，就是为了让酱安心学习，顺利毕业。毕业后，她将会专心地做视频相关的内容。杨铭同时表示，酱团队正在筹备计划，将有全新的尝试。 (完)
首页|娱乐新闻ï学龄前儿童热衷海外动画片 国产动画片为何遇冷？ï2016-06-06 00:29:00ï北京6月6日电(记者 张曦) 学龄前儿童应该看什么样的动画片？这个问题困扰着不少家长。近日，(微信公众号：cns2012)通过调查发现，当下不少学龄前儿童的家长都不愿孩子看国产动画片，在他们看来，一些国产动画片都存在“打打杀杀”的元素，会对孩子造成不良影响。对此，记者采访了中国动画学会副会长、天津少儿频道总监吴雪，她直言目前中国动画从业人员虽然多，但却存在不懂儿童思维、缺乏对幼儿动画叙述方式了解的问题。近日在北京某小区的育儿群里，一位微信名为“晨晨妈”的家长提问说：“我家孩子3岁半，求推荐适合的幼儿动画片。”随后，不少家长纷纷建议，有人提议《米奇妙妙屋》、《天线宝宝》、《粉红猪小妹》、《猫和老鼠》，也有人表示《海底小纵队》、《迪亚哥》、《朵拉历险记》有助于孩子学习英文，然而却没有人提到国产低幼动画片，问起缘由，有家长直言：“好多打来打去的画面，对孩子的成长教育不好。”来自四川的杨女士，女儿慧慧已经3岁。她接受记者采访时提到，并不太愿女儿看某热播国产动画片：“里面好多‘老公’、‘老婆’的台词，动不动就用平底锅敲人，小朋友又爱模仿，太危险了”。另一位陈女士则表示，4岁的儿子早年还喜欢看《熊出没》，“但现在打开电视就都放这个，小孩早看烦了，干脆上网找日本少儿动画片看”。记者先后采访了近20位孩子年龄在3岁到6岁的家长，受访者们大多都认为国产动画存在暴力、成人化、太幼稚等问题，但也有家长表示会让孩子在网上看国产儿歌的动画MV。记者在央视动画网站上看到，视频库里共有869部国产动画片，但供“1岁到5岁”幼儿看的国产动画片只有188部，仅占21.6%。记者随后查阅了省级卫视的少儿频道，发现播放的动画片重复性很高，尤其是《喜羊羊与灰太狼》系列和《熊出没》系列。从6月3日公开的节目单来看，北京卡酷少儿频道从零点就开始放《熊出没》，时段分别为0:02-05:38、7:22-14:30、17:44-23:42(其中19:00播放28分钟的《童话大作战》)，堪称全天候播放。另外，湖南金鹰卡通频道在3日当天的 10:09和12:00均播放《熊出没之冬日乐翻天》，广东电视台嘉佳卡通频道则于07:16、16:02、17:27、21:35播放了四轮《熊出没》。这样的播放节奏，是否印证了家长所说了国产低幼电视动画片“没得看”？“本来《熊出没》也不是给3-6岁的孩子看的。” 中国动画学会副会长、天津少儿频道总监吴雪直言，“你觉得3岁的孩子能和14岁的孩子看一样的节目吗？”。在吴雪看来，电视台的少儿频道基本是面对14岁以下的少儿，尚没有更详细的分类，“但是少儿观众是需要分类的，一般是3-6岁、6-9岁、9-12岁、12-14岁，有的少儿频道下午4:00的节目针对3-6岁的幼儿，但不少父母都未下班，也就没有收看”。针对“国产低幼动画片”是否偏少，她表示要从“是否适合看”、“是否爱看”和“是否需要看”来分析，“毕竟太小的孩子看电视伤眼”。“当下做低幼动画片的机构很多，但是真正懂幼儿叙事的很少。”吴雪告诉记者，自己曾遇到过某动画公司的负责人上门推销，“他们号称制作的动画4-18岁都能看，这其实就是不专业，也说明了现在的动画市场不了解幼儿的需求，比如学龄前儿童就看不懂倒叙，听音乐也是有选择性”。中国的学龄前儿童热衷海外动画片，这对孩子的身心健康有无影响，是好是坏？中央民族大学哲学与宗教学系教授、百家讲堂特聘教授赵士林早前接受媒体采访时提到，“国产动漫缺‘当家之作’，这意味着我们的孩子自幼就要接受西方价值观的洗礼，从而导致民族文化意识的薄弱和传统文化传承的阻断。”在吴雪看来，只要是优秀的文化产品就不分国界，例如国外《安徒生童话》、中国的《三个和尚》等，但她也坦言：“要是中国学龄前的孩子看不到有中国文化根基的动画故事，肯定是种遗憾，对他们也不公平”。《西游记之大圣归来》制片人刘志江认为，导致这种局面的原因是中国的动画公司在动画的开发上没有更好传承民族传统文化，“中国传统文化博大精深，古典题材是丰富的宝库，中国动画人应当用独特的情怀，去吸取传统文化的营养，转化成现代人喜闻乐见的故事”。(完)
首页|娱乐新闻ï一周娱乐：姚晨否认抢周迅座位 前女友怒骂汪峰ï2016-06-06 00:26:00ï北京6月6日电 上一周娱乐圈可以用“狗血”形容，先是姚晨被疑在某奢侈品牌发布会上抢周迅的座位，紧接着陈冠希新欢被曝尚未离婚、葛荟婕再骂汪峰“去死”、约翰尼・德普家暴剧情反转……不过，与此同时也有不少“甜蜜”时刻，包括宋仲基“告白”宋慧乔、张歆艺大婚等。6月1日，姚晨、周迅、李宇春、宋慧乔等多位明星一同参加某奢侈品牌发布会，只见姚晨和宋慧乔坐在某杂志主编两旁，周迅则坐在姚晨旁边。同时，不同女星发布的照片也别有玄机，周迅工作室在微博上晒出周迅与、宋慧乔、李宇春等的合照，姚晨却只发了自己个人的照片与现场场地照。种种迹象让网友们质疑，莫非是姚晨抢了周迅的位置？2日上午姚晨则霸气响应：“呵呵，抢座位是Low人干的事，姐没必要这么作践自己。”此外，也有网友还留言说：“姚晨这样，让自己别人都感觉不自在”，姚晨更是直接呛声回说：“我哪样了”。为了破除传言，姚晨的经纪人还特地在2日下午上传了大家的合照，照片中的周迅与姚晨就坐在隔壁，像是什么事情也没发生一样。另外，杂志主编也晒出合照，澄清真相。作为汪峰前女友，葛荟婕经常在微博上怒骂旧爱。6月3号早上8点左右，葛荟婕微博发文称，通过看电视发现很多美丽的人性，相信自己是幸福的，想好好珍惜每个人的存在。然而，葛荟婕在与网友互动后情绪开始波动，她之后便发文咒骂汪峰，“姓汪名峰的人，我唯一的愿望就是你快点死！别再祸害孩子们！我承认当时是个不负责任妈妈，但我觉得你更不是男人！我心疼每一个和你有关的人，因为我亲身经历过！所以你别再的摇滚精神来做你的借口，别再用着你那些自杀离婚的爱来当作借口……我前半辈子已经毁在你手上了，我认，但我不希望这种恶习被人传畅！”另外，葛荟婕在文末还大爆粗口，再度引发网友热议。陈冠希的恋情向来备受关注，日前，他被曝与秦舒培恋爱，秦舒培的前夫、华谊时尚董事总经理赵磊，31日凌晨在朋友圈发声明，透露早已知道秦舒培的新恋情，并称：“离的事还没办就需要我的祝福吗？”疑指2人并未离婚。不过，秦舒培却在当日透过微博表示，谢谢外界关心，并反驳赵磊的说法，表示已签离婚协议书。秦舒培表示：“对于这两天的舆论，我觉得有必要出面澄清一下。我和LEIGH GOW(赵磊)早先已经签署了由LEIGH GOW的律师拟好的离婚协议书。我无心炒作，但面对误解我不希望给任何人带来困扰。我不明白为什么他要这样不负责任的伤害我。虽夫妻缘尽，也祝赵先生一切都好。”除此之外，秦舒培还再度发文，曝出赵磊也有“女朋友”，并晒出多张疑似赵磊女友的照片以及其秀出许多名牌包包与衣物、化妆品的炫富照，呛说：“麻烦你在发声明之前让你女朋友把穿我的衣服和拿我的包包拍照的微博全删了，怪不得东西一直都不愿意还给我。大家猜这些照片都是谁拍的？”并再次强调：“我和赵先生在去年已经协议离婚了！”澄清自己并未出轨，而是以自由之身谈新恋情。因此，赵磊女友的微博也引发网友注意，有意思的是，该女子5年前曾在微博晒出陈冠希的帅照表白。6月3日，韩国年度电视、电影盛事“第52届百想艺术大奖”在韩国庆熙大学举行。受到观众喜爱的《太阳的后裔》“双宋CP”一举拿下人气奖，宋仲基更在台上感动告白搭档宋慧乔“谢谢在我身边的宋慧乔”。宋仲基与宋慧乔出演《太阳的后裔》被观众封为“双宋CP”，以高票数拿下人气奖。宋仲基感动表示，很感谢辛苦的工作人员，当初在军队的时候，特别想拿下这种有意义的奖，最后告白宋慧乔“谢谢在我身边的搭档。”5月26日，好莱坞影星约翰尼・德普被曝与娇妻艾梅柏希尔德，随后遭女方指控家暴。艾梅柏和德普助理旧短信也曝光，显示约德普婚前不仅动手一次，不过案情随后大反转，因为德普助理自曝一切都是假的。据悉，艾梅柏希尔德曾传短信向德普助理诉苦被殴打的事：“他之前这样子已经很多次，而我始终留下来，相信他会变好……然后过了3个月左右，我的处境一样没变”，字句中说的“他”疑似就是约翰尼・德普，另外疑似德普助理回传短信说：“他对此非常直率，感觉我们处于重要关头”，这让外界认为约翰尼・德普动粗似乎罪证确凿。不过起初亲友出面力挺约翰尼・德普，就让人觉得匪夷所思，但现在就连助理也出面澄清，当初外流短信内容是伪造，约翰尼・德普根本不会打人。德普助理表示，他和艾梅柏私下根本没联络，因此曝光的短信内容自然相当可疑，不过为了证实约翰尼・德普的清白，他表示日后上法庭作证时，会当众发誓自己没说过艾梅柏被打的事。当地时间5月30日上午10点，袁弘、张歆艺在德国斯图加特举办了婚礼。31日凌晨，张歆艺在微博上称：“今天更像是一个美梦，一场不愿意醒来的美梦。感谢你袁弘，谢谢你爱我。”婚礼地点选在德国雄伟的霍亨索伦古堡，该城堡位列欧洲五大和世界十大城堡之列。地方是袁弘选的，因为张歆艺非常喜欢迪士尼动画里的城堡，在听说这个城堡就是迪士尼城堡的原型时，两人就敲定了婚礼场地。小花童是曹格的儿女Grace和Joe。伴郎、伴娘团的亮相为这场婚礼再添亮点，由彭于晏、刘昊然、胡歌、马天宇组成的伴郎团统一的黑西服风度翩翩，谭维维、何泓姗、吕夏、娄艺潇组成的伴娘团身着裸粉色长裙，在草地上与新人合照，文艺之余还不忘搞笑。(完)
首页|娱乐新闻ï吴镇宇澄清周迅怀孕传闻：她演戏时找不到怀胎位置ï2016-06-05 23:34:00ï北京6月5日电(记者 张曦) 5日，悬疑律政电影《保持沉默》在北京举行“开庭”主题发布会，主演周迅、吴镇宇、祖峰出席助阵。谈到周迅曾被传怀孕，吴镇宇打趣说：“不可能，她一开始演怀孕的戏时都没找准怀宝宝的位置。”电影《保持沉默》发布会以“开庭”为主题，上演了一场别开生面的“庭辩”会。在落槌声中，主持人宣布发布会“开庭”。吴镇宇以“检控官”、周迅以“辩方律师”身份亮相，分别透露了自己饰演的角色。周迅出演律政女强人“端木兰”，吴镇宇出演“外冷内热”的检控官吴正为，两人因一场案件的庭审上相遇，并展开了争锋相对的法庭辩论，同时两人在片中也是多年前错过的恋人，在法庭外又产生了不少纠葛。谈到首次合作，吴镇宇不仅称赞周迅“能全程用粤语演戏“，更坦言10年前就想与其合作。另外，吴镇宇还透露，拍摄期间在片场吃了周迅妈妈煮的粽子，但又搞笑表示：“因为拍戏的时候太冷，还不够熟。”由于去年曾传出周迅怀孕的消息，吴镇宇今天捂着肚子给周迅辟谣，“我说不可能，因为她一开始演那场戏的时候都没找准怀宝宝的位置”。发布会上，祖峰作为“关键证人”亮相，他透露自己此次饰演一位当红女歌星的经纪人。提到经纪人，周迅坦承与经纪人“亦师亦友”，向来耿直敢言的吴镇宇则表示：“经纪人是对外联系的人，有时艺人嘴巴闯了祸，他就会修补一下。”对于和吴镇宇的合作，祖峰笑言对方“节奏奇特”，并坦言两人私下有很多共同话题，“吴镇宇内心是非常有能量的人，我们在一起会聊摇滚”。据悉，电影《保持沉默》将于8月19日正式上映。(完)
首页|娱乐新闻ï文章首执导筒谈挑演员标准：选演技比我好的(图)ï2016-06-05 23:35:00ï北京6月5日电(记者 张曦) 5日，爱情喜剧电影《陆知马俐》在北京举行发布会，导演文章携主演包贝尔、朱亚文出席，并在跑步机上接受“谁最惨？”、“谁最娘？”、“谁最麻烦？”等“快问快答”。《陆知马俐》是文章的导演处女作，他介绍称，影片讲述了男主角陆在上大学时重逢幼儿园同学马俐，虽然彼此心存好感，但由于严重的“表白障碍症”，只能眼巴巴看着马俐与别人谈恋爱，并以朋友的名义爱着对方，展开一段“友情不甘、恋人不敢”的长跑。谈及《陆知马俐》的创作过程，文章表示这是自己在拍《少将》的时候看到的，被“讲两个人一辈子的事儿”打动了。之所以选择包贝尔和朱亚文，文章坦言，“我选演员，就一个标准，就是选演技比我好的人。”这席话也让另一台跑步机上的包贝尔笑开花，“导演说的都对。”虽然这次文章未出演电影，但文章“山寨宋佳”造型还是得到了不少好评――穿着花裙子，扎着马尾辫，一幅宋佳的面孔，令人忍俊不禁。不过之所以“山寨宋佳造型”，是因为电影里一场戏，文章心疼宋佳背着包贝尔来回奔跑太辛苦，所以才决定亲自上阵。发布会上，片方分享了网友制作的“包贝尔100秒被暴打100次”的集锦，包贝尔自嘲称自己拍戏以来，总是在影视剧作品里挨打，堪称“中国第一打星”。谈到这次和宋佳合作，他回忆称：“其实被打得挺重的，宋佳老师有时候手挺没轻没重的，有时候打个招呼，后背上就一个手印。”向来以硬汉形象示人的朱亚文，此次在片中饰演一位颇“娘”的编剧。回忆起赴西班牙拍摄的往事，朱亚文叫苦不迭，“老婆坐月子的时候，就被导演哄出来拍戏了，特别想老婆和闺女。”此前，电影曝光了推广曲《世界上最难唱的歌》，激发了许多网友挑战的欲望，发布会当天，“网红”艾克里里也前来挑战。据悉，电影《陆知马俐》将于7月15日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï陶虹关注儿童食品安全：养成勤洗手不吃生食习惯ï2016-06-05 15:29:00ï北京月日电(记者 娄晓)月日上午，大型公益项目全国儿童食品安全守护行动在北京中国儿童中心顺利进行。作为全国儿童食品安全守护行动项目的爱心推广大使，陶虹和春妮出席了项目启动仪式并参观了儿童食品安全移动体验营。儿童在成长过程中需要更多呵护，我们除了为他们提供健康成长的环境，更重要的是让他们具备保护自己的能力，养成正确洗手、不吃生食等良好的生活饮食习惯。陶虹表示，食品安全是孩子健康成长的前提，作为母亲，她希望通过自己推广全国儿童食品安全守护行动公益项目，可以让更多家长意识到食品安全的重要性。北京电视台主持人春妮更是一位公益达人，她表示很享受投身公益所带来的快乐。她希望用媒体人的身份带动更多人投身公益，公益有时不仅仅是靠一份爱心和热情就可以做好，它需要你的创意、智慧。体验营的活动现场搭建了近平方米的儿童食品安全移动体验营，将食品安全知识和(虚拟现实)、(增强现实)等最新技术展示手段相结合，亲子家庭通过互动游戏体验，可以轻松掌握食品安全知识。陶虹和春妮与到场嘉宾一起游览了体验营内的个主题展区，并与亲子家庭共同体验知识型游戏。当途经食品安全主题展区时，她们戴上眼镜，进入模拟的厨房环境，学习观察厨房中容易被忽略的食品安全知识。体验过后，春妮坦言，“像这样逼真、有趣的学习方式，想必孩子们会牢牢将今天的学习内容记住。我们希望孩子们掌握知识，也应当考虑采用易于接受和喜闻乐见的方式。刚刚的体验也让我 对食品安全教育产生了新的认识。”参与体验营活动的孩子们现场都获赠了食品安全资源包及儿童食品安全主题绘本，激发儿童的好奇心和创造力，让儿童在探索、游戏中学习食品安全知识。
首页|娱乐新闻ï六小龄童：一念一生足矣ï2016-06-05 22:24:00ï兰州6月5日电 题：六小龄童：一念一生足矣记者 南如卓玛 魏建军“甘肃是‘一带一路’上的重要节点省份，也是玄奘大师西行的重要途径之地。除了北京，这里是我首部自传《行者》签售的全国第一站。”5日下午，六小龄童在兰州接受记者专访时表示，甘肃张掖大佛寺壁画对《西游记》的“另类解读”及敦煌发现早于《西游记》小说的壁画图，使他与甘肃“情深意重”。当日，六小龄童在兰州理工大学签售新书，现场出现“一分钟抢完几百张票”的阵势。演讲时，台下各个角落挤满人，有蹲着的、有站着的、还有的索性席地而坐。《行者》讲述了六小龄童57年人生中，与自己的猴王世家，与哥哥小六龄童，与妻子于虹的故事。该书还收录数十幅从未曝光过的照片。六小龄童本名章金莱，以演孙悟空闻名。1986年，电视剧《西游记》播出后，因其“演活”孙悟空这一形象，成为亿万海内外观众心中的“美猴王”。“一念一生，足矣！我上半生都在传播猴戏艺术，下半生要传播猴文化、讲好中国故事。”六小龄童坦言。针对国内外翻拍《西游记》现象，六小龄童认为，关注《西游记》是好事，只要不是恶搞，戏说、搞笑等各种艺术风格都可以有。“孙悟空如果都跟我一样，就没有意义了，章氏猴戏是一种风格，艺术需要百花齐放，但是万变不离其宗，《西游记》怎么变也不能成为爱情小说，孙悟空总不能跟白骨精谈恋爱，师徒五人都有女妖朋友，还怎么取回真经？”他说。六小龄童反复强调：艺术作品要考虑到孩子、青少年。他认为，好的文艺作品是社会效应和经济效益的结合，而当下中国文艺作品“有高原缺少高峰”，经典作品太少。“不能以票房和收视为唯一标准。如果是部恶搞的《西游记》影视作品，票房越高、危害越大”。对于“美猴王”的传人，六小龄童表示，目前正在全球寻找，希望在今年猴年能找到，会有个子高矮、胖瘦、机灵等一些要求，至少找出六个传人，艺术希望“后浪更比前浪高”。此外，六小龄童透露，正在跟美国合拍《敢问路在何方》，将在60岁之前拍出系列西游故事奉献给大家。当天，六小龄童将赶赴甘肃瓜州参加“玄奘纪念馆”开馆大典，以及揭牌“六小龄童艺术馆”，并出任名誉馆长。(完)
首页|娱乐新闻ï极限男人帮化身特工 黄渤、黄磊逼真演绎“熊大”“熊二”ï2016-06-05 10:03:00ï6月5日电 本周日晚21点档即将播出的第八期东方卫视天猫国际《极限挑战2》中“极限男人帮”为拯救人类笑容化身“极限特工”，在郑州方特旅游度假区内不仅要挑战“史上最严格安检”，坐上丛林飞车完成高难度变装秀，解救五种稀有植物，而且还要找出终极大反派“光头强”安插的“隐藏破坏者”。而孙红雷为了洗脱自己就是“破坏者”的嫌疑，竟然还在完成任务的过程当中，想要强行让路边的情侣暂时“分手”。在这场代号为“我的天呐！”的行动中，男人帮被告知，务必在这六个小时之内拿出三盆植物放到一个逆转装置上，才能破坏“负能量源”的配制。而为了进入第二个投票站解救植物，哥哥们必须完成“容嬷嬷”镇守的“丛林飞龙”关卡。这一关需要坐上过山车，这让众人陷入犹豫，此时罗志祥和王迅自告奋勇先去尝试一把。原来这场挑战是要求“极限男人帮”在乘坐过山车时给自己画一个美美的妆容。随后，一场充满了“速度”与“尖叫”的变妆秀开始在高空中上演，只见“小猪”和“松鼠迅”的双手拿着口红和眉笔颤抖地、不受控制地在自己的脸上开始涂画，随着过山车在轨道上不断的起伏旋转，鲜艳的“腮红”和浓密的“胡子”也都出现在了他们的了脸上，那美感简直比“如花”还要如花。而等到黄渤和黄磊坐上到过山车时，列车还未开动，机智的黄渤就开始在虎口上一圈圈地涂上了白色的眼影，这又是何意图？只见过山车上升到最高处时开始急速下落，而此时早有准备的黄渤竟直接用虎口压在自己的眼框上，来了一个“快速上妆法”。这看得一旁的“神算子”黄磊都钦佩不已，露出微笑示意黄渤：“亏你这招都能想得出来！”然而无论再怎么经验老道，在过山车下降的过程中，他们还是控制不了不断颤抖的双手，也控制不了被巅飞起来的化妆包不断地打在脸，以及由失重的刺激所引发的尖叫。令人惊奇的是，贴心的黄磊在此时竟还能帮助好兄弟黄渤，给他传递化妆品。最后列车终于恢复平稳，两人也长舒一口气，终于缓过神来的黄渤还不忘再给自己补补妆，把红红的鼻子再多涂几下。两人还不忘一起摆出手摸后脑勺的动作，俨然真人版的“熊大”和“熊二”。在节目开始，001号特工天猫就按照年龄将“极限男人帮”排序，而其中最年长的孙红雷，自然光荣的成为了“极限男人帮”的007号特工。作为“极限007”，又常年出演谍战影视剧，可谓练就了一套冷静的分析能力和细致观察的“火眼金睛”。弟弟们的任何异反常态，都被007孙红雷看在眼里。他一会儿怀疑黄磊就是“破坏者”，一会儿由指认艺兴行为异常，一会儿觉得王迅可疑性最大，一会儿又说“小猪你别装了！”但却因此遭到大家的一致反对：“红雷哥，你别又开始乱玩了！”甚至在指认“谁是破坏者”的环节还成了众矢之的。而为了洗清“嫌疑”，此时孙红雷必须最先在方特园区里找到“单身狗”，并从他身上获取队长令牌，才能为自己争得话语权。但是“单身狗”在哪里呢？东奔西跑一圈后，仍一无所获的孙红雷开始对着路边的情侣打起了主意。他找到一对围观游客，立即询问他们是不是情侣，在获得女游客的确认后，孙红雷却单方面宣布：“现在你们俩必须分手一会儿。”两位游客听到这突如其来的“分手”指令只能是一脸迷茫。眼见他俩没什么反应，孙红雷立刻“趁热打铁”握起了男游客的手说：“你们两个分手后，你就成了‘单身狗’了，就能帮到我了。”这时男游客终于反应过来了，马上坚定地予以拒绝：“红雷哥，什么忙都可以帮你，但这个忙不能帮。”虽然“惨遭”拒绝，但这个回答却让孙红雷特别满意，他对着女游客说到，“能拥有这样情比金坚的老公特别幸福。”究竟“极限特工团”在经历了各种奇趣的任务之后有没有成功拯救人类的笑容？更多精彩敬请锁定本周日6月5日晚21点，东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》第八期 “笑容保卫战”。
首页|娱乐新闻ï费玉清：对于讲段子，要拿捏分寸，恰到好处ï2016-06-05 09:15:00ï曾经被认为是气质温婉声音清亮“不老金嗓”的费玉清，近期却因为多年来在各种节目里讲笑话的集锦成为网络爆红的段子手。前晚应邀亮相录制湖南卫视《我想和你唱》时费玉清不仅与粉丝同台合唱，还在后台接受媒体采访。费玉清笑称曾想把网上讲段子的视频集锦销毁，但如今逐渐习惯了段子手的名头。对于讲段子，他有自己的原则：“要拿捏分寸，恰到好处。”广州日报记者 莫斯其格一开嗓就仰望？“已经很难戒掉了”在华语歌坛贵为“不老金嗓”，费玉清除开诸多作品流传数十载，他唱歌的动作近年来也成为各类模仿秀的热门。双脚轻踮、腰身前俯再提臀、脖子前伸、下巴上扬，曾有不少模仿专家总结出费玉清演唱时的招牌姿势，这也被网友们戏称为“仰望星空”的标准演示。作为当事人，费玉清笑着说，并未感觉到自己的演唱姿势如此有特色：“可能唱歌时比较专注，我自己以往都没注意到，直到很多习性被人模仿(才感觉到)。现在也养成习惯了，我唱歌总觉得自己准备不够，下巴一定抬高，脚要轻轻踮起来。还好大家对我宽容，我就安安心心唱歌吧。”费玉清直言曾经想过要改掉这个招牌姿势：“歌手唱歌都有一些习惯，不知不觉养成了，很难戒掉。之前有一些歌手有好意见，觉得我可以去话剧班，学习走台步这些知识，可以去掉一些毛病，但是话剧少则三个月，多则半年，要拿出这个时间，对我来说是非常大的奢求。为了把歌唱好，我就继续仰望吧。”变身“段子手”？“讲段子只能偶尔为之”《一剪梅》等歌曲都已经贵为经典，费玉清从去年底起却因为过往在各类节目里说笑话的视频成为最当红的段子手。过往说过的段子集锦在网络爆红，费玉清坦言私下也曾经看过：“才发现这些年说过蛮多的笑话，当时很想把那些(视频)版权买回来毁掉，还是好好唱歌比较重要。”如今每次亮相除开亮嗓，费玉清能否说出几个段子也成为看点，他笑着说曾经不理解这种状况：“有时候，我好好唱歌，发现很多人站起来去洗手间了。然后接下来我要讲个故事，很多人又赶紧跑回来了，但是又有一些人去洗手间了。可能观众分得比较清楚，有些人想听你唱歌，有人想听你说点开心的事情。(段子)讲归讲，还是要拿捏分寸，要恰到好处。”段子的视频爆红之后，成为各个综艺节目的力邀对象，费玉清除开以往的演唱嘉宾，他又将抛出怎样的妙语总令人期待，还有不少网友设想其开设专门的节目讲段子。对此，费玉清说讲段子只能是偶尔为之：“常态性的节目需要很丰富的资源，但是雅俗共赏的笑话最难收集。我不知道电视机前坐的是什么年龄层的观众，如果是小朋友或者长辈，是不是会不太庄重。”费玉清的新段子如今有无数的受众翘首以盼，而作为讲段子的人，他感慨难度越来越大：“从网络上搜集段子，有时候一下就过滤几百条。选的这些段子是不是适合讲出来？”费玉清透露，目前的新段子并不多，他还在努力搜寻中：“我会好好为大家筛选，如果我的演唱会或者一些需要的场合要用，我会选一些合适的段子。”
首页|娱乐新闻ï小S“自毁形象” 蔡康永后悔停“康熙”ï2016-06-05 08:21:00ï据台湾媒体报道，蔡康永前日出席某活动，谈到新片《吃吃的爱》的女主角、好友小S时，蔡康永说：“她在脸书上的表现让我觉得停掉《康熙来了》好像是错误的。每次还没点开她影片就有点惊心动魄，很怕看到令我无法招架的内容，战战兢兢看完才松一口气。她好像蛮喜欢继续出现在大家面前，拍完电影后，我会好好跟她讨论她到底想做什么。”小S听闻蔡康永的后悔说，邀他再合体：“那就再开啊！”所以小S到底在做什么呢？能把老友吓成这样？“康熙”结束后，小S现在的身份似乎更像一个照顾三个女儿的全职妈妈，不过不断在脸书、微博刷存在感的小S每每在社交网络上爆出惊人之举，都会引发网友的一段热议。而一向在节目里作风大胆的小S在社交网络上也是“语不惊人死不休”，真实不做作地风格让她毫无顾忌的PO了许多“自毁形象”的短片和照片在网上。就在6月1日晚，小S晒出一张满脸淤青的造型照片，附言道：“今天还真不好熬！”照片中，小S置身于片场，身穿白色浴袍，白色毛巾包裹着湿漉漉的头发，满脸淤青似女鬼，妆容十分逼真。网友也调侃说：这分明是失业少妇的家暴妆嘛；失业妇女开始搬水泥了；失业女艺人徐某遭家暴惨死荒野，变女鬼微博现身喊冤。而之前小S早就在微博上彻底“放飞自我”，比如醉后讲话啦，晒自己跳zumba的照片啦，都让网友惊呼：“没想到你是这种小S!”而在节目里大胆调戏男艺人的作风也被小S在微博上发扬光大，《琅琊榜》在台湾热播时，小S就在微博上赤裸裸地花痴胡歌，更PO出自己和蔡康永的合影，要求大家把蔡康永P掉，换成胡歌。难怪蔡康永要表示：“看小S的新内容之前都心惊胆战”了。
首页|娱乐新闻ï陈妍希: 和陈晓婚礼要组“史上最美伴娘团”ï2016-06-05 08:16:00ï如今娱乐圈明星办个婚礼，不单单要拼婚纱，拼场地，连伴郎伴娘团的颜值都要拼了。袁弘张歆艺大婚时，由胡歌、马天宇、刘昊然等一众帅哥组成的伴郎团靠颜值抢了不少头条，被大家赞为“史上最帅伴郎团”，如今即将举办婚礼的陈妍希却透露，自己要组“史上最美伴娘团”。据台湾媒体报道，陈妍希和陈晓将分别于7月19日、7月21日在北京台北举行两场婚礼。陈妍希6月3日出席活动时笑说：“谁说的，那是它(媒体)写的，不是我说的。”虽然陈妍希本人不愿亲自承认，但一旁的经纪人却忍不出泄露天机：“差不多是那个时间，只是场地要再确认。”陈妍希虽然不愿意透露细节，但她已经放话说，自己的伴娘团保证“史上最美”。台媒同时报道称，陈妍希、陈晓会各自负责北京跟台北的婚礼，因为不干涉对方的筹备进度，所以也无架可吵，陈妍希也透露，“算是给对方一个惊喜，我觉得那样很好”。至于好姐妹杨丞琳是否当伴娘陈妍希也不愿当面给回应，但她笑说：“陈晓负责伴郎，我负责伴娘，我只能保证伴娘团超美，我们还开了一个群组叫‘史上最美伴娘团’。”她笑说伴娘们十分喜欢她的婚礼，群组整天都在讨论如何“大整伴郎”，让陈妍希相当开心。而陈妍希也说二人都忙于工作没时间拍婚纱照，不过她内心向往在海岛拍，只是没时间去，如果要拍或许会在台湾的海边，“因为我跟陈晓都喜欢海边”，并说一定会穿白色婚纱。八卦情路2015年8月26日，有媒体爆料，陈晓和陈妍希两人相互低调探班庆生，微博互动频繁，二人还在同一个房间过夜，二人恋情就此坐实。2015年8月27日，陈晓发微博承认了与陈妍希的恋情，称：“总有一天，你会跟我姓。”2015年10月，网友爆出疑似陈晓在塞纳河游船上向陈妍希求婚的照片。2015年10月27日，陈晓经纪人李小姐证实，陈晓已在法国巴黎向陈妍希求婚。2015年11月，陈晓带着陈妍希回了老家合肥，一路十指相扣，甜蜜爆表。今年春节，陈妍希也把陈晓带回台湾，并在微博上晒出陈晓与自己家人的合影。
首页|娱乐新闻ïIMAX《X战警：天启》以3D摄像机拍摄 人物造型讲究ï2016-06-05 08:09:00ï6月5日电 3日，漫威超级英雄大片《X战警：天启》登陆全国各IMAX影院。片中，“快银”万枚核弹炮火救人于死亡一线，“凤凰女”临空微步浴火而出，呈现出非同一般的英雄大战，酣畅淋漓。《X战警：天启》故事发生在《X战警：逆转未来》的后10年，天启苏醒的时间点是1983年，因此片中人物造型、场景道具、配乐都有80年代风格。据悉，影片的服装设计横扫了北美无数的旧衣商店，找到了上千件的服装，来打扮1980年代的角色们。另外，片中不仅“天启”这个重要的反派角色比原著漫画中的形象更为丰满，每一位变种人的背景都交代得详实清晰，下足了笔墨。在特辑中，导演布莱恩・辛格表示，曾经IMAX带给他前所未有的观影体验，让他想把“X战警”带上IMAX大银幕，因此对于IMAX版的《X战警：天启》更情有独钟，“在IMAX银幕上欣赏影片的高潮部分，我想一定会让你热血沸腾。” 导演如是推荐。这次“X战警”电影首次登上IMAX大银幕，布莱恩・辛格导演尽可能确保每帧画面都以最佳的的画质和分辨率呈现，为带给观众最真实的观感，剧组还采用了3D摄像机拍摄，并对每个变种人形象的打造下足了功夫。
首页|娱乐新闻ï《真正的脑洞》上线引关注 网友：真人版柯南ï2016-06-06 15:23:00ï由一千灵二夜打造的Mini推理剧《真正的脑洞》上周上线，播出后该剧迅速得到了全网多家视频网站的重点推荐，#真正的脑洞#微博话题榜阅读近10亿，首集播放量已突破千万，上万名推理粉丝惊呼“这不就是真人版柯南么！”不同于传统电视剧，《真正的脑洞》是一部节奏更快、脑洞更大、风格更幽默的Mini推理剧。每集时长不到10分钟，符合移动端的场景体验，每集剧情围绕主人公“真正”讲述一个开放式结局的推理故事。该剧出品人兼主演黑小土是一名推理界的“人气网红”，剧集播出之后就有女粉丝表示“他揭开真相的时候，好想嫁！”。此外据主创透露，季终的时候会邀多名神秘嘉宾参演。由于这种网红模式自带流量光环，《真正的脑洞》首日上线便引爆了社交媒体上的推理热潮。值得一提的是，该剧采取边拍边播的美剧制式，每集有多达40多条推理线索。这种互动设计不仅受到了推理迷们的喜爱，也让大量观众“路转粉”。一个死忠推理粉表示“每集看70、80遍不要太正常”、“我可以影响剧情，蛮有趣的。”除了会和粉丝互动外，主创团队每期也会寻求多家媒体对剧情的观点，以及专业影评人剧评人对故事的意见和建议。据悉，一千灵二夜是一家全新的网剧IP孵化公司，《真正的脑洞》是他们首个IP，除了Mini剧外，一系列IP内容衍生，包括游戏、直播、互动小说、VR影片、电台节目、玩具等等也在合作开发中。年底前他们将从百余个IP中精选内容进行全方位孵化开发，优质的IP体验将逐渐成为新一年轻人的娱乐消费方式。每周二早10点，《真正的脑洞》全网更新，推理迷们再不看你就out了！
首页|娱乐新闻ï《了不起的匠人》展现人文风情 林志玲任分享人ï2016-06-04 22:09:00ï6月4日电 6月3日，由优酷联合[知了！青年]公司打造的微纪录片《了不起的匠人》，在北京举行发布会。优酷土豆副总裁邵峻，优酷土豆节目研发中心总经理周君，[知了！青年]CEO李武望，匠人益西德成、董全斌、旦增平措等悉数亮相。据了解，微纪录片《了不起的匠人》由[知了！青年]领率各摄制组，将镜头对准极具匠心的20位亚洲匠人的手艺生活，用微纪录的形式展现精妙的20件器物及各地的人文风情。节目每集12―15分钟，将用年轻态语系、颠覆传统纪录片峰哥。另外，节目别出心裁地在片尾设置了两分钟的“彩蛋”，播出三期后，“彩蛋”的内容将完全来自网友原创。值得一提的是，林志玲也将加盟《了不起的匠人》节目，除了担任分享人，还将把20位匠人的故事，用声音刻画记录并和网友分享。这也是林志玲首次献声微纪录片配音。据悉，《了不起的匠人》将于6月21日上线，每周二、周五播出。
首页|娱乐新闻ï《周一见》发布会嘉宾名单公布 黄景瑜确认出席ï2016-06-04 15:10:00ï6月4日电 今天，《周一见》官微正式宣布，黄景瑜将作为6月8日第二季《周一见》发布会的明星嘉宾之一出席现场。前段时间，黄景瑜迅速圈粉，从小网红一跃晋升为人气偶像，不少节目、影视剧都向他抛出橄榄枝，成为了各大综艺节目的新宠。而《周一见》第二季主打人气王，该节目导演组此前在官微放话，第二季节目的偶像由粉丝决定，粉丝推荐，人气高的导演组就去请。随手翻一翻周一见官微留言，粉丝各种发布会现场求抱抱、送爱心，以及叮嘱黄景瑜要注意身体、多休息的留言多到看不过来，人气如此之高，应邀出席发布会也并不让人意外。《周一见》此前宣布第二季节目的主持人依然是张大大，作为金牌主持，张大大其独特的主持风格，在第一季节目中让人印象深刻，特别是花样调戏第一季中的各位小鲜肉，求公主抱等，让粉丝汗颜。黄景瑜作为第二季节目特邀的发布会嘉宾，相信发布会当天也难逃张大大的“魔掌”，难怪粉丝们都纷纷表示，一定要去发布会现场“保护”好自己的偶像。除了公布黄景瑜将出席发布会，节目组也在周一见官微开放了报名通道，粉丝只需要转发微博并私信自己的姓名和联系方式，就有机会去到发布会现场。据悉，第二季《周一见》增加了粉丝的报名名额，给更多粉丝机会，接触到自己的偶像，为的就是彻底贯彻节目的主题，将明星与粉丝的互动进行到底，打造全新的综艺模式。据了解，《周一见》是一档“明星+粉丝”真人秀互动综艺节目，该节目第二季以人气王为主题，除了为粉丝谋足福利，明星在节目中通过与粉丝的互动，展示自己工作之外的另一面，也是巩固粉丝，和粉丝联系感情的好机会。（完）
首页|娱乐新闻ï央视前主持人郎永淳首次透露夫人病情：已是健康人ï2016-06-04 10:11:00ï大河网讯(记者 尚国傲 王佳)6月3日上午，中央电视台前著名主持人郎永淳在参加由郑州人民医院主办的2016年急诊急救学术年会时透露，几年前身患乳腺肿瘤的夫人吴萍，如今已检测不到肿瘤转移点，“所有的检测报道都在提示，她不是一个肿瘤患者，而是一个健康人。”这是一向低调的郎永淳在妻子身患重病后，首次对外界透露妻子的最新病情。大河网(www.dahe.cn)记者了解到，郎永淳和妻子吴萍是北京广播学院时的同学，夫妻感情很好。郎永淳在中央电视台做了20年主播，是人们眼中的成功人士、“新闻男神”。但在2010年初，他的妻子吴萍被查出罹患乳腺肿瘤。之后的三年，吴萍经历了乳腺切除、肿瘤肝转移，以及若干次化疗的折磨，生命和家庭都面临着严峻的挑战。回忆那段经历，郎永淳说：“2013年1月，在雾霾深重的北京，从病房看出去，整个世界都是灰蒙蒙一片，就像我们的心情。”他说，“那时我在想，在大多数人看来我已经是成功人士了，但反过头来想，我这个学医出身的人，却连自己的家人都没照顾好。”正是疾病的考验和挑战，让他更加深入思考生命的价值和意义，并积极做出调整，改变所处的环境、心态和习惯。夫人吴萍辞去工作前往美国休养，儿子放弃了刚刚考入的北京市重点中学，留学美国陪伴妈妈。去年9月，郎永淳离开工作了20多年的中央电视台，转行互联网产业，如今是找钢网高级副总裁兼首席战略官。“改变了环境、心态和习惯，2015年12月，我的夫人在美国做了一次全面检查，检查结果让人欣喜。她肝脏上的五个转移点都检测不到了，包括全基因检测在内的检查报道都在说，这不是一个肿瘤患者，而是一个健康人。”郎永淳透露。2014年2月12日，郎永淳与病中妻子吴萍合著随笔集《爱，永纯》出版。在书中夫妻双方用各自的视角，分别于中美两地写下近年来关于家庭、婚姻、教育的心情感悟，笔触真挚，感人至深。谈起这本书，郎永淳说：“对我来说，《新闻30分》、《新闻联播》都不是我的作品。我常常在想，当我们老了，能给后人、给孩子留下什么样的作品。于是就有了《爱，永纯》这本书。我们不是作家，但我们可以用生命记录下和家人一起做过的事情，将来还能回忆起很多场景、片刻、瞬间。我们全家用行动，留下了心中的一个作品。”据悉，出席今天急诊急救年会的郎永淳还有另一个身份――全国心肺复苏普及进亿家精准健康工程公益大使。面对在场的来自于郑州市各个医疗战线的与会者，郎永淳说：“大家都是健康工作者，都是上帝的使者，一个重要的使命就是让更多的人找到通往健康之门的钥匙，同时让更多的人避免遇到‘魔鬼’。”他说，患者对医学知识不可能掌握精准，每个人都有可能像魏则西一样，求助于搜索工具寻找最新的治疗方法，从而面临魏则西那样的悲剧。这就需要更多有情怀的志愿者、健康工作者加入健康普及工作中来，解决信息不平等的问题。(线索提供：陈慧)
首页|娱乐新闻ï第52届百想艺术大赏出炉 《信号》夺得三项大奖ï2016-06-04 10:08:00ï昨晚，韩国第52届百想艺术大赏在首尔庆熙大学和平堂举行颁奖典礼。百想艺术大赏是韩国历史最为悠久的综合类艺术奖项，也是韩国电视界的最高奖项，被称为“韩国的金球奖”。本届百想艺术大赏电视部门和电影部门佳作颇多，经过激烈角逐，最终李秉宪凭借《局内人》、刘亚仁凭借《六龙飞天》分别拿下影帝和视帝；戛纳影后全度妍凭借《无赖汉》轻松捧得影后桂冠，这是她第三次在百想封后；金惠秀凭借《信号》第二次获得视后。本次大赏最高奖电视剧部门大奖由KBS电视台《太阳的后裔》获得，导演李俊益继《王的男人》之后再次摘得电影部门大奖。电视剧tvN成最大赢家tvN有线电视台的《信号》和《请回答1988》在颁奖前被视为与三大电视台作品竞争的有力对手。而结果也不负众望，《信号》获得5项提名，并一举拿下最佳电视剧、最佳女演员、最佳剧本三项大奖。《请回答1988》导演申源浩在“请回答”系列的第三部终于如愿拿到最佳导演奖。以捧红年轻演员为特色的本剧，在最佳新人男女演员奖共10个候选中惊人地占得5席，柳俊烈最终摘得最佳新人男演员奖。刘亚仁凭借历史剧《六龙飞天》成为新一代视帝。去年他凭借《思悼》里出色的演技，在第36届韩国青龙电影节上击败韩国国宝级演员宋康昊，成为韩国影史上最年轻的影帝。如今影帝视帝皆收入囊中。在亚洲掀起观剧狂潮的KBS《太阳的后裔》获得电视部门大奖。从企划到制作播出用时5年，是史上首次中韩两国同步播出的韩剧。在接受奖项时，制作方表示“这是韩国内容输出的一次成功尝试”。该剧男女主角宋仲基、宋慧乔获得人气奖，颁奖嘉宾吴秀波在被问及中国最火的韩剧时也笑称是《太阳的后裔》。电影李秉宪再次称帝本次百想大赏电影部门竞争也十分激烈。除了观影人次达“千万”级别的动作大片《暗杀》和《老手》，“19禁”电影《局内人》连续4个周末保持观影人次第一，上涨速度创下纪录，也成为十分有力的竞争对象。商业片之外，《思悼》导演李俊益的耗资仅300万人民币的黑白电影《东柱》和郑址宇的独立电影《4等》的提名，也让本次最佳电影的竞争类型更为丰富。而最后，《暗杀》则继第36届青龙奖最佳影片后，再次拿到最佳电影奖。面对《思悼》里宋康昊和刘亚仁的威胁，已成功进军好莱坞的李秉宪，最后则凭借《局内人》成功回归韩国大银幕，并一举拿下影帝桂冠。此次为李秉宪在百想大赏拿到的第二个影帝。影帝影后的百想之路(仅包括电影类奖项)李秉宪获奖：3第52届：《局内人》最佳男演员奖第47届：《看见恶魔》大奖第42届：《甜蜜的人生》最佳男演员奖提名：2第49届：《双面君王》最佳男演员奖当年影帝，河正宇(《柏林》)第47届：《看见恶魔》最佳男演员奖当年影帝，河正宇(《黄海》)全度妍获奖：4第52届：《无赖汉》最佳女演员奖第37届：《求偶一支公》最佳女演员奖第35届：《承诺》最佳女演员奖第34届：《伤心街角恋人》最佳人气女演员奖提名：3第50届：《回家的路》最佳女演员奖当年影后，沈恩京(《奇怪的她》)第44届：《密阳》最佳女演员奖当年影后，金敏喜(《热情似火》)第42届：《你是我的命运》最佳女演员奖当年影后，李英爱(《亲切的金子》)视帝、视后的百想之路(仅包括电视类奖项)刘亚仁获奖：1第52届：《六龙飞天》最佳男演员奖提名：1第50届：《密会》最佳男演员奖当年视帝，曹在显(《郑道传》)金惠秀获奖：2第52届：《信号》最佳女演员奖第32届：《骨头汤》最佳女演员奖提名：1第50届：《职场之神》最佳女演员奖当年视后，李宝英(《听见你的声音》)本届得奖最多的影片《东柱》2项大奖最佳新人男演员奖：朴正珉本届得奖最多的电视剧《信号》3项最佳电视剧奖最佳女演员奖：金惠秀最佳剧本奖本版撰文/新京报记者 陈晨数据整理/新京报记者 何建为
首页|娱乐新闻ï“花样团”南极接连落水 《花姐2》收官集体泪奔ï2016-06-04 09:49:00ï6月4日电 今晚，“花样团”将在南极度过最后一夜。初识的陌生恍如昨日，转眼《花姐2》已走向尾声，想到明日到来，大家就将各自归家。道别的话语未落，“花样团”已抱头痛哭。为了南极的最后回忆，“花样团”来到大海中心，站在一人宽的冲浪板上，向南极的狂风发起冲刺。结果这边“嘭”地一声刚响，那边“啊”地就是一声尖叫，没能抵过大海力量的“花样团”接连落水。虽然南极一直是人类难以征服的神秘大陆，并且流传着许多关于外星人建立基地的传说。但人类还是克服大自然的重重阻隔，在南极大陆留下了人类的痕迹。走向南极深处，你会看见一个建立在半世纪前的科考站，但时钟似乎停止在了50年前。为了探寻南极科考站的秘密，“花样团”鼓足胆子，打开了尘封50年的木门，一切陈设好像还有人在使用，主人刚刚离开不久，书本等待着主人回来看完，衣服还将被重新穿起。但空气中弥漫的湿冷，也印证了这座房子已经50年没有再被居住。而在50年前，到底发生了什么，才让所有人一夕之间全部离开。虽然之前“花样团”的成员们都一心为了南极而来。但南极的日常和大家的预想却有着千差万别。站在一块滑板上在南极的大海里划船没人能料到，更没人能猜想的到，自己将会“嘭”地一声掉到海里。看着一些南极探险者站在大海中央，只凭借一块狭窄的滑板就能在南极畅游自如，几个“花样团”成员也不禁跃跃欲试，想在南极留下帅气的背影。但刚刚踏上滑板，大家就发现一块滑板可比快艇难驾驭地多了。几经折腾，几个人才敢从滑板上趴着变成蹲着，然后颤颤巍巍地直起身来。还没来得及拍照留念，“噗通”一声，收到惊吓地“花样团”一个接着一个掉入水中，大海中只留下“花样团”扑腾地身姿。站在南极海岛，看着海豹悠哉悠哉走路，凝视着企鹅旁若无人地孵化宝宝。宁静的一幕，让“花样团”更是不舍得离开。虽然经过一天的嬉戏，“花样团”早已劳累，但大家还是希望待得更久一点，让所有的美好都能刻画在自己的脑海中。今晚，不只将告别南极，也是“花样团”相聚的最后一天。所有人都不愿第一个开口告别，但眼泪静静地划过林志玲脸颊，曾舜不住地擦拭眼睛，不想让眼泪落下。作为大哥的Henry试图活跃气氛。金晨、姜妍也强忍着不让悲伤占据最后的夜晚，努力用欢笑作别。今晚东方卫视20:30，第二季《花样姐姐》不舍说再见。
首页|娱乐新闻ï第16届华表奖大步革新：公布入围名单 奖项精简ï2016-06-04 09:45:00ï本报讯(记者 肖扬)第16届中国电影华表奖2日公布提名名单，共有28部影片获得提名，今年华表奖的奖项进行了大量精简，奖项设置包括优秀故事片奖(9部)、优秀导演、优秀男女演员等20个奖项，提名名单也精简化。获得提名的影片题材类型丰富，既有《狼图腾》、《捉妖记》、《破风》、《解救吾先生》、《天将雄师》、《夏洛特烦恼》、《太平轮・彼岸》等商业片，也不乏《归来》、《亲爱的》、《失孤》等关注现实题材的优秀作品，文艺佳作同样在片单中占有一席之地，《黄金时代》和《山河故人》双双入围，主旋律影片中的佼佼者《智取威虎山》和《战狼》也凭借票房和口碑双赢的骄人战绩无悬念上榜。《智取威虎山》的导演徐克和《滚蛋吧！肿瘤君》的导演韩延将角逐优秀导演奖，刘德华(《失孤》)、张涵予(《智取威虎山》)将角逐优秀男演员奖，巩俐(《归来》)、白百何(《滚蛋吧！肿瘤君》)将角逐优秀女演员奖。第16届中国电影华表奖将于今年6月24日举行颁奖典礼，与历届颁奖典礼不同的是，此次华表奖在奖项设置及举办形式上有很大的革新，奖项发布融合“中国电影新力量”的推介单元，使两大电影盛事合二为一 ，同时，电影界庆祝建党95周年的纪念活动也将拉开帷幕。届时，将有70余个剧组、数百位影人现身助阵本届盛典。“第16届中国电影华表奖暨中国电影新力量推介盛典”分为“华表奖颁奖”、“电影新力量”、“建党95周年影片推介”三大单元，华表奖表彰之后将进行“中国电影新力量”这一年度电影盛会。今年的“中国电影新力量”推介影片不再局限于暑期档，还将纳入国庆档影片及年度最受瞩目的重点影片。其中《三人行》、《致青春2》、《寒战2》、《摇滚藏獒》等暑期档热片，以及《摆渡人》、《三体》、《功夫瑜伽》等34部影片入选推介名单。2016年，恰逢中国共产党建党95周年，届时也将有《大火种》、《古田会议》、《铁道飞虎》等重点影片在活动当中进行推介。
首页|娱乐新闻ï导演李杨困电梯半小时 值班员去吃饭未发现ï2016-06-04 04:27:00ï日前，导演了《盲井》等影片的知名导演李杨发微博称，自己经历电梯惊魂，从三层突然下坠至地下一层，呼救半小时后有邻居路过才被救出。东润枫景小区物业工作人员称，电梯刚经过检修无问题，当天气温较高，电梯启动自动保护装置导致事故，恰好当时两位值班员工都去吃饭，因此未及时发现。李杨告诉北京晨报记者，5月31日18点多，他乘坐电梯下楼。“本来我是要到1层，但下到3层时顶部的灯突然忽明忽暗，楼层按键也都变成了黑色，电梯急速下坠。”李杨回忆称，当时他赶忙重复按着紧急呼叫的按钮。“但根本没用。”电梯急速下降后停止，李杨判断电梯大概停留在地下一层附近。“但按紧急呼叫没人应，手机又没信号，我只能大喊、敲门呼救。”记者从事发时的照片中看到，红色短袖男子正蹲在地上，电梯门左边是一溜狭窄的铁皮，右边的电梯门内部框架及螺丝等完全裸露。“是我出不去，把电梯门里边的铁皮给扯起来了。”李杨称，他一直在电梯里大声呼救、拍打电梯门，直到过了半个多小时有邻居刚好要上楼，才发现他被困在电梯里。“更让人生气的是，邻居打通了电梯上贴着的两个应急救援电话，都没人接。我最后只好让邻居去喊保安，保安又去喊了电梯工。”在被困30多分钟后，李杨被顺利从地下二层救出，由于电梯下降速度过快，他的腰部轻微挫伤。而让他生气的是，次日他去物业公司了解情况时，对方竟对此事一无所知。据记者了解，涉事电梯由广州日立电梯有限公司制造，限载15人，维保单位为北京燕侨物业管理有限公司，下次检验日期为2016年11月。燕侨物业公司工作人员表示，经调查此次事故由于气温过高，电梯自动保护装置启动，因此发生停电下坠。“电梯刚大修没多久，本身没问题。”对于为何当时中控室及应急救援电话均没有人接听，工作人员回复称，当时正值饭点，“两名值班人员都打饭去了，当时电话能打进来但他们都不在，就没能及时发现、解决问题。”为避免气温过高电梯启动自动保护装置导致故障再次发生，物业公司已经开启电梯空调，“这样电梯就不会因为温度过高发生故障了。”此外，物业公司称也将更科学合理地排班，避免出现类似情况。北京晨报热线新闻记者 康佳线索：马先生
首页|娱乐新闻ï柳岩拒为动画片“MT”配音：尊重原配，我不插足ï2016-06-03 21:51:00ï北京6月3日电(记者 张曦) 3日，国产3D动画电影《我叫MT之山口山战记》在北京举办“对牛谈情”主题发布会，导演核桃与主题曲演唱者柳岩出席助阵。问到是否考虑真正参与配音，柳岩调皮地回应：“尊重原配(音)，我不插足。”国产3D动画电影《我叫MT之山口山战记》改编自热门网络动画《我叫MT》。谈到创作《我叫MT》系列作品的心路故事及其创作初衷，导演核桃表示，自己曾担任当时国内最热的CG网站chinavfx技术论坛版主，2009年时因为喜爱的游戏停服，于是集结了游戏中认识的玩家，一起打造了《我叫MT》。如今，《我叫MT》自推出已经有7年，累计播放量高达6亿。核桃坦言，为了回馈粉丝的热情，自己从2013年开始着手筹备大电影，历时36个月终于完工。核桃介绍称，《我叫MT之山口山战记》制作镜头逾1700个，配音阵容全部是原班人马，包括奶茶、YOYO、CBI、林熊猫、山新、夏一可、安妮等。著名女星柳岩此次献唱《我叫MT之山口山战记》的主题曲《我们的故事》。她表示一接到邀请时便欣然应允，“我跟电影中的‘傻馒’在性格上有很多相似的地方，而且这首歌所表达的不离不弃、并肩作战的情感也很感人，产生了很多共鸣”。此外，发布会上，柳岩还现场为 “傻馒”配音，用富有情感的声音诠释出傻馒强势而又温柔的性格。问到“是否考虑真正参与配音”的时候，她调皮回应说：“尊重原配(音)，我不插足。”据悉，电影《我叫MT之山口山战记》将正式提档，于6月17日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï李维嘉玩直播与汪涵互动 “闯”入主持人化妆间ï2016-06-03 23:25:00ï6月2日18：00，《快乐大本营》当家主持人之一的李维嘉入驻花椒直播首秀。直播期间，李维嘉带领粉丝探班《我想和你唱》后台，并与韩红、汪涵等不断互动搞笑，20分钟引发100万粉丝观看。看到不断上涨的粉丝数和围观人数，李维嘉惊呼：“妈妈，我上花椒啦！”直播一开始，李维嘉就利用了他身为《我想和你唱》固定评委的“特权”，将直播镜头深入到《我想和你唱》后台。歌手吉杰、夏天的妈妈黄嘉千、刘维、于莎莎抢着要直播。于莎莎甚至只贴了一只眼睛的睫毛就想抢镜头直播。看到花椒直播的变脸特效时，李维嘉以及鉴客团都非常震惊这种技术，在直播中玩得不亦乐乎，还幽默地自嘲自己是“乡下来的”。在网友强烈的要求下，李维嘉还“闯”入主持人化妆间，和韩红、汪涵一起直播。面对直播镜头，第一次直播的韩红一改平时严肃认真的形象，玩心大起，跟网友疯狂卖萌表示：“给我刷个兰博基尼我就唱歌给你们听。”简直是活久见！汪涵和韩红的出现也将直播观看人数直线飙升至1000万人。面对如此火爆的人气，维嘉不停的惊呼：“妈妈，我上花椒啦！”据悉，这是继李锐和沈梦辰之后湖南卫视又一当家主持人入驻花椒。湖南卫视主持人先后入驻花椒的节奏不免让人浮想联翩：何炅、杜海涛、汪涵以及天天兄弟这些湖南卫视主持人会不会集体入驻花椒？如果他们来，网友们又会问出哪些“刁钻”的问题，他们又会使出什么看家本事来活跃气氛呢？花椒直播作为移动直播行业的创新者，目前已经在移动直播领域率先实施“明星战略”，引领用户进入了“全明星”时代。除了李维嘉之外，温兆伦、王祖蓝、叶璇、华晨宇、金巧巧、颜丹晨、韩雪、于正等超过百位当红明星已入驻花椒直播，与粉丝分享日常生活与演艺经历。而众多明星的入驻则为花椒带来了更多的人气，大批粉丝成为花椒用户，这也使得花椒占据越来越大的市场份额。在竞争激烈的移动直播行业逐渐拉开了与同类产品的距离，始终处于行业的领先地位。
首页|娱乐新闻ï王思聪感叹颜值不如吴亦凡 隔空让女主播翻下床ï2016-06-03 22:33:00ï北京6月3日电(记者 张曦) 3日晚，国内首档女神真身互动养成秀《Hello！女神》在北京举行发布，熊猫TV CEO王思聪、吴亦凡、颖儿、张亮等出席助阵。活动上，王思聪不仅搞笑称自己颜值不如吴亦凡，还在示范节目玩法时，隔空让女主播翻下床。《Hello！女神》是王思聪第一档以监制、投资者身份加盟的综艺节目，将在熊猫TV、腾讯视频献出自己的综艺首秀。据主办方介绍，《Hello！女神》是一档无评委、全程由网友操控的的女神真身操控养成真人秀，不仅刷新了网络直播的新定义，也是选秀综艺中第一个完全由观众来主导选手命运的节目。在长达近半年的“女神甄选”中，《Hello！女神》将通过“四城大事件甄选”、“49天宅一起”等独特甄选环节，在“全民参与、全民互动”的形式下，以高品质的内容颠覆传统UGC的直播形式，选出最能体现“直播互动2.0+女神2.0”概念的女神天团。发布会现场，王思聪当场示范真人秀玩法，他按下按钮，隔空叫醒远在深圳的女主播，更将其翻下床。谈到感受，他还打趣说：“我认为功能不够，应该添加一个连床带人一起飞出窗外的功能。”另外，张亮也登台感受远程深度“操控”女主播。问到最希望如何与心仪的女主播互动，人气偶像吴亦凡害羞表示：“把我3D头像传送到她的天花板上，让她每天睡觉之前看到我。”据悉，《Hello！女神》报名通道已于6月3日晚正式开通，登录熊猫TV官网活动主页或下载熊猫TV客户端注册即可报名。发布会上，熊猫TV方还宣布将与“芒果V基金”合作开启“梦想教室养成计划”，称只要完成报名流程，实名参与节目，熊猫TV将捐出1元钱，为贫困山区学校搭建多媒体教室。(完)
首页|娱乐新闻ï双宋CP拿下百想艺术大奖人气奖 宋仲基告白宋慧乔ï2016-06-03 21:50:00ï6月3日电 据台湾“东森新闻云”报道， 韩国年度电视、电影盛事“第52届百想艺术大奖”3日在庆熙大学登场。受到观众喜爱的《太阳的后裔》宋宋CP一举拿下人气奖，宋仲基更在台上感动告白搭档宋慧乔“谢谢在我身边的宋慧乔”。宋仲基与宋慧乔出演《太阳的后裔》被观众封为“宋宋CP”，以高票数拿下人气奖。宋仲基感动表示，很感谢辛苦的工作人员，当初在军队的时候，特别想拿下这种有意义的奖，最后告白宋慧乔“谢谢在我身边的搭档。”
首页|娱乐新闻ï周杰伦新专辑名称及封面遭提前曝光 公司怒斥外泄者ï2016-06-03 20:22:00ï6月3日电 据台湾“东森新闻云”报道，周杰伦睽违1年半即将推出新专辑，日前公开与爱女小周周(Hathaway)创作的歌曲《前世情人》，在影音平台仅上线2天即突破百万点阅。不过他的新专辑名称及封面原定6日才要揭晓，却在2日提早曝光，这也让唱片公司杰威尔不满。杰威尔今日发出声明，放话将揪出外泄者，怒喊将追究法律责任，绝不宽贷！周杰伦新专辑《周杰伦的床边故事》原定下周一发行，怎料专辑名称及预购封面照昨晚即在网络曝光。对此，周杰伦所属公司杰威尔发出声明，“鉴于张贴、转载、散布本公司机密资料均属于侵害本公司著作权之违法行为，本公司目前除已联系各泄密资料散播平台协助屏蔽违法外泄资料，并保存犯罪迹证外，未来如发现有进一步侵害本公司及创作人著作权益情事，本公司将立即搜证举报，依法追究、绝不宽贷！”而杰威尔也提醒歌迷，《周杰伦的床边故事》的预购封面、预购海报、专辑封面、专辑海报、专辑介绍、专辑曲目、专辑歌曲如有不慎转载者，请即自行下撤。为保护创作人权益、避免歌迷不慎触法，本公司特此再次吁知广大歌迷：《周杰伦的床边故事》专辑将于6月8日展开预购，6月24日方将在全亚洲同步发行数位及实体专辑。
首页|娱乐新闻ï张靓颖任《八月未央》音乐总监 搭建音乐制作团队ï2016-06-03 17:11:00ï6月3日电 今日，张靓颖加盟《八月未央》的消息登上热门，后经该剧出品方证实。据了解，电视剧《八月未央》开机在即，张靓颖为其搭建最强音乐制作团队，引发关注。《八月未央》由安妮宝贝作品改编，可谓未拍先火，该剧不仅在国内取景，更将远赴海外，到奥斯卡获奖电影《荒野猎人》《断背山》的拍摄地落基山脉进行拍摄。《八月未央》由王小康导演亲自操刀，四次台湾金钟奖获得者黄志鸿(电影《小时代》)出任美术指导，知名音乐人赵英俊(电影《泰濉贰都灞侠》《唐人街探案》)任音乐指导等，力求打造电影级制作团队。同时，张靓颖此次担任《八月未央》音乐总监，与音乐指导赵英俊，音乐人王铮亮共同打造最强音乐制作团队。据悉，康曦影业还将与少城时代强强联手打造全新《八月未央》OST专辑，并共同举行“未央之夜”主题演唱会，将青春文艺进行到底。
首页|娱乐新闻ï励志电影《我不是周润发》长沙首映 小人物演绎大梦想ï2016-06-03 20:48:00ï长沙6月3日电(向一鹏)3日，青年励志喜剧电影《我不是周润发》首映式在长沙举行，曾经为周润发出演替身的演员文祥携众主创出席，近千名观众观看了电影。据悉，影片将于近期在中国多个网络平台播出。据了解，此部电影由香港著名导演刘宝贤监制，动作导演马玉成、编剧陈志恒合力制作，实力演员李子雄、彭波、王妍等倾情出演，是文祥首部担任出品人并自导自演的作品。该电影剧情结合文祥的自身经历，以其成长中的艰辛与曲折为主线，穿插感人的爱情故事，最终以主人公获得事业爱情双丰收为结局，深刻体现了当下年轻人对于梦想的执着。文祥来自于湖南省平江县，出身贫寒，因外形酷似周润发而走上模仿之路。2009年，他在姜文执导的电影《让子弹飞》中饰演周润发的替身被观众所熟知，这是文祥第一次接触电影，也让他从此找到了人生梦想。后来，文祥又出演了电视剧《金太郎的幸福生活》、电影《假如没有你》等影视作品。文祥成名前曾做过民工、保安和服务员，虽然生活艰辛，但从来都没有对命运妥协。近几年，文祥拒绝了所有让其出演替身的电影，目的是希望自己回归本真。谈及此次创作电影的初衷，文祥表示，希望自己的命运由自己掌握，用实际行动告诉大家小人物也有大梦想。“在电影拍摄期间，我每天平均只睡四个小时，确实是一边做一边学，虽然辛苦但是很值。”文祥在接受记者采访时说，未来希望拍摄更多观众认可的好电影。模仿了这么多年的周润发，文详从并不避讳自己对偶像的喜爱。“发哥就是我心中永远的神话，也是激励我向上奋斗的力量。”文祥坦言，最大的梦想就是把发哥请到自己执导的电影里来，为湖南本土的电影做出贡献。(完)
首页|娱乐新闻ï佟丽娅儿子与董璇女儿牵手 配文“执子之手”引调侃ï2016-06-03 16:34:00ï6月3日电 昨晚，演员董璇产下一女。好友佟丽娅今日在微博晒出一张儿子朵朵和董璇女儿的牵手照，并配文“妹妹你好，我是肥朵哥哥，我们一起长大吧。”照片中，朵朵的小胖手牵着刚出生的妹妹的小手，图片左下角还PS上四个字“执子之手”，引发网友调侃。据悉，佟丽娅和董璇是多年闺蜜，两人先后怀孕。此前两人还曾说过，如果都是儿子，就是好兄弟，如果是一儿一女，就结为娃娃亲。网友纷纷评论：“青梅竹马，两小无猜。”“这是给定娃娃亲了吗？”“史上最小cp上线。虐死单身狗。”
首页|娱乐新闻ï大BOSS天启被翻盘 X教授万磁王相爱相杀ï2016-06-03 16:57:00ï羊城晚报记者 何晶前有《美国队长3》打头，后有《魔兽》追兵，《X战警：天启》(以下简称《天启》)今日起全国上映。在这部《X战警》中，史上第一位变种人“天启”成为影片主角，他集结了四大骑士准备重建世界秩序，但遭到了以X教授为首的正义变种人的顽强抵抗，一场厮杀就此展开。昨日，羊城晚报记者预先看片，影片长达144分钟，节奏略拖沓，高潮集中在后半小时，年轻变种人的戏份没给人带来多少惊喜，给人留下深刻印象的还是几位主角。大BOSS天启被翻盘【主角相爱相杀】影片中，“天启”在埃及醒来，他想统治并改变世界秩序，于是开始了“招兵买马”，召集了四大骑士――万磁王(迈克尔・法斯宾德饰)、灵蝶(奥立薇娅・玛恩饰)、天使(本・哈迪饰演)、暴风女(亚历山德拉・西普饰)。天启有多种超能力：刀枪不入，可将血液传给其他生物来制造分身，将身体变成武器，心灵感应，意念移物……更可怕的是，他有超强的学习能力，看几眼电视就能学会当地语言。虽然在影片前90分钟占尽上风，但他最后死于“寡不敌众”，连手下都纷纷倒戈。X教授以德服人创造了X学校的青年X教授(詹姆斯・麦卡沃伊饰)拥有迷之微笑，温柔敦厚。他拥有世上最强的心灵感应能力，八万里外都能读到你心中在想啥，甚至可以操控你的思维和行动。在X教授和天启的最终PK中，也是凭借这强大的意念，让天启功亏一篑。在这部片中，詹姆斯・麦卡沃伊的演技值得大写的赞，无论是再见旧女友的羞涩，见到妹妹回归的惊喜，还是对万磁王投身天启的心痛，都表现得淋漓尽致，每一个情感爆发点都传递得非常精准。正因为X教授的魅力，最后天启四骑士也弃暗投明了。万磁王成墙头草虽然这次和X教授几乎没有“基情戏”，迈克尔・法斯宾德饰演的万磁王仍然是片中亮点。两次反转让他成了墙头草，但因为有家庭情感戏的铺垫，法鲨张弛有度的表演让人感同身受，观众对万磁王也有了更多的理解而非责备。万磁王原本和妻子、女儿归隐田园过着幸福的家庭生活，没想到一次出手解救工厂同事却让自己身陷囹圄，亲眼目睹妻女因他而亡。被愤怒和仇恨烧红了眼的他决定投靠天启，不惜与X教授为敌。不过，万磁王最终还是回归到X教授的“正义联盟”，和老战友共同对抗天启。最抢眼的是快银【配角多而杂乱】如果与同是多重主角的超级英雄电影《美国队长3》作对比，《天启》最大的毛病出在叙事和人物分工上。前者虽然人物角色多，但分工明确，个性鲜明，叙事有条不紊；而《天启》的叙事显得杂乱，人物交代不清，最糟糕的是让人看完记不住年轻新变种人的特性。镭射眼、夜行者、快银、凤凰女，新加盟的年轻变种人确实为片子增添了不少颜值，但表现只能算不过不失，没有什么亮点。最突出的当属快银，片中对他的技能有一段很长的特写，配乐十分欢乐，但基本作用是搞笑；威力最大的是年轻的凤凰女，在最后与天启的决斗中，凤凰女起到了决定性作用。
首页|娱乐新闻ï《加油！美少女》 黄晓明羽泉当导师ï2016-06-03 16:32:00ï本报讯(记者邱伟)9年前，东方卫视的选秀节目《加油！好男儿》曾成功挖掘了李易峰、井柏然等一批优质男偶像。作为“加油系列”新品，《加油！美少女》将于本月起每周六22时档在东方卫视播出。昨天，黄晓明、胡海泉、陈羽凡、BIGBANG成员胜利出席节目开播发布会，4位导师将通过节目尝试打造有影响力的女子组合。和之前偶像养成节目以及音乐选拔节目不同，作为团体综艺的《加油！美少女》定位是少女组合励志成长节目，节目不仅将展示学员精湛才艺，更注重培养有品德、有奋斗精神的新时代少女组合，主打“成长”元素，对学员进行声乐、舞蹈、台风、团体默契等系统训练，由此，四位导师将展开“抢人大战”。在发布会上，黄晓明表示，自己上节目的“私心”是为了挑演员进行培养，他对于多年前担任《加油！好男儿》评委的经历颇为自豪：“好男儿的冠军井柏然就是我选出来的。”作为演艺圈资深明星，黄晓明近20年的专业经验让他对学员的培养有着独到的眼光。相比于其他导师看重专业性，黄晓明更在意学员的综合实力，“比如她是否特别努力，我上北影第一课就是‘学演戏就要先学做人’，这也是我的标准。”节目至今已经录制两期，黄晓明觉得学员的整体素质挺好，“我想看着这些毛毛虫变成美丽的蝴蝶。”作为前辈，他告诫新人“有时候人生是需要挫折的”：“大家只看到了艺人光鲜靓丽的一面，却不知道成名背后的辛酸和波折。这档节目中很多人会被淘汰，她们需要明白成功并不是一帆风顺。这是一个很好的让这些孩子们破茧成蝶的机会。”以往羽泉组合总以团队形式现身，但在《加油！美少女》中，他们将各自成队，单独点评、挑选学员，从“哥俩好”变成“对手”。据介绍，节目中胡海泉和陈羽凡分别化身“学术教授”与“严肃教授”，以专业的音乐素养和18年的组合团体经历对学员们进行指导；黄晓明变身“精神领袖”，作为学员的励志导师，帮助她们从有梦想的学员成长为专业级明星艺人；BIGBANG成员胜利将展现“亚洲偶像”的魅力，以曾经练习生的经历与学员们交流，鼓舞士气。 J179
首页|娱乐新闻ï布拉德・皮特西班牙购豪宅供度假 疑打脸“离婚说”ï2016-06-03 15:55:00ï6月3日电  据台湾《中国时报》报道，好莱坞夫妻档布拉德・皮特(Brad Pitt)与安吉丽娜・朱莉(Angelina Jolie)，年初爆出两人近来争吵不断，夫妻失和到已分居，只等时机到了就公布离婚。然而，皮特日前忙拍《末日之战2》，远赴西班牙取景，被当地美景煞到，竟顺手买下上亿豪宅，格局相当宽敞，显然不是买来一个人独居的。二人本就有在各地置产的习惯。外媒报道称，被西班牙美丽海景煞到的皮特，豪掷265万英镑，买下占地约900平方的华美豪宅。据悉，该豪宅有3层楼，内装包含2个客厅、8间客房、游泳池及大大的花园。最吸睛的是向窗外望去，地中海一片湛蓝尽收眼底，而算一算屋内设施，一家8口入住刚刚好，夫妻俩在敏感时刻再度置产，被外界认为在打脸分居离婚说。
首页|娱乐新闻ï董璇顺利产女 高云翔父爱爆棚亲女儿小脚丫(图)ï2016-06-03 15:22:00ï6月3日电 今早，演员高云翔在微博透露，妻子董璇已经产女。他还晒出自己亲吻女儿小脚丫的照片，以及一家三口牵手合影，画面温馨有爱。高云翔在微博写道：“从此以后，我的女人又多了一个。”而董璇则转发微博，并留言：“我们俩变成我们仨。”二人的圈中好友马苏送上祝福：“我戏里的男朋友，恭喜你当爸爸了。照顾好董璇和你的小情人。恭喜！”关悦也发文称：“我干闺女太漂亮太可爱啦。”贾乃亮则以“过来人”的口吻贴心嘱咐：“有不懂的记得问我。”网友也纷纷送上祝福：“恭喜义渠王。”“刚生下来就这么白。”“小公主要健康成长。”“这下可以跟佟丽娅家的小王子定娃娃亲了。”高云翔、董璇与2011年8月举行婚礼，今年3月宣布怀孕喜讯，高云翔当时在微博写道：“待你来，看世界。”并配上狮子王与孩子的配图。妻子董璇转发调侃，“什么时候来？在线等，挺急的。”
首页|娱乐新闻ï蔡卓妍脚部受伤向粉丝致歉 感谢工作人员照顾(图)ï2016-06-03 15:44:00ï6月3日电 2日，有网友爆料，蔡卓妍参加《全员加速中》时，因躲避猎人不慎从台阶上摔下，伤及左脚紧急前往医院治疗。2日晚，她发微博透露，自己左脚的骨头没事，只是扭到韧带和肌肉，她还感谢了《全员加速中》的所有工作人员。蔡卓妍在微博中跟粉丝致歉：“小Sa瓜们对不起让大家受惊了，我照了X光片，骨头没事，只是扭到韧带和肌肉，我会继续治疗，乖乖地好好休养。我知道活力充沛的我很快就能好起来，因为我是打不死的小Sa。”她还称：”今天真的非常感谢一直照顾着我的《全员加速中》的所有工作人员，感谢你们的谅解和帮助，特别是一直背着我的编导和陪我治疗的幕后人员，大家都辛苦了。粉丝纷纷留言，称：“没事就好，好好休息，我们永远在你身边。”“女神要坚强。不要跟我们说对不起。”
首页|娱乐新闻ï约翰尼・德普家暴剧情翻转 助理自曝一切都是假的ï2016-06-03 15:31:00ï6月3日电  据台湾《中国时报》报道，好莱坞影星约翰尼・德普5月26日惊爆结束一年多的婚姻，还遭妻子艾梅柏•希尔德指控家暴。据悉艾梅柏•希尔德和约翰尼・德普助理旧简讯也曝光，显示约翰尼・德普婚前不仅动手一次，不过今天案情大翻转，因为约翰尼・德普助理自曝一切都是假的。据悉，艾梅柏曾传简讯向助理诉苦被殴打的事：“他之前这样子已经很多次，而我始终留下来，相信他会变好……然后过了3个月左右，我的处境一样没变”，字句中说的“他”疑似就是约翰尼・德普，另外疑似助理回传简讯说道：“他对此非常直率，感觉我们处于重要关头”，这让外界认为约翰尼・德普动粗似乎罪证确凿。不过起初亲友出面力挺约翰尼・德普，就让人觉得匪夷所思，但现在就连助理也出面澄清，当初外流简讯内容是伪造，约翰尼・德普根本不会打人。助理表示，他和艾梅柏私下根本没在联络，因此曝光的简讯内容自然相当可疑，不过为了证实约翰尼・德普的清白，他表示日后上法庭作证时，会当众发誓自己没说过艾梅柏被打的事，看来真相即将水落石出，也让忙于新剧宣传的约翰尼・德普可以稍微喘口气。
首页|娱乐新闻ï昆凌晒爱女看球背影照 出现周杰伦经典手部动作(图)ï2016-06-03 15:05:00ï6月3日电 据台湾《中国时报》报道，周杰伦去年一月与昆凌完婚，七月生下爱女小周周(Hathaway)。日前他凭Hathaway随意弹出来的几个音符，便创作出新歌《前世情人》，并表示未来会好好栽培女儿的音乐基因，让她学大提琴等乐器。事实上，除了音乐天分外，Hathaway一举一动也超像天王爸爸， 3日昆凌晒出女儿看球背影照，就被网友开心赞竟出现周杰伦的经典动作。周杰伦以往拍照常出现握拳、双手张开、单手挥手的招牌动作。昆凌今日就分享了还不到一岁的Hathaway已开始会像爸爸一样看球，笑说是：“最小球迷”，可见Hathaway开心时也上演单手升起、五指张开的经典动作，粉丝也乐喊“太可爱！”、“赢了她开心吗？”、“学老周的经典动作。”
首页|娱乐新闻ï网络电影《僵尸归来3风吹头弯》6月4日上线ï2016-06-03 14:41:00ï6月3日电 3日，网络电影《僵尸归来3风吹头弯》在北京举行首映礼，该片将于6月4日在爱奇艺上线。活动现场，随处可见“招魂幡”和到处行走的“黑白无常”，引得粉丝尖叫连连。当天，影片导演秦教授及制片人熊昱权携主演宋翊菲、李红陶、赵飞等亮相。现场俨然一场“僵尸”主题派对，随处可见“招魂幡”和“黑白无常”，活动期间还备有游戏、美食、“血浆饮料”，令现场粉丝尖叫。据悉，《僵尸归来3风吹头弯》作为《僵尸归来》系列中的第三部，剧情承接前作。主要讲述冬生自从得到一条紫流霜项链后，被告知7天内会死于非命，面临生死大劫，冬生同恐怖小说作家玉儿以及荷花商量决定，勇闯阴曹地府、穿越南唐的故事。
首页|娱乐新闻ï爱国主义题材电影《天火行动》在四川绵阳开机ï2016-06-03 13:49:00ï绵阳6月3日电 (杨勇)6月3日上午，由峨眉电影集团、绵阳文旅集团、四川出版集团联合摄制的一部爱国主义题材电影《天火行动》正式在四川绵阳开机。影片以中国工程物理研究院为创作原型和基本素材，以国防科技战线作为背景，旨在反映“铸国防基石、做民族脊梁”的青年一代国防科学家继承和发扬老一辈的优良传统，积极实现中国梦、强国梦，为国防事业做出新贡献的事迹。该片由执导过《南行记》、《咱们的领袖毛泽东》、《孤儿泪》、《天狗》、《彩练当空舞》的国内著名实力派导演周力担任，李幼斌、陶慧敏、戚玉武、赵圆圆等担纲主演。“本片从定位、风格等方面进行了深度开掘和创新。”据该片导演周力介绍，国家新闻出版广电总局电影局组织专家对剧本进行了反复论证修改，认为把爱国主义题材拍摄成为有思想、有深度的新青春偶像电影，是当前制片领域的一次创新，是对电影艺术新的探索与尝试，希望实现从现实事件到银幕视听功能的延伸与审美价值的放大。影片讲述了在2023年，9号基地“天火1号”项目理论研究完成，意味着我国的清洁核能源工程已经早于其它国家进入实质性试验阶段。国家决定启动代号为“天火行动”的战略计划。故事围绕这一战略，展示了一批年轻的科学家在生活中的浪漫，在工作中的智慧与在灾难面前的勇敢。据悉，影片将于今年国庆节期间在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï练束梅新戏“失声”拼演技 神情惹人怜ï2016-06-03 13:40:00ï以“陶斯咏”一角走进人们视野的无龄小妞练束梅近年来一直低调演戏，出演过多部红色经典的练束梅此次在《三妹》中的演技更是得到进一步提升。而近日的剧情中更要出演失声的哑巴，眉眼间的灵动神情惹粉丝心疼。观众大呼：“三妹神演技，眉眼之间都是戏。”正在山东卫视热播的年代励志大戏《三妹》近期剧情发展的越发让人心疼，三妹嫁给杨豆筋后不断的受到豆筋的暴打，面对杨家人的百般刁难，三妹逃出杨家躲到杜 老钟的店里。杨家人与杜老钟起了争执，为让三妹做出对杨家人有利的证据，杨豆筋害三妹失声成了哑巴。三妹在此时受尽了委屈和迫害，但内心中依然有着不屈的 信念和纯真的善良。练束梅在把握角色时，灵动的双眼一面流动着楚楚动人的悲凉，一面又让人感到三妹坚强的性格。眉眼之间都是戏，让人们看到了无龄小妞的努 力。剧中受到杨豆筋的百般刁难，戏外练束梅与杨豆筋的扮演者刘亭作在微博上风趣互动。 大呼要打倒杨豆筋，刘亭作更是回复称两人是“没停”cp。戏里是没停的争吵，没停的家暴加上没停的伤心，戏外却是逗趣不能停。剧里这对cp越是让人难受越 是印证了演员的演技，将角色的细节刻画的分外逼真。期待“没停”cp接下来在剧中的更多互动，敬请关注无龄小妞练束梅在《三妹》中的演技突破！
首页|娱乐新闻ï《再见，老婆大人》明开播 霍思燕杜江上演离婚大作战ï2016-06-03 11:57:00ï本报讯(记者 杨文杰)霍思燕、杜江夫妇联袂主演的都市情感剧《再见，老婆大人》将于明晚登陆深圳、陕西卫视。该剧讲述了三对夫妻的生活情感状态，涵盖70、80、90后各个年龄层对于情感、婚姻的不同态度。有意思的是，一直在生活中秀恩爱拉仇恨的杜江与霍思燕夫妇在剧中却展开了一场离婚大作战，过程跌宕起伏，令人捧腹。剧中，霍思燕饰演任性傲娇女甄美仁，杜江饰演呆萌设计师赵天才，两人本来也是一对如胶似漆的恩爱夫妇，还有一个可爱的女儿，却因一个误会突然陷入婚姻危机。赵天才为了替兄弟遮掩风流债，反被女客户纠缠，不知内情的甄美仁亲眼目睹丈夫和别的女人亲密无间，于是婚姻的小船说翻就翻，离婚大作战一触即发。对于和老公搭档，霍思燕回忆起来侃侃而谈：“尽管我们生活中是夫妻，但是拍戏的时候，也会觉得我跟他在剧中所遇到的故事是生活中没有遇到过的，非常新鲜。”由于甄美仁是个十足的“作”女，剧中赵天才需要接受她歇斯底里时的各种“拳打脚踢”。两人相爱相杀的场景虽然十分欢乐诙谐，可这也害苦了作为老公的杜江，“我在戏里经常被思燕收拾，可能因为是自己的老公，她根本没有手下留情，反而变本加厉，而且有时打着打着还会笑场，再来一遍，感觉她乐在其中。”杜江忍不住吐槽自己饱受“家暴”。
首页|娱乐新闻ï山西平遥古城面向全球征集文化创意微电影ï2016-06-03 12:01:00ï太原6月3日电 (刘小红)2016第四届中国平遥微电影节3日全面启动。目前，“追梦平遥”微电影大赛面向全球征集作品。据了解，本届微电影节将策划举办追梦平遥微电影大赛及颁奖、微电影展播、微视频采风、文化创意市集等六大项活动。本届微电影大赛主办方称，参赛作品须为作者原创，时长一般控制在30分钟以内；内容要求积极向上，体现追梦人执着追梦、实干圆梦的生动故事。与此同时，微电影情节设置合理连贯，叙事结构完整，有较强思想性、逻辑性和感染力；演员表演自然，能够突出人物特点，并且和主题一致；镜头衔接流畅，节奏把握到位，且作品数量不限。微电影大赛主办方表示，鼓励凸现地域特点和平遥元素的微电影参加比赛。本届大赛官网：http://wdy.pingyao.gov.cn/。本届微电影大赛由山西省文化厅、晋中市文化局、平遥县人民政府主办。(完)
首页|娱乐新闻ï曹保平携《追凶者也》再逐金爵奖ï2016-06-03 11:33:00ï“2016年上海国际电影节新闻发布会”于昨日下午召开，现场公布了第19届上海国际电影节金爵奖入围名单。主竞赛单元共有14部影片入围，纪录片、动画片单元分别各有5部优秀作品入围。本届上影节主竞赛单元三部华语片都是首度亮相，包括曹保平执导的新片《追凶者也》，刘杰的《德兰》以及张扬的《皮绳上的魂》。本届电影节将于6月11日至19日举办，开幕片为《寒战2》，上海电影节组委会介绍，选择这部影片作为开幕影片，是因为《寒战2》不光动作场面精彩、人物表演出色，格局意蕴更超一般警匪片，相信其中主题能引发很多观众共鸣和感慨。导演梁乐民、陆剑青表示：“很高兴《寒战2》能成为开幕上海国际电影节的影片，我们感到万分荣幸。上海是全球最具活力的城市之一，上海国际电影节则是中国最具声望的电影节之一，我们相信，紧张刺激的《寒战2》将提前引爆所有观众的荷尔蒙。”《皮绳上的魂》 张扬藏区辗转两年早在2013年11月，张扬率领整个剧组在整个藏区转场了九个地方，在江孜雪山，剧组要从海拔4900米向海拔5000米行进，在藏区鲁朗等地，一天只供电两个小时，生活条件非常不便。在接近一年的时间里，张扬和整个剧组已经融入了西藏的生活，时隔两年多，他带了两部关于西藏的作品：《皮绳上的魂》和《冈仁波齐》。前者故事讲述的是在充满宗教神秘色彩的藏族地区，一个伤害生灵干尽恶事的流浪汉，在一次雷劈中死而复生，从此虔诚地护送天珠进入掌纹地的经历。《皮绳上的魂》一直处于神秘状态，网上找不到任何关于影片本身太多的物料，得知入围金爵后，本报记者第一时间连线导演张扬，对方表示入围很正常，“艺术电影肯定还是能够进入到竞赛单元，这对未来的推广也有帮助”，同时张扬也简单介绍了该片：“《皮绳》我是五月才把后期做完，现在才准备启动进行宣传发行的阶段。我们一开始是在做《冈仁波齐》。这部片也先后参加了多伦多电影节、釜山电影节、鹿特丹电影节和北京电影节，《冈仁波齐》在上海电影节也会参加展映。下半年有可能两个电影都会上映。”而该片的总制片人，和力辰光董事长李力先生说，“我觉得张扬导演拍的东西就是有艺术性的好作品，要尊重他所说到的艺术性、特殊性和独特性，对于张扬的这两部片子，他第一大诉求是让更多的人能看到。”《追凶者也》 曹保平再拍黑色罪案片曹保平导演去年参赛的《烈日灼心》不但获得了最佳导演，最佳男主演的“三黄蛋”也算破了纪录。《追凶者也》的故事主要讲述了一名警察在东川牯牛山和金沙江大峡谷，对一名杀人凶手穷追不舍的故事。据了解，该片改编自2007年的一件真实事件，当时，贵州六盘水猴儿关乡代氏五兄弟，在六弟被残忍劫杀且警方毫无头绪后，分头在故乡村寨和全国各地展开“民间大搜捕”。这则新闻故事，之前也曾被蔡尚君改编成电影《人山人海》，而且他还凭借该片获得了威尼斯国际电影节最佳导演。《追凶者也》由刘烨、张译、段博文、王子文、谭卓等主演，在云南某山村取景拍摄，据记者了解，影片此次对该案件的改动形式很大，将是一部类似“黑色西部、幽默逃杀”的追凶大冒险。《德兰》 董子健真正的第二部电影电影《德兰》是导演刘杰继《青春派》后二度与董子健合作的新片，2010年，刘杰曾凭《碧罗雪山》斩获当年上海电影节9个奖项中的4项大奖。董子健2013年凭处女作《青春派》斩获上海电影节传媒大奖影帝，成为国内首位90后影帝。《德兰》电影故事设定在1984年，讲述了当时的一个汉人进入藏人族群里，被当时生活的文化习惯震撼的经历。“德兰”是片中女主角的名字，影片内容讲的是藏族的共妻传统，算是与刘杰之前拍摄的《碧罗雪山》一脉相承，董子健在片中饰演了一个上世纪80年代在少数民族地区工作的信贷员。为演好角色，董子健不仅深入藏区体验生活，形象上更是干巴巴，将影片中角色所需及异文化冲击下的内敛情感表达得自然而流畅。他去年还曾因本片提名了第52届台湾金马奖的最佳男主角。值得一提的是，《德兰》是董子健入行以来所拍摄的第二部电影。金爵奖国际评委会主席：埃米尔・库斯图里卡(塞尔维亚导演、演员、制片人)委员：阿托姆・伊戈扬(加拿大导演)林嘉欣(中国香港演员)丹尼埃尔・卢凯蒂(意大利导演)万玛才旦(中国导演、编剧)阿伯德拉马纳・希萨柯(毛里塔尼亚导演、制片人)严歌苓(美籍华裔作家、编剧)主竞赛入围名单《追凶者也》(中国) 导演：曹保平《德兰》(中国) 导演：刘杰《恶之花》(芬兰) 导演：安提・乔金恩《弗罗斯特，凌晨四点》(波兰) 导演：扬・雅库布・科尔斯基《汉娜睡着的狗》(德国/奥地利) 导演：安德瑞拉斯・格鲁伯《雾》(菲律宾) 导演：罗斯顿・乔夫《听见寂静》(德国/波兰) 导演：埃德・埃伦伯格《萌芽》(美国/丹麦) 导演：乌尔里奇・汤姆森《丘奇先生》(美国) 导演：布鲁斯・贝尔斯福德《团地》(日本) 导演：阪本顺治《盐与火》(德国/法国/美国) 导演：沃纳・赫尔佐格《得州见》(意大利) 导演：维托・帕尔米耶《皮绳上的魂》(中国) 导演：张扬《喧哗与骚动》(伊朗) 导演：胡曼・塞耶迪采写/新京报记者 安莹
首页|娱乐新闻ï《终极一班4》发布定档海报 宣布6月27日上线ï2016-06-03 11:30:00ï近日，由优酷与金牌制作人冯家瑞带领的可米团队，联合出品的校园热血魔幻偶像剧《终极一班4》发布了定档海报，宣布将于6月27日正式在优酷独家上线。据了解，该剧将首次尝试网剧每日一更、周末不间断的“无休式更剧模式”，优酷会员还将专享周一抢先看七集、大结局早知道的专享特权。周末更剧不停歇 打响暑期第一炮满腔热血的汪大东、有型有势的王亚瑟、神秘寡言的丁小雨、战斗力爆棚的雷婷……2005年以来，被粉丝封为“史上最强高中”的“终极一班”中这一个个经典荧幕形象，满满地承载着众多80、90后的回忆。据统计，《终极一班》系列前三部在优酷的点击已超过了20亿。而作为“终极”这一横跨十年的超级IP的延续――《终极一班4》 将主打青春、热血、魔幻的特点，继续讲述这群“天赋凛异”的少年们的奇幻探险。《终极一班4》不仅延续了“终极”系列一贯的炫酷风格，还融入了更加丰富的情节和精湛的特效，这让新老“终极”粉丝们倍感期待。网友们纷纷表示，“《终极一班4》什么时候上映？”“能不能让我们一次性看过瘾呀！”为满足大家对《终极一班4》的“大胃口”，优酷此次也将首次启用网剧“无休式更剧模式”，不仅每日一更，更是周末无休，一周看足七天。提前看片欢笑连连 “终极一班”再次圈粉为了满足众多粉丝对《终极一班4》的期待，优酷还特意在正式上线前举办了“粉丝超前看片会”。这次看片会，不仅邀请了80后的“终极”老粉，更是邀请了00后初高中的学生们。虽然参与看片会的粉丝年龄跨度很大，但他们无一例外都给予了《终极一班4》高度好评。看片会上，一位初中女生自我介绍是腐女，表示自己最爱辜战、止戈这对颜值和基情齐飞的CP；另一位高中男生更是在现场笑称，“我从来不看国产网剧的，这是我人生中的第一部网剧，终极真的很不错！”；追了十年“终极”系列的铁粉也表示，“终极系列原来和我一起在成长。”虽然参与看片会的粉丝年龄跨度很大，但他们无一例外都给予了《终极一班4》高度好评，全程笑声不断。作为“终极”系列的又一部力作，《终极一班4》的回归备受瞩目。好内容好口碑加上贴心的“日更”式排播，相信《终极一班4》将在这个夏天掀起又一轮的观剧热潮。
首页|娱乐新闻ïBIGBANG胜利当导师 现场中文“调戏”黄晓明ï2016-06-03 11:31:00ï昨日下午，《加油！美少女》首播新闻发布会在上海举行。BIGBANG胜利与黄晓明、胡海泉、陈羽凡共四位导师集体现身。出道十年的韩国偶像男团BIGBANG，凭借着风格鲜明的音乐引导了韩流风向。组合中的“老幺”胜利常以亲切幽默的形象示人，被粉丝笑称为“熊猫”。此次加盟原创少女组合励志成长节目《加油！美少女》，是他个人在中国的综艺首秀。该节目将于6月暑期档登陆东方卫视。昨日发布会上，这位献出中国综艺首秀的90后韩国偶像，展现出不错的语言天赋，大秀中文，还跟黄晓明组成卖萌二人组，跳起了那首最流行的《Fantastic Baby》。狂学中文特想去东北看看第一次来中国参加节目就直接当导师，胜利用三个月时间狂学中文。发布会上的大部分环节他坚持用中文沟通，对此同为导师的胡海泉很感慨：“胜利真是个太勤奋的人，一直都在努力学习和练习，在节目现场都是尽量用中文跟大家先沟通，这也是有心的一种表现。”“我本身就很喜欢中国，”胜利说：“这里有很多喜欢BIGBANG的粉丝，觉得用自己的话来表达我的真心比较好，所以才努力去学中文。”有心学习的胜利也碰到不少趣事儿。初见黄晓明，他用中文表达崇拜：“晓明哥好帅”，结果黄晓明用韩语回他：“欧巴撒浪嘿哟（哥哥，我爱你）。”第一次参加中国的综艺节目，胜利刚开始有点压力。来了之后发现节目组的工作人员和其他导师都很照顾他，一下子轻松许多。“想法上都挺合得来，我挺开心的，文化差距也很小，所以在中国拍摄的很多时候很亲近，没什么不适应。”问及最喜欢中国哪个地方时，胜利陷入了思考。“这些地方我都喜欢，因为中国地大物博，很多文化都不一样，每个城市都有自己的个性，很难说最喜欢的地方。”随后，他笑着补充：“特别想去东北的城市看一下。”鼓励少女回忆练习生往事关于导师的身份，他认真地说：“四位导师中，只有我跳过舞，所以在挑选学员时更注重舞蹈方面，毕竟已经出道10年，所以我会把自己的技巧、唱功都传授给学员们。”第一周训练结果出来时，胜利悄悄透露美少女中有自己看好的选手，“我成为了她的粉丝，但现在保密，看了节目才知道是谁。”录制这档节目，少女学员们的努力令他想到了自己。“刚出道时我只有15岁，年纪很小，才发现演艺圈跟自己想的不一样，有很多困难，每当这个时候就会想到鼓励自己的粉丝还有家人，就安慰自己，学着更加去适应这个圈子。所以我知道那时候的困难是什么样子，会需要安慰，所以我抓住这一点，尽力去安慰她们、鼓励她们。”他向新京报记者分享了练习生时期最刻骨铭心的一件事。“因为成为BIGBANG成员之前在选秀中曾经被淘汰过，所以最后一次选拔我特别用心准备，真的忘不了当时想成为BIGBANG成员的那种渴望，那是我印象最深刻的事情。”作为组合出身的老幺，他从自身分析如何在团队中找准定位：“BIGBANG里也有五个人，我觉得在这里不能太突出，也不能太落后，要找好自己的定位，要在队内很好地平衡关系。”问到solo计划，他说：“现在还没有，但我想去见中国的粉丝们。”谈到粉丝，他俯身向前，双手合十，鞠了个躬：“谢谢，谢谢你们的爱。”和黄晓明“基情”无限在BIGBANG组合里，作为老幺的胜利平时常被哥哥们照顾，这次来中国录制节目，黄晓明、胡海泉和陈羽凡三位哥哥也对他关爱有加。胡海泉在现场爆料：“黄晓明很照顾胜利，他们不仅十指相扣，还有kiss的镜头。”发布会上，胜利大胆“调戏”黄晓明：“哥哥来亲我一下，”转头又问，“你会说这个给Baby听吗？”黄晓明大笑，用手指封唇说了声“嘘”。之后两人更在现场跳起《Fantastic Baby》舞蹈，兴致极高。采写/新京报记者 凌晨
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》剧情迎文理分科 耿耿余淮再约“同桌”ï2016-06-03 11:18:00ï6月3日电 网剧《最好的我们》随着上周15、16集的上线，整部剧进入白热化阶段。主角们开始面临着文理分科的纠结，接下来耿耿余淮这对“标配同桌”是否会被现实“拆分”，也成了剧迷们最关注的问题。青春之所以难忘，就是因为它有泪有笑。此前《最好的我们》 展现给观众的都是青春的无限美好，而本周爱奇艺会员即将迎来的17、18集却一改往日的甜美画风，把青春里那些曾经让人纠结的烦恼也一并呈现：文理分科搅乱了五班同学们原本平静的生活，大家KTV“买醉”的酸楚、与父母沟通不畅的苦闷、对眼前的困惑、对未来的迷茫在毫无防备的情况下突然来袭。耿耿和余淮那一句“我们一直做同桌吧”的诺言也在文理分科时变得苍白无力。如果说之前的耿耿是一个乐天派少女，那么本周的17、18集则是让她被迫长大。虽然之前已经交了学文的分科表，但大家都看得出，耿耿的内心其实是充满矛盾的，她似乎一直在期待余淮的态度，但这次总是在耿耿身边保护她教她功课的余淮这次却怕自己的自私耽误耿耿的前程，坚决不开口挽留，这让憋闷在心里的耿耿无处发泄，而此时，考上了美院附中的路星河却华丽回归，他又会给耿耿带来怎样的惊喜呢？除了分开的煎熬，本周最新的剧集中还将迎来一个新角色，她的出现不仅让五班的学霸们心生寒意，也让蒋年年、简单这对铁杆闺蜜的友情面临着考验。
首页|娱乐新闻ï胡海泉首次担任众多美少女学员导师：圆梦了ï2016-06-03 11:08:00ï大型原创少女组合励志成长节目《加油！美少女》将于6月起每周六晚在东方卫视播出。昨日，节目首播新闻发布会在沪上举行，黄晓明、BIGBANG胜利、胡海泉、陈羽凡四位导师集体现身发布会现场，畅谈导师心得。虽然已经有过多次导师经验，但首次担任这么多美少女学员的导师，让海泉觉得“非常激动”。谈及录制感受，海泉直言，“我们之前很多都是唱作人的节目，我一直期盼着，能参加一档有青春气息的节目，我也一直非常希望内地乐坛能出现有影响力的女子组合，这一次参加也算是圆梦了。”黄晓明也是格外有感触。从演员到监制再到投资人、老板，黄晓明对于“奋斗”背后的艰辛更加深有体会。“很多孩子不知道成功背后有很多心酸，这是一个很好的机会去告诉她们，人生并不是一帆风顺，有时候你是需要挫折的。”这次是BIGBANG胜利首次担任导师角色。现场，胜利坦言，“第一次参加确实很紧张，有压力。”虽然胜利自己很谦虚，但现场羽泉哥俩却爆料，胜利其实非常专业，更戏称胜利是自己最大的对手。“为了学员们，胜利付出很多，跳舞、学中文，什么都可以，完全是卖萌高手，特别合格的好老师。”（杜鹏）
首页|娱乐新闻ï丁一《凤凰无双》化身血性将军 期待尝试不同角色ï2016-06-03 11:07:00ï6月3日电 昨日，大型古装玄幻剧《天泪传奇之凤凰无双》在横店举行发布会，王丽坤、郑元畅、丁一、白冰等主演悉数到场助阵，以一场时尚秀的方式拉开了当日发布会的序幕，模特出身的丁一身穿将军盔甲亮相现场，赢得观众满堂喝彩。据悉，在《凤凰无双》中，丁一饰演大将军王世杰，他是睿王(郑元畅饰)手下一员骁勇善战的猛将，忠贞为国，最后为保家卫国战死沙场。为了能更好的诠释这位武艺超凡的大将军，丁一在私下苦练武技，首次出演古装武将的他，更是多次向武术指导讨教技能，向其他出色的演员学习取经，在横店不断攀升的高温天气下，身穿重达20斤的盔甲在马上挥舞长剑大刀“杀敌”，稍有不慎还可能会挂些彩，但丁一却从未叫过苦，认真敬业的态度获得了导演及工作人员的一致好评。在发布会后，丁一接受采访时也透露，自己之前出演其他电视剧的时候，有特意学过一段时间的剑术，这样的基础也让他在这次拍摄中能更加轻松自如，更有自信。发布会会后，丁一坦言，能有有机会和这么多优秀的演员同台彪戏，自己觉得很幸运，也收获良多，很珍惜这次的拍摄机会，未来他希望能尝试更多不同类型的角色，为观众展现一个多面的丁一。
首页|娱乐新闻ï六六首当制片人：没想到帅哥杜淳还是个演技派ï2016-06-03 11:06:00ï解读《女强》的格局解密首当制片人的辛酸解答与秀才的恩爱密码“大家问我为什么不减肥，因为算命的都说我命里没有‘瘦’字。哈哈！”昨日，为宣传刚刚在东方卫视开播的电视剧《女不强大天不容》，六六和九枚玉两位编剧专程来沈，在接受沈阳晚报、沈阳网记者面对面专访时，六六金句不断，笑声不断，对所有话题百无禁忌。当听记者说大家普遍反映“该剧演得太真实了”的时候，六六更是喜上眉梢，但她特意强调，“女强”并不是专门为媒体人创作的，“我想写时代的变化，整个故事里包括了行业、爱情、家庭、教育，整个故事与老百姓的生活是密切相关的。”快递员看了也能感同身受由于女主角郑雨晴的身份是一名报社记者，很多观众认为《女不强大天不容》是一部媒体行业剧，六六表示这样理解并不准确，“其实我想写的是个变化，时代的变化，整个故事与老百姓的生活是密切相关的。哪怕电视机前的你是个送快递的，看了以后也会感同身受。”此次剧本创作由六六和安徽某报纸夜班编辑九枚玉合作，九枚玉告诉记者两人没有太大的分工，“像排版、印刷这些报社专业工作的细节部分由我来写。六六会加入很多桥段、台词，整个戏剧的框架，人物命运的跌宕起伏都是六六完成的。”大赞杜淳帅哥有演技《女不强大天不容》正在播出的剧集讲述青年时期的郑雨晴和吕方成两人的工作和生活，不少观众看着海清和杜淳“扮嫩”饰演刚毕业步入社会的年轻人，对杜淳和海清的演技给予肯定。特别是杜淳，偶像剧演员出身的他让六六刮目相看，“在我眼中，帅哥都是没有演技的。没想到杜淳非常会演戏，看来他是继承了父亲杜志国的表演基因。”首次担当制片人的六六，演员选择、后期制作等工作都要自己把关，她直言如果用年轻演员心里会没底儿：“因为大格局的现实题材作品，年轻人可能因为阅历原因驾驭不了，但像海清、杜淳这样的演员就会驾轻就熟。”对于电视剧延播，六六不愿多言，她表示，“改了很多遍，可能有情节突兀的地方，一部作品的呈现是需要妥协的。”和秀才签“爱的合约”曾经在微博上“公开手撕丈夫小三”的六六，和前夫离婚后找到了新的伴侣，更是经常在微博上秀出她和秀才的幸福生活。提及秀才，六六难掩甜蜜笑容，并表示“秀才是我命中注定的人”，两人如今在一起生活4年多，仍保持着恋人般的情趣：“我们每年‘五一’都会签一份‘合同’，就是一年里不许提分手，然后每人拿个小本本记下对方的过错，到四月份进行总结，如果还想继续在一起就续签。结果我俩每到四月份都非常收敛，不像平时爱吵闹。(笑)”六六表示人到中年，女人应该“随心所欲”地生活，“当你遇到艰难的时候，内心坚定的力量才是你的武器，这是我理解的‘女不强大天不容。’”沈阳晚报、沈阳网记者 张 宁摄影记者 常晟罡
首页|娱乐新闻ï网剧《陈白露》 张天爱明道隔空叫板ï2016-06-03 10:58:00ï京华时报讯（记者许青红)6月2日，爱奇艺在京举办都市爱情剧《我的朋友陈白露小姐》首播会，监制滕华涛，主演陈娅安、屈楚萧、李子峰等亮相，未能到场的张天爱、明道隔空叫板各自剧中的情敌。《我的朋友陈白露小姐》讲述了女主角陈白露在经历了生活境遇一落千丈之后，一路坎坷地追求属于自己的生活与爱情，却陷入危机与阴谋的故事。从昨天现场播放的片花来看，陈娅安将看似执着于金钱内里却三观超正的女主角陈白露诠释得美艳勇敢。剧中痴心守护的女二号海棠由“太子妃”张天爱饰演，她一改往日火力全开的霸气形象，为爱情和友情步步妥协。该剧将于6月7日登陆爱奇艺。
首页|娱乐新闻ï第16届华表奖公布入围名单 华仔张涵予争影帝ï2016-06-03 10:57:00ï京华时报讯（记者高宇飞）6月2日，第16届中国电影华表奖主办方公布提名名单，2014-2015年度28部优秀影片突围，包括《狼图腾》《捉妖记》《破风》《解救吾先生》《天将雄师》等片。刘德华、张涵予两人将角逐优秀男演员奖，巩俐、白百何两人将角逐优秀女演员奖。华表奖主办方昨日正式公布提名名单，28部优秀影片突围，优秀故事片奖提名的有《捉妖记》《破风》《解救吾先生》《天将雄师》《夏洛特烦恼》《太平轮・彼岸》等商业片，也不乏《黄金时代》和《山河故人》这样的文艺佳作。今年华表奖的奖项进行了大量精简，奖项设置包括优秀故事片奖（9部）、优秀导演、优秀男女演员等20个奖项，提名名单也精简化。从昨日公布提名名单来看，《智取威虎山》的导演徐克和《滚蛋吧！肿瘤君》的导演韩延将角逐优秀导演奖，刘德华（《失孤》）、张涵予（《智取威虎山》）两人将角逐优秀男演员奖，巩俐（《归来》）、白百何（《滚蛋吧！肿瘤君》）两人将角逐优秀女演员奖，《西游记之大圣归来》《熊出没之雪岭雄风》将角逐优秀动画影片奖。今年华表奖与“中国电影新力量”合并举办，中国电影新力量盛典也随之公布推介电影的片单，共有34部影片入选推介片单，包括《寒战2》《快手枪手快枪手》《盗墓笔记》《封神传奇》《三少爷的剑》《功夫瑜伽》《大闹天竺》《罗曼蒂克消亡史》《悟空传》等。华表奖将于6月24日在北京举行颁奖礼。
首页|娱乐新闻ï《天使的微笑》陈小艺首度挑战护士长ï2016-06-03 10:55:00ï京华时报讯(记者许青红)由陈小艺、张佳宁等主演的电视剧《天使的微笑》首播会前天在京举行，《天使的微笑》通过几个90后实习护士从初入职场的青涩到饱经磨砺走向成熟的经历，展现我国医护行业的现状。剧中，陈小艺首度挑战护士长的角色，她演的苗玉珍因护理技术超群，扎针一针见血，被人送雅号苗一针。陈小艺说拍摄过程中体会了护理行业的艰辛，很有意义。该剧已在央视8套每晚黄金档播出。
首页|娱乐新闻ï极限挑战“笑容保卫战” 男人帮挑战光头强抗争负能量ï2016-06-03 10:56:00ï东方卫视《极限挑战2》已播出过半，在即将于本周日播出的第八期节目《笑容保卫战》中，“极限男人帮”孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴又遇到了一个崭新的世界性难题：全世界即将失去笑容，只有男人帮可以拯救这一危机，于是与负能量展开了一场持续6个小时的“抗争”。做任务 大战“光头强”两只知道内情的“熊”向上级举报：作恶多端的“光头强”在世界上搜罗了一些稀有植物，用来秘密配制一种能毁灭人类笑容的“负能量源”，而距离这负能量源的配制完成仅剩6个小时。男人帮被告知，他们必须要拿出三盆植物放到一个逆转装置上，才能破坏“负能量源”的配制。正义感爆棚的男人帮个个摩拳擦掌，一场代号“我的天哪”的任务就此展开。然而“光头强”知道寡不敌众，早已在6人中安插了“破坏者”。“光头强”在此时通过耳机向“卧底”传达任务。听见耳机里的话后，6兄弟神情各异：王迅紧皱眉头，似乎陷入一番思考，“神算子”黄磊则是一脸的讳莫如深，黄渤露出了意味深长的笑容，“小猪”罗志祥更是发出了让人毛骨悚然的笑声……男人帮 遭最严格安检身负神圣使命的6个人在进入“方特城堡”之前，必须接受城堡内独有的“史上最严格安检”。在安检过程中，男人帮被要求无论如何都不能面露笑容，并且要大喊三声“我好愤怒”。“小绵羊”张艺兴率先上阵，只见他被绑到了传送带上被送进了一个房间。安检刚一开始，张艺兴就绷不住笑得停不下来，任务失败。原来负责安检的安保人员手上都拿着鸡毛掸子，还没等张艺兴准备好就开始不停地用鸡毛掸子挠他。听完艺兴的描述，“国民坏叔叔”黄渤想出妙招，告诉即将进入安检传送带的王迅：“你进去就保持惊讶状，跟笑起来差不多，你就一直这样撑着。”松鼠迅听话照做，果然无论安检人员怎么挠他，他都绷住一个表情不动，仅凭一招“极端表情法”挑战成功。而作为师父的黄磊则开始为艺兴出主意，要他大声喊出自己的口头禅“哎呦喂”来抵挡对痒的敏感度。向来爱笑的罗志祥则用全程乱叫的方式抵挡住了“挠痒安检”的威力。为逗笑 艺兴深情献唱在这场笑容保卫战里，男人帮可以通过三盆植物来阻止“负能量源”的蔓延，而这三盆植物要进入植物实验室投票才能获得，拥有“队长”身份的人可以决定谁能进入实验室投票，张艺兴在一开场就被赋予队长的重任。进入第二轮，男人帮需要轮换队长，只有用“锤子”打中真正的光头强才能获得这一机会。在几位哥哥陷入与“光头强”的混战时，张艺兴打中的一个光头强突然倒地交出了线索卡。在后来的任务中，张艺兴更是一路“开挂”屡当队长。此时，旅游区的员工已被领导勒令不准再露出笑容，并要高喊：“笑容可耻！”进入第三关的男人帮必须要让员工恢复笑容才算任务过关。当哥哥们开始插科打诨努力搞怪去逗乐他人的时候，张艺兴走到一位低头沉默的女员工面前，温柔问道：“我唱首歌给你听？你要不要对我笑一下？”于是“绵羊兴”开始深情款款地唱起了“You arenotalone”，一曲唱毕后，他还握起女员工的手献上一吻。京华时报记者 许青红
首页|娱乐新闻ï致敬英雄!《三八线》高度还原抗美援朝历史ï2016-06-03 10:54:00ï“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平卫祖国就是保家乡……”66年前，百万中国人民志愿军战士奔赴保家卫国的战场。如今，这段尘封已久的历史首次以电视剧的形式正面呈现在观众面前。由王海平编剧，梦继执导，张国强、王挺、曹曦文等主演的国内首部反映抗美援朝历史的电视剧《三八线》正在北京卫视播出。导演梦继表示，该剧与金钱无关，与娱乐无关，“这个戏的主题就是告诉年轻人不要忘记过去，我们中华民族需要正气。要如同教科书般纪念这段历史，以此表达对英灵的敬意”。演员张国强 影迷给我当语言老师《三八线》设置了尖刀连、运输班、战地医院三条主线，通过张国强饰演的李长顺、王挺饰演的张金旺和曹曦文饰演的王常芳三位主人公的故事，将战争中的亲情、爱情、战友情表现得淋漓尽致。“《三八线》不只属于剧组，它属于我们整个国家。”张国强说，大家是用心在拍戏，有很多的情怀，对英雄的这种敬佩，都是打心眼儿里把它表现出来。对于自己的角色，张国强也有深刻的感悟：“李长顺从一个傻小子到一个真正的战士，一开始只知道报仇到保卫家园，他在战争当中成长起来，最后成为一名合格的志愿军战士。”张国强表示自己查阅了许多资料，也特地学习了朝鲜语，他还透露，自己的语言老师其实是一位《士兵突击》的影迷，“在牡丹江拍戏时，我就一直给他发微信请教”。编剧王海平 正反角色都有历史原型该剧以鸭绿江边的普通渔民李长顺(张国强饰)与张金旺(王挺饰)的经历与成长为切入点，讲述他们为了国恨家仇奔赴朝鲜，从平凡小人物成长为智慧果敢的爱国战士的故事，以此缅怀志愿军先烈，纪念“最可爱的人”。该剧编剧是中共北京市委宣传部常务副部长王海平，他透露，剧中无论正反面角色都有历史原型，“主人公李长顺是四个人物的糅合，神枪手的特征也是来源于当时军中的狙击手们，敌军将领的角色塑造源自西点军校的回忆录以及韩方军人的回忆录，甚至李长顺的名字都是来自真正在抗美援朝战场上牺牲的先烈。”演员王挺 零替身是对前辈的尊敬王挺在剧中饰演的张金旺与张国强饰演的李长顺是一对好兄弟。说起张国强的表演，王挺说：“张国强是我最喜欢的男演员，他拍戏时投入感情特别深，所以他的很多表演，心理、动作都非常棒。跟张国强在一起演戏，那种扑面而来的真实感，我这么多年演戏很少见。”他还不忘爆料“张国强十分会哭”。谈起自己饰演的运输兵张金旺，王挺坦言自己一开始是有犹豫的，“听说演一个运输兵，我想不就是开车的吗？但是知道两句话‘抗美援朝胜利与否，运输起到50%作用’‘千条万条运输第一条’，由此知道我的角色承载的力量，运输兵的形象在我的心目中一瞬间就高大了。”运输兵在战场上其实是非常危险的，张国强也表示对王挺十分佩服：“要经常从行驶的汽车上往下跳，一瞬间，炸弹把汽车炸毁的时候，要跳下来，太玩命了。”但是王挺却坚持不用替身，他说：“这个戏用替身我说服不了我自己，不用替身是出于对前辈的一种尊敬，我想多吃点苦，所以全部零替身。”导演梦继 过亿投资都花在画面上《三八线》投资过亿，导演梦继介绍，全剧百分之八十以上篇幅的故事源于真实的战争，绝不戏说演绎。大到气势恢宏的战斗场景，小到一支枪、一件衣服的使用都力求最大限度地还原历史。“要求每一个细节都要有历史根据。比如场景方面，张国强跨越三八线的那场戏是按照历史照片拍的。我们还专门从美国买了一些服装道具，比如说演员身上穿的和用的所有道具，包括服装、枪炮、水壶都是1942年美国原产原件。”剧组专门聘请了研究朝鲜战争历史的顾问团队全程跟组指导，并花费重金定制了两台美制M4A3谢尔曼坦克1：1道具模型，“其实八一厂有一辆谢尔曼坦克，就是当年冯小刚老师拍《集结号》时用的，但是那个坦克太破旧了，于是就1：1复制了两辆谢尔曼坦克。一亿多的投资基本都花在画面里了。”梦继对“抗战雷剧”非常不满，他说：“一个国家、一个民族的历史不是拿来取乐的，不是拿来娱乐的。”为此，《三八线》的拍摄原则是要给年轻人讲一个真实的历史，不能有一点雷点，“我们处理每一场戏的时候，都先问问自己这个雷不雷，拿没拿英雄们开玩笑。”梦继表示，该剧开篇有很多雪中作战的戏，但是由于拍摄时间接近夏天，雪景成为一大遗憾，“我们是在牡丹江拍的，雪是真的，不过当时天气已经转暖，雪已经开始融化了。所以一些飘雪的场景是人造的。有时候拍完我都想抽自个儿嘴巴，但我尽力了，如果有一些瑕疵或者不满意的地方，请观众原谅我。如果再让我重拍，会比现在更好，毕竟艺术都是遗憾的艺术”。专家 《三八线》扭转战争片雷剧形象近日，《三八线》研讨会在京举行。众专家认为，《三八线》高度还原了抗美援朝历史，是对战争片“雷剧”形象的扭转。中国作协全委会委员、影视文学委员会副主任范咏戈则认为，《三八线》填补了抗美援朝影视片的空白。国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛表示，《三八线》是对“抗战雷剧”的反思，匡正了主流荧幕中的战争题材形象。“现在年轻人一提到战争片只想到‘手撕鬼子’和‘裤裆藏雷’。”中宣部文艺局影视处副处长徐阳说，今后在审核中会加强把控，绝不让“雷剧”出现在历史题材中。而《三八线》的出现，正是响应了当下中宣部优化平衡电视剧生态的要求。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿谈了四点意见：第一是这部剧是电视剧题材的一个重大突破；第二这部作品在叙事选择上很有特点；第三是创作者对这部剧的格局很完整；第四是这部剧在21世纪表现原有的英雄主义这个基点之上，加进了比较鲜明的人道主义的视野。文艺评论家仲呈祥认为，该剧把握住了朝鲜战争的本质是抗美援朝，是正义战争，彰显了中华民族的爱国主义精神。他说：“以小我情感出发，引导为国家民族的大义。这个作品有厚重感，有历史感。写了几对爱情，写出了两性感情的最高境界，写出了我们爱情的价值取向。我认为这部戏是一个重磅炸弹，回击了历史虚无主义在抗美援朝问题上的胡言乱语。”京华时报记者 赵楠楠
首页|娱乐新闻ï上影节金爵奖入围名单揭晓 三华语片PK名导赫尔佐格ï2016-06-03 10:48:00ï京华时报讯(记者聂宽冕高宇飞)昨天下午，第19届上海国际电影节公布了主竞赛单元入围名单，共有14部影片入围，华语片占到三部，由曹保平执导的《追凶者也》、刘杰执导的《德兰》与张扬的《皮绳上的魂》将与名导沃纳・赫尔佐格的新片《盐与火》角逐金爵奖。此外，纪录片、动画片单元分别各有五部优秀作品入围。今年的金爵奖颇为青睐“嫡系部队”。刘杰曾在2010年斩获当年上海电影节9个奖项中的4项大奖，此番再度入围。《德兰》的男主角董子健曾在2013年凭处女作《青春派》斩获上海电影节传媒大奖影帝，成为国内首位90后影帝。曹保平的《烈日灼心》曾于去年金爵奖上大放异彩，斩获了最佳导演和最佳男主角奖。金爵奖国际评委会全阵容也同步揭晓，名导埃米尔・库斯图里卡将领衔加拿大导演阿托姆・伊戈扬、香港演员林嘉欣、意大利导演丹尼埃尔・卢凯蒂、中国导演万玛才旦、毛里塔尼亚导演阿伯德拉马纳・希萨柯和著名的美籍华裔作家、编剧严歌苓选出今年的各大奖项。第19届上海国际电影节将于6月11日拉开帷幕，《寒战2》成为本届电影节的开幕影片。主竞赛单元《追凶者也》(中国)导演：曹保平《德兰》(中国)导演：刘杰《恶之花》(芬兰)导演：安提・乔金恩《弗罗斯特，凌晨四点》(波兰)导演：扬・雅库布・科尔斯基《汉娜睡狗》(德国/奥地利)导演：安德瑞拉斯・格鲁伯《雾》(菲律宾)导演：罗斯顿・乔夫《听见寂静》(德国/波兰)导演：埃德・埃伦伯格《萌芽》(美国/丹麦)导演：乌尔里奇・汤姆森《丘奇先生》(美国)导演：布鲁斯・贝尔斯福德《团地》(日本)导演：阪本顺治《盐与火》(德国/法国/美国)导演：沃纳・赫尔佐格《德州见》(意大利)导演：维托・帕尔米耶《皮绳上的魂》(中国)导演：张扬《喧哗与骚动》(伊朗)导演：胡曼・塞耶迪
首页|娱乐新闻ï上海电影节公布展映排片表 明日8点正式开票ï2016-06-03 10:01:00ï第19届上海国际电影节，将于6月11日正式开幕。昨日，上海国际电影节公布了此次展映的完整片单及排片表，这次参加展映的影片有近600部。不仅有高水准的欧洲艺术片，在大银幕上极为罕见的大师之作，还有年轻人喜欢的日韩片，奥斯卡获奖影片，张国荣电影专场、《哈利・波特》系列八部连映……仅片单就让人看得眼花缭乱。这些片子将在上海45家影院放映，场次将超过1250场。明天上午8点，即将正式开票。影迷们，荷包和精力，赶紧准备起来啦。今年上海国际电影节主竞赛单元的评委会主席非常牛，是“双金棕榈俱乐部”成员、天才导演埃米尔・库斯图里卡。这次，他带了四部片子来上海，最金光闪闪的，是他1995年拿下金棕榈的《地下》。此外，电影节推出的“电影的乡愁――安德烈・塔可夫斯基逝世30周年回顾展”也非常重磅。展映影片涵盖了这位电影大师一生的经典之作。其中《乡愁》、《飞行太空》和《安德烈・卢布廖夫》是绝对不能错过的佳片。意大利电影大师卢奇诺・维斯康蒂的八部作品，将登陆“向大师致敬”单元。其中包括1963年第16届法国戛纳金棕榈奖的《豹》。《豹》被称为是“一部上乘的意大利史诗壁画”，必须在电影院才能感受其完美魅力的杰作。影片结尾一段长达一个小时的舞会，这段情节被视作影史上最壮观的场景之一。每年上海国际电影节，日本电影展映单元的门票，都是最早被“秒杀”一空的。这次在“日本名家新作系列”中，不少是近年在欧洲电影节中频频露脸的导演的新作。黑泽清的《毛骨悚然》和中村义洋的《残秽，不可以住的房间》，是典型的日式惊悚片。尤其黑泽清的这部电影，还未在日本上映，就拿到上海电影节来了。电影还有不少韩国导演新作，如《思悼》、《极秘搜查》、《京城学校：消失的少女们》等。《思悼》聚焦父子关系，拿下2015年韩国青龙奖4项大奖。除了看电影，还能见明星。“甘道夫”、“万磁王”伊恩・麦克莱恩将参加6月11日上海国际电影节的开幕式。6月12日，他将在上海戏剧学院，讲述他精彩的莎士比亚作品表演生涯。他还将出席1995年版《理查三世》特别放映活动。另外，《美国狙击手》、《乌云背后的幸福线》的演员布莱德利・库珀，也将携代表作，到上海与观众见面。这次上海电影节的票，电商合作平台是“淘票票”。正式开票是6月4日8：00。大家可以提前把自己心仪的片子加入“日程”中，抢票会方便很多。记得，不管什么电影票，先抢到了再说，你就可以去贴吧，和其他的影迷交换。即使抢不到也不要紧，因为按照之前规律，票并不是一下子全部放出的，而是阶段性放票，去年就是最后几天还有票放出来。另外，一般来说每场电影都会留一定的影院现场票，有时网上没有了，去影院买说不定也能买到。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï韩国超人气男团苦练中文3月当导师 赞中国美少女ï2016-06-03 09:42:00ï华西都市报上海讯(记者杨帆)6月2日，由东方卫视打造的励志成长节目《加油！美少女》在上海举行首播发布会，导师阵容除了黄晓明、胡海泉、陈羽凡之外，备受瞩目的则是超人气偶像团体“BIGBANG胜利”成为导师。据了解，节目不仅将展示学员精湛才艺，更注重于培养出有品德、有奋斗精神的新时代少女组合。节目总导演、东方卫视中心独立制作人陈虹、张敏杰告诉华西都市报记者：“美少女的养成就像要把石头变成钻石，这个过程需要高温高压。我们不仅是做一档电视节目，我们其实是要打造中国一流的女子天团。”与其他三位导师不同，韩国超人气男团BIGBANG胜利是首次担任导师角色。“我感觉她们很热情，期待她们的表现，期望越来越好！”当天胜利一出现在舞台就迫不及待地表达了自己对中国美少女的喜爱之情。这番感言并不是用韩语，而是用中文说出来的，胜利身旁的主持人都吓了一跳。胜利笑着说：“我学习中文已经有三个月了。”BIGBANG近期的精力主要放在音乐上面，参加综艺节目比较少，而粉丝关心胜利到中国录制节目会不会有一些不适应的地方。对此他说：“没有什么不适应的，我也很高兴可以参加到这个节目，也很高兴可以把我的另一面给粉丝们。这是一个选明星的节目，我也很高兴能参与其中。”胜利还表示，自己和黄晓明与羽泉交流后发现，大家的文化差距是很小的，“所以我在中国拍摄都会觉得很亲近，不会有很大的文化差异。”现场羽泉哥俩还曝料，胜利其实非常专业，更戏称他是自己最大的对手。“为了学员们，胜利是付出很多，跳舞、学中文，什么都可以，完全是卖萌高手，特别合格的好老师。”
首页|娱乐新闻ï尚敬成都夜会李伯清 为拍川味剧“求扎起”(图)ï2016-06-03 09:40:00ï夜会著名导演尚敬，李伯伯居家着装很随和。6月1日深夜10点，凭借电影《武林外传》晋级中国电影导演“亿元俱乐部”的著名导演尚敬，因筹拍电视剧《天回镇传奇》（暂定名），从北京回到了成都。一直欣赏李伯清散打艺术的尚敬，经华西都市报记者介绍前往李伯清家中拜访，为这部颇具川味的电视剧取经。而最重要的目的则是力邀李伯清为电视剧扎起，出演角色。“成都变化大了，李伯清老师，你的精神状态还是这么好哦！”尚敬与李伯清是多年好友，一见面格外亲。“我身体现在很好，吃得香，睡得着觉。我之所以身体好，还是心态好。我都60多岁了，还有一大批90后书迷，喜欢我的散打评书。”李伯清说起散打评书，神采奕奕。在接受华西都市报记者独家专访时，尚敬透露自己执导的大片电影《欢乐英雄》，准备今年八九月份在北京开机。另外就是他将为打造天回镇、安仁古镇等筹拍电视连续剧《天回镇传奇》。尚敬向李伯清当面探讨如何把四川喜剧语言艺术，融入到他的新的影视艺术中去。并向李伯清预约喜剧角色。李伯清见到尚敬，心情格外高兴。尚敬说：“我明后年要回成都拍《天回镇传奇》。许多场景都是老成都的民俗民风，还有地道的成都话，一定要请李老师扎起！支持。”据华西都市报记者了解，《天回镇传奇》已经策划两年多，讲述的是清末民初发生在天回镇的爱恨情仇故事。从小在成都长大的尚敬，却还从没有在成都拍过一部四川风情的影视大戏。此次专门拜访李伯清，也是希望能为此剧出点金点子。李伯清兴奋地回应道：“我肯定支持，你一句话，只要适合我的角色，我就来演就是了。四川好山好水好景色实在太多太多了。适合拍电影电视剧的美丽场景实在太多了。四川有许多好地方其实都可以是实景拍摄。可以不搭任何舞美外景，直接拍电影电视。四川拍戏好景色多，数不胜数，美不胜收。”两人交谈间，李伯清也聊到这几年电影中的四川元素：“前几年，姜文《让子弹飞》、范冰冰的《观音山》都是到成都来拍的。”李伯清还当场希望能透过尚敬，邀请更多的导演来四川拍影视剧。李伯清说到最后，更是兴奋，他突然像一个顽皮的小孩，对尚敬说：“到时候，尚导，你带剧组来拍戏，咋个还是要给我弄一个重要角色，让我演演哈！”尚敬大声说：“没问题！没问题！我明后年回成都拍《天回镇传奇》，要请李老师扎起！”华西都市报记者 杜恩湖摄影报道
首页|娱乐新闻ï《陈白露》发布会在京举行 将于6月7日在爱奇艺上线ï2016-06-03 09:26:00ï6月3日电 6月2日，都市爱情励志剧《我的朋友陈白露小姐》在北京举行了看片发布会，爱奇艺高级副总裁杨向华、爱奇艺自制剧开发中心总经理戴莹、喜天影视总经理张帆、监制滕华涛、导演陈昆晖、原作者海棠携主演陈娅安、屈楚萧、李子峰、李茜等出席。现场播放了《陈白露》正片片段集锦，友情爱情交错纠葛的虐心情缘让到场媒体与粉丝大饱眼福，本剧将于6月7日在爱奇艺正式上线。爱奇艺高级副总裁杨向华、爱奇艺自制剧开发中心总经理戴莹发布会上监制滕华涛、导演陈昆晖及原作者海棠爆料了该剧台前幕后的诸多故事，陈娅安、屈楚萧一众主演更是现场教学上演“花式表白”，当天未能到场的张天爱和明道特地录制表白视频叫板戏中情敌屈楚萧、李子峰，现场撩妹大戏将发布会推向高潮。此外片方再放福利曝光终极预告，撒糖虐心等精彩镜头目不暇接，再度使观众期待值飙升。发布会全程高能搞笑，众主创在台上花式互动，引爆全场。从开始陈娅安、屈楚萧、李子峰纷纷大炫舞技，拿出看家本领为博观众一笑就将现场气氛炒热。随后主办方更贴心准备蜕变照片，到场主演与观众分享演员生涯过往与现下的改变与故事。接着众主演组队玩起游戏，大开脑洞的花式表白为观众奉上撩妹教科书。屈楚萧一首《灰姑娘》与剧中角色呼应的同时，展现了全能男神的又一魅力，更遭现场整蛊表白李子峰重现剧中“兄弟情深”。因工作未能到发布会现场的张天爱和明道送上VCR叫板片中情敌，总攻张天爱在本剧中完美转型文艺气质女，不仅示弱哭泣惹人怜还是喝酒壮胆才能飙脏话的乖乖女，戏中深情不改难开口终于在剧外直爽言爱勇表不舍，老公完美塑造新形象让观众直呼惊喜来的太突然。明道剧中本色出演霸道总裁，帅酷形象隔着一条街也能引爆少女心，可惜的是他在剧中同样未能赢得美人归，视频中霸气叫板情敌为“混乱”表白现场再添情感纠葛。主创人员发布会现场合影《我的朋友陈白露小姐》集结了国内一众人气鲜肉，由陈娅安、张天爱、屈楚萧、李子峰领衔出演，讲述了女主角陈白露在经历了生活境遇一落千丈之后，一路坎坷的追求属于自己的生活与爱情，却难免陷入危机与阴谋的故事。该剧改编自海棠的同名热销小说，由滕华涛担任监制、陈昆晖担纲执导，携手爱奇艺、喜天影视强强推出，最高配置的台前幕后团队为本剧保驾护航。在发布会上曝光的正片集锦中，高颜值、高演技双高天团诠释了物欲都市的浮华与浪漫爱情的坚守。拍摄团队大手笔呈现室内外奢华场景，一众鲜肉更是表现抢眼。陈娅安将看似执着于金钱内里却三观超正的女主角陈白露诠释的美艳勇敢。担任本剧的男主角屈楚萧则在富二代头衔加身的情景下完美锻造了撩妹教科书，不仅能开着小跑当众弹吉他献花更能手撕情敌力救爱情，可谓花得起钱撂得下脸。痴心守护的女二号海棠由“太子妃”张天爱饰演，她一改往日火力全开的霸气形象在本剧中为爱情和友情步步妥协，惹人怜爱。帅气猎人李子峰作为男主角陈言的好基友，内外兼修文能斗嘴陪聊武能耍狠陪练，实力助攻看点爆棚。监制滕华涛、导演陈昆晖、原著作者海棠现场分享剧中精彩故事的幕后推盘，解析热门IP转化为高逼格影视剧的N种必要条件。随后，本剧主创在纷纷表达收视祝福的同时频放大招，承诺如果《我的朋友陈白露小姐》点击量破五亿，则为观众和粉丝送上超壕福利。此前曝光的预告片和海报中，《我的朋友陈白露小姐》已经将纯美、纠葛的现代都市爱情底色传达给了观众，发布会现场片方再送福利曝光本剧终极预告片。预告片在延续以往风格的同时，细腻呈现了都市主人公孤单心事和难圆爱情。将以陈白露为主线的多条人物线索剥丝抽茧，以超强戏剧性场面表述纠葛的复杂感情。短短几分钟的预告片，将相恋、分离、思念的恋人心绪与扶持、对立、遗憾的朋友之情完美诠释。
首页|娱乐新闻ï华表奖公布提名片单 28部影片提名上榜ï2016-06-03 09:17:00ï本报北京6月2日电（记者李蕾）第16届中国电影华表奖2日公布提名片单，2014-2015年度共有28部优秀影片榜上有名。从题材类型来看，片单中既有《狼图腾》《捉妖记》《破风》《解救吾先生》《天将雄师》《夏洛特烦恼》《太平轮・彼岸》等市场大片，也不乏《归来》《亲爱的》《失孤》等关注现实题材的优秀作品，文艺佳作同样在片单中占有一席之地，《黄金时代》和《山河故人》双双入围，主旋律影片中的佼佼者《智取威虎山》和《战狼》也凭借票房和口碑双赢的骄人战绩上榜。将于6月24日与华表奖颁奖一同举办的中国电影新力量推介盛典今日也公布了推介片单，将暑期档乃至2016年度大片共34部作品一网打尽。届时，《三人行》《寒战2》《快手枪手快枪手》《盗墓笔记》《绝地逃亡》《封神传奇》《三少爷的剑》等多部大片将集体亮相。“新力量”将对入围影片分为一般推荐和特别推荐两大类，以示对影片的扶持力度，媒体和影迷也可以此为导向，重点关注自己所感兴趣的影片。
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节 开幕片敲定《寒战2》ï2016-06-03 08:45:00ï即将于7月8日公映的金牌警匪片续作《寒战2》，自开拍以来一直热度不减，是暑期档最令人期待的华语电影之一。昨日，第19届上海国际电影节组委会正式公布《寒战2》从众多候选影片中雀屏中选，成为本届电影节的开幕影片。同时，片方曝光上海国际电影节特制海报，宣布豪华主创“战团”将空降上海，抢占重磅头彩。据悉，影片将于6月11日上海国际电影节开幕之际进行媒体场超前点映。 扬子晚报记者 张漪当选开幕影片 《寒战2》先声夺人创办于1993年的上海国际电影节，是中国唯一获国际电影制片人协会认可的国际A类电影节。在这每年一度的饕餮电影盛宴上，集专家肯定及媒体热度于一身的历届开幕影片，是不可错过的焦点。昨日，第19届上海国际电影节组委会正式宣布，《寒战2》成为本届电影节的开幕影片。由原班人马历时4年打造完成的警匪巨制片《寒战2》，云集郭富城、梁家辉、周润发三大影帝，及杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁、周笔畅等“高颜值”群星。故事紧承前作基础上，把“警队危机”扩展到整个香港政治生态圈，阵容、场面、剧力全面升级。上海电影节组委会介绍，选择这部影片作为开幕影片，是因为《寒战2》不光动作场面精彩、人物表演出色，格局意蕴更超一般警匪片，相信其中主题能引发很多观众共鸣和感慨。这也意味着，自2007年的《跟踪》后，时隔九年，警匪片作为开幕片再度登上了上海国际电影节这一璀璨国际舞台。四年后推出续集制作升级引“全城开战”四年前的《寒战》，消失的警队前线冲锋车、五千万赎金及车上装备，引发香港警队“史上最成功的失败案例”，警队精英李家俊（彭于晏饰）叛出警队，引致时任警务处副处长的父亲李文彬（梁家辉饰）辞职，而其竞争对手刘杰辉（郭富城饰）坐上警务处处长的高位。但片尾绑匪打给郭富城的一通意外电话，令后续发展有了翻盘的可能。全新曝光的海报中，梁家辉枪指郭富城，以风格化的碎冰形式呈现。导演梁乐民、陆剑青表示，三帝交锋这一幕是影片的重中之重，“拍摄当日，大家都紧张得喘不过气来。我们一喊开机，回头一看，工作人员都挤在我们身后看监视器，拍出来的效果特别好。”那发哥是否会如海报所示，和彭于晏一样站队梁家辉？导演对此避而不答，笑说之所以这套海报以黑色为底，只打出少量白色高光人物轮廓，就是如之前周笔畅的推广曲《两陷》一样，契合每个角色都有善恶两面的可能。“黑白两道，有人偏黑，有人偏白，但大部分人可能在中间，稍有偏差就会走上完全不同的道路。所以，这款海报上的人物站队，不一定就是角色最终的选择。我们欢迎大家根据这款海报的站位图，脑补下各位演员的归属，然后等电影上映再看看自己猜对了没有。我们保证，三帝剑拔弩张后，之前潜伏的所有矛盾会全面爆发，导致全城开战，绝对比第一部还高能烧脑。”导演笑言。前哨战打响豪华战团出征上海对于《寒战2》能获选上海国际电影节开幕片，导演梁乐民、陆剑青表示：“很高兴《寒战2》能成为上海国际电影节的开幕影片，我们感到万分荣幸。上海是全球最具活力的城市之一，上海国际电影节则是中国最具声望的电影节之一，我们相信，紧张刺激的《寒战2》将提前引爆所有观众的荷尔蒙。”片方透露，影片将于6月11日在上海举行媒体场超前点映，受邀媒体将先睹为快，检验这一年度最受期待的华语电影成色。同时，《寒战2》包括导演梁乐民、陆剑青，郭富城、梁家辉、杨采妮、文咏珊、周润发、彭于晏、杨v宁、张国柱、吴樾、范志博、李子雄等在内的主创阵容将出席上海国际电影节开幕式及红毯。届时，媒体与观众有望提前获悉令全港如履薄冰的“寒战”计划，领略影片的精彩故事、完美表演与震撼人心的触动。上海电影节公布主竞赛单元 14部电影竞争“金爵奖”中国电影《德兰》《追凶者也》《皮绳上的魂》入围昨天中国惟一的A类电影节――第19届上海国际电影节对媒体公布了即将在电影节开幕期间（6月11日-19日）参加主竞赛单元竞争“金爵奖”的片单。据悉，今年共有14部影片入围，其中，中国电影有三部。值得一提的《德兰》主演――中国90后演员董子健，2013年曾凭处女作《青春派》斩获上海电影节传媒大奖影帝。此次正式入围电影节的“金爵奖”，他的拿奖表现值得关注。据了解，6月11日上海电影节将正式开幕，目前相关的信息显示，李安（待定）、王家卫、成龙、周润发、梁朝伟、梁家辉、李连杰、吴彦祖、范冰冰、黄晓明、谢霆锋、郭富城、张静初、舒淇、彭于晏等华语明星，以及伊恩・麦克莱恩、布莱德利・库珀、伊丽莎白・班克斯、李敏镐、崔胜铉等海外明星将出席。扬子晚报记者 张漪入选的14部电影来自欧洲的有五部：《恶之花》《弗罗斯特，凌晨四点》《汉娜睡狗》《听见寂静》《德州见》来自美国的有三部：《萌芽》《丘奇先生》《盐与火》来自亚洲（不含中国）的有三部：《雾》《团地》《喧哗与骚动》中国电影有三部：《追凶者也》《德兰》《皮绳上的魂》
首页|娱乐新闻ï电影核心竞争力哪来？ 追求有效表达 坚持人文关怀ï2016-06-03 04:46:00ï●中国电影进入一个趋好时代，一个可以高歌猛进的时代；中国电影又进入一个危机四伏的时代，一个需要警醒的时代●面对内外的压力和挑战，中国电影必须认清自己的核心竞争力：电影业不仅是娱乐业、技术工业，更是文化产业、内容产业，中国电影的核心竞争力就是讲好中国故事●时下有一个认识误区，认为只有拒绝深刻，追求浅白，才会受到青年观众的欢迎。而事实上，我们正处在一个大时代，需要通过文艺作品来映照自身、认知时代，电影以影像的独特方式传达生活深度和思想深度，才能叫座又叫好，才能传之久远近几年，“电影”在中国成为高频词：我国已成为世界第二大电影市场；国产电影成为文化领域拉动内需、促进就业、推动国民经济增长的重要产业；中国电影正经历着由“大”到“强”的转型升级，并在互联网助力下步入发展“快车道”，创造了世界电影史上的奇迹。国产电影的趋好形势令人兴奋和欣喜，中国电影正在高歌猛进。与此同时，中国电影又存在着隐忧。根据2012年2月“中美电影协议”，2012年以后中国每年要进口34部好莱坞大片。这些大片凭借着大资本、大制作、大明星、大宣传，来势汹汹，意欲席卷中国电影市场。一旦中国电影市场被好莱坞影片占领，中国文化安全将受到严重威胁。这是外患。快速崛起的电影市场也催生了一种电影生态：以市场成败论英雄。由此又生发了创作观念上的变异：过分倚重娱乐精神，创作出现畸形发展态势。这是内忧。面对内外的压力和挑战，中国电影必须认清自己的核心竞争力：电影业不仅是娱乐业、技术工业，更是文化产业、内容产业，中国电影的核心竞争力就是讲好中国故事。当前中国电影核心竞争力的主要问题可概括为“轻电影”大行其道。称其轻，是指它时代质量过轻，思想力量过小，娱乐狂欢内容太多、太滥。国产电影缺少黄钟大吕之作，缺少振聋发聩之作，缺少对所处时代的认知和责任担当。于是，娱乐狂欢之作风靡于世，家国情怀之作、人文精神之作罕见。我们用什么样的文化精神、理想情怀面对观众，这一切都将体现在电影的核心竞争力上。讲好中国故事，关键在于传递人物精神，人物的精神境界决定电影核心竞争力的高下。时下，写凡人小事成为电影创作的常态。然而平民书写不意味着轻慢崇高，表现凡人小事不应该降低审美底线。电影人应在凡人小事中提炼出人性的高洁；在写平民的世俗生活中，开掘人们对美好人生、生命尊严的守望。电影《老炮儿》是2015年的重要作品，影片主人公张学军是个亦正亦邪的人物，也是个被遗忘在胡同里的过气人物，但他重情义讲规矩，守承诺懂善恶。他一点点擦拭自己精神和性情上的污垢，显露出做人的尊严、恪守信义的尊严、不惧邪恶战胜邪恶的尊严。我们应该热情表现中华民族、表现我们的人民在践行中国梦的伟大实践中呈现出来的精神风貌。南北朝时，刘勰就提出，文艺作品要“写天地之辉光，晓生民之耳目”，又指出“辞之所以能鼓天下者，乃道之文也”。文以载道、表现人物崇高境界是中华文学艺术的优秀传统。中国电影一直有关注现实、关注人生的优秀现实主义传统。上世纪30年代左翼电影的代表作品《马路天使》《十字街头》《渔光曲》，40年代优秀电影《一江春水向东流》《小城之春》等，皆生于乱世，但都在抨击社会黑暗的同时释放出积极向上、温暖人心的精神力量。电影中的人物形象应该具有时代质量，人物性格境界应该体现生活和时代的进步趋势。每个人都可以抵达崇高，超越一己欲望，将自己的幸福愿景同时代进步融合在一起，就会走向崇高。电影《中国合伙人》中的三个主人公，经历改革初期的“出国潮”和“下海潮”，他们沉沦过、拼搏过，顺势而为，潮起潮落，始终守望着自己的人生愿景，终于悟出人生的意义，赢得生命的尊严、事业的荣光。影片以三位主人公的成长史和精神史带出改革开放的当代史，三个人物形象既有生活质感又有可以企及的精神境界，具备了沉甸甸的时代质量。电影只有被观众欣赏，其价值才能得以体现。要讲好中国故事，除了讲什么，重在怎样讲。电影应该追求有效表达。有效表达就是把中国故事讲得更动人、更感人、更好看，让观众走心、入心。有效表达还要求坚持民族文化身份，坚持大众喜闻乐见的艺术形式，用具有普适性的表达方式把中国故事讲给世界听。面对年龄、教育背景、审美爱好各异的观众，类型化是中国电影的必经之路。中国电影产业化14年来的发展之路，也是中国电影类型化的发展之路。在确立一种类型时又注入其他类型的元素，是当下类型电影发展的趋势，也是可喜的变化。比如，新晋国产电影票房冠军《美人鱼》，在电影类型上属于奇幻大片，但又融合了多种类型的因素。电影娱乐与感动并重，奇幻与现实共举，男女主人公的命运变迁、情感互动和性格重塑，让人唏嘘感动。同时，《美人鱼》惩戒人性贪欲，呼唤关爱生态环境，则让这部电影充满着人文精神又具有劝世警世的寓言风格和现实品格。角度和结构的精心选择会让影片充满智慧和魅力，也会让常规题材呈现出新意。电影《一号目标》表现周恩来在解放战争前夕，率团到南京接受美国调停的历史。影片没有走惯常的革命历史题材影片路线，摆脱惯常的史诗叙述和宏大表达，而是将重大革命历史题材做了类型化艺术处理。监视与反监视、暗杀与反暗杀贯穿始终，令影片险象环生，充满紧张感。重大革命历史题材作品因类型化处理和独特的角度、结构，生发出动人的艺术力量和让人深长思之的思想力量。近几年，国产类型电影不断变革、进步，坚持人文关怀，坚持文学精神，呈现出健康发展的态势。提升中国电影的核心竞争力，电影内容还要向生活纵深递进。时下有一个误识，认为只有“轻电影”才更便于传播。误识带来创作上的误区，不少创作者拒绝深刻、追求浅白，笃定这些才是时尚，如此创作才会受到青年观众欢迎。而事实上，我们正处在一个大时代，人们需要通过文艺作品来映照自身、认知时代，电影以影像的独特方式传达生活深度和思想深度，才能叫座又叫好，才能传之久远。比如电影《狼图腾》，就是具有世界性话题意义的大制作。它比较成功地处理了商业和美学平衡的问题，既成为具有大自然史诗意义的精品力作，又有较好的观赏效应和市场效应。表层故事是作为知青的陈阵在内蒙古大草原与狼情感互动的奇特故事，而内涵故事却关涉人与自然，关乎人类生存发展和生态平衡。我们需要有思想深度的作品，同样需要反映社会大风尚、引领社会大风尚的作品。温暖的现实主义品格会给作品带来非比寻常的艺术力量。中国跻身世界第二大经济体，这种崛起让全世界震撼。可面向在滚滚红尘中为梦想而拼搏的13亿同胞，谁来安抚他们的浮躁与不安？谁来擦拭心灵上的灰尘？我以为公共传媒和电影创作者责无旁贷，我们应该承担起弘扬核心价值观的责任，释放出向上向善的精神力量。时下电影风气浮躁，不少创作者急于一夜成名，很难潜下心来向生活的纵深掘进。我们应该放下杂念、静下心来，扎根生活、扎根人民，直面生活、洞悉生活，追求对生活的新发现、对艺术的新表达，创造无愧于时代的电影作品。讲好中国故事，讲给中国、讲给世界，推动伟大时代一道前行。赵葆华(作者为中国电影文学学会名誉副会长)
首页|娱乐新闻ï玲珑台湾出道新歌林夕操刀 挺进热度音乐榜单ï2016-06-03 01:02:00ï一段时间以来，华语乐坛呈现一种疲软的状态，老将们鲜有作品问世，而新人又没有机会上位。在这样的业态下，台湾歌手玲珑却横空出世，以轻纱遮面的方式出道，用这种神秘感配合上她空灵的声线和国际化的音乐，令其在台湾拔得头筹，而影响力也在漫漫渗透进内地！高的HIT0热度，还登上飞碟电台“幽浮劲碟排行榜华语排行榜”的第八名，力压林俊杰、ALIN等前辈，可见其势头强劲，实力不凡！而第二波单曲“蝙蝠”也已经于5月23日在POP RADIO台北流行广播电台首播，这首歌曲作曲是玲珑与神秘的留美音乐鬼才G.Z光泽一起创作完成，而歌词则邀请有着“词圣”之称的著名香港词人林夕的操刀完成。谈到这首“蝙蝠”，玲珑说：“这首歌曲是我和我的制作人G.Z光泽共同谱写的，曲先出来，我们觉得很酷，就邀请了林夕老师为这首歌曲填词，其实我们一开始还蛮担心林夕老师是否会接受这份工作，没想到他听完DEMO，很快就回复我，而且告诉我们他很喜欢这种风格，让我特别开心，觉得自己超幸运！”只不过好事多磨，玲珑接着透露：“好作品真的是需要耐心的等待，老师的词我们等了整整三个月，不过这个等待真的好值得！蝙蝠真的是一首好作品！”
首页|娱乐新闻ï金世佳说冷笑话：夏天适合看恐怖片，会背后发凉ï2016-06-02 23:55:00ï5月31日林心如金世佳做客“一直播大咖来袭”，双手拍掌啪啪啪，以示内心激动之情！第一次这么近距离与偶像接触，现场粉丝表示男神女神完全没有明星架子，线上观看直播的粉丝也是极尽所能“调戏”偶像，喂喂，你们这样真的好吗！两位此次做客“一直播大咖来袭”宣传即将在暑期第一档7月1日上映的电影《魔轮》。心如表示自己也算是拍过很多惊悚片，但是《魔轮》和其他作品有很大的不同，其中最让她印象深刻的是此次电影全部都是实地取景，小伙伴在看电影觉得后背发凉恐怖的时候，别忘了心如姐姐和世佳呆在很潮湿有霉味的船上拍摄的辛苦哦~而世佳的铁杆粉丝一上场就上演了一场“手别抖，话筒会掉”的搞笑戏码，看来是深得《爱情公寓》展博的真传啊！现场玩起互动的小游戏世佳更是福尔摩斯附体变身“柯南佳”，又摇身一变成为冷笑话高手，表示“听说夏天和恐怖片和适合哦~因为绝对会让你背后发凉呀！”
首页|娱乐新闻ï莫文蔚玩直播引粉丝高呼 与男生翩翩起舞ï2016-06-02 23:51:00ï莫文蔚是一个很“鬼”的女人，很鬼靓，很鬼有性格，鬼灵精怪。唱起歌来很不正经，却很吸引。莫文蔚长得算不上漂亮，但有特立独行的作派，所以女人会觉得她很现代，而有些男人会觉得她很性感。近日青春靓丽的莫文蔚，在一直播直播秀衣服，吃饭。现场粉丝不是阵阵高呼，掌声不断。中途还有一群猛兽装扮的猛男突然出现与莫文蔚翩翩起舞。切蛋糕时，粉丝连连上去与她合影。仅仅五分钟观看人数便达到百万！
首页|娱乐新闻ï李小璐带小朋友们做活动 小甜馨乖巧坐旁边ï2016-06-02 23:49:00ï自从秒拍和微博共同推出的移动直播应用一直播上线以来，小咖秀之王贾乃亮不仅出任一直播COO(首席创意官)，还在一直播推出了国内首档明星直播节目《亮瞎你的眼》，可谓是对直播操碎了心。正所谓夫唱妇随，在儿童节这天，作为聆天使公益计划的爱心大使，李小璐带着小甜馨一起和听障儿童度过了一个快乐难忘的下午，并通过一直播与网友分享了整个活动过程。比起老公，小美璐的人气也不遑多让，一个半小时的直播，累计观看人数580万，最高同时在线人数110万，共收到赞数2468万。直播中，李小璐带领小朋友们一起做活动，小甜馨则乖巧地坐在妈妈旁边，和小伙伴们一起玩。小编发现，比起和逗比乃爸贾乃亮在一起会比较闹一点，和妈妈在一起的甜馨则明显更安静更淑女。活动中李小璐还给孩子们带来了儿童节礼物，孩子们爱不释手。随后甜馨和小伙伴们共同拿起画笔，涂抹出一幅幅充满童心的作品。李小璐也在直播中号召大家关心听障儿童，并将直播收到的所有礼物数捐赠给聆天使公益计划，用于帮助听障儿童康复。据悉，聆天使公益计划，旨在资助贫困家庭的听障儿童恢复听力、传播爱耳知识，提高公众对听力健康的认识和预防听障。据悉，此前已有姚晨、周迅、杜淳等众多明星通过微博与秒拍共同推出的一直播与网友分享公益主张，传递爱心。喜欢的朋友可以去微博或一直播上支持他们哦！
首页|娱乐新闻ï刘烨玩直播游走镜头之外 网友：我们来看诺一ï2016-06-02 23:48:00ï在这个属于孩子们的节日，火华社长刘烨携诺一和霓娜现身一直播，和网友共度六一。而此次社长的一直播首秀，最高在线观看数456.7万，总观看数2292.2万，点赞数4623万，刷新了一直播平台纪录。许久未在网友面前现身的诺一让喜爱自己的网友甚是想念。诺一一登场，直播间就被网友送的游艇、法拉利、兰博基尼等礼物刷屏了，根本停不下来。(诺一霓娜出场，网友狂刷礼物)直播中，帅气的诺一元气满满，武术、唱歌、跳舞、画画一个不落，为网友办了一场小型的儿童节汇报演出，未来的全能男神就是你啦！相比之下，妹妹霓娜就腼腆了许多，不过遗传自父母的优良基因，让可爱呆萌的霓娜赢得了网友一片称赞。诺一霓娜、霓娜诺一，网友的注意力不断咱两个萌娃之间转移，然后爸爸刘烨就被忽略了，甚至一度游走在镜头之外，网友不嫌事大，纷纷发弹幕补刀道：“社长走开，我们就是来看诺一哒”。眼见自己的戏份不足，刘烨接过了镜头，并直言自己的头型像某天团的男星，网友追问是哪个天团，机智的社长表示不能说，怕被粉丝围攻……随后诺一兴致勃勃地带大家参观自己的房间，整个房间就像一个游乐场，各种玩具应有尽有，两个孩子也在镜头前自顾自地玩了起来。趁着这个空闲，刘烨带领大家参观了自己的书房，如果说《沉默的大多数》《1984》等书籍展示了社长文艺的一面，那么两本家庭红宝书《为老婆服务》《老婆说啥就是啥》则展示了社长对妻子的疼爱。心情大好的社长还向网友展示了自己结婚时的请柬，并与网友分享了书房墙上布满的照片所满载的甜蜜回忆。虽然社长很认真地向网友介绍自己的家，但弹幕却依然几乎全是“诺一最帅”“我要看诺一”，在民愿的压力下，社长稍作“挣扎”就重新将镜头对准了诺一和霓娜。直播过程中，好奇宝宝诺一还鼓弄起了一直播，对屏幕上的各式礼物很好奇，并随手关注了一位留言的网友，见状网友疯狂刷屏求关注，诺一也很配合地关注了几位幸运网友。直播的最后，一家三口向网友透露了养宠物的计划，还一起跳迈克尔杰克逊的舞蹈，和网友道别。看来喜欢玩微博的火华社社长刘烨也爱上了直播。刘烨的此次直播，网友既可以下载一直播APP观看也可以通过微博直接观看。近期，得益于微博和秒拍共同推出的移动直播应用一直播，明星间掀起了直播热潮。据统计，一直播上线半个月以来，就有姚晨、李冰冰、黄晓明、宋仲基、周迅、贾乃亮、李宇春等明星入驻一直播与网友互动。其中“国民老公”宋仲基在一直播共累计吸引了6700多万的观量，明星的影响力可见一斑。此外，与素人网红不同，明星直播更倾向于公益、家庭等高质量直播内容，前有周迅姚晨杜淳的公益直播，后有刘烨贾乃亮李小璐的萌娃直播，明星不仅推升了直播的热度，更改善了直播的内容生态。
首页|娱乐新闻ï孙楠苦练粤语 7月东莞开唱ï2016-06-02 21:55:00ï东莞6月2日电 (记者 李凌)2016年孙楠“乐在其中”世界巡回演唱会首站――东莞站将于7月16日在东莞新篮球中心开唱。2日，孙楠现身东莞为演唱会预热，并声称目前正在苦练粤语，届时将在演唱会上献唱多首粤语经典歌曲。孙楠表示，东莞站作为2016年巡演的第一站，他将带来更多经过精心改编的金曲，为观众带来更多的惊喜，“演唱粤语歌对我来说是一次挑战，可我就是一个喜欢挑战的人，平时我也喜欢马拉松、喜欢登山，我会把学习粤语这件事，跟登山一样去努力，希望能唱得又准又好让观众满意，这是我努力的目标。”为了证明自己的粤语已练得不错，孙楠还在现场与主持人大拼粤语，并用粤语与粉丝互动。发布会现场，孙楠还特别感谢韩红，“她愿意放下自己的工作，作为特邀嘉宾鼎力支持，非常感动。”据悉，韩红将会演唱多首自己的歌曲，两人还会合唱经典曲目《美丽的神话》。据主办方透露，届时孙楠将会献唱《红旗飘飘》、《拯救》、《你快回来》、《我是一只小小鸟》、《追寻》、《不见不散》等个人作品；同时，他正在苦练《风继续吹》、《千千阙歌》、《海阔天空》、《讲不出再见》等粤语经典歌曲，届时这些歌曲的大部分也将会在东莞演唱。(完)
首页|娱乐新闻ï屈楚萧新剧与陈娅安上演虐恋 称喜欢女生有个性ï2016-06-02 20:07:00ï北京6月2日电(记者 李萌)今日，改编自海棠同名小说的网剧《我的朋友陈白露小姐》在北京举办看片发布会，爱奇艺高级副总裁杨向华、爱奇艺开发中心总经理戴莹、喜天影视总经理张帆、监制滕华涛、导演陈昆晖、原作者海棠，以及主演陈娅安、屈楚萧、李子峰、李茜等出席助阵。谈及生活中喜欢什么样的女生，屈楚萧笑称希望对方有个性和想法。在《我的朋友陈白露小姐》中，由屈楚萧饰演的陈言与张天爱饰演的海棠一起长大，女方更是对男方芳心暗许。然而，陈言却对由陈娅安饰演的陈白露一见钟情。随着陈白露的过往逐渐被曝光，她与陈言的感情也几次遭遇危机，甚至让男方上演了假求婚的戏码。历经波折后，二人能否重修旧好也成为最大悬念。尽管剧中经历坎坷，但在今日的互动中，屈楚萧与陈娅安却是甜蜜满满，他还手捧玫瑰示爱陈娅安：“白露，你觉得这个花能让你嫁给我吗？打开吧，你不想看看吗？这么多玫瑰都没有你这一朵美”。听后，陈娅安也用陈白露的方式进行了回应：“你要追我、你要撩我，我不会有动作，你全套做完我再最后给你一个结果。”说完，小鸟依人地靠在了屈楚萧肩上，引发现场观众一阵尖叫。面对剧中喜、悲、怒等强烈的情绪，屈楚萧直言要做到既能入戏，也要学会出戏，“毕竟是表演嘛，很多东西是真真假假的，我们虽然还没有完全的能力，但是起码要有一个进得去也出得来的心，要分得很清楚，毕竟戏和生活是不一样的”。陈娅安也分享了帮助自己进入角色的小窍门：“拍戏的时候，我们的电话、微信都会存陈白露、陈言，称呼上都是陈白露、陈言，戏拍完才会叫大萧、娅安。”至于现实生活中，是喜欢陈白露这样敢爱敢恨的女生，还是海棠那样爱得含蓄的姑娘，屈楚萧笑称很难回答，“我比较喜欢有自己个性和想法的女孩子，但是并不一定要偏偏选陈娅安或者张天爱，她们两个都很好，很难选”。据悉，网剧《我的朋友陈白露小姐》将于6月7日在爱奇艺独家上线。(完)
首页|娱乐新闻ï第19届上海国际电影节金爵奖参赛入围作品在沪揭晓ï2016-06-02 20:51:00ï上海6月2日电 (王笈)第19届上海国际电影节金爵奖评选评委及参赛入围作品于2日召开的2016年上海国际电影电视节新闻发布会上逐一揭晓。上海国际影视节中心副主任王晔在会上公布，今年电影节金爵奖主竞赛单元主席为塞尔维亚导演埃米尔・库斯图里卡，加拿大导演阿托姆・伊戈扬、意大利导演丹尼埃尔・卢凯蒂、美籍华裔作家严歌苓等人任评委。包括《德兰》在内的共14部作品入围金爵奖主竞赛单元，金爵奖纪录片及动画片单元则各有5部作品入围。本届上海国际电影节共收到来自114个国家和地区的报名影片2403部，创历史新高。经遴选，最终有500多部影片将在上海的45家专业影院展映。目前，李安、王家卫、范冰冰、黄晓明、伊恩・麦克莱恩、李敏镐等国内外明星已确认将出席电影节开幕红毯活动，包括《寒战2》在内的30多个剧组也将于红毯上一一亮相。另据上海国际影视节有限公司副总经理丁莉介绍，今年的上海电视节从近800部报名作品中精心遴选了80余部中外电视剧、纪录片、动画片和综艺节目，将在上海多个电视频道进行展播。巴基斯坦等4个“一带一路”沿线国家的电视作品将向中国观众展现其特色鲜明的民族文化和人文内涵。(完)
首页|娱乐新闻ï姚晨被指抢周迅座位 霸气回应：姐没必要作践自己ï2016-06-02 19:54:00ï6月2日电 据台湾“联合新闻网”消息，6月1日，姚晨、周迅、李宇春、宋慧乔等多位明星一同参加某品牌发布会，而当晚的照片也在网络上曝光，只见周迅坐在最边上。而发布会后，宋慧乔还与周迅、李宇春合照，而周迅也在微博放上三人的合影；不过，姚晨却只发了自己个人的照片与现场场地照。种种迹象让网友们质疑，莫非是姚晨抢了周迅的位置？2日上午姚晨则霸气响应：“呵呵，抢座位是Low人干的事，姐没必要这么作践自己。”此外，也有网友还留言说：“姚晨这样，让自己别人都感觉不自在”，姚晨更是直接呛声回说：“我哪样了”。为了破除传言，姚晨的经纪人还特地在2日下午上传了大家的合照，照片中的周迅与姚晨就坐在隔壁，像是什么事情也没发生一样。
首页|娱乐新闻ï蔡卓妍录节目意外受伤 粉丝心疼称“别太拼”(图)ï2016-06-02 19:40:00ï6月2日电 据台湾“东森新闻云”报道， 歌手蔡卓妍(阿Sa)和钟欣潼(阿娇)组成偶像团体Twins多年，两岸都有许多死忠粉丝，两人单飞不解散，最近还在香港举行演唱会。2日，蔡卓妍在大陆长沙录节目，没想到发生意外中断拍摄，受伤照片曝光令众人非常担心！有网友爆料，蔡卓妍2日上午参加《全员加速中》，配合游戏闯关，还开放网络探班直播，没想到在躲避猎人过程中，不慎从台阶上摔下，整个拍摄因此中断。曝光的照片中，她被2名工作人员搀扶，咬下唇强忍痛楚，身上还穿着录像的衣服，但是双脚维持弯曲无法使力，传出伤及左脚紧急前往医院治疗。而她原本有媒体采访行程，也因此喊卡，大批粉丝看到照片后好心疼，纷纷哭喊“别太拼”、“不玩了”、“快回家吧！”
首页|娱乐新闻ï新浪潮网络大电影计划发布会在京举行ï2016-06-02 16:44:00ï6月2日电 由小镇青年电影众筹网主办的――NEW浪潮 网络大电影计划发布会在北京启幕，为推动网络大电影领域发展和青年投资新形势做出了战略布局。当天，小镇青年电影众筹网CEO华家豪，小镇青年电影众筹网商务总监贾力以及数百位电影行业的导演、制片人、编剧、演员及投资商等业内人士，和数十家知名媒体一同出席了活动。此次发布会最大亮点，即是小镇青年的“网络大电影计划”――未来一年，小镇青年电影众筹平台将着眼于网络大电影领域，计划投拍20部网络大电影，通过对一些列本土电影项目的扶植计划，为中国文化产业输送优秀的电影作品；为电影项目发起者提供募资、投资、运营一站式众筹服务；为广大电影爱好者提供参与电影项目制作、宣发的机会及客观的收益回报。发布会现场，谈到如今电影市场小镇青年电影众筹网如何突出重围成就自身、投资者和电影项目三方的时候，CEO华家豪表示：“小镇青年有着一支经验丰富的精英团队，在金融、影视、互联网行业均有强大资源，同时着眼于二线到五线城市的细分市场，加之对网络大电影领域的专注，势必在众多电影众筹平台中脱颖而出。”近年来，随着中国城镇化进程的推动，电影市场从中心城市、大城市扩展到二三线、四五线城市，数据显示，从2011年至2015年前三季度，一线城市人次份额从25%降到18%，二线及以下城市人次份额从75%提升至82%。“小镇青年”成为中国电影观众的新力量。都市青年偏爱进口片、文艺片，而“小镇青年”更青睐本土制造。一般来说，在一二线城市的观众，喜欢的电影有合适的场次是观影群体走进影院最重要的原因。在三线及以下城市的 小镇青年有着自己的观影文化，陪伴观影是重要的观影动机。国产青春片、喜剧片更是小镇青年的最爱。与此同时，小镇青年的观影动机和消费习惯偏好娱乐消遣，等动作、视觉类电影更受追捧，立志内容题材，也更容易获得小镇青年的认同。不少院线集团已经开始紧锣密鼓布局三线影院市场，影院建设将继续保持较高的增长速度，从新建银幕带来观影人次增长来看，五线城市每新建一块银幕可以为影院每天带来9.2人次，但是在一线城市，新建一座影院只能带来6人次，三线以下城市的院线更有投资空间。随着2015年年底，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的公布，规划正式提出实施“互联网+”行动计划，促进互联网和经济社会融合，“互联网+金融+电影”的形式逐渐被大众投资者和电影人所接受和喜爱。而小镇青年不仅着眼于二线到五线城市的青年市场，更将首批投资的电影选定在网络大电影领域，则有着长远的规划和远见的布局。所谓“网络大电影”就是主要选择在互联网上发行的电影。随着微电影的全面升级，中小成本电影因为很难进入院线而需要寻找出路，同时付费点播分账模式愈发成熟，这些都是中国网络大电影出现的原因。新媒体电影收入从2013年单部影片几万元收入到如今单部影片上百万元，新媒体电影的数量和产生的票房收入，每年都以300%的速度迅速增长，行业正处于起飞阶段。大胆地预测一下，未来网络票房收入将占据电影票房整体收入的30-40%，新媒体电影必定有更广阔的生存空间。按照中国电影的票房分账惯例，100元的票房，5元钱是要上缴的电影基金，上税3.3元，剩下的91.7元，影院拿走47元，院线拿13元，制片方和发行商拿剩下的31.7元。换而言之，投资方分成最终只能达到30%左右。相比之下，网络大电影的投资回报比，似乎更灵活和客观。总结网络大电影的优势，大致包括以下几点：周期短：一部网络大电影，从产生创意到拍摄再到后期制作，3个月为期限，因此网络大电影的“繁殖”能力非常强；投资少：院线电影投资一般在500万元以上，而网络大电影投资可以在十几万元到百万元不等；播出快：网络大电影直接在各大视频网站播出，完全不用像电影、电视剧那样排队等档期；投资回收快：一般网络大电影1-3个月可收回投资，而院线电影一般在一年以上；投资回报率高：点播量对应着分账，投资回报率比院线电影清晰划算。小镇青年为电影项目发起者提供募资、投资、运营一站式众筹服务，为电影爱好者提供参与电影项目制作、宣发的机会及客观的收益回报。“小镇青年”青睐本土制造，将成为中国电影观众的新力量，与此同时，小镇青年的观影动机和消费习惯偏好娱乐消遣，等动作、视觉类电影更受追捧，立志内容题材，也更容易获得小镇青年的认同。小镇青年将为国产电影在三四五线城市的宣发提供更多的资源。小镇青年有着一支经验丰富的精英团队，在金融、影视、互联网行业均有强大资源，将成功的互联网运营经验运用到电影行业的融资及其他资源整合中，无论是在互联网整合营销，还是独立系统开发、产品设计研发、项目的风控审核、投资管理等方面都有着丰富的实战经验。平台旨在提高国产电影及泛娱乐的竞争力，弘扬东方传统文化精华，为中国乃至世界文化的繁荣发展助力。
首页|娱乐新闻ï六小龄童：我没有儿子 传人全球找ï2016-06-02 16:35:00ï六小龄童在接受晚报记者独家专访时，听说一些年迈的读者不熟悉网络、没有微博，不能在线参与图书活动，而通过写信这种传统方式寄到报社后十分感动：“《北京晚报》有很多喜爱我的老少读者，不管我现在在做什么，心里都装着他们。”他将晚报读者给他的信收下并写下了一段话：“给《北京晚报》的读者朋友：谢谢你们对《行者》的关注和支持，恭祝大家猴年吉祥，万事如意！”现场“美猴王”在自己蜡像前发自传“今年年初，网络上各种‘大圣归来’的呼声，让我有一种英雄归来的滋味。”昨天，六小龄童首部自传《行者》在北京杜莎夫人蜡像馆举办首发活动，他不光在自己的“美猴王”蜡像前为来宾表演各种孙悟空造型，还开心地教起孩子们舞金箍棒(右图)。“今天我比站在以往任何一个舞台都激动，这是我第一部完整的《自传》，今天是六一儿童节，今年是2016年，我是六小龄童，三个六，这个日子特别好。”六小龄童偏爱红色，除了平时照片中爱穿红色的衣服，发布会他也毫无意外地选了件红衬衫。“红色显得人有青春活力，红色象征一种精神，再一个，孙悟空戏曲脸谱猴脸主色调是红色，红色象征着人的智慧、正义，熟悉戏曲脸谱的观众朋友是非常熟悉的。”六小龄童这么解释。发布会开始前，沙和尚的扮演者刘大刚悄悄来到六小龄童的休息间，六小龄童一抬头看到故人，马上从沙发上站起来用力拥抱：我沙师弟来啦！六小龄童与当年《西游记》的演员依旧感情很深，在他的新电影《敢问路在何方》中，86版《西游记》除了带着猪八戒的扮演者马德华再合作之外，六小龄童透露，唐僧的扮演者迟重瑞和汪粤也会出现在电影中。这部由北京长江新世纪文化传媒有限公司出版发行的《行者》，是六小龄童亲自执笔的首部传记。“其实以前陆陆续续写过一些，《六小龄童品西游》、给孩子们写过读《西游记》的一些书，2004年跟别人合写的《猴缘》，但这次是我首次写的自传，跟以前的书不一样。”谈到出版该书的缘起，六小龄童说，今年是猴年，机缘巧合，也是“《西游记》之父”吴承恩先生诞辰510周年、我的二哥小六龄童去世50周年以及央视版电视剧《西游记》播出30周年，“恰好长江文艺出版社找到我，希望为我出版个人传记。我想在这样一个特殊的年份，这样一种奇妙的机缘之下，自己酝酿六年的自传也该跟读者见面了。”六小龄童说。专访57岁了还能在原基础上做得更好记者：今年央视春晚因为您没能出现在舞台上，引发了大量观众关注此事，您如何回应？六小龄童：今年猴年春晚我上与不上大家这么关注，这不是一个偶然的事件。其实这个晚会里面戏曲是有孙悟空的，但可能观众心里希望是六小龄童的孙悟空在晚会上出现，而不是戏曲的孙悟空，这是两个概念。我看了一下支持率，没有一个观众会想到别人，这是一个演员最大的荣幸。记者：去年北京国际电影节您发布了电影《敢问路在何方》的拍摄计划，能为我们介绍一下目前电影的筹备情况吗？六小龄童：这次我是和美国的派拉蒙电影公司合作3D电影，现在有三部的拍摄计划，《敢问路在何方》系列电影，目前还在做剧本的阶段，大家可以耐心期待，按照中美合作的协议，一定要把剧本做好才能开机，所以我们也没有觉得一定要赶在猴年这个时候放映。我们想：为什么一定要赶时间去做，而不是把它做成一个经典呢？记者：时隔三十多年再演孙悟空，您的心态和状态都有哪些不同？六小龄童：这么多年其实我一直没有停止对孙悟空形象的探索，所以状态和感觉肯定没有问题，我一定会在原来的基础上做得更好。当然会有一些问题，比如我的体力，但这个完全可以通过现在的高科技，在电脑的帮助下完成。最重要的还是戏，是人，不然我已经57岁了，为什么还要我去演？记者：现在很多3D电影中塑造了各种各样的孙悟空，有些观众褒贬不一，您怎么看？六小龄童：我认为 “神在先，技在后”，演员如果没有演技，只会瞪个眼，全靠高科技去做，是没有震撼力的。我始终觉得，电脑再厉害神话电影的特效只能锦上添花，不能喧宾夺主，如果观众看过电影后觉得印象最深的是特效，那就有问题了。要想演好孙悟空，一定要接受传统的中国猴戏的训练。其实很多演员一定是认真的，也是下了工夫的，但观众不承认在哪里呢，因为没有达到孙悟空的神韵，这种神韵只能在中国传统文化中去找。记者：《行者》里有句“巅峰过后是低谷，热闹过后是寂寞”，您对于人生的“低谷”和“寂寞”有什么体会？六小龄童：一个人的生活都是有高有低的，我总结的一句话就是“苦练七十二变，笑对八十一难”。“七十二变”是指我清楚自己在社会上的立身之本，“八十一难”是我的处世之道。我之后也演过很多人物形象，也很用心，但就是突破不了孙悟空。它就像我人生的珠穆朗玛峰，超越不了了，那我活着还有什么意思？后来我明白了，孙悟空不能在大闹天宫之后就结束了，他还要跟师傅去取经。当年红得发紫的时候天天有采访，那后来冷清了怎么办，我就去学新的东西，积蓄力量去准备。记者：章家是猴戏世家，从您的祖辈起就父子相传，到您这一代之后您对后继者的传承有什么考虑？六小龄童：我没有儿子，只有一个女儿，所以美猴王是没有办法靠血缘来传承了，其实到现在，也不一定非要靠血缘。女儿她有自己的兴趣，做什么我都支持她。冯骥才先生曾说，不希望六小龄童成为末代猴王。现在没有谁比我更适合去做孙悟空的培养，我希望在海内外筛选。所以未来一定会有(下一代猴王)，大家有好的苗子也推荐给我。记者：这次您的自传是从全球范围内读者投票征书名，为什么会想到这样的方法？六小龄童：这次做这本书的时候首先想到书名，包括书封面，收到了几万名读者的提议，联想集团的杨元庆先生也在微博上参与，他也觉得“行者”这个名字最好。封面也是，我们最终就选择了在沙漠中的美猴王形象，并没有直接用剧照或简单地放张我的照片。《北京晚报》是北京地区发行量最大的报纸，也希望晚报的读者都能关注我们传统文化的传承。本报记者 陈梦溪文并摄花絮尼泊尔之行空中遇险情昨天现场六小龄童还给大家讲了一个幕后故事。六小龄童刚刚从印度回来，在去印度之前，他应尼泊尔总理邀请，担任中尼文化友好使者。而就在10天前，5月20日，他在飞机上的那几个小时却成了“一生中值得永久纪念的日子”。那天，六小龄童乘坐螺旋桨式小型飞机，从佛国尼泊尔的加德满都飞往蓝毗尼。尽管飞行时间只有短短40分钟，但过程惊心动魄。他回忆，飞机起飞不久便开始剧烈颠簸，有几次直冲而下，客舱里传出乘客的尖叫声，同机的僧侣已经双手合十祈祷。“还好有惊无险，当晚我顺利抵达并参拜了魂牵梦绕的佛祖出生地，这晚，成千上万人点亮了祈福的蜡烛，场面无比震撼。”六小龄童回望自己57年的艺术人生百感交集，“犹如凤凰涅，再获重生”。
首页|娱乐新闻ï刘诗诗坐行李箱上被吴奇隆推着走 网友称“好宠溺”ï2016-06-02 16:14:00ï6月2日电 男星袁弘日前在德国大婚，吴奇隆、刘诗诗夫妇和女星郭晓婷一同前往参加。6月1日郭晓婷在微博上传一段视频，视频中的刘诗诗坐在行李箱上，吴奇隆一手推着刘诗诗，一手推着另一个行李箱，游刃有余。网友看后，大赞吴奇隆“老公力爆棚”，还称吴奇隆对刘诗诗“好宠溺”，“果然是真爱”，还有网友调侃郭晓婷：“心疼你在旁边。”
首页|娱乐新闻ï《三八线》在京热播受好评 张国强找到“士兵突击”时感觉ï2016-06-02 16:33:00ï首部还原抗美援朝史实的电视剧《三八线》正在北京卫视热播，剧中男主人公李长顺为给亲人报仇而拿起武器，投身到朝鲜战场并成长为智慧果敢的志愿军战士，这个小人物在战争中的取舍与成长，成为该剧一大看点。主演张国强诠释了这样一位普通又不平凡的志愿军战士，在接受采访时张国强表示，这部戏让他找到了当年拍《士兵突击》时的感觉。为了演好这个角色，张国强查阅了大量资料。作为一个东北人，张国强对抗美援朝有着特殊的感情，“这些军人所展现的那种勇气和力量是特别震撼的，让你毛骨悚然，让你起鸡皮疙瘩，让你感动得眼泪哗哗往下流。” 在《三八线》的拍摄期间，张国强几次提议剧组到沈阳的志愿军烈士陵园祭奠，最终在该剧杀青前成行。在摆满菊花的幕墙之下与烈士共酌，并用影像演绎他们曾经的故事，这种体验何其珍贵，对张国强来说，“这是对英烈的告慰，也是为自己了结一个心愿。”拍摄《三八线》时，张国强已经四十六岁了，而剧中的李长顺是一个只有二十几岁的青年，这种年龄差距曾一度给张国强带来困扰，“其实挑战挺大的，就像很多评论说的这几个演员年龄都偏大，我觉得年龄上会有一些劣势，但在表演上这些演员都有对角色强大的塑造力和掌控力，这是一些年轻演员所不具备的。”张国强透露，自己的妻子王晓男也在一边看剧一边给他挑毛病：“搞对象的那场戏表现得太成熟，前期人物太丰满，丢掉了二十七八岁的东北小伙那种单纯质朴的东西……”对于网友和亲友的这些中肯意见，张国强都一一记下、细细咂摸，他笑言：“虽然年龄有点大了，但我从来没有放弃对表演的追求。”当下许多战争剧中都有插科打诨式的诙谐表演，张国强直言自己不能接受，“面对战争的时候，很多人是笑不出来的。谁都可能随时随地死去，你正说话呢，正端起饭碗喝粥呢，一回头我喷了你一脸的血，战友死在你旁边了，就是这样的残酷，怎么笑得出来呢？”因此，《三八线》着力还原真实而又残酷的战场，剧情氛围也从初期的轻松诙谐逐渐过渡到后期的沉重肃穆，“让观众跟着一起哭一起笑，一起感受这种震撼，感受生离死别。”但是，这种真挚而强烈的感情却曾一度让张国强崩溃，“越到后边越受不了，直到最后李长顺身边已经没有一个可亲的战友，全部都战死，他是一个人在战斗。”张国强坦言，《三八线》让他找到了拍摄《士兵突击》时的感觉，“除了拍戏过程中的那种感动，那种热血沸腾，那种激情澎湃，大家私下里也会充满着兄弟情义，跟我在《士兵突击》的兄弟是一样一样的，能和这些演员在一起合作，我觉得特别开心。” 本报记者 邱伟 J179
首页|娱乐新闻ï小S母女四人为《海底总动员2》配音 许老三入戏快ï2016-06-02 15:55:00ï6月2日电 据台湾《中国时报》报道，皮克斯经典动画电影《海底总动员》近日将推出续集《海底总动员2:多莉去哪儿？》。在续集中，那条色彩斑斓却健忘的蓝鱼多莉摇身一变成为主角， 2日片商公布中文版将请来小S担任多莉配音，还请来她人气超旺的3个女儿。小S开心说：“我们母女4人的声音竟然同时出现在即将大卖座的电影，这真是最值得纪念的代表作！”在《海底总动员》第一集，当时请到卜学亮、李心洁负责主角马林与多莉的中文配音，时隔13年，曾帮《超人特攻队》配音幻影的小S再度被相中，甚至出动一家4口一起为《海底总动员2》献声，小S透露当初接获邀约时，她便毫不犹豫一口答应，之后再问她的女儿意愿，更让她兴奋不已，她说3个女儿其实在耳濡目染下，都对演艺工作有兴趣，但是她又不想让她们太早进入演艺圈，刚好配音工作单纯，女儿们又可以跟同学一起看电影，是最适合初步了解演艺生态的工作。大女儿许俏妞配的是少女多莉，人气最旺。许老三则为Baby多莉配音，配音时，她毫不怕生，很快进入状况。小S说：“我在录音室外面听到许老三配着‘怎么办？我万一忘记爸爸妈妈，你们会不会也忘了我’时，还忍不住鼻酸，我相信以后我每看一次《海底总动员2》必哭一次！”小S笑称自己的健忘、个性急躁、又很容易受到鼓励，与多莉的个性如出一辙。但多莉的讲话速度快也让小S配音吃足苦头，“这次配音算是我最大的挑战，因为多莉讲话很快，让我常常吃字，有很多台词困了我很久，像有句‘我是从大洋区的展览馆来的’要一秒内讲完，却让我怎样都讲不顺，真的很受挫”。《海底总动员2:多莉去哪儿？》将于7月7日上映。
首页|娱乐新闻ï郑州方大同胡辣汤商标被裁定无效 店老板决定起诉ï2016-06-02 15:34:00ï老板康长喜决定保卫自己的店名 记者李岚摄影我方大同出名之后，你的方大同胡辣汤店才开的。方大同，1983年出生，2005年出道，2011年登上央视春晚。我没有高攀明星的意图。我的邻居家有个大哥叫大同，每次叫他的时候，都有一种亲近感。给早餐店起名时，我就想到了这个名字。朋友说，叫大同挺好，叫起来不仅清脆响亮，此外大同也是一个地名，叫方大同与方中山差不多。□记者李岚核心提示|在郑州经营近3年的方大同胡辣汤店在郑州有一定知名度。然而，这家胡辣汤连锁企业因为和明星“撞名”，正在遭遇一场危机。去年5月，“方大同胡辣汤餐饮连锁店”的老板康长喜突然收到香港知名歌手方大同委托律师发来的函，说他的商标对方大同本人构成了姓名权侵害。今年4月18日，经国家工商行政管理总局商标评审委员会裁定，该商标属于无效商标。眼见“方大同”的名号越来越响，康长喜对这一裁定结果难以接受，说自己当初在注册商标时，根本不知道有个叫同样名字的歌手。他决定通过法律手段来保住“方大同”的名号。5月31日上午11时，记者一路打听，在郑州市秦岭路与电厂路交叉口北侧的华强广场上，找到了正在店里忙活的康长喜。已过早餐时间，但店里顾客仍不少。该店门头上，写着“方大同胡辣汤郑州旗舰店”。康长喜说，这是他在郑州的第二家直营店，刚开业半年，投资167万元，专营胡辣汤等早餐。之前，他已经开了一家直营店和12家连锁店。提起“方大同胡辣汤”商标被注销一事，37岁的康长喜一脸愁容。他告诉大河报记者，他从小生长在周口商水县胡吉镇北康村三组。初中毕业后，因家里经济条件不好，便独自跑到北京打工。当过装修工、开过装饰公司，后来，发现郑州早餐卖胡辣汤的店比较火，尤其是带“方”字头的店，生意一家比一家好，比如方中山、方团结、方秀华等。“我当时觉得，如果也开一家带‘方’字头的胡辣汤店，既能借势，又图个吉利，生意一定会火。”康长喜说，当时打定主意后，他就叫了几个朋友，一起商议着起店名。第一个字“方”定下了，后面的两个字叫啥呢？朋友说，人家方中山后面的两个字是地名，咱不妨也找个地名，还得叫着响亮。“邻居家有个大哥叫大同，每次叫他的时候，都有一种亲近感。给早餐店起名时，我就想到了这个名字。朋友说，叫大同挺好，叫起来不仅清脆响亮，此外大同也是一个地名，叫方大同与方中山差不多。”康长喜对自己的店名很是自豪，当然，这个店名也给他带来了好运。他的第一家胡辣汤店，于2012年7月4日正式开业，并在中原区工商局进行了注册。在接下来的3年多时间里，他又一连开了12家连锁店和一家直营店。“去年4月的一个傍晚，我正在市场上忙着采购，远在周口老家的弟弟打来电话，说有人给我寄了一封邮件。”康长喜说，他觉得不可思议，离开家乡到外面已经打拼了20年，任何熟悉他的人，都不会把给他的邮件寄到老家去。“弟弟说是律师发过来的，好像是我惹了什么官司。弟弟怕耽误我的事，连夜把邮件送到了郑州。我看完邮件的内容后，头一下就蒙了！”康长喜说，他以前只是关心如何打拼挣钱，从未关注过娱乐圈的事，即使当红的歌星、影星，他也很少能叫出名字。他做梦也想不到，自己胡辣汤店的注册商标，竟会与一名歌手相同，以至于被对方委托律师发函，要求他立即停止侵害姓名权的行为。康长喜认为，他目前已经拥有14家门店，其中12家为加盟店，如果更换商标，会对加盟商产生信任危机，已签署的合同将存在违约风险。对于顾客，一旦店名更换，尽管还是同样的厨师同样的味道，顾客仍会产生怀疑，认为餐厅已经易主，味道已不是从前的味道，会出现短期客流量下滑。4月18日，国家工商行政管理总局商标评审委员会(以下简称评审委员会)下发了《关于第13096619号“方大同胡辣汤”商标无效宣告请求裁定书》。5月31日上午，记者试图通过微博私信联系歌手方大同，但未得到回信。当天下午，记者又联系了他在广州和上海的代理经纪公司，对方工作人员均称不了解情况。裁定书称，早在去年4月3日，歌手方大同便委托鸿鹄知识产权代理(北京)有限公司，向评审委员会提出申请，请求宣告第13096619号“方大同胡辣汤”商标(以下称争议商标)无效。对方申请的理由是，“方大同”系申请人中文姓名，已在中国及华语地区取得较高知名度，争议商标构成对申请人姓名权的侵害。此外，争议商标具有欺骗性，易使公众对服务特点或来源产生误认，且混淆和误认已实际发生。被申请人在其经营的餐厅店招(商店招牌)上突出使用“方大同”三个字，相关公众易认为该店是由申请人经营或许可经营，给公众造成误导，被申请人具有攀附申请人知名度的恶意。为了证明“方大同胡辣汤”侵害姓名权，申请人还向评审委员会提交了13组证据，其中包括申请人多年来所获得的荣誉，所参加的演出、相关的新闻报道以及被申请人经营的早餐店工商登记信息等，认为康长喜开的胡辣汤店，是在其出名后才开的。为了证明自己没有高攀明星的意图，康长喜向评审委员会提交了自己的个体工商户名称预先核准通知书，所经营的“郑州市中原区方大同胡辣汤总店”个体工商户营业执照副本复印件，河南省内以“方”字冠名的胡辣汤店查询信息等证据。评审委员会经审理后认为，在案证据足以证明争议商标申请日前，申请人方大同已经具有一定社会知名度，早于被申请人主张的其含有“方大同”的企业名称的登记日期2012年6月前亦具有一定知名度。此外，申请人曾于争议商标申请日前，在郑州参加了2013民安北郡揽群星大型惠民关爱演唱会，被申请人对申请人姓名及知名度理应知晓。争议商标“方大同胡辣汤”完整包含了申请人姓名，被申请人未经申请人授权、将与申请人中文姓名相同的文字申请注册商标，虽然指定使用的餐厅、茶馆等服务与申请人方大同所知名的娱乐行业无直接关系，但其注册客观上利用了申请人的较高知名度，亦可能误导公众，认为申请人与其存在某种商业联系，从而对申请人的姓名可能造成损害，因此，争议商标已构成《商标法》第三十二条所指的损害他人现有的在先权利(姓名权)之情形。依据《商标法》第三十二条、第四十五条第一款、第二款和第四十六条的规定，该委裁定如下：争议商标予以无效宣告。裁定书上显示，当事人如不服本裁定，可在规定的时间内，向北京知识产权法院起诉。康长喜说，他不会坐以待毙，即使有万分之一的希望，他也会尽力保住自己的店名和注册商标。下一步，他将通过北京一家律师事务所的律师，向北京知识产权法院起诉。
首页|娱乐新闻ï《暴走法条君》首“开庭” 林更新撒贝宁斗智斗勇ï2016-06-02 15:13:00ï6月1日，由优酷联合唯众传媒共同推出的首档剧情式吐槽脱口秀《暴走法条君》，已在优酷独家上线。作为一档剧情式吐槽脱口秀，《暴走法条君》把90后的吐槽生活搬到了法庭上，以模拟法庭的形式吐槽和审判当下网友身边的糟心事和时事热点。节目的首次“严肃开庭”，在女法官谢娜“认真搞笑”方针的指引下，上演了一场“呆萌鲜肉”林更新与“法学才子”撒贝宁斗智斗勇的口才大战。优酷独推首档剧情式吐槽脱口秀网感逆天专为90后“伸张正义”作为一档剧情式吐槽脱口秀，《暴走法条君》的13期节目话题均来源于网络大数据调查，通过大数据分析，提炼出90后最爱“吐槽”的话题。这是一个前所未有的“庭审”现场，一场笑到停不下来的花式吐槽大会。谢娜饰演“大法官”，依然逗趣搞笑，利用手中的法官锤为90后“伸张正义”；林更新、撒贝宁等当红明星饰演“律师团团长”，伶牙俐齿、火花碰撞颠覆你的想象；六位个性律师团团员全力辅佐明星团长，大力施展律师神功。看似是一个爆笑法庭，实则是一场全网时代的压力释放。严肃地在法庭上吐槽生活中的烦恼，经过律师团的激烈辩论，在爆笑轻松的氛围中无形释放压力。暴走法庭上演“唇枪舌剑”呆萌林更新险胜名嘴撒贝宁首期节目中，庭审的其中一个议题是关于“朋友圈装吧罪是否成立”。撒贝宁和林更新两位律师团团长在“我反对”声中，越战越烈。原告方林更新力证“在朋友圈发状态并非是装”，甚至翻出被告律师团长撒贝宁的微博作为佐证。法学才子撒贝宁据理力争地宣称自己所有微博都只为寻找“知音”，并以其驰骋法庭十多年的专业态度和证词力驳林更新，燃爆全场。遭遇瓶颈的林更新只能拿出最后致胜法宝DD“奖杯”做反驳，却被撒律师当场拆穿做假证！正义的天秤似乎在撒贝宁的气场下理应胜券在握，然而，剧情却在最后结案环节出现了惊天大逆转，作为原告方的林更新以略多的票数优势险胜被告方撒贝宁，小撒团长当场气急败坏地翻脸拎包走人。到底是什么样的窘境让法学系高材生撒贝宁恼羞成怒？谢娜“法官”的裁决能降服众人吗？更多精彩爆笑的辩论，尽在每周三优酷独家播出的《暴走法条君》。
首页|娱乐新闻ï李艺彤直播与粉丝互动 热情回答网友提问ï2016-06-02 15:15:00ï中国内地著名女艺人李艺彤来到当前很受欢迎的直播平台“一直播”公开直播。在直播过程中，李艺彤落落大方，并且与粉丝们进行了亲切的互动，当有粉丝对李艺彤提出问题时，李艺彤也对其进行了细心的回答。粉丝们也积极送礼物、点赞，没过多久就集结了大量的粉丝来观看点赞，人数更是达到了百万以上。“一直播”作为新浪微博官方独家手机直播应用软件，有着丰富的社交资源。我们在“一直播”中可以轻松的看到众明多名星大碗、大咖、男神、女神，他们将会为大家带来一场前所未有的舒适的观看体验。如果你想与女神李艺彤来场亲切的互动；想享受众多粉丝拥戴的感觉；想在第一时间把身边有趣的事情记录下来，并以直播的方式与大家分享；那么请您现在就去应用商店里搜索“一直播”，马上下载它体验一下吧！
首页|娱乐新闻ï陈冠希恋情堪比连续剧 女友前夫的小三是陈冠希粉丝ï2016-06-02 15:05:00ï6月2日电 据台湾《中国时报》报道， 陈冠希认恋大陆超模秦舒培风波不断，被秦舒培前夫赵磊跳出来指控与秦舒培“还没离婚”，让秦舒培火大驳斥，顺便加码爆料前夫小三微博账号“Lisa大额头”，控诉前夫拿自己的衣服、包包去送小三炫富用，超展开结局惊呆众人。秦舒培不满前夫赵磊抹黑两人还没离婚，企图把男友陈冠希打成“小王”，干脆撕破脸，公开指控前夫在离婚前有小三，还拿自己的东西去送小三炫富，顿时让小三微博被网友留言灌爆，还遭起底原来小三也对陈冠希好中意，5年前曾在微博晒出陈冠希的帅照表白，支线开不完，简直比本土剧还精采。
首页|娱乐新闻ï《曼哈顿恋习曲》导演炮轰凯拉・奈特莉演技差后道歉ï2016-06-02 14:58:00ï6月2日电 据台湾“东森新闻云”报道， 《曼哈顿恋习曲》的导演约翰・卡尼(John Carney)日前受访，谈到和英国女星凯拉・奈特莉(Keira Knightley)合拍这部戏时，炮轰对方演技不佳引发轩然大波。他2日公开道歉，表示对自己的行为感到羞耻。约翰・卡尼2日发表道歉文，称自己最近接受电话访问的时候，谈到《曼哈顿恋习曲》跟女主角凯拉・奈特莉，说了一些小气、刻薄跟伤害人的话，对自己的行为感到非常羞耻，“我在我的作品中挑毛病，结果却指责别人，是我自己导演的不好”，“凯拉是非常专业的演员，工作的时候非常专注，也是她让这部电影获得成功”，除了私下跟对方致歉，他也希望公开向被他冒犯的粉丝和观众道歉，“我无法为自己辩解，也不会再犯了”。
首页|娱乐新闻ï“仙剑5”改编“云之凡”引争议 唐人影视索赔二百万ï2016-06-02 14:41:00ï6月2日电 据北京市海淀区人民法院官方微博消息，因其根据《仙剑奇侠传五》改编电视剧《仙剑云之凡》的行为被指违约、侵权，天津唐人影视股份有限公司起诉大宇资讯股份有限公司、群宇信息科技(上海)有限公司以及软星科技(北京)有限公司，请求判令各被告立即停止名誉侵权，公开赔礼道歉并赔偿原告经济损失200万元。日前，北京市海淀法院受理了此案。原告诉称，其与被告群宇信息科技(上海)有限公司于2013年5月16日就基于电脑游戏《仙剑奇侠传五》及《仙剑奇侠传五前传》改编、摄制电视剧事宜签署了《电视剧授权台约》。该合约约定，原告独家获取基于原著游戏改编、摄制电视剧的相关权利。此后，原告基于原著游戏组织投资拍摄电视剧《仙剑云之凡》，目前该剧正通过湖南卫视平台热播。但2016年5月起，各被告以《仙剑奇侠传》游戏权利方名义，相继通过新浪微博、微信公众号等平台向公众发布消息，称原告违反授权台约约定，将该剧授权给第三方改编、发行手机游戏，原告未经授权发布《仙剑云之凡》联动手游构成侵权，原告抢注电视剧相关商标，被告已经通过法律途径追究原告责任等。事实上，原告从未就该剧游戏改编权对任何第三方进行授权，也不存在侵犯被告合法权益的商标抢注情况。原告认为，各被告的相关言论实属捏造事实、恶意中伤，其间各被告更利用其旗下原著游戏粉丝众多的舆论优势，恶意煽动、诱导公众对被告所称之事信以为真，该行为对原告的社会声誉及公众评价造成了恶劣影响，对原告的整体商务形象造成了严重贬损，已构成对原告名誉权的侵犯。目前，此案正在进一步审理中。
首页|娱乐新闻ï陈浩民林子聪演电影《斗战胜佛》 发微博引关注ï2016-06-02 14:40:00ï昨日，现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》在青岛奥帆中心举行了隆重的开机仪式。该片由杭州朔世文化创意有限公司、莱峰影业文化传媒(北京)有限公司、北京淘梦网络科技有限责任公司、上海明翰影视文化工作室联合出品，香港知名演员陈浩民、林子聪主演。该片围绕着陈浩民饰演的“齐天大圣”在人间修行的线索展开，发生的种种关于找寻自我、认知爱情、感悟友情的故事。此片也是被誉为“黄金搭档”的陈浩民与林子聪第九部合作的影视作品，让人充满期待。《斗战胜佛》讲述了孙悟空取经之后将肉身放在人间修行，化名孙小凡，而恶念的化身阿修罗王将孙悟空留在五行山下的怨气凝聚成了一只黑暗猴子，并告知其只要打败了孙悟空，就可以成为斗战胜佛。“黑暗悟空”为了激发孙小凡体内的“齐天大圣”，给孙小凡制造了各种险境。在过程中，孙小凡遇上了专为来人间寻找孙悟空肉身的猪八戒，以及一直保护着孙悟空在人间肉身安全的土地公。关于孙小凡青梅竹马的伙伴兰儿，片中则给了一个美丽的设定，让其成为关键时刻助孙悟空一臂之力的紧箍。“黑暗悟空”给孙悟空安排了哪些蛊惑诱骗，他究竟能否度过重重难关，孙小凡和齐天大圣的感情故事又将如何发展，剧情扑朔迷离，充满悬念色彩。此次片中出现的“黑暗悟空”角色，是首版在《西游记》中增加了“五行山下怨念而生”这一设定的电影。传统的《西游记》改编作品主要针对师徒四人在取经路上遭遇的妖魔鬼怪进行各种刻画和发挥，但《斗战胜佛》则是将人设重点聚焦在孙悟空这一角色上，通过他所经历的重重考验和历练来达到视觉效果与情节创意的多重看点。“黑暗悟空”的特效团队曾制作《三生三世十里桃花》等影视作品，定会给喜爱《西游记》这一古典魔幻题材的粉丝观众带来不俗的观影感受。此次，已是四个孩子父亲的陈浩民将与林子聪共同搭档出演电影《斗战胜佛》，消息一出即引发了粉丝的强烈关注。该片已是两人第九次合作影视作品，此前两人还曾合作过《活佛济公》、《刘海戏金蟾》、《欢喜县令》等叫好又叫座的影视剧，被粉丝根据名字的末尾字谐音昵称为“聪明组合”。陈浩民是众多80、90后童年的香港记忆，他所饰演的“段誉”一角至今仍被看做TVB塑造最经典的武侠小说角色之一，无巧不成书，此次饰演齐天大圣已是陈浩民第二次担纲此角色，早在1998年的电视剧《西游记贰》中就曾饰演过孙悟空，并颇受好评。而林子聪从早期的编剧，到为大众熟知的《功夫》《少林足球》等黄金配角的角色刻画，再到如今票房大卖34亿的《美人鱼》的执行导演，他一步一个脚印，每一个作品都让人充满期待。这次“聪明组合”再度合体，会碰撞出怎样的火花，让人拭目以待。开机仪式后，陈浩民在个人微博@陈浩民benny 中发出一张现场的合照并配以文字“新电影 开机大吉”并@林子聪Fatchung。微博一经更新，立刻引起粉丝的骚动，纷纷留言“祝由哈密主演的电影《斗战胜佛》开机大吉。哈密你这个发型帅炸惹”、“期待浩民哥哥和子聪哥哥再次同台演戏”等表示热切期待。陈浩民饰演的孙悟空与林子聪饰演的猪八戒在片中会有哪些搞笑的戏份与互动桥段，齐天大圣究竟会“一念成魔”还是“一念成佛”，一切都等电影上映时揭晓。
首页|娱乐新闻ï俞敏洪、潘石屹出演《青橙芒果咖啡》 预告片曝光ï2016-06-02 14:39:00ï由冯仑、俞敏洪、潘石屹倾力加盟，中国首部创投题材网剧《青橙芒果咖啡》自开机之日起就吸引了众多业内人士的关注。该剧由青橙芒果创投创始人刘玉丹担任出品人，青橙芒果创投旗下青橙芒果传播和友易连创始人俱乐部联合制作，优酷与淘梦网联合出品。近日，片方公布了该剧的预告片，并宣布这部8集、每集10分钟的短剧将于6月8日起每周三、周四在优酷、土豆独家播出。该片将延续最受网生人群欢迎的爆笑喜剧类型，演绎两个小人物在做创业路演过程中的种种奇思妙想。2016年5月24日，俞敏洪在参加潘谈会时说他一直在刷新自己的人生体验，在《青橙芒果咖啡》中出镜，是他首次参演网剧。从公布的预告片来看，《青橙芒果咖啡》不仅融入了王家卫式的独白、碎片式的叙述结构以及对时间空间的迷恋，寥寥几个“做鸭人”的镜头充满了香港后现代式的华丽苍凉和空洞喧哗意味；该剧借鉴了徐克式的武侠世界中的乱世情仇、江湖纷争，融入了主人公拜师学艺的桥段；更用诙谐生动的语言和小故事讲述了两个小人物卖情趣用品、开发“射”交类APP、魔镜APP等一个个脑洞大开的现代创业故事。正如预告片中所幽默表达的，这部剧是一部集“好莱坞特效、国际一线影星阵容、玄幻、青春、穿越、爱情”为一体的“本年度最受关注创投主题剧”。除了丰富充实的镜头语言，《青橙芒果咖啡》还揭露了创投圈不为人知的种种“内幕”。从片方前期公布的花絮来看，两位创业者采用种种手段试图“忽悠”俞敏洪和冯仑：将往电线杆上贴二维码广告称为“结合云端大数据、O2O闭环、面临千亿市场”的大项目；而其所谓来自于“BAT的高级技术人才”则是“百度的保洁、阿里的前台和腾讯的实习生”，种种创业中容易“忽悠人”的术语，观众尽可在剧中一窥究竟。作为首部创投题材的网剧，俞敏洪、冯仑、潘石屹三位企业家大佬分别奉上了精彩的出镜表演，这也为该剧带来了全新的看点。据悉，《青橙芒果咖啡》将于6月8日起在优酷土豆播出，每周两集。三位企业家将如何演绎创业故事？创投圈究竟有哪些“不能说的秘密”？王家卫和徐克式的镜头语言又是如何阐释的？6月8日起，让我们在网剧《青橙芒果咖啡》中找到答案。
首页|娱乐新闻ï韩红首谈初恋往事：只可惜爱情差了半步ï2016-06-02 14:27:00ï本报讯 (记者 孙欢) 歌手韩红转型到《我想和你唱》综艺节目担任嘉宾主持，让大家见识到她“撒娇卖萌”的另一面。记者昨日从节目组获悉，在最新一期录制时，韩红首次公开初恋情人就是吉他手李延亮。据悉，节目录制的一个环节中，李延亮悄悄地走上台，站在了韩红身边。从未在舞台上慌张和脸红过的韩红，扭头看到这个男人，第一次难得地露出了一丝小女人的姿态，不过很快又恢复了“霸气”，大方向台下观众介绍：“这是中国最棒的吉他手，他叫李延亮，嗯，他也是我的初恋，哈哈！”这么突然，很多人半天没反应过来。这是韩红第一次在公众场合和观众分享自己的初恋故事。“我之前曾经说过曾与一位河南人有过‘擦肩而过’的缘分，这个人就是李延亮。”韩红说，两人曾经一起当兵，“那时有青春有梦想，只可惜爱情差了半步”。韩红大方承认，当年十五六岁正是情窦初开时，李延亮让自己第一次对爱情心动，“但真的那时候什么都不懂，很多感情就这样擦肩而过，虽然惋惜但现在想起来依然是最美丽的回忆。”韩红还透露，自己有首歌《擦肩而过》就是写给初恋情人李延亮。 1968年出生的李延亮，已为中国原创音乐录制了整整一百五十多张唱片。此前《我是歌手》的舞台上，韩红和李延亮就曾经带来精彩表演。
首页|娱乐新闻ï六小龄童推出自传《行者》：“我的人生是苦练72变 笑对81难”ï2016-06-02 13:47:00ï昨日，表演艺术家六小龄童携首部自传《行者》在北京举行了发布会，与读者分享自己的人生故事。在书中，六小龄童表示，86版《西游记》让他一举成名，同时也给予他生命中的八十一难，他靠着妻子的支持才走过了那段“不太实在”的时光。发布会前，六小龄童接受了媒体记者们的微信采访，他透露目前有三部关于《西游记》的电影都在筹备中，“希望大家一定要耐心等待。”太瘦弱，当年导演并不看好他演悟空新书《行者》是六小龄童酝酿六年，由他本人撰写的自传作品，书中包含了他57年人生中，与自己的猴王世家，与哥哥小六龄童，与妻子于虹的故事以及数十幅从未曝光过的照片。谈及写书缘由，六小龄童表示：“之前也有断断续续写过一些书，但这本《行者》是最完整的，希望这本书跟大家来分享我的一些酸甜苦辣。”六小龄童，本名章金莱，出生于猴王世家。其父亲艺名为六龄童，以演孙悟空著名，人称“南派猴王”。1982年，电视剧《西游记》剧组找到六龄童，要他推荐剧中孙悟空的人选。因为学猴戏的哥哥小六龄童逝世，六小龄童被父亲推荐到《西游记》剧组。因为长得太瘦弱，导演杨洁并不看好他，但他最终将孙悟空这一形象演活，成为亿万观众心中的美猴王孙悟空。一举成名后，六小龄童的日子却不好过。86版《西游记》拍摄6年，六小龄童说演完后有种“不太实在”的感觉。“有观众来信说：‘拍完了《西游记》，才是你真正九九八十一难的开始。’这话我非常认同，6年拍完《西游记》，之后所有的都需要我自己慢慢去调整。”离开剧组后，是妻子于虹的引导和陪伴才让他回归生活，“她经常带我去看一些不同风格的国外电影，参观图书馆、艺术馆、纪念馆，还跟影视界一些导演交流，了解戏曲、影视、文学、美术等各领域的真谛。慢慢地，我整个人沉淀下来了。”六小龄童说：“我的人生浓缩起来就是苦练72变，笑对81难。”找传人，不想成为末代美猴王在《西游记》的IP之下，从周星驰的《大话西游》，谢霆锋所演的《情癫大圣》，再到郭富城所演的《三打白骨精》，似乎只要和孙悟空挂钩，电影就十分火爆。谈及西游热，六小龄童表示：“西游热说明有观众缘，希望大家在翻拍的时候，艺术风格可以不同，但不要恶搞和戏说。这对我们子孙后代不利，孙悟空怎么能和妖怪白骨精谈恋爱呢？这是我们作为炎黄子孙后代不应该去做的事情。”目前，六小龄童有三部跟《西游记》相关的电影正在筹备，“去年在北京国际电影周上，我宣传和美国合作的《敢问路在何方》，我主演美猴王孙悟空，又是这个戏的艺术顾问。《敢问路在何方》目前定的是三部，《三打白骨精》、《大闹天宫》、《通天河》，剧本还没有达到完全满意开机的程度。”六小龄童说，章氏猴戏历经他的曾祖父、祖父、伯父、父亲、二哥、堂兄和他四代人。在猴戏的传承上，六小龄童称不想自己成为末代猴王，而是能找到演猴戏的好苗子。重庆晚报记者 钟洲毓
首页|娱乐新闻ï第52届韩国百想艺术大赏将开 提名演员阵容豪华ï2016-06-02 13:06:00ï6月2日电 第52届韩国百想艺术大赏将于6月3日举行，作为韩国最具影响力和权威的电视电影颁奖礼之一，它对全年的大众文化艺术进行了褒奖与总结，同时爱奇艺也将对今年的颁奖礼全程同步直播。本次百想无论是入围作品还是提名演员都堪称豪华级阵容，竞争也是异常激烈。电影方面，《思悼》、《暗杀》、《老手》等均为口碑上乘之作，宋康昊、黄政民、刘亚仁、李秉宪等都演技与实力俱佳。凭《请回答1988》而人气大涨的朴宝剑本次因为《唐人街》而提名电影类最佳新人男演员，来势不容小觑。电视剧方面，除了今年大火的 《太阳的后裔》，《信号》、《请回答1988》、《她很漂亮》、《六龙飞天》也都是剧迷们的大爱，尤其刘亚仁还凭借《思悼》和《六龙飞天》获得了影、视最佳男演员双重提名。入围的综艺节目中，《蒙面歌王》、《拜托了冰箱》、《演员学校》等也都是广受好评的热门节目。电视剧方面，在最佳演员入围者中，宋仲基与双提名的刘亚仁颇具看点，而宋慧乔的有力竞争对手则锁定《请回答1988》的罗美兰与《信号》的金惠秀。纵观本届五部提名最佳作品的影片，《暗杀》、《老手》、《局内人》均为有力的票房担当，而另外两部《四等》和《东柱》的励志、文艺风则属于小众类型，所以这应该是商业片与文艺片的一次正面较量。其中《暗杀》是全智贤在《星你》之后的重要转型作，而李贞贤此前也已经获得过青龙奖。电影类最佳男演员提名者则大多数出自《思悼》和《局内人》。作为《太阳的后裔》男、女主角，宋仲基与宋慧乔这对“双宋”cp的人气自然不必多说，官方人气投票截止时，“双宋”仍高居电视剧部门人气榜榜首，支持票数远远领先于第二名的朴海镇和吴妍书。而在爱奇艺专设韩流人气男、女演员的投票中，“双宋”也是毫无悬念摘得榜首，势不可挡。
首页|娱乐新闻ï2016中国俄罗斯电影节开幕 7部影片参展ï2016-06-02 11:59:00ï6月2日电 6月1日晚，2016中国俄罗斯电影节开幕式在北京百丽宫电影院举行。俄罗斯导演奥列格・阿萨杜林、演员伊万・卡皮托诺夫等亮相现场，电影《挪威人》女主演杨歌也与观众见面。2016中国俄罗斯电影节将于6月1日至6月9日在北京和西安两地分别举行。期间，中国观众有机会欣赏到《冠军：更快、更高、更强》、《幽灵》、《挪威人》、《翻译》、《来去无踪》、《绿色轿车》、《发现》等七部俄罗斯优秀影片。参展影片题材丰富，风格多样，体现了当代俄罗斯电影的艺术和制作水平。主办方介绍，本次电影节是在加强中俄两国电影交流与合作的共识下，按照双方建立的互办电影节的机制，为配合中俄两国互办媒体年活动而举办的。七部影片中，《来去无踪》由伊万・卡皮托诺夫担任制片人、编剧和主演，《绿色轿车》由奥列格・阿萨杜林导演，《翻译》则由尼古拉・科夫巴斯担任编剧。俄罗斯嘉宾拉宾表示，电影是生活不可或缺的部分，反映了当前社会问题，也能帮助观众了解其他国家的文化。“不少俄罗斯人也喜欢看中国电影，(通过电影)加强对中国文化和社会的了解。俄罗斯电影有自己的传统、流派，中俄两国电影互补性很强，(它们的)交汇处能产生很多新的东西。”影片《挪威人》女主演杨歌一身黑色礼服亮相，她动情地说道：“我在中国出生、成长，在俄罗斯开始了自己的演艺生涯。希望能为中俄两国的文化交流贡献力量。”
首页|娱乐新闻ï沈建宏拍戏涂泥巴跳进臭水沟 致身上起红疹ï2016-06-02 13:01:00ï6月2日电 日前，沈建宏为了首部挑梁的电影《陈甘快跑》遭遇“最邋遢”的一天。当日，他全身涂上泥巴，被关在有虫和蟑螂的臭水沟里，虽然只拍了2小时，但脖子、背、脚和手肘还是起了红疹，但拍完后他却说：“蛮好玩的！”沈建宏的第一部电影是2006年拍摄的《刺青》，扮演梁洛施的弟弟，时隔十年，他再拍电影，跃升为男主角，在《陈甘快跑》诠释一个穷小子。为了争取角色，他经历4场戏3小时的试镜，才获得导演谢悠的认可。日前，一场戏份中，导演希望沈建宏整个人进到臭水沟中，还得盖上水沟盖，拍摄他探出来头的画面。敬业的他当时脱了上衣，围上浴巾，只简单喷上防蚊液就上阵。拍摄前沈建宏先让化妆师用特殊化妆在身上加工，用油彩、烂妮、树叶把他弄成掉入水沟的狼狈模样，接着剧组也贴心的用东西将水沟垫高，让他不会直接踩在臭水里。不过，正式拍摄时，还是让沈建宏胆颤心惊，因为往水沟里看，会看到蠕动的虫和乱窜的蟑螂，“我最怕的是会飞的蟑螂”，不过当下他也顾不了那么多，就跳下了水沟。这场掉入水沟的戏，拍了两个小时，不过为了连戏，沈建宏的狼狈打扮可是持续了两天，也造成他的皮肤过敏，脖子、背、脚和手肘都起了红疹子，“以前我也曾跳到脏水中，但当时会包上保鲜膜，避免皮肤和脏水直接接触，这次只能围上浴巾，根本不能包保鲜膜。”但对沈建宏来说，虽然全身弄得又臭又脏但为了戏好，他全力以赴不嫌脏，反而说：“拍完挺好玩的。”
首页|娱乐新闻ï贾乃亮：不反对甜馨搞体育 特别想让她学花泳花滑ï2016-06-02 11:39:00ï担任浙江卫视《来吧冠军》明星队长一职的贾乃亮，在节目中综艺艺能火力全开，全程制造欢乐气氛，同时，运动天赋也全面施展，对各种奇葩道具也得心应手，被何炅誉为“歪才之神”，能用搓衣板打网球让李娜大惊失色的也就是他了，而贾乃亮本人正是节目组的半个道具师。正值儿童节，贾乃亮接受记者的微信采访，表示希望通过节目传递正能量并让大家爱上运动，“甜馨在学校里学跆拳道，学舞蹈，每天也在积极地运动，跑步她也得了第一，跆拳道也学得特别厉害。小璐呢，每天要跳bigbang的舞蹈，拍完戏回去练舞大汗淋漓。我觉得运动的快乐让我们家里都能感受到。原来家里是生命在于静止，现在因为《来吧冠军》运动起来了。”他也坦言甜馨如果以后从事体育运动，他也不反对，“我觉得体育有它的魅力，而且这样的话，她也可以锻炼身体，从身心到体力上都得到全面的锻炼。如果选一项体育运动的话，我个人特别想让她学花样游泳或者花式滑冰，这都是我特别想要看到的，特别的美。”（张宁）
首页|娱乐新闻ï宋丹丹儿子巴图：我还年轻 不想坐享其成ï2016-06-02 11:37:00ï北京卫视《跨界歌王》首播后受到观众热议，明星登台开场PK吸睛无数。不过最具话题性的就是年纪最小的演员巴图，第一次亮相就“升台”失败，首期节目没有实现舞台演出。因为母亲是圈中敢说敢言的老戏骨宋丹丹，不少网友纷纷调侃节目组：“这么对巴图，不怕丹姐杀出来找你们？”而巴图在接受沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访时表示，妈妈也是看电视才知道的结果，“她会比较心疼我，母性会散发出来，觉得我受委屈了。但其实我第一期有点失望，不过我调整了一下状态，还会继续录制。”巴图透露自己比较适合抒情慢歌，“观众可以看第三期，我觉得发挥挺好。”对于参加《跨界歌王》的初衷，巴图表示其实源于宋丹丹的鼓励和支持，“在唱歌方面我妈觉得我应该去试一试，她也挺鼓励我上这个节目，希望把我身上的优点让大家知道，差不多是这么个心态。”顶着“星二代”光环的巴图表示自己会有一定的压力，“我还年轻不想坐享其成，我还是希望靠我自己的努力去获得成功。但是具体说我有多大欲望取得多大成就，我倒是没有那么强的想法。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï六月进口片继续开挂，《三人行》成华语独秀ï2016-06-02 11:34:00ï四月、五月大盘持续低迷的影市开始了暑期档的征途，六月不仅是火热暑期的开端，也是进口电影在今年最后的疯狂。依照往年惯例，下半年影市多以国产片为主。因此六月份将有《X战警：天启》、《魔兽》、《海底总动员2：多莉去哪儿》、《惊天魔盗团2》、《独立日：卷土重来》五部好莱坞电影扎堆上映，基本上保证了每周一两部大片。反观华语片，除了一如既往的“莫名其妙”小成本影片捡漏之外，唯一能拿得出手的还要算作杜琪峰重回警匪类型的《三人行》，该片之前一直被传有可能延后到七月上映，昨日记者向片方确认，《三人行》依旧定于6月24日“不改上映”，而同天有七部新片上映，除了会遭遇《独立日2》、《惊天魔盗团2》两部大片的联合围剿，当日还有印度史诗《巴霍巴利王(上)》掺了一脚，可谓是“最惨烈的一周”，但对于观众来说，六月也是幸福的，可选择性变多，而如果错过本月再想在影院里看到大片估计就要等到暑期档结束了。进口片六家争霸《X战警：天启》上映日期：6月3日(国内) 5月27日(美国)《天启》的故事开始于1983年(上集结尾10年后)。标题里的“天启”指的是地球上最古老、最强大的变种人En Sabah Nur，他出生于古埃及，曾拥有无数信众，但后来遭人背叛，被人活埋。几千年后，天启复苏，他对人类世界充满厌恶，决定摧毁它重造一个新世界。为了实现自己的野心，天启四处游走，开始搜集他的仆人――天启四骑士。天启给这些骑士开挂，使得他们的超能力均有巨幅提升，同时他也计划控制X教授，利用他来组建一支变种人的军队。这样的阴谋当然会遭到正义的X战警们的顽强抵抗，X教授、魔形女、琴・格雷、独眼龙、夜行者、野兽、快银等等变种人联起手来，与天启展开了一场注定将被载入X战警史册的战役。最大看点：观众们喜爱的“快银”这次抢了不少戏；此外，金刚狼洛根也将出现。片中他被威廉・史崔克囚禁在“X武器”基地，被琴・格雷、独眼龙和夜行者解救后，洛根大开杀戒，将试验基地一举摧毁。最后提醒大家，《天启》片尾有一个彩蛋，《X战警》漫画里的著名反派“罪恶先生”将会登场，千万不要错过！【主创谈】导演布莱恩・辛格：“影片情节非常复杂，同一场战争，很多人在不同前线作战，让观众步入两个人物的内心，感受到不同环境的变化。”上映日期：6月8日(国内) 6月10日(美国)作为一款在全球拥有众多玩家的经典网游，《魔兽》的电影化改编从一开始就牵动了万千粉丝的心。此次由传奇影业投拍的《魔兽》电影，不仅有邓肯・琼斯这样的英国新生代导演掌舵，还有工业光魔的特效做后盾，在硬件配置上是无可挑剔的。电影的剧情基本都是以游戏为蓝本，想来很多魔兽玩家都已耳熟能详。故事分为“部落”和“联盟”两个视角、两条线。无论是影片制作方还是主创，他们都强调《魔兽》不只是为游戏玩家而拍，对这款游戏一无所知的普通观众同样能够看懂。当然，如果你是游戏玩家，肯定会更有感触一些，因为导演邓肯・琼斯就是魔兽粉丝，他甚至还在父亲大卫・鲍伊去世前给他放了影片的粗剪版。整部影片的实景拍摄部分只用了两天时间，片中的兽人、环境基本都是CG制作。另外《魔兽》从HBO热门剧《权力的游戏》那里学到很多，甚至连作曲都是同一人。最大看点：目前影评界对《魔兽》电影的评价大多是负面，很多人都觉得导演想在两个小时里面往影片里塞进太多东西，导致影片给人一种局促、拥挤的感觉。其实，《魔兽》最初片长是两小时四十分钟，后来出于商业考虑，才改成两小时。《魔兽》【主创谈】崔维斯・费米尔(饰演洛萨)：“这部电影的团队非常棒，我已经看过了一些做好的特效镜头和动作捕捉镜头，我从未见过如此精细而富有表现力的东西。这部影片一定会打破现有的界限。”《海底总动员2：多莉去哪儿》上映日期：6月17日(国内) 6月17日(美国)差不多13年前，皮克斯的《海底总动员》引爆了全球影市，在不断刷新票房纪录的同时，也让世界各地的海洋馆、海洋公园人满为患。自那以后，人们认识了小丑鱼、蓝藻鱼，并开始关心海洋环境的保护。13年后，《海底总动员》再度归来，不过在电影里，尼莫他们回到大堡礁才一年。多莉突然记起了儿时的一些片断，凭着这些记忆碎片，多莉、马林和尼莫又一次出发，前往美国的加州海岸，寻找多莉的父母。这次，他们结识了一群新的朋友：一个是脾气暴躁的章鱼汉克；一个是坚信自己的生物声纳出了问题的白鲸贝利；还有一个是严重近视的鲸鲨运儿。最大看点：当年的《海底总动员》以其瑰丽的海洋场景迷住了大观众和小朋友，续集在这方面会更进一步，毕竟现在的技术与当年不可同日而语。另外或呆、或萌的各种海洋动物，如海獭、海狮、海龟、潜鸟也会让大人和孩子接受一堂生动的海洋生物课。【主创谈】艾伦・德詹尼斯(多莉配音)：“我等这一天很久很久很久很久很久了，《海底总动员2》棒极了，里面保留了所有我热爱的第一部的元素：温馨感动，十足有趣，而最棒的一点是――这次‘多莉’是主角！”《独立日：卷土重来》上映日期：6月24日(国内) 6月24日(美国)本片是那部1996年票房冠军科幻片《独立日》的续集，在这一集中，人类世界已经过去了20年时间，而外星人那里才刚刚收到战败的消息，它们纠结了更大、更强的战舰飞船，准备对地球进行疯狂的反扑。此时的人类并未掉以轻心，他们早早就做好了准备。虽然还搞不懂外星人飞船的运行原理，但人类已经可以将外星人的技术拿来武装自己了。利亚姆・海姆斯沃斯所饰演的男主角杰克就是月球基地的一名战机飞行员，他和一群同样热血的年轻人担负起了保卫地球的历史重任。这些人就包括中国女星杨颖(Angelbaby)饰演的孤女飞行员“Rain”，以及上一部中杰夫・高布伦所扮演的智库专家大卫・莱文森了，他现在是“地球防御联盟”的总指挥。最大看点：当年《独立日》以其出众的电脑特效成为了票房冠军，20年后的这部续集可以说在特效方面有过之而无不及。片中外星人的反引力武器在世界各地造成的大灾难，场面极其震撼，让人不禁想到罗兰・艾默里奇的灾难片《2012》。一次又一次地毁灭世界，这确实是艾默里奇最擅长的！【主创谈】导演罗兰・艾默里奇：“隔了20年才拍续集，主要是因为现在科技的进步，当年很多想实现但未能实现的想法，如今在新的技术上都能实现。”《惊天魔盗团2》上映日期：6月24日(国内) 6月24日(美国)《惊天魔盗团2》的故事发生在前传的一年后，四骑士重新聚首，借一场大秀意图揭穿一位科技大亨的不义之举，不料行动失败。幕后黑手正是科学奇才沃尔特(丹尼尔・雷德克里夫饰)，他胁迫四骑士去完成一次不可能的偷盗任务。四骑士只剩最后的希望，他们必须上演一场前所未有的魔术秀来为自己正名，揭穿背后主谋。这次的四骑士有了新的组合，老成员艾拉因感情问题离去，新成员丽兹・卡潘作为魔盗团的忠实粉丝，强势加入，尽管有不少粉丝表示难以接受，但其实主要原因是因为艾拉・菲舍尔怀孕，丽兹・卡潘则自黑表示她的加入并不是取代艾拉，“和艾拉的角色不同，我饰演的露拉更‘讨厌’一点儿。艾拉的角色有一些重口味的表演，但她绝对不讨人厌。”相比上一部，《惊天魔盗团2》在故事情节和制作规模上都有所升级，从最新预告片可以看出，作为一部以魔术为题材的影片，它的动作场面丝毫不输给动作大片，四骑士齐心协力偷芯片的片段也能让人想到《碟中谍》系列。最大看点：澳门街头的“百人大战”；周杰伦加盟并在杰西・艾森伯格面前变魔术；周杰伦演唱的主题曲《Now You See Me》。【主创谈】周杰伦：演魔术老板，让我感觉很特别。这次很开心来客串，可以看这些大牌演戏，还偷学了一些魔术，这个我觉得最重要，因为这部厉害的片子请了很多厉害的魔术师，学到一些魔术和技巧让我觉得一举数得。《巴霍巴利王(上)》上映日期：6月24日(国内) 2015年7月24日(印度)很久很久以前，在印度有一个摩喜施末底王国。国王死后，王位的争夺在两个年轻人巴霍巴利和巴哈拉拉德瓦之间展开。巴霍巴利为人正直勇敢，而巴哈拉拉德瓦为达目的不择手段。巴霍巴利最终成为国王，但不久便遭到巴哈拉拉德瓦刺杀和篡位。他的孩子在母亲的保护下，得以幸存，被一户普通人家收养，取名为施瓦杜。施瓦杜是个拥有神力的孩子，长大后他为了心爱的姑娘离开了家，来到了外面的世界闯荡。由此，他也了解到了自己的真实身世。一段复仇与夺回王位的故事即将上演。《巴霍巴利王》中充满了印度神话色彩，喜欢印度歌舞片和异域风情的观众一定会爱上本片。同样，对于热血系观众，观看本片也定会燃起来。此外《巴霍巴利王》的特效也是可圈可点，虽然成本和好莱坞大片比起来不算高，但做出来的效果还是相当华丽和震撼的。本片还曾在第63届印度国家电影奖上获得最佳视觉效果奖。最大看点：《巴霍巴利王》是印度电影史上最贵的电影，耗资17亿5千万卢比(约1亿6975万人民币)。影片分为上下集，首部在印度上映后成为印度国内有史以来最卖座的电影。【主创谈】导演S.S. Rajamouli：我们花了三个月时间才把影片的基本概念确定下来，接下来又用了两年半的时间将故事可视化，拍出来。华语片一枝独秀《三人行》上映日期：6月24日《三人行》是银河映像20周年的重要作品，也是杜琪峰导演回归警匪江湖的又一力作。杜琪峰为《三人行》斥资4000万，真金白银打造了真实场景与逼真道具，围绕着一张病床布下错综复杂的天罗地网，将警、医、匪三人之间的生死游戏赤裸裸呈现在观众面前。赵薇首次领衔主演一部以男性为主的警匪片，饰演一位“开脑洞”的外科医生，她为了尽快给悍匪钟汉良实施开颅手术，不惜与警察上演猫鼠游戏的交战戏码。作为医生又要突破底线，与古天乐合谋“警民合作”，却被智高一等的钟汉良一眼看破，由此展开了三人行的宿命一战。最大看点：杜琪峰首度与赵薇合作；高潮戏百名演职员配合出一场华语电影室内长镜头枪战戏大高潮，难度及视觉感官不亚于《大事件》。【主创谈】杜琪峰：每部戏都应该有不同质地，艺术必须体现专业性，要有激情，要投入。 下半年进口片6月之后引进片何去何从？五六月份引进片扎堆上映的情况还将持续，不少原定6月上映的国产影片纷纷改档退避锋芒，以至于六月全月只有一部《三人行》撑起国产电影的脸面，但七月之后直至年末，目前影市定档的进口片只有7月2日上映的《忍者神龟2：破影而出》一部，确定档期的则全部是相对重量级的华语影片。由此可见，下半年的中国影市基本是国产片的天下，引进片只能见缝插针地寻找档期，不再会有四五月这般大面积与国外同步或提前上映的情况。而实际上，从北美市场来看，火热的暑期档才刚刚开始，至少还有20部大片等待进入中国市场，但是，究竟什么时候可以定档都是未知之数。下半年可能引进的重点国外影片包括以下这些片子。(北美上映时间)下半年等待引进的大片《吹梦巨人》 7月1日《泰山归来：人猿大战》 7月1日《爱宠大机密》 7月8日《冰川时代：星际碰撞》 7月22日《星际迷航3：超越星辰》 7月22日《谍影重重5》 7月29日《X特遣队》 8月5日《彼得的龙》 8月12日《宾虚》 8月12日《久保与二弦琴》 8月19日《萨利机长》 9月9日《鲁滨孙漂流记》 9月9日《逗鸟外传》 9月23日《豪勇七蛟龙》 9月23日《佩小姐的奇幻城堡》 9月30日《深海浩劫》 9月30日《牌皇》 10月7日《黑夜传说5》 10月21日《侠探杰克2：永不归》 10月21日《但丁密码》 10月28日《奇异博士》 11月4日《半场无战事》 11月11日《神奇动物在哪里》 11月18日《海洋奇缘》 11月23日编译：尼莫 安莹
首页|娱乐新闻ï不出国门看BIGBANG 你准备好了吗？ï2016-06-02 11:33:00ï5月31日，腾讯视频与韩国大型娱乐公司YG Entertainment(简称YG娱乐)在韩国首尔召开战略发布会，宣布双方将展开独家视频版权合作。这是继两年前，QQ音乐与YG公司达成音乐版权战略合作后，双方进一步拉近距离，携手开拓更多元化的娱乐领域。腾讯视频综艺部总经理马延琨表示，与YG的合作主要分成三个新板块：YG官网独家落户、独家直播YG演唱会以及携手打造音乐和韩流的自制综艺。作为韩国最大的娱乐公司之一，YG娱乐拥有韩国众多一线歌手，旗下艺人团体包括BIGBANG、2NE1、WINNER、iKON等韩国偶像，此外还拥有车胜元、姜东元、金喜爱、崔智友等知名演员，人气与价值齐聚。据悉，此次合作腾讯联手微影时代向YG娱乐注资3000万美元和5500万美元，分别获得4.5 %与8.2%的控股权，成为继LVMH集团之后的第三、四大股东。强强联合YG能与中国10亿人沟通发布会上，YG娱乐的CEO梁民锡直言，为了提升YG品牌和韩流音乐的世界影响力，他们需要与受众沟通的更大窗口。“今年是YG成立20周年。过去两年，我们努力探索，向中国这一广大市场传达YG音乐的想法，其结果让我们确信，与其依靠YG单独的力量，不如找到最恰当的合作伙伴，这样能够达到1+1>2的效果。”而腾讯和微影时代提供的移动服务的用户数几乎达到中国10亿人口。“换句话说，YG现在有了能与中国10亿人口沟通的平台。”梁民锡说：“我们每次通过腾讯QQ音乐和腾讯视频，向中国市场介绍我们的音乐作品，还有每次与中国最大移动票务平台微影合作举办演唱会时，将能够通过他们积累的资源和大数据，加深对中国YG粉丝的理解，并与他们更加紧密地沟通。”在腾讯视频影视部总经理兼腾讯视频总编辑王娟看来，携手YG将开启中韩娱乐产业合作的“新纪元”。“我们希望通过中韩两大娱乐势力的全方位合作战略，拓展‘互联网+音乐’的想象空间。此次合作，我想不仅可以进一步帮助YG娱乐的音视频内容在中国市场得到非常规范和精准的传播，还可以让YG的明星力量，优质的音乐作品与腾讯视频的专业化运作进行加和，完善和丰富腾讯泛娱乐的大战略。”【三大合作板块】作为中国最大的互联网综合服务提供商之一，早在两年前，腾讯就与YG娱乐签署了战略协定，有过多次紧密合作。而这次注资，无疑将双方合作上升到一个新高度。1 YG官网独家落户腾讯视频YG娱乐将通过腾讯视频，向中国粉丝提供专属的歌手MV、舞蹈视频素材以及练习花絮等多样独家内容，使得热爱韩流的粉丝能通过视频，更加了解自己的偶像。2 腾讯视频独家直播YG演唱会腾讯视频跟YG一直合作的“Live Music”平台，将会把YG所有演唱会内容在中国“落地开花”。她透露，曾经合作过鸟叔的演唱会，创造了在韩国的演唱会在中国的视频网站最高的播放量：“观看人数达240万，点播合辑的人数达6900万”。而今年3月BIGBANG的付费演唱会，在线用户付费达16万，创造了中国付费历史上最高的在线播放。3 携手打造音乐和韩流自制综艺腾讯跟YG新的合作形式是深入市场打造综艺节目。比如目前正在录制的《作战吧偶像》，集齐了四位韩国偶像歌手：宋F浩、姜N润、禹智皓、朴宰范，和中国四位偶像歌手。这场中韩音乐PK赛，将展现歌手的实力、创作力以及偶像风采。而另外一档节目正在筹备中。腾讯视频综艺部总经理马延琨说：“这是一档韩流的时尚美妆节目，名字可能叫《明星的取向》，是韩国明星和中国粉丝的一个互动的节目，相信这档节目也会在音乐以外的韩流市场有一个新的东风。”【花絮】BIGBANG入伍YG怎么办？向YG娱乐注资5500万美元的微影时代创始人及CEO林宁告诉新京报，除了投资，他更看重与YG的长期合作。“投资只是一部分，重要的是大家互相建立合作和信任感，这么大比例参与，是因为觉得在韩国几大娱乐公司里，YG最年轻而且强调Family(家庭)，所以他们的艺人流动性很小，我们希望做更长远的生意。”林宁介绍，与YG的合作将更有深度。“比如BIGBANG演出在中国很火，但线下执行、场馆安排很多东西在质量上都有提升空间，这让我们希望做更好的产品，有了闭环关系，做产品的质量会更好。”YG旗下艺人中，人气与呼声最高的莫过于偶像男团BIGBANG。而该男团成员正面临将要相继入伍服役的情况，这是否会对YG的实力造成影响呢？林宁表示“会影响一点点”。“但是，我们投资一家公司是往长远去看他们的竞争力，YG在艺人储备上很充足，iKON、WINNER这些组合其实已经都起来了，整个艺人衍生生态都做了出来，所以我们用这个契机，把更多更好的艺人带到中国，就不会只是一两个艺人的生意。”面对同样的问题，马延琨笑着表示不担心，她用四个字形容YG娱乐的艺人生长，“生生不息”。采写/新京报记者 凌晨
首页|娱乐新闻ï央视推栏目剧《预备唱》 王为念上演“隔壁老王”ï2016-06-02 10:57:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)5月30日，央视推出栏目剧《预备唱》。主持婚恋速配节目而为观众熟知的王为念加盟，王为念透露，节目讲述老年人的快乐生活，“我演一个组建社区合唱团的隔壁老王。节目中加入了年轻人的元素，我觉得老年人应该抱着一颗年轻的心去生活。我和父亲外出爬山，他86岁了，我在后面跟不上他的速度，这不是体力的问题，是心态。”节目通过组建社区合唱团为切入点，用“经典歌曲+热点故事”的方式将大家耳熟能详的歌曲融入到节目中。王为念透露，《预备唱》将分段拍摄，“我们不希望最后的结果是我们拍出来了放到电视上，大家爱看的看，不爱看的就不看，我们希望的是大家想让故事怎么发展，我们就怎么拍。”
首页|娱乐新闻ï《X战警：天启》看片会 “法鲨”版万磁王触动人心ï2016-06-02 10:56:00ï京华时报讯（记者高宇飞）6月1日，好莱坞电影《X战警：天启》在京举行提前场看片会。在片中“法鲨”迈克尔・法斯宾德继续出演青年万磁王，却经历了丧失妻女之痛，不少观众认为，法鲨在影片中将万磁王的内心转变演绎得十分细腻、触动人心。影片交代了《X战警：逆转未来》10年后万磁王的经历，以及他为何会帮助大反派“天启”成为他的四个骑士之一的原因，他与儿子“快银”会否相认、和老朋友X教授、魔形女之间会有什么故事发生也成为悬念。万磁王在这一集中的心理转变更为反复，成为一大看点。不少观众表示，“法鲨”演绎的万磁王角色更为丰满，亦正亦邪，特别是他失去妻子女儿后的转变、想要复仇又被唤醒人性的内心挣扎都被诠释得很细腻。该片将以3D、IMAX3D、中国巨幕3D格式6月3日在内地上映。
首页|娱乐新闻ï《法医秦明》热拍 张若昀首演法医心生敬意ï2016-06-02 10:55:00ï京华时报讯(记者许青红)搜狐自制网剧《法医秦明》正在大连热拍，前天剧组邀请媒体探班，导演徐昂，主演张若昀、焦俊艳等亮相。“制服男神”张若昀在剧中首演法医，他坦言做了很多功课，还特别向老法医请教。《法医秦明》改编自法医秦明文学作品《第十一根手指》，主要讲述了法医秦明（张若昀饰）与刑警队长林涛（李现饰）、实习生赵大宝（焦俊艳饰）一起破案的故事。谈到首次挑战法医的感受，张若昀坦言，“饰演这个角色之后，我更尊敬法医这个职业了。”而在出演秦明之前，张若昀还特意向很多老法医请教，和剧中原版人物秦明也一直保持微信联系，“我听了很多老法医的故事，有很多法医遭遇了偏见，他们也会很害怕和人握手，被人误解、被人嫌弃，这个行业的苦是很多人无法想象到的。”
首页|娱乐新闻ï《寒战2》曝新角色 文咏珊挑战强势律师ï2016-06-02 10:54:00ï京华时报讯(记者高宇飞)由导演梁乐民、陆剑青执导的警匪片《寒战2》已定档7月8日全国公映。该片不但集齐郭富城、梁家辉、杨采妮、彭于晏、李治廷、马伊P等原班人马，更力邀影帝周润发等加盟。近日影片曝光新加入的主演文咏珊，她在片中饰演律师一角。作为近几年香港影坛崛起的新秀，文咏珊在《赤道》中成功饰演女杀手，并因该角色成功入围金像奖最佳女配角。此次在《寒战2》中，她将饰演“大律师”简奥伟（周润发饰）的爱徒。首次与发哥合作，文咏珊自认为是很大的挑战，“我演的角色看似文静，但需要说话非常自信、强势。但我本来就不是说话特别伶俐的人，说对白的时候就挺困难的。因为他不给你时间去想，要快速把对白很肯定地说出来，所以我每天拍戏前都在反复背对白，做功课。”文咏珊透露，虽然拍摄现场多是针锋相对的紧张场面，但没开机时，大家都是打成一片，尤其周润发在场时，更喜欢派吃喝福利。周润发盛赞这个徒弟收得好，“文咏珊在片中对我而言特别重要，是引发三帝对决的关键因素。她的表现挺老练的，如果肯多给她一点演出机会，迟早都会成为出色的演员。”
首页|娱乐新闻ï《三人行》坚持“不动档” 杜琪峰单挑四部大片ï2016-06-02 10:54:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)大盘火热的暑期档，向来是中外大片的兵家必争之地。今年暑期档再次刷新历年最密集纪录，多部好莱坞大片来势汹汹，抢夺暑期档黄金席位。面对6月众多好莱坞大片的合围之势，不少国产片纷纷改档避让，杜琪峰执导，赵薇、古天乐、钟汉良主演的警匪片《三人行》昨天却宣布坚守6月24日“不动档”。不过这样一来，它将面对《魔兽》《X战警》《独立日2》《惊天魔盗团2》四部大片的联合围剿。为此，一向低调的杜琪峰亲自录了一段视频，抒发了不惧挑战的心志。在片中，赵薇首次领衔男性荷尔蒙爆棚的警匪片，饰演一位最爱“开脑洞”的外科医生，与咄咄逼人的警察古天乐及智商逆天的悍匪钟汉良展开一场势均力敌的生死交战。在2016年最火热的盛夏，引爆一场最燃的警医匪生死游戏，6月24日《三人行》提枪迎战。该片将于2016年6月24日全国公映。
首页|娱乐新闻ï陈汉典、乔杉神组合 “汗衫来了”笑霸《年代秀》ï2016-06-02 10:53:00ï6月2日电 当“搞笑小王子”遇上“欢乐喜剧人”，6月3日本周五21:10深圳卫视京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》陈汉典、乔杉即将逗趣来袭！神组合、神答题、神一般的用“绳命”在搞笑，还有“厕所情话大告白”“乱扇一通语”等高能上演，你不笑？我不信！一位是“宝岛搞笑小王子”，一位是“东北男神大宝贝”，如果不是因为年代秀，也许你很难看到陈汉典、乔杉这两位同框。他们组队80年代，一开场被鸥哥故意“忽略”介绍，却自己靠着“汗衫来了”响亮的名字先声夺人。虽然说出这个命名的时候，空气中隐约弥漫着一股味道，但这岂能影响两位“大魔王”的表现？面对一旁90年代嘉宾唐禹哲、唐艺昕“糖糖CP”的情话撩人，“汗衫”也不甘示弱上演神告白，“基情”满满幸福得让人不敢直视……还自创了响当当的口号：“想跟我们斗，小心你汗衫湿透！”说到陈汉典，大部分观众熟知他是因为《康熙来了》里面那个无所不能的开心果。台湾著名演员、主持人，综艺界的全才，也许你太习惯他在“康熙”的耍宝，但汉典要告诉你：好歹人家也是当过男主角的好嘛~而提及“康熙”大家也都有许多感慨，鸥哥说：“《年代秀》也与观众告别过一段时间，但我们这次蓄势回来了！其实，汉典你努力努力也是可以的！”陈汉典则回应：“如果现在回归的话，那恐怕只是‘康熙剩典’了哦~(只剩陈汉典了)”引发全场爆笑，不过都认为还是这次“汗衫来了”比较靠谱。本期嘉宾还有好久不见的“孔雀公主”金巧巧，自然也就少不了《西游记》剧中经典题目。聊到猪八戒，正义的乔杉有话要说了：“其实我觉得大伙都对二师兄有偏见了，你看他，生活中情趣，能逗媳妇儿。虽然贪吃但能干很多活呀，而且不管西天取经多远，心里老想着回高老庄。这说明啥呢？恋家！聪明！”乔杉你这么狠夸二师兄是怎样的人设呢？不仅如此，爆笑逗趣的“汗衫”还将带你见识到《年代秀》答题史上负分如何诞生，更有一段精彩的扇语舞蹈奉上。本周五21:10深圳卫视京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》有了这两位笑咖的加盟，“汗衫来了”相信绝对让你欢乐不断！
首页|娱乐新闻ï周杰伦献唱惊天魔盗团2 中文主题曲首入好莱坞电影正片ï2016-06-02 10:53:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)犯罪魔术动作片《惊天魔盗团2》昨天宣布，影片全球主题曲《Now You See Me》由周杰伦作曲、演唱，而由周杰伦亲自担任导演的主题曲MV也在同日发布。作为《惊天魔盗团2》全球主题曲，《NowYouSeeMe》是第一首出现在好莱坞电影正片中的中文全球主题曲。整首歌曲不但有周杰伦最擅长的饶舌曲风，更含有大量嘻哈舞曲元素，不但动听且易于传唱，让人不由自主地跟随节奏扭动，仿佛进入电影中充满激情的魔术舞台。歌曲由周杰伦老搭档方文山作词，与影片的“魔术”主题十分贴切。歌曲的MV也由周杰伦亲自执导。周董在MV中扮演了一个战无不胜的扑克高手，并在MV中植入了不少影片中的精彩画面，不但有周杰伦在杰西・艾森伯格扮演的快手侠盗丹尼面前变魔术的戏份，还包括丹尼“控制下雨”魔术、四骑士合力偷芯片、澳门街头追逐激战等刺激戏码。《惊天魔盗团2》的故事发生在前传的一年后，四骑士重新聚首，借一场大秀意图揭穿一位科技大亨的不义之举，不料行动失败。幕后黑手正是科学奇才沃尔特(丹尼尔・雷德克里夫饰)，他胁迫四骑士去完成一次不可能完成的偷盗任务。四骑士只剩最后的希望，他们必须上演一场前所未有的魔术秀来为自己正名，揭穿背后主谋。《惊天魔盗团2》将于6月24日，以2D、3D以及中国巨幕格式在内地上映。
首页|娱乐新闻ï约翰尼•德普离婚风波 曝男方曾想用枕头闷死妻子ï2016-06-02 10:22:00ï6月2日电 据台湾“中国时报”报道，5月23日，好莱坞男星约翰尼•德普的妻子艾梅柏•希尔德向法院提出离婚申请，控诉约翰尼•德普家暴，但男方亲友却一一跳出来反控女方说谎。但近日案情又有了转机，艾梅柏•希尔德的亲友爆料，指约翰尼•德普过去还曾用枕头想闷死她！艾梅柏•希尔德自从在离婚后被反咬说谎后，她亲友现又出面爆料，透露德普过去曾用枕头想闷死她，也曾在喝醉时做出恐怖举动，让希尔德曾申请过限制令。可对于这说法，网友抱持着质疑的态度，加上德普前妻、女儿都力挺他是个不会动粗的男人，让这起离婚案疑点重重。
首页|娱乐新闻ï《X战警：天启》将上映 字幕后有彩蛋ï2016-06-02 10:19:00ï备受观众期待的漫威大片《X 战警：天启》将登陆全国影院，昨天，IMAX在上海举办提前观影会，金陵晚报记者先睹为快。友情提示，耐心等完片尾字幕，有彩蛋。看片前你要知道的事《X战警》系列电影改编自漫威漫画，第一部在2000年上映，《X战警：天启》是第8部，也是《X战警》前传三部曲的最终章。故事以1980年为背景，讲述了史上第一位变种人“天启”对人间现行秩序极度不满，于是召集四个追随者“暴风女”、“万磁王”、“天使”和“灵蝶”净化人类，意图重建世界秩序。同时，魔形女在X教授协助下，带领X战警对抗变种人，反转人类灭种命运。凤凰女、镭射眼、暴风女等“老熟人”都在这一部里出现，不过都是年轻时代的新面孔，“金刚狼”休・杰克曼也友情客串。有粉丝称，从前40分钟来看，这恐怕是最忠于漫画的《X战警》电影了，将变种人的背景交代得非常清楚，像是一个电影系列的开端，似乎有一个更为庞大的故事在构建。不看IMAX浪费演员颜值“一美”和“法鲨”这对超人气X 战警CP让观众笑言：“不看IMAX 简直浪费了演员的颜值。”万磁王在IMAX大银幕痛哭的镜头，不仅将细腻的情感展露无遗，IMAX的影音效果还俘获了更多迷妹的心。有女观众分享：“万磁王回忆与X教授的过往流下第一滴泪时，我也哭了。”从影迷关心的动作场面来说，《天启》不仅战斗场面升级，是开启下一部《X战警》和连接老《X战警》三部曲的电影。这让身为漫威粉丝的观众特别激动：“《X战警：天启》是10年来最酷的超级英雄电影。”记者朱薇
首页|娱乐新闻ï章子怡与粉丝语音互动 问一题要两千元(图)ï2016-06-02 10:00:00ï6月2日电 据台湾“中国时报”报道，章子怡嫁给汪峰之后，全心投入家庭生活，而日前她加入某付费语音程序与粉丝互动，虽然开放问答，不过一题竟要价人民币2929元。据报导，章子怡透过语音程序与粉丝聊天，对于所有问题来者不拒，不仅大聊育儿经，更分享与女儿“醒醒”的生活点滴，不过要和章子怡聊天口袋要够深，因为她定价问一题要人民币2929元，据悉她至少回答10个问题。章子怡也透露产后复出，预计将飞往美国拍一部科幻片，计划明年二月份上映，而会接下这部戏，章子怡表示主要是因为可以将女儿带在身边，才让她答应这部戏约，对于是否要第二胎，她表示还没有打算。
首页|娱乐新闻ï不下跪，不改档 杜琪峰六月单挑大片潮ï2016-06-02 09:50:00ï本报讯在连续经历了4、5两个月票房下滑之后，终于迎来了有《X战警：天启》、《魔兽》、《海底总动员2》、《惊天魔盗团2》和《独立日：卷土重来》（以下简称《独立日2》）5部大片的6月暑期档。昨天下午，电影《魔兽》在北京举行发布会。导演邓肯・琼斯、“兽人”古尔丹的扮演者吴彦祖以及“半兽人”的饰演者葆拉・帕顿三位主创亮相现场，为影片上映宣传。面对5部大片“碾压”，不少国产片选择了躲避，延至“7月国产电影保护月”。不过也有不躲的。同样也是昨天，在圈子里以火爆脾气著称的杜琪峰“杜大炮”在网上发了一条视频，表示自己的警匪片《三人行》决不改档，依旧6月24日上映，单挑同天上映的《惊天魔盗团2》和《独立日2》。昨日，记者在“爱奇艺”上看到了这条“杜大炮”亲自录制的视频。视频是在杜琪峰香港的电影公司办公室里录的。杜琪峰的表情倒是笑眯眯的，话也很简短，但语气很坚定，“《三人行》，铁定624，风雨不改，我们戏院见”。随后是《三人行》预告片，赵薇、古天乐、钟汉良，三人演绎的一场发生在医院的警匪戏。这段视频虽没有“方励为《百鸟朝凤》下跪”那么猛，但老杜亲自为档期站出来录了一段视频，也是第一次。原来，前几天有消息说，有好几部国产片退出6月档，最引人瞩目的是4月北京电影节上宣布6月24日上映的《三人行》。而老杜敢这么自信地与大片拼，也是有原因的。首先片子质量应该还不错。《三人行》是老杜的“银河映像”电影公司20周年作品，“银河映像”的《暗战》、《PTU》、《放・逐》、《跟踪》等都是极有风格的香港枪战片。其次，有业内人士分析，从5月电影市场来看，虽然也有《美队3》、《愤怒的小鸟》、《分歧者3》和《爱丽丝漫游仙境2》，但除《美队3》外，其他几部票房平平。好莱坞大片续集泛滥，观众出现审美疲劳，市场真正饥渴的是好的国产片。从6月5部好莱坞大片实力来看，《X战警：天启》和《魔兽》有较高人气，其余几部成为爆款的可能性不大。只要老杜这次片子够好，完全可以突出重围。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï郑容和代言中国公益活动 系首位外国人ï2016-06-02 09:22:00ï【环球网综合报道】据韩联社6月1日报道，韩国娱乐公司FNC1日称，韩国乐队CNBLUE成员郑容和作为首位外国艺人被选为中国公益活动“行走的力量”六周年代言人。“行走的力量”相关负责人表示，郑容和的音乐与温暖的笑容能够带给大众幸福的感觉，在中国享有高人气的郑容和作为代言人无疑将会向许多年轻人传递正能量，因此破例选择了外国艺人郑容和作为“行走的力量”的代言人。“行走的力量”公益活动由著名演员陈坤创立，每年7月到8月陈坤与其他艺人以及志愿者们会在山区进行为期一周左右的止语徒步行走，以此锻炼心智，传播正能量。此外，“行走的力量”还举办慈善艺术展览、慈善演唱会、慈善义卖和支教等活动，通过多种方式传播行走精神，并将善款给予需要帮助的组织机构。(实习编译：何一D 审稿：魏悦)
首页|娱乐新闻ï高圆圆童年照曝光 穿白色裙子皮肤“黝黑”(图)ï2016-06-02 09:21:00ï6月2日电 1日，高圆圆工作室在微博晒出高圆圆小时候的照片，还留言称：“祝大宝宝小宝宝们儿童节快乐。”照片中，小时候的高圆圆穿着白色裙子，开心的张开双臂，回头露出灿烂笑容。对此，有网友留言称，“我们小圆圆”、“从小美到大”、“我美丽圆”。
首页|娱乐新闻ï《跨界歌王》巴图因穿错衣被淘汰 回应：有点遗憾ï2016-06-02 09:10:00ï北京卫视的《跨界歌王》于上周六迎来首播，王凯、刘涛、秦海璐等演员“跨界”唱歌成为热议焦点，而资历最浅的巴图却在节目第一轮因为穿着“嬴荡”的戏服被意外淘汰。此事引发不少热议，5月31日，280余家媒体对巴图进行了深度微信群访。 扬子晚报记者 张漪巴图名气小“被当备胎”作为宋丹丹和英达的儿子，巴图自出道以来，就是一个被庇护者的“星二代”形象。让普罗大众终于对他有了印象的是《芈月传》中，他饰演“嬴荡”这个角色，但是那个又胖又蠢的形象似乎并不太好。所以，这回巴图在参加《跨界歌王》前，就明确表示他也有着有自己的“小野心”，他想展示自己更多的一面。然而首期节目中，巴图一上场就首战失利。因为衣服的莫名其妙原因，他遭到了巫启贤等三位评委的淘汰，让他好不容易准备的歌曲没有机会登上舞台演唱。节目组为了这个理由从一开始就不停辅陈――节目的前半段，在所有人都穿着现代装的情况下，节目组却要求巴图一个人穿上《芈月传》中的戏服，并且还要求他要在舞台上再次做出举鼎的动作。巴图对此一直吐槽，并希望节目组做出调整，但是均遭节目组拒绝。以至于6位跨界唱歌的嘉宾中，只有巴图一个人是古装扮相，与整体气氛格格格不入。事至此，似乎还没有什么大不对，但是当巴图进入试唱间，面对巫启贤、宋柯、高晓松三人组成的评审团时，他们没有让他进入舞台表演的理由却是“没有穿对衣服”。为了“衣服”而被淘汰，这种理由做得太不够“完美”，这直接导致网友们不淡定了，许多网友在网上直指节目组莫名其妙。“不让上舞台，竟然是说他衣服穿错了。这都什么理由啊。”“节目组太过分了吧，不就是看巴图年轻、名气小好欺负吗，明明唱得这么好，用这么奇葩的理由淘汰巴图，真的没有节操了。”还有人觉得，这是捏软柿子。谈节目“没有委屈有点失望”这期节目结束后，这类争议之声立马甚嚣尘上。巴图在接受全国微信采访时表示，对于选择唱张惠妹的曲目也并非自己的本意，“阿妹其实并不是特别偏爱，但是因为第一期是节目组想让我唱这首歌，才会去练的。”他希望以后能够演唱一些适合自己声线的男歌手的歌曲，尽量唱一些擅长的歌曲，唱出自己的真实水平。从小喜欢唱歌的巴图谦虚自称在唱歌方面很“业余”，对于莫名去被“戏弄”了一下，做了个大陪衬，他却知趣地称，“三位评审严格要求也给了自己在磨练中成长的机会。”他甚至还为这个事情找了一个大家都能接受的台阶，“没升到台上其实也没有委屈，就是有点失望，因为毕竟是想着说把这首歌练好了，是想展示的一首歌。”
首页|娱乐新闻ï周杰伦创作“出神入化” 全世界都得听他的！ï2016-06-02 09:09:00ï演艺工作上总是不断带给大家惊喜的天王周杰伦，又将创下乐坛及影坛的纪录!他为自己客串演出的电影《Now You See Me 2》(惊天魔盗团2)写下全球主题曲，这首主题曲《Now You See Me》将以全中文的面貌随电影上映让全世界都听见周杰伦的创作!由他执导的MV也将让全球看见他在影像创作上的出神入化!这是好莱坞第一首全中文的全球电影主题曲!不仅是华语乐坛空前的骄傲!更在世界影坛上具有6历史意义!从《青蜂侠》片尾曲《双截棍》，到《功夫熊猫》的全球主题曲《Try》，再到《惊天魔盗团2》的这首全球主题曲《Now You See Me》，周杰伦说：“最开心的就是唱中文这件事情!”《Now You See Me》这首主题曲也收录在周杰伦即将推出的第14张个人专辑，有别于电影中的全中文主题曲，收录于专辑中的版本在副歌处有少许英文，不失国际化规格，而这首歌的曲风融合了中国风、印度、西洋Rap、Hip Hop…，堪称多元嘻哈风!周董说：“导演希望我可以唱中文在他的电影里面，我非常开心!因为在好莱坞电影里唱中文是一件蛮诺氖虑!”事实上导演不仅在该片全球主题曲上由周杰伦担当大任，片中的插曲更选用他的《公公偏头痛》、《鞋子特大号》，让仅是为该片客串演出的他相当惊喜!当许多艺人还在标榜着自己有没有打进好莱坞之际，周董已经创作并演唱第一首好莱坞全中文的全球主题曲，再度改写历史、首开先例!对他来说参与电影演出最大的收获就是有越来越多自己的创作能无远弗届被全世界听见!就像他曾经唱过的歌词“用我的方式，改写一部历史”，彷佛预言了周杰伦以不改初衷的创作，得到世界肯定!全球电影主题曲《Now You See Me》由周杰伦作曲、方文山作词，MV也是由周董执导，他说：“因为导演一定会看，所以不能乱拍，哈!MV工程是浩大的，也用了蛮多场景，希望《惊天魔盗团2》的导演可以看到我的巧思，尽管花了很多的精力与金钱，最重要的就是创意啦!希望可以搏君一笑!”为贴近电影情节，MV里周董在牌桌上的神采犹如发哥再现!而坐在魔毯上摩擦着阿拉丁神灯的模样更是大家前所未见!客串MV的阿Ken与小麦都卯足劲搞笑演出，笑果十足没让周董失望!造型上周董也别出心裁，外套上面有着出神入化的字样，另一件麻将图腾的刺绣外套有着‘二索’图案，就像打麻将时有人会讲‘快使用双节棍’一样，服装上展露趣味性。MV从搭建七米高的龙船赌场拉开序幕，一连串出神入化的惊奇等着歌迷探索。值得一提的是MV里‘你看不见我’的手势是来自90年代一部经典的电影，这个用来催眠对手的手势，相信会再度流行!舞蹈也融入最新风行的Twerk甩臀舞，女舞者们的表现让MV更加热力四射!周杰伦说：“这首歌绝对是演唱会必唱曲目!希望在唱到副歌时，大家可以一起群啊Now You See Me》!”周杰伦最新专辑将于6月8日预购，6月24日全亚洲同步发行。
首页|娱乐新闻ï黄绮珊轻松面对金曲奖提名 美国度假每天一场百老汇ï2016-06-02 09:08:00ï近日，小霞黄绮珊新专辑《小霞》的宣传工作告一段落，小霞奔赴美国短暂度假。每天在社交媒体分享好心情。虽然度假是为了放松心情，但小霞依然不忘学习，每天跟好友一同到百老汇观赏演出，更表示“游学~放开心灵，眼界，学习乃为一个丰富更深思量的人生…”，展现积极的人生态度。而日前，第二十七届金曲奖公布入围名单，小霞黄绮珊凭借新专辑《小霞》入围“最佳国语女歌手”。对于好成绩，小霞除了感谢给予的肯定，也表示“艺术不需要尽头，也没有尽头，是在路上不断体会领悟的过程，只能诚恳，真实…”,用轻松的心态面对好成绩。此外，新专辑《小霞》DVD将很快跟大家见面。
首页|娱乐新闻ï黄晓明六一儿童节吃棒棒糖 网友：童心未泯(图)ï2016-06-02 09:06:00ï6月2日电 昨日是六一儿童节，黄晓明在微博晒出吃棒棒糖的照片，还留言称：“六一，是棒棒糖先动手的。”照片中，他口中含着一只棒棒糖，手里还拿着一把。对此，有网友留言称，“我也要糖糖”、“童心未泯”、“快送我一只棒棒糖”。
首页|娱乐新闻ï《亲爱的翻译官》把行业剧拍成了偶像剧？ï2016-06-02 08:50:00ï热播剧《亲爱的翻译官》被网友吐槽为“把行业剧拍成了N角恋偶像剧”，但也引发了普通观众对于“法语翻译”们的好奇心。扬子晚报记者昨日采访了多位业内人士，听他们讲“南京法语翻译”的故事。扬子晚报全媒体记者 张楠 蔡蕴琦A吐槽剧中雷人桥段桥段一：法语翻译短裙晚礼服是标配真相：穿裤子的机会更多第一个槽点便是杨幂饰演的女主角乔菲的着装。穷苦人家出身，漂亮、倔强、自强的法语系女硕士生，从小立志做一名翻译，造型却以短裙、短裤为主。工作时还常常穿蕾丝上衣。现实生活中，法语女翻译的着装也要优雅加性感？南京师范大学外国语学院法语教研室主任张群老师曾作为法语翻译参与大型外事交流。她笑言，法语翻译必须穿着短裙或晚礼服是误解。一般情况下，同传翻译在会场的格子间工作，不会露出真容，着装不必过于正式，以得体、低调为主。如果是随行翻译，裤装会更受欢迎。“跟着嘉宾一路跑，着装以方便为主。”桥段二：给加布王子端水险被淘汰真相：实际中有可能电视剧中，男主角程家阳负责为远道而来的加布王子当翻译。乔菲不知道加布王子所有的食物和水都是随行带来的，为的是不让人能够提取到王子的DNA，结果还擅自动了王子的茶杯，差点引起轩然大波。碰了一下茶杯，后果真有这么严重？张群老师说，还真有可能。她表示，虽然没有明确的规定提到“DNA”这项，但翻译人员的确不负责工作事务，只负责双方的沟通和交流。“很多情况下，特别是高级场合对翻译的职责有明确要求。”桥段三：“一丈红”难倒翻译高手真相：文化差异大确实难翻大热电视剧《甄执》中著名的“一丈红”重出江湖，娘娘的“一丈红”用法语怎么翻，这不仅难倒了法语学霸乔菲甚至让男主程家阳颇感为难。张群老师认为，“一丈红”在这个情节中的意思不是植物，而是形容被打，“把它放到情景中翻译，应该能理解。”相比之下，有着典型中国传统文化烙印的故事更难翻。比如“孔融让梨”，把这个故事用法语直译后，有的老外会觉得很奇怪，“为什么我的孩子要把大的梨让出来呢？翻译时必须解释这个故事的来龙去脉。”所以非常考验翻译水平。B揭秘身边的翻译大牛求学“高翻院”的现实生活老师比剧中的程家阳还要“魔鬼”南师大法语专业学生张雯琴即将读研，目前也在相关机构实习，她告诉记者，自己也追了几集，但发现剧中高翻院实习生生活跟现实中差别太大，感觉挺夸张。“虽然翻译人才千千万，但是能做同声传译达到这种水准，业内没几个。”作为带杨幂的高翻院导师，黄轩饰演的程家阳给她设定了魔鬼式训练，边爬楼梯边听法语材料，突然让去买咖啡，回来再问你刚才法语材料讲了些什么。张雯琴说，虽然训练方式并不一样，但这种情节设定倒是有些共鸣，“因为同传（同声传译），就是要训练‘一心多用’的本领，边听边说。而如果是等对方说完再翻的‘交传（交替传译）’，则难度降低，但对翻译质量要求更高。”她还说，实际学习中遇到的老师其实比程家阳还要“魔鬼”，“我大三到法国做交换生，老师就要求不能迟到，否则会影响上课，老师会要你直接不要来了。”所以剧中杨幂面试迟到被打了零分，其实并不夸张。南大法语系口译教师张晓明告诉记者，口译被誉为学外语学生的梦魇，需要心理素质，语言基本功、跨文化沟通能力、临场应变、形象气质修为等综合素质，一般到高年级才会开这门课。此外，电视剧中，包括男主角程家阳在内，整个高翻院从主任、副主任到资深翻译一大半是男士。不过现实中，高校法语专业的男生是越来越少了。张群老师告诉记者，在南师大外国语学院法语专业应届毕业生有18人，这18人全部为女生。其他年级法语专业的男生只有两三个。张群老师介绍说部分原因是“法语专业的录取线一直比较高，有兴趣的男生可能不一定能达到最低要求。”职场日薪过万的同声传译是翻译中的“金领”，不过幕后辛苦不为人知在不少人眼中，从事同传翻译是金领中的金领，可谓“日进斗金”。一位业内人士告诉记者，同声传译的收入不是按照“月”计算的所谓“月薪”，而是以“小时”乃至“分钟”作为单位。一般来说，从会议开始到四个小时算半天，四个小时以上到八个小时算一天，同传的收入在每小时几千到上万不等。在南京一家翻译公司的价目表上，记者看到法语陪同翻译的价格每人每天2400元。会议翻译的价格高的吓人。英语、日韩语翻译稍便宜些。法语会议翻译（同声传译）每人每天的酬劳是10000―12000元，交替传译的报价达8000―10000元。不过正如程家阳在剧中说的，为了一场翻译要准备几个月。“会议同传翻译通常是两个一组轮换。暂时休息的译员也不闲着。帮同伴听现场、做笔记、查字典。”会议翻译常涉及到不同的行业，为了熟悉某个行业，翻译人员常常要做大量的储备工作。而这份幕后的辛苦，并没有算入日进斗金的计费时间中。“常常加班加到凌晨两点，每天还要听BBC、VOA、CNN，做笔记，看《参考消息》和《环球时报》等。一场翻译下来整个人虚脱了，不仅是烧脑也烧体力，一个月接几单是极限了。”C延伸八卦南大博导的高颜值法语书“霸屏”看剧的观众同时也发现，法语书在剧中是出镜率相当高的道具，有法语专业网友搞笑称，“这么多年，一直以为你就是本普通的法语书，其实，你是一个演员……”《法语漫谈中国文化》剧中女主手中捧的的《法语漫谈中国文化》出镜率极高。而这本书的作者正是南京大学外国语学院法语系教授、博士生导师黄荭。全书采用中法文对照，配以生动有趣的插图，从衣、食、住、行、礼、艺、乐、节、健、潮十个单元，在日常的生活点滴里学文化、品文化。出这本书的初衷来源于黄荭教授的教学实践。她在课堂上让法语系二年级的同学用法语来谈中国文化和社会现状时，“同学们不知道怎么说，也不知道该说什么。”黄荭教授感慨：同学们竟然不晓得如何谈论中国的那些事儿。黄荭教授认为，在中西文化交流这个问题上，走得出去、拿得回来固然重要，但拿得出去、走得回来也同样重要。《走遍法国》开场不久，主演杨幂就手捧该书“霸屏”了好多镜头，实际该“演员”来自法国，本名《Reflets》，是国内引进的第一套法语原版教材。《新世纪法汉大词典》这本书被昵称为“蓝胖”，同样出自外研社，词库很大，同时“自重“也很惊人。通讯员 李攀扬子晚报记者蔡蕴琦 杨甜子热剧冷思考：国产行业剧有受众，却流于狗血？最近，随着《翻译官》的开播，《女不强大天不容》《好先生》《猎场》的接连登场，记者、厨师、猎头等甚少在国产剧中涉及的职业都将呈现在荧屏。但《翻译官》已经引发相当程度吐槽，“《翻译官》是披着职场剧外壳，继续谈着玛丽苏恋爱，说的还是霸道总裁爱上倔强女孩的故事”。考究原因，记者采访业内人士了解到，苦心打造行业剧需要很多资源积累，十分考验编剧取材扎实，对行业充分了解外，相关配套也很重要。比如拍翻译官的戏，是否和相关单位有着很好的合作，否则交流经验，提供场地和道具都会出现问题。此外，国产行业剧还受到诸多因素的限制，反映现实也会受到审查机制的制约。扬子晚报记者 张楠
首页|娱乐新闻ï下楼时电梯坠落至地下一层 导演李杨腰部挫伤ï2016-06-02 04:03:00ï5月31日，《盲井》导演李杨下楼时电梯突然坠落至地下一层，致其腰部挫伤。 微博截图昨日，《盲井》导演李杨称其下楼时电梯突然坠落，致其腰部挫伤。其间，自己曾按紧急呼叫按钮，并拨打紧急救援电话，均无人应答，直到半小时后被邻居救出。管理小区的北京燕桥物业工程部一工作人员表示，可能是因为电梯内温度太高导致的断电。5月31日下午六点半左右，李杨准备从六楼下至一层。“电梯到了三楼时，突然急速坠落，至地下一层时停止。”李杨说，自己多次按紧急呼叫按钮，始终无人应答。由于电梯内信号不佳，紧急救援电话也没能拨通。“当时电梯里顶灯未灭，但按钮全黑”。之后，同单元张女士的女儿听到呼救声，与母亲商量后，二人先后联系物业和保安，但“打了两次电话物业均无人接听”。随后，保安叫来值班电工，这才把门打开。李杨表示，自己被关在电梯里近半个小时。因刚好靠在电梯墙边，所以只是腰部挫伤，没有大碍。记者走访发现，出事单元只有一部电梯。多位小区居民表示，该电梯多次出现问题。张女士称，李杨出事前一天凌晨，自己也曾被困在电梯。当时她从1楼上2楼，电梯突然掉到1层，其间还上下晃荡，起伏大概10厘米。5分钟后，电梯自动打开，“电梯高出了地面30厘米，我是跳下来的。”事发后，该电梯曾停止运行。“也许是白天有人维修后，就接着用了。”张女士说。张女士的女儿去年11月也遇到过类似情况。当时她与一位老人被困在电梯里，最后一位邻居用手把电梯打开。居民刘女士说，此前曾带孩子从十楼下到一楼。到地面时，电梯突然晃动了一下，“出来时像迈台阶一样。”她表示，电梯最近老出问题，经常被告知无法使用。物业也未曾出面解释过此事，为防止意外发生，她平时会教育孩子，在电梯里要站在角上。昨日，小区物业工程部的工作人员称，事故具体原因不了解，可能是电梯内温度太高导致的断电。之后将启动电梯的空调装置，给电梯降温，防止出现断电的情况。而当时无人接听电话，是因为到了交接班时间。此后会加强轮岗力度，即便是饭点也做到有人值守。新京报记者 曾金秋 实习生 漆秋豆
首页|娱乐新闻ï蔡国庆与凤凰传奇玲花跳舞 曾毅被赞“腰真软”ï2016-06-02 01:04:00ï今年6月2日，《中国农民歌会》第二季强势归来，不仅请来刘震云跨界做导师，在首期蔡国庆更是牵手凤凰传奇玲花大秀舞姿，尽显老顽童一面，曾毅更是与蒙古大汉玩起了摔跤，被夸赞“腰真软”，现场气氛高涨不下。第一季《中国农民歌会》播出后，深受追捧。一批批“农民金嗓子”用扎实的唱功和淳朴的气质感染着观众。这一季重磅回归，进行比第一季更大规模的声音捕获。上届导师凤凰传奇、蔡国庆再度合体，并请来作家刘震云跨界加盟，注入新的导师力量。在这一场的北部赛区节目中，来自黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古的农民朋友汇聚一堂，展示了独特唱腔和民族特色。其中，一位小朋友完美演绎了《孤独牧羊人》，听得蔡国庆惊喜连连，随即拉着玲花挽手转圈，惹得玲花高呼：“我晕了！”但是导师蔡国庆并不尽兴，在之后的草原歌曲演唱中，再度拉着玲花上台共舞，尽情摇摆，彰显音乐老顽童风范。曾毅也不甘示弱，当得知一位表演者是蒙古大汉时，更是按捺不住，直接冲上台较量，两人玩起了摔跤竞技，看的观众连连叫好，高呼：“曾毅腰真软！”一位来自内蒙古赤峰市的小伙子，带来一首《乌兰巴托的夜》，用本民族音乐结合流行音乐的唱法将这首歌曲演绎得淋漓尽致，引来观众大赞。因为蒙语名字有“楞”字的谐音引来导师蔡国庆的调侃：“别看你上来的时候走得挺楞的，但是没想到唱歌的时候是那么的抒情细腻，这才是现在女孩子喜欢的男孩子的标准！”转身问身后的观众“喜欢吗？”引得现场女观众尖叫连连！随后蔡国庆还称赞其为“玲花第二人”，“在我的印象里能把蒙古乐和流行乐结合得这么完美的，除了玲花，就是你了！”得到蔡国庆的如此夸奖，选手却隔空表白第一季导师腾格尔，讲述父母年轻的时候为了换一张腾格尔的磁带换掉了两只羊的故事。蔡国庆醋味十足表示“你让你父亲请我吃一串羊肉串，我可以送你一张唱片！”在《中国农民歌会》舞台，有一支来自内蒙古呼伦贝尔鄂温克族的大团队，他们是由鄂温克族三个分支组成的敖鲁古雅组合，用北方最原始最大自然的声音演绎属于他们民族本土歌曲。这支队伍可谓是年龄跨度最大，最壮观的一支组合。他们用默契的配合，带给了我们一场音乐的饕餮盛宴，听得观众如痴如醉。据悉，这是玲花亲去请来的队伍，其中一位更是曾经火遍大江南北的吉祥三宝的女儿，吉祥三宝女儿告诉观众“《吉祥三宝》这首歌是父亲为我作的，对我影响很大”。据介绍，吉祥三宝还在当地组建起了敖鲁古雅艺术团，影响了很多年轻人。更多精彩细节，敬请关注2号晚22:30播出的《中国农民歌会》。
首页|娱乐新闻ï5岁女孩录音棚唱阿吉太歌曲走红 嘟嘴吐舌（图）ï2016-06-02 00:55:00ï6月1日儿童节当天，一段“5岁小孩录音棚唱歌，嘟嘴吐舌忘词哼唱，可爱萌翻天”的视频在微博上悄然走红。视频中身着可爱复古mini T恤，在录音室里哼唱歌曲的小女孩，大眼呆萌讨人喜欢；在“淡定”的表情下又流露出几分认真，虽然有些吐字不清，跟不上节奏时而忘词，却不忘吐舌“装无辜”，不少网友大赞视频温馨可爱，更有网友感叹，可爱的小女孩“忘词后的天真随性，吐舌、卖萌、可爱简直太迷人。”据悉该小女孩录影棚练习的是星光大道阿吉太的新歌《自然交响曲》，歌曲清新、自然、朗朗上口，也适合儿童学习。
首页|娱乐新闻ï吴彦祖现身红毯引发尖叫 出演《魔兽》全靠特效ï2016-06-01 22:16:00ï北京6月1日电(记者 张曦)1日，根据热门游戏改编的电影《魔兽》在北京举办了首映式。导演邓肯•琼斯携饰演“兽人术士古尔丹”的吴彦祖与饰演“半兽人迦罗娜”的葆拉•帕顿出席亮相红毯。尽管吴彦祖此次在片中的形象全为特效，但依旧引发粉丝的尖叫。电影《魔兽》讲述了黑暗之门打开之后，两个世界的种族为了各自的生存和家园奋起而战的故事。导演邓肯•琼斯坦言，自己是《魔兽》的资深玩家，“我玩这个游戏已经20年了，将它拍成电影是非常难得的机会”，问到会否偏袒部落或者联盟，他回应说：“我是这个电影的导演，所以说我并不能选择支持哪一方，我是中立的。”在电影《魔兽》里，吴彦祖饰演“兽人术士古尔丹”，由于角色造型靠后期特效，因此呈现在银幕上的只有他的声音和肢体语言，并没有帅气的外形。吴彦祖介绍称，“古尔丹”是个大反派，“我演过很多坏蛋，但这次是最好玩的，因为‘古尔丹’和其他兽人不同，是个非常纯粹的坏蛋，他有自己的想法和理想，非常有意思”。据悉，电影《魔兽》将于6月8日在中国内地上映。(完)
首页|娱乐新闻ï《火星情报局》粉丝提案：薛之谦帅不过三秒ï2016-06-01 23:10:00ï5月31日，由优酷独家发起的#5.31我要上火星#《火星情报局》粉丝日活动在长沙举行。从千万名节目粉丝中砸得彩蛋的6名幸运儿，来到《火星情报局》录制现场，参加了节目第一季收官录制。化身特约初级特工的粉丝们直接进入议会现场，坐到了明星高级特工的身边，带来了“我发现，薛之谦帅不过三秒”等燃爆现场的提案，零距离感受了这个全宇宙最哈特的节目录制过程。优酷携手汪涵独家推出的首档涵式网综《火星情报局》因“脑洞大开、笑果十足”等火星元素，受到网友们的热捧，更是以8期破5亿的网络播放量领衔当季的网生综艺。粉丝们也在节目评论区和弹幕上纷纷表达心愿，希望能与节目中的爱豆们近距离接触，感受节目的录制过程。而网友的心愿终于在最后一期节目录制现场得以实现。5月25日，优酷独家推出#5.31我要上火星#粉丝日活动，寻找拥有最具火星气质、最创意的自拍、最出奇的文字、最独特的提案的“四最粉丝”参与粉丝日活动。截至目前，该活动带动了790多万阅读量，引发了超6000条讨论，成为粉丝们的必争之地。最终选定6名粉丝探班录制现场，与《火星情报局》零距离互动。除了“火星一日游”的6名幸运粉丝外，参与活动的网友，都有机会得到优酷独家提供的火星通过签名照、火星定制优酷会员年卡、与明星嘉宾互动视频留念、花式同框照留影等“壕礼”，粉丝福利拿到手软。自《火星情报局》开播以来，屏幕前的远程特工们既贡献了满屏的弹幕，也在网络上发表了许多接地气的提案，成为《火星情报局》贡献提案的主力军。而在节目的最后一期录制现场，他们更是在高级特工身旁获得了一席之地，成为节目的特约初级特工，“零屏”体验《火星情报局》的现场氛围。而初来乍到的远程特工也丝毫不显腼腆，带来的提案刷新了节目的犀利指数。“我发现，薛之谦帅不过三秒。”“我发现，张宇的盖世污功早就练成了。”“我发现，热门影视剧、综艺里面总有一对男男CP。比如《琅琊榜》里的梅长苏和靖王；《伪装者》里的明楼和明成；《火星情报局》里的薛之谦和钱枫。”在追了一季《火星情报局》后，特约初级特工们带来的这些独具节目特色的提案，既让火星粉们倍感亲切，也让网友们赞叹他们的发现力，甚至连数次躺枪的薛之谦也惊讶于他们的总结能力，录制现场来自嘉宾们“好像真的是这样！”的赞同声根本停不下来。作为汪涵的首档涵式网综，《火星情报局》上线已近两月。自播出以来，节目独以“每隔十秒引爆笑点”的火星配方，承包了网友近两个月来的笑点。同意提案就拍桌子、发送弹幕“1111”表支持的场内场外互动，也刷新了观众对于“网综如此会玩”的全新认识。而随着节目的纵向深入，“我发现”这一火星特殊的思考方式也逐渐走红网络，成为网友争相追逐的流行新玩法。“我发现伞这个东西其实是为两个人设计的，因为你无论怎么撑，总会有一半的地方空出来，所以我提议，两个人合撑一把伞让雨天彼此之间亲密无间。”“我发现每个男人的心里都住着一个小公主。”“我发现每个做父母的都会说自己的儿女怎样不好，却从不允许别人说自己的儿女怎样怎样不好。”“我发现拍照喜欢扮丑的一般颜值都很高。”网络上，提出自己新发现“艾特”节目的人越来越多，好似开启了一场全网“斗脑洞”大赛。值得一提的是，脑洞大开的新奇提案在给网友带来追“新”的乐趣外，也培养了网友主动观察和思考生活中小规律的习惯，从而使得网友的双商得到了锻炼和提升。你有新发现想分享，或者有新奇提案想举荐吗？敬请“艾特”《火星情报局》。
首页|娱乐新闻ï《好先生》网络首播 孙红雷张艺兴剧中演师徒ï2016-06-01 23:08:00ï5月31日，2016年最值得期待的情感大戏《好先生》已于优酷全网首播。该剧由曾执笔过《大丈夫》《我爱男闺蜜》等热剧的李潇编剧，张晓波执导。孙红雷、江疏影、王耀庆、车晓实力主演，张艺兴、关晓彤特别出演。颜值与演技的双重爆棚、悬念起伏的剧情、《极限挑战》“红兴CP”首次电视剧合体等诸多因素，使《好先生》自开拍以来就得到许多关注，终于等到的开播令网友十分期待。优酷作为唯一同时囊括《极限挑战2》和《好先生》的网络播放平台，也将一次性为网友提供“红兴CP”综艺+剧集的双重打开方式。该剧讲述由孙红雷饰演的旅欧米其林三星厨师陆远，在一场肇事车祸中失去所有，携挚友女儿回国后发生的一系列故事。剧中孙红雷与江疏影饰演的敢爱敢恨白富美江莱是一对相爱相杀的欢喜冤家，一改乖乖女形象的江疏影在剧中大方示爱孙红雷，上演了一场豪气版的追爱记。此外，剧中孙红雷还与初恋甘敬(车晓饰)有着剪不断理还乱的感情纠葛，与王耀庆饰演的江浩坤的情场对决也十分耐人寻味。除了跌宕起伏的感情大戏之外，孙红雷还将触底反弹，找回米其林三星厨师昔日荣光。而作为“小鲜肉”张艺兴的电视剧处女作，《好先生》更是得到许多张艺兴粉丝的热烈追捧。此次，小绵羊张艺兴与孙红雷将延续《极限挑战》的“感情线”，在剧中扮演形影不离的师徒俩，萌点与笑点齐飞的两人，势必将“红兴CP”进行到底。这对在优酷全网独播的《极限挑战2》里就已经圈粉无数的“红兴二锅头”组合，组团出演电视剧将引发怎样的化学反应，着实令人期待。《好先生》不仅剧情悬念迭起，其制作配置也堪称顶级。为了符合陆远的身份设定，从刀具到专业的厨师服都是高级订制。剧中的后厨大到面包房、水槽，小到铜锅的材质，烤炉的间距，都参照米其林三星餐厅的标准设计，为吃货们带来超级福利，剧中多达60余道有真凭实据的美食菜谱，必将吸引一大票美食控。在《好先生》播出期间，网友们不仅可以通过实时弹幕与小伙伴隔空讨论，优酷更会邀请“当值明星”亲临优酷与粉丝直播同步追剧聊天。此外，优酷还为网友们准备了《剧刀叨》和《剧能侃》两档节目，网友在观剧的同时还可以大聊大侃《好先生》趣事、槽点等。那么，颜王孙红雷在“新欢”“旧爱”之间会做出什么样的抉择呢？“红兴CP”到底会擦出怎样的火花呢？上优酷，让你领略《好先生》为爱饕餮。
首页|娱乐新闻ï吴彦祖自曝参演《魔兽》真相：老婆是游戏迷(图)ï2016-06-01 21:14:00ï北京6月1日电(记者 张曦)1日，“如何开启魔幻大片的2.0时代”论坛在北京举行，电影《魔兽》的导演邓肯•琼斯携饰演“兽人术士古尔丹”的吴彦祖与饰演“半兽人迦罗娜”的葆拉•帕顿出席助阵，畅谈这部电影的幕后花絮。电影《魔兽》改编自风靡全球的同名游戏，讲述了黑暗之门打开之后，两个世界的种族为了各自的生存和家园奋起而战的故事。“希望该片既获得玩家的认可，也能满足对不了解游戏的观众的观影需求。” 导演邓肯•琼斯表示，游戏中，玩家可以选择联盟或者部落两大阵营，扮演任何一种生物，“这对电影来说很重要，两方都可以有英雄”。不过，邓肯•琼斯也提到，电影和游戏的叙事方式不同，所以画面上也有差别。邓肯•琼斯告诉记者，由于游戏有多部，所以自己打算拍三部“魔兽”系列，然后交给其他导演。对于出演《魔兽》的原因，吴彦祖称自己当时刚升级当爹，正计划休息一年，“我接到邀约时，妻子说不行，要我休假，但我告诉她是《魔兽》后，她就让我必须出演，因为她是游戏迷”。吴彦祖透露，妻子在《魔兽》游戏中玩“小精灵”的角色，“她以前天天打游戏，每次都玩好几个小时。后来我看剧本时，她会告诉我每个在电影《魔兽》里，吴彦祖饰演“兽人术士古尔丹”，由于角色造型靠后期特效，因此呈现在银幕上的只有他的声音和肢体语言，并没有帅气的外形。对此，吴彦祖表示并不在意，“我从来没有理过我自己的形象，这是一个让我可以完全投入的角色，也是演戏最高级之处，因为完全看不到我本人”。同时他也提到这是自己拍过最舒服的一部电影，“不用化妆，也不用梳头发，每天只需要穿着睡衣拍摄”。谈到近年来不少中国明星参演好莱坞电影，但戏份并不多，吴彦祖坦言自己也收到过很多美国的剧本，“但都是配角，我有时也担心是不是想利用中国演员来进入中国市场，但这次我通过跟导演聊天，发现他是真的需要我的表演，因为他之前看过我演的《新警察故事》”。据悉，电影《魔兽》将于6月8日在中国内地上映。(完)
首页|娱乐新闻ï2016中国俄罗斯电影节举行ï2016-06-01 20:22:00ï北京6月1日电 (记者 马海燕)2016中国俄罗斯电影节1日晚在北京开幕。未来一周电影节期间中国观众将有机会欣赏《冠军：更快、更高、更强》《幽灵》《挪威人》《翻译》《来去无踪》《绿色轿车》《发现》等7部俄罗斯影片。这些影片风格多样，体现了当代俄罗斯电影的艺术和制作水平。中影海外推广有限公司负责人谷国庆表示，本次电影节是为了响应两国领导人达成的加强电影交流与合作的共识，按照双方互办电影节的机制而举行。俄罗斯电影有很高的艺术水准，也曾对中国电影产生重要影响，希望通过电影节让更多当代中国观众关注俄罗斯电影，进而了解俄罗斯文化。俄罗斯大使馆临时代办夫人季玛丽表示，俄罗斯电影在中国有很好的传统，近年来俄罗斯也出品了很多高水准影片，希望通过本次电影节让更多中国观众了解。影片《来去无踪》制片人、编剧、男主演伊万・卡皮托诺夫，影片《绿色轿车》导演奥列格・阿萨杜林，影片《翻译》编剧男演员尼古拉・科夫巴斯等主创人员作为俄罗斯电影代表团成员与中国同行交流。本次电影节由中国国家新闻出版广电总局和俄罗斯文化部联合举办。在结束北京的活动后，俄罗斯代表团将赴西安参加交流活动。(完)
首页|娱乐新闻ï中华世纪坛举办六一系列活动 刘和刚见证入队仪式ï2016-06-01 19:26:00ï6月1日电 6月1日，中华世纪坛2016“世纪之爱”六一儿童周的系列活动正式展开，包括“爱祖国、爱生活、爱未来”三大板块。此次活动将弘扬民族文化、帮助儿童树立正确的价值观、增进儿童多元化发展等为主要思想，让孩子亲身体会爱祖国、爱生活、爱未来的深刻意义，把教育教学融入到孩子的日常生活中。2016年是红军长征胜利80周年。中华世纪坛隆重举行“童心向党长征传志”主题队日活动暨一年级入队仪式。北京市育鸿学校一年级141名小学生面对队旗举起右手，庄严宣誓，光荣地加入中国少年先锋队。著名歌手刘和刚为孩子们送上祝愿并倾情献唱。与此同时，北京服装学院在中华世纪坛艺术馆举办小学工程儿童艺术作品。来自北京六所小学的小模特们有模有样的登上舞台，向大家展示练习成果。紧接着上演的是儿童话剧，小演员们声情并茂、绘声绘色的表演了一部弘扬时代主旋律的话剧。当天活动还有一大亮点，非物质文化遗产的几项文化传承人也进行了精彩的表演。鱼皮画传承人张林老师为小朋友展示了鱼皮画的制作过程，剪纸艺术家张月英老师现场为小朋友们创作一只栩栩如生的小猴子。
首页|娱乐新闻ï约600部影片已确定参展第十九届上海国际电影节ï2016-06-01 19:11:00ï上海6月1日电 (王笈)上海国际影视节中心副主任王晔1日在上海透露，今年的上海国际电影节展映准备工作已进入收尾阶段，目前已确定受邀参加展映的影片近600部。在当天举行的第十九届上海国际电影节售票倒计时暨完整片单发布会上，王晔说，第十九届上海国际电影节的展映影片数量创历届新高，由去年的290多部增至600部上下，并分36个单元进行展映。展映单元方面，组委会除保留了官方推荐、地球村、多元视角、首映庆典等常规单元外，今年还特别策划了多个全新单元。如“007经典电影展映”收录了风靡全球的英国系列谍战电影《007》的6部正传和1部别传，从肖恩・康纳利到丹尼尔・克雷格的全六位詹姆斯・邦德将首次在国内集中“亮相”。王晔还告诉记者，上海国际电影节的展映准备工作现已进入最后的收尾阶段，约500部影片拷贝已经抵达上海。覆盖至全上海16个区县的45家影院将承担起本届电影节的影片展映工作，预计展映场次将超过1250场。上海国际电影节是中国唯一的国际级A类电影节。(完)
首页|娱乐新闻ï胡歌出车祸袁弘停工1年陪伴 15年友情感动网友(图)ï2016-06-01 19:05:00ï6月1日电 据台湾“东森新闻云”报道，男星胡歌因为《仙剑奇侠传》、《琅琊榜》爆红两岸三地，为了给好友袁弘担任伴郎，他单枪匹马飞到德国，连婚纱照也一起拍。2人长达15年的好交情被一一回顾，竟让大批网友感动到飙泪！袁弘和胡歌是同是1982年出生，大学是同班同学、睡同一栋寝室，连进演艺圈也是同一家经纪公司。2人在2006年合演《射雕英雄传》时，得知好友在嘉兴发生车祸受伤，他第一时间赶到医院，还停工一整年没拍戏，陪伴对方度过艰难时刻，他笑谈那段日子，“其实我们过的挺充实的，半夜两点突然想看电影，就这样看到早上6点……。”尽管袁弘对停工陪胡歌的事情没有多提，胡歌却在复出拍戏时感性说道：“他站在那，你会觉得就好像就有一种依靠。”他和袁弘15年的交情，并未因踏入演艺圈受到影响，连好友的婚纱照，他也跟着入镜，袁弘被老婆张歆艺笑问“你爱过胡歌吗？”问题逼得袁弘低头笑个不停。而胡歌则在浪漫的婚礼中负责递戒指，亲眼见证15年老友迎接人生新幸福。
首页|娱乐新闻ï《爱丽丝梦游仙境2》视效震撼 “红皇后”让人心疼ï2016-06-01 18:51:00ï6月1日电 奇幻冒险大片《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》已于5月27日登陆全国约290家IMAX影院。导演詹姆斯・波宾对影片的视效极为推崇，“唯有IMAX才能完美呈现这个庞大的奇异世界。”影片公映当天，IMAX “仙境奇谈”观影会在位于北京朝阳门博纳影院的IMAX 影厅举行。开场前的“仙境奇谈”主题讨论会由“未来局局长”姬少亭担任主持，参与者有青年小说家徐来(微博“拇姬”)，著名影评人严蓬(微博名“电子骑士”)及著名科幻评论家李兆欣(微博“兔子瞧”)，精彩的评说也让观众更加期待这部视效大片。《爱丽丝梦游仙境》由迪士尼影业出品，在2010年上映后曾火遍全球，票房突破十亿美元。作为《爱丽丝梦游仙境》的续篇，《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》同样改编自荒诞主义文学巅峰之作，讲述了爱丽丝为了拯救挚友疯帽子，上演的一出华丽穿越，拯救仙境的冒险奇遇。精美的视效无疑成为必看IMAX版最重要的原因。在随之曝光的导演采访特辑中，导演詹姆斯・波宾也赞叹当他坐在宽广的IMAX银幕前，第一次看IMAX版的《爱丽丝梦游仙境2》，被恢宏的场景深深震撼了。“唯有IMAX才能完美呈现这个庞大的奇异世界，IMAX能带你领略电影中每一个细微之处。”很长一段时间，当蒂姆・伯顿和约翰尼・德普这两个名字同时出现在一部电影，就代表着品质的保证。时隔六年，“爱丽丝”的原班人马在IMAX银幕上再度回归。这次，除了约翰尼・德普在IMAX大银幕上继续将“疯帽子”演绎得惟妙惟肖外，片中强势的女性角色也十分抢眼。不少女性观众表示，依旧由海伦娜・伯翰・卡特饰演的“红皇后”，不仅以红心发型和夸张妆容吸引眼球，神秘过往也让人心疼。据悉，该片的艺术指导丹・恒纳曾参与过《魔戒》三部曲、《金刚》和《霍比特人》，此外，曾经凭借《爱丽丝梦游仙境》获得了奥斯卡最佳服装设计师奖项的Colleen Atwood也继续担任续集的服装设计。
首页|娱乐新闻ï李思思成安全生产应急救援公益大使:愿投入所有热情ï2016-06-01 17:42:00ï北京6月1日电(记者 李萌)今日，国家安全生产应急救援指挥中心在北京举行安全生产应急救援公益大使聘任仪式，聘任中央电视台主持人李思思为安全生产应急救援公益大使。国家安全监管总局党组成员、副局长，国家安全生产应急救援指挥中心主任孙华山出席，并为李思思颁发聘任证书。采访中，李思思坦言愿意为这份工作投入全部热情，也在六一儿童节到来之际，盼望能让更多小朋友从小培养起安全应急的意识。国家安全生产应急救援指挥中心于2005年5月由中央机构编制委员会批准成立，履行全国安全生产应急救援综合监督管理的行政职能。10年来，安全生产应急救援体系日趋完善，建立了国家、省、市和县四级工作体系；法规制度建设稳步推进，出台了救援队伍建设、应急平台建设、事故应急处置等工作的一系列规范性文件。值得一提的是，在应急救援队伍体系建设上，国家财政先后投入40多亿元，建设了68支、共计1.24万人的国家级矿山、危险化学品等安全生产应急救援队伍，全国专职矿山和危险化学品救援队伍达954支、共计6.88万人，水上搜救、旅游、电力、溢油和铁路隧道施工等行业领域也建立了救援队伍。尽管在专业队伍和管理上下足了工夫，但社会群众对于安全应急意识却有待加强。此次出任形象大使，李思思直言非常荣幸，“很多公共场所都有安全生产应急通道，但是又有多少人是注意到的呢？我愿意投入所有热情来做这份工作”。同时，她也分享了对于安全生产应急救援的理解，“首先，投身于公益事业是我们每个人应尽的义务和责任。营救、救援和生活就是息息相关，每个人生活中提高自己的应急意识，才能够保证自己的安全，也保证生活环境是安全、和谐的”。此外，今日，以安全生产应急通道为主题拍摄的公益广告也随之发布，对此，李思思说道：“其实这只是安全应急宣传片的一个切点，我们接下来还有很多工作，除了参与宣传工作，我也会在日常工作和活动中注意普及。比如今天是六一，就希望更多小朋友能从小抓起，更好地了解和认识安全生产应急救援的重要性。”(完)
首页|娱乐新闻ï撒贝宁婚后首秀《加油！向未来》ï2016-06-01 17:06:00ï昨天，大型科学综艺挑战节目《加油！向未来》在北京举行发布会，央视名嘴撒贝宁、张腾岳，《三体》作者刘慈欣，钢琴家郎朗以及魔术师刘谦等应邀出席。《加油！向未来》以科学为题材，邀请明星和普通科学爱好者组队，通过两队竞赛对抗开启奇妙的科学之旅。该节目即将于7月3日在CCTV-1黄金时段播出，并将制成VR视频内容在平台同步播放。值得一提的是，该节目是撒贝宁婚后复出主持的第一档节目，他与张腾岳组成了节目的“科学男团”，同观众一起探索科学奇迹。5月6日在武汉举行婚礼的撒贝宁，还没度蜜月就投入到《加油！向未来》的准备工作中。他的婚礼很低调，甚至没有邀请央视的同事。对此，张腾岳调侃道：“他结婚时我在录这个节目的外景，就为了让他的婚礼更加幸福。十年前就说请我们吃饭，但一直没有实现，可能经费不够请饭，哈哈。”郎朗和刘谦作为明星嘉宾参加了节目录制，两人各自带领队伍展开对抗。刘谦透露，两人四年前就在寻找合作机会，终于在《加油！向未来》中实现。刘谦表示：“今天的魔术可能就是明天的科学，很多魔术师也在科学领域寻找灵感和方向。”网友一向热衷于破解魔术，刘谦对此表示理解：“看魔术会想知道背后的真相，这很正常，因为人都有好奇心。但这不是欣赏魔术的正确方式，背后的东西让它留在背后更好。”此外，黄磊、林志颖、朱丹、王迅等已经确定加盟该节目。(唐诗)
首页|娱乐新闻ï刘涛玩转直播 叫卖“安迪”衣服ï2016-06-01 16:59:00ï卖衣服， 送香吻， 刘涛玩转直播前段时间，在《欢乐颂》发布会上，刘涛应某直播平台邀请全程直播台前台后的盛况，还邀请“华妃”蒋欣和“靖王”王凯加入，一度引爆话题。没想到涛姐从此爱上直播，昨日，她现身某直播平台卖她在《欢乐颂》里扮演的安迪穿过的衣服，筹得的善款将用于帮助一位家境困难的患病女孩。这场长达40分钟的直播吸引过100万人同时在线观看，涛姐不仅透露《欢乐颂2》和《琅琊榜2》的最新进展，更提前公布自己本周将在综艺节目《跨界歌王》中演唱的歌曲。老公王珂也以送虚拟礼物的方式现身，支持老婆的公益事业。刘涛直播的规定动作是为观众介绍《欢乐颂》中安迪的衣服：“还记不记得这套衣服，是我们四个人打牌时穿的……我以1/3的价格卖给大家。”刘涛为叫卖衣服，还向观众介绍各种时尚穿搭技能，她做这些不为圈钱，而是将直播的报酬和卖衣服的所得全部用于资助一位名叫闫建星的患病女孩。直播中，刘涛还像个职业网红一样回答网友的各种问题，不时回应感谢网友赠送虚拟礼物。有意思的是，刘涛的老公王珂也现身该平台，给刘涛送礼物。其间，网友问她《欢乐颂》第二季的拍摄情况，刘涛也不避讳地透露：“第二季还没开始拍，但是我们已经做了大量的前期工作，预计九月份开拍。”有人问到她在《琅琊榜2》中的角色，刘涛略带忧伤地撒着娇说：“目前还没出来，有没有我演还不一定呢！”昨日直播耗时40分钟，其中不乏直播常见的才艺展示桥段。刚在第一期《跨界歌王》中一展歌喉演绎邓丽君歌曲的刘涛，满足了众多粉丝的愿望，连唱了4首经典歌曲，《青藏高原》、《漫步人生路》、《风的季节》以及《琅琊榜》主题曲《红颜旧》，引得粉丝们连连叫好：“耳朵怀孕了！”“要跟涛总攻生猴子！”而刘涛也调皮地回应：“生猴子是我应该做的事儿。”随后，她更透露，直播过后她要赶去录制第二期《跨界歌王》，唱的就是《红颜旧》。(龚卫锋)
首页|娱乐新闻ï陈冠希交往名模秦舒培 当了小三？ï2016-06-01 16:59:00ï近日，有香港媒体拍到陈冠希与一位穿白衬衫的女士在街头亲热，疑似交了新女友。这位女主角被指是超模秦舒培，面对港媒求证陈冠希也低调默认：“我现在过得很好，谢谢关心。”然而，秦舒培的丈夫、华谊兄弟高层赵磊昨日在朋友圈发文，称夫妻俩尚未离婚，随后秦舒培又发微博否认赵磊说法，令这段关系更加错综复杂。去年两人已公开亲密照片秦舒培1990年生于上海，身高177CM，体重46KG，2008年开始进入模特界，2009年曾被《世界时装之苑ELLE》评选为“年度10大新模特”，2010年首度登上Models模特榜Top50，并成为美宝莲纽约全球代言人。2012年11月，秦舒培首登“维多利亚的秘密”秀场，成为继刘雯、何穗后第三个登上维密舞台的中国超模。2011年6月，秦舒培签约华谊兄弟时尚，成为旗下首位签约的艺人，而她的老公赵磊为华谊兄弟时尚文化传媒董事总经理。2012年，两人在澳大利亚举办盛大婚礼，吴彦祖夫妇、大S夫妇、阿信、王中磊等人都有出席。然而结婚才3年，2015年9月，秦舒培就在社交网络上传自拍照，照片中她大方坐在陈冠希的大腿上，亲密地勾肩搭背，并且标签了陈冠希的私密账号让对方“现形”。而陈冠希的个人小号中，除了上传“坐腿照”之外，还有两人影子的自拍。今年5月20日，秦舒培出席陈冠希主理的品牌新店开幕仪式，陈冠希还带着自己的父母、姐姐和秦舒培合影。连家长都见过了，网友很好奇：“这次陈冠希是认真的？”女方丈夫怒称“尚未离婚”陈秦两人被拍到亲密举动后，秦培舒的老公赵磊昨天一怒之下在朋友圈发布长文，称夫妻尚未离婚：“生活就是像个笑话，当出轨门新闻震惊着我、也震惊大家时，我在愤怒悲伤之后选择听长辈的劝导：要学会原谅、学会放手、学会尊重自己，做好自己就行……今天看了这新闻忽然想问自己，为什么还要沉默，为什么还要尊重不值得尊重的人呢？难道为了保护一段曾经的感情，而伤害朋友家人和父母？让无道德底线的一对人更加肆无忌惮？什么时候出轨变成光明正大的fashion？P.S。离的事还没办就需要我的祝福吗？”昨日下午，秦舒培发布微博称：“对于这两天的舆论，我觉得有必要出面澄清一下。我和LEIGH GOW (赵磊)早先已经签署了由LEIGH GOW的律师拟好的离婚协议书。我无心炒作，但面对误解，我不希望给任何人带来困扰。我不明白为什么他要这样不负责任地伤害我。虽夫妻缘尽，也祝赵先生一切都好。”而陈冠希针对此事则在社交网络上回应称，他爱怎样就怎样，他在15个不同的城市和不同的女孩约会……陈冠希的回复在网上引发热议，有网友批评他的态度挑战公序良俗，非常不可取。(何晶)
首页|娱乐新闻ï袁弘张歆艺“放养”婚姻ï2016-06-01 16:59:00ï羊城晚报记者 龚卫锋“这一切就像是一场梦，之前是一场梦，今天更像是一个美梦，一场不愿意醒来的美梦。我感谢所有，感谢你袁弘，谢谢你爱我。”昨天上午，张歆艺在微博写下这段深情的文字。此前凌晨时分，情路坎坷的她终于与袁弘在德国古堡完婚。虽然婚礼只邀请了少数亲友，但基本上粉丝们最希望新人请到的人都现身了：昔日的“唐人三宝”胡歌、袁弘、刘诗诗齐聚，“李逍遥”胡歌和“唐钰小宝”彭于晏再度同框，许久不见的黄海波、杜海涛、包贝尔、郭晓婷等人也到场祝贺……婚礼由曹格一双儿女Joe和Grace担任花童，由胡歌、马天宇、彭于晏、刘昊然组成的伴郎团被网友称为“史上颜值最高伴郎团，没有之一”，由谭维维、娄艺潇、吕夏、何泓姗组成的伴娘团则都是张歆艺的圈内闺蜜。婚礼前，袁弘和张歆艺接受了一系列坦白大拷问，张歆艺提问袁弘：“你到底有没有爱过胡歌？”袁弘惊呆了回答：“爱过……吗？”张歆艺哈哈补刀：“这个惨绝人寰的问题。”有网友也欢乐留言：“纵观袁弘和张歆艺的朋友圈，你才明白什么是气场相合的道理。”老友重聚：“唐人三宝”回首最好青春胡歌、袁弘、刘诗诗早年同属拍出过《仙剑》系列、《步步惊心》等古装大剧的唐人影视公司，他们从毕业开始就伴随着这家公司成长，被粉丝们亲切地称为“唐人三宝”，后来袁弘离巢，“三宝”剩“二宝”，胡歌、刘诗诗现在分别是唐人的一哥、一姐。今年三月吴奇隆、刘诗诗大婚，实现了小虎队以及《步步惊心》剧组团聚，当时就有人期待“唐人三宝”重聚，但是胡歌因为父亲骨折无法前往赴宴。好在重聚机会很快降临，袁弘和张歆艺从公布婚讯到举办婚礼只用了不到两个月。婚礼前两天，吴奇隆和刘诗诗早早到达德国，而胡歌则形单影只赴宴。在婚礼上，胡歌、袁弘、刘诗诗如愿同框亲密合影。粉丝们看到三人同框一幕，激动到泪流满面：“他们在最好的年纪相遇，一起奋斗到一线明星，这才是最好的青春吧！”有人说：“刘诗诗真走运，有两个大哥哥疼爱她，帮她说话、挡枪。”也有人感叹胡歌和袁弘的友谊：“同穿一条裤子、同换一件衣服、相互陪伴度过最艰难时光的哥们儿，走到现在实属不易。”这场婚礼也实现了《仙剑奇侠传》里的“李逍遥”胡歌和“唐钰小宝”彭于晏时隔多年再次走到一个镜头中。很多粉丝感叹时光易逝，也顺便吐槽正在播出的《仙剑云之凡》：“看到这两个人，满满都是回忆，前几天喊出‘无胡歌、不仙剑’还是有原因的。”伴郎太帅：号称史上颜值最高伴郎团除了胡歌和彭于晏，“小鲜肉”马天宇和刘昊然的加入，让伴郎团年龄覆盖了80后和90后，被称为“史上颜值最高伴郎团，而且没有之一”。据悉，马天宇和彭于晏都是在拍电视剧时与袁弘有了密切交集，平日交往颇多；刘昊然则在去年录制《真正男子汉》期间与袁弘结为好友。面对如此阵容的伴郎团，网友不淡定了：“抢亲我只想抢伴郎。”“心疼新郎，完全被伴郎抢了风头。”“伴娘团”成员都是张歆艺的闺蜜，其中谭维维和娄艺潇为人熟知。谭维维与张歆艺是四川老乡，平日交往颇多，还经常被调侃“撞脸”。《爱情公寓》里的“大姐头”娄艺潇与“二姐”张歆艺的女汉子气场也十分合拍，张歆艺曾经说她非常喜欢娄艺潇的爱情观，只要去上海，娄艺潇就会请她吃饭。观众不太熟悉的两位伴娘，一个是吕夏，一个是何泓姗。吕夏是张歆艺的大学同学兼好闺蜜，两人时常相约逛街、旅行，合作过《穿越谜团》和《真相》。《穿越谜团》发布会上，吕夏还爆料：“当初张歆艺原本打算把袁弘介绍给我的。”可见两人真是无话不说的好友。娇小的重庆妹子何泓姗演过剧版《匆匆那年》的方茴，与张歆艺合作过《绝爱》，里面演张歆艺的妹妹，生活中张歆艺也把她当妹妹对待。Q&A婚前Q&A这才叫气场相合！袁弘和张歆艺在婚礼前录制了提问和回答的视频，看过两人对话，有粉丝不禁感叹：“只有气场相合的人才能成为恋人，这才是气场相合的道理。”“只愿你们这样……‘二’到永久。”张歆艺：什么事情能让我迅速地开心起来？袁弘：吃呗！袁弘：我的口头禅是什么？张歆艺：少吃点儿吧！袁弘：婚姻最让你期待的部分是什么？张歆艺：孕育下一代吧！哈哈哈哈，我在干什么？我好旧社会。张歆艺：你和我在一起的哪个moment觉得最幸福？袁弘：every moment，每一个moment！张歆艺：哎哟，现在学精了咧！袁弘：我说哪句话的时候表示我生气了？张歆艺：不说话的时候就觉得你要生气了。张歆艺：我说哪句话的时候表示我生气了？袁弘：喊我袁弘的时候。袁弘！(咆哮)张歆艺：袁弘！袁弘：你觉得我什么时候最帅？张歆艺：我觉得你遛狗的时候挺帅的。张歆艺：你觉得我什么时候最美？袁弘：你给我做红烧肉的时候最美。袁弘：我理想中的家庭生活是什么样的？张歆艺：是波澜不惊的，有狗、有猫、有孩子、有老人，是吧！反正就是有我每一天给你做饭，伺候你，诶，就是很大爷那种。袁弘：答对了，加100分。那你的呢？张歆艺：我跟你一样啊，要不然我为什么要跟你在一起？张歆艺：你到底爱没爱过胡歌？袁弘：啊？张歆艺：你爱没爱过胡歌你不知道啊？袁弘：爱过……吗？张歆艺：哎呀，这个惨绝人寰的问题。张歆艺：你要是变成妻管严了，会不会觉得没面子？袁弘：……还好吧！张歆艺：我才不要管你呢，放养。张歆艺：我教会你的最重要的事情是？袁弘：睡觉戴眼罩，睡眠质量会高。活得没心没肺，啥事儿都不记，问啥啥都不明白，活得比较快乐、开心。张歆艺：我教会你的都是这些啊？袁弘：多好啊！
首页|娱乐新闻ï儿童节明星扎堆卖萌：刘烨直播跳舞 吴亦凡自黑(图)ï2016-06-01 16:25:00ï6月1日电 今天是六一儿童节。明星们在微博上扎堆卖萌，或晒萌娃照片，或晒儿时旧照，一片热闹。田亮今日晒出一组一家四口在户外玩耍的照片。网友纷纷表示“太幸福了”，“全部长得一模一样”，“颜值好高”。陈小春的爱妻应采儿延续以往的搞笑风格，在微博晒出儿子在麻将桌前的照片，并留言称：“儿童节快乐，先打4圈庆祝一下。”网友纷纷留言：“侧脸跟小春哥一模一样”，“有潜质”，“弘扬国粹从娃娃抓起。”黄磊晒出两个女儿玩耍的合照。照片中的两个小女孩，均身穿白色纱裙，似小天使。网友留言称：“有两个女儿，好幸福。”李小璐晒出一组甜馨和自己、贾乃亮小时候的对比照。照片中的甜馨，和李小璐、贾乃亮小时候如同一个模子刻出来的。网友赞甜馨“青出于蓝而胜于蓝”，“甜馨越来越漂亮了，懂事善良。”刘烨则在微博上传一个长达52分钟的视频。视频中，他或者给一双儿女讲故事，或者一起跳舞，或者一起玩玩具，不亦乐乎。他还留言称：“我和我的俩娃和大家一起度过一段快乐的午间时光。”有网友称：“全部看完了，两个小宝贝一直幸福下去。”邓紫棋在微博晒出一组自己的儿时旧照。从照片可以看出，邓紫棋从小就有文艺细胞。照片中的她，或弹钢琴，或跳舞，或拿着麦克风唱歌，俨然一个多才多艺的小朋友。林俊杰则在微博晒出一张儿时的搞怪照。照片中的他，穿着朴实，还背着个旧式水壶，露出大龅牙，翻着白眼朝下看。有网友调侃：“来人啊，林俊杰疯了。”“一看就是猴孩子。”演员蒋欣晒出一组小时候与现在的搞笑对比照。照片中小时候的蒋欣，变身武林高手、播音员、接线员、舞蹈家、霸道总裁等，而长大会却事与愿违，让人忍俊不禁。网友纷纷点赞，称“从小到达的美人胚子”。郎朗童心未泯地在长城上录制了一段视频，只见他一边比划，一边说：“大朋友们，小朋友们，祝大家超级快乐，超级开心。”网友留言称：“看了男神的视频，确实超级开心。”“郎朗你太幽默了。”刚刚公布了恋情的林心如在微博晒出一张自拍，并留言称：“即使长大了也不要忘记纯真的美好，愿每一天都拥有发自内心的笑容。六一儿童节快乐。”网友纷纷调侃：“说实话，是不是霍建华拍的？”“女神公开恋情后，又变美了。”吴亦凡则晒出一张敷着黑色面膜的自拍，并称“在这个属于我的节日里必须自拍一张！”网友调侃称：“这造型贼帅了”，“好黑的小孩。”
首页|娱乐新闻ï福建泉州启动“大爱海丝”系列电影 首部作品开机ï2016-06-01 16:05:00ï泉州6月1日电 (记者 孙虹)为弘扬和宣传闽南文化和“海上丝绸之路”文化特色，1日，“大爱海丝”系列电影首部作品《憨爸》在古代“海上丝绸之路”起点城市福建泉州苏廷玉故居举行开机仪式。“‘大爱海丝’不仅是大家喜闻乐见的、接地气贴民心的主题，更是有利于宣传和推广泉州海丝文化的主题。”中共泉州市委宣传部副部长、市文联主席许旭明希望，以《憨爸》为首的这个系列影片，能为发展壮大方兴未艾的泉州文化创意产业和响应“一带一路”建设泉州海丝文化“添砖加瓦”。同时，能为加深广大网民观众对泉州的认知度和亲密度、扩大海上丝绸之路的起点城市的知名度和美誉度“助一臂之力”。电影《憨爸》以平民视角，围绕着养父刘老实带着养女小花一路寻亲生父母的旅途展开，向人们讲述一个曲折动人、催人泪下的亲情故事。电影《憨爸》导演杨木生告诉记者，“它将在大泉州范围取景，深入挖掘泉州地区丰富的文化资源、民风民情，希望通过电影的力量不断向外推介泉州乃至整个闽南文化生态区的亮点和特色。”杨木生表示，我们希望用这么一个小人物的人性光辉故事，带出“关爱女孩”“弃婴”和“拐卖儿童”等深度的社会问题。“我认为这是非常有意义的。我们也想通过这部作品传达一座城市的真情和大爱，引导观众对亲情、伦理和人性展开思考讨论，激发人们触动与共鸣。”“电影《憨爸》表面上描述的是寻亲故事，实际上是为了更多展现海丝泉州的文化底蕴和人文情怀影片。”电影出品人、乐影盟董事长邓象平告诉记者，作为在泉州成长起来的影视文化领域的一份子，我们应该为宣传和推广海丝泉州，传递泉州正能量贡献薄力，这是拍摄‘大爱海丝’系列电影的诚意和情怀。”据了解，“大爱海丝”系列电影计划投资10部作品，并将全部在泉州取景，融入当地风景名胜、民风民俗以及戏曲戏剧等非遗项目，助力泉州海丝文化建设。(完)
首页|娱乐新闻ï周杰伦再攻好莱坞客串片段曝光 网友大赞英文溜ï2016-06-01 13:54:00ï6月1日电 据台湾“中央社”报道，天王周杰伦再进军美国好莱坞，电影《出神入化2》(Now You See Me 2)”，他不但客串在片中大展他最喜欢的魔术，并说得一口很溜的英文，网友大赞周董娶昆凌后英文大进步。周董在出神入化续集，除了客串演出，并为电影写下主题曲，周董今天(6月1日)在脸书贴文说，这可是好莱坞第一首以中文作为全球的电影主题曲，收录在即将推出的新专辑当中。
首页|娱乐新闻ï蒋梦婕：自己很男孩子气，从小就喜欢看武侠ï2016-06-01 14:13:00ï5月31日13:00电影《三少爷的剑》召开发布会，通过“一直播”进行全程视频直播，蒋梦婕和林更新、何润东、江一燕、顾曹斌等主演及主创人员出席发布会，直播蒋梦婕向粉丝们介绍自己饰演的角色“小丽”，她很喜欢这个内心很纯净的角色。这次直播的过程持续了1个多小时，蒋梦婕和其他主演在“一直播”里与大家分享了他们对于武侠的各种问题的看法和心得，蒋梦婕说自己是很男孩子气的人，从小就喜欢看武侠，这次很幸运能参演《三少爷的剑》。她还在“一直播”向粉丝们透露，电影将在8月9日情人节上映，希望粉丝们喜欢，七夕与大家相约不一样的江湖，领略不一样的侠气，看不一样的三少爷，粉丝们纷纷评论支持女神，向女神表白，好美啊，爱你么么哒。没有看到蒋梦婕直播的朋友们不要着急，下载“一直播”APP，高清回放等你来看，不会让你错过任何精彩的瞬间，快来“一直播”跟蒋梦婕近距离互动吧，还有更多明星大咖的直播等你来玩。直播，就要一直播！
首页|娱乐新闻ï作家安东尼直播做意大利面 展娴熟厨艺ï2016-06-01 13:46:00ï说到安东尼大众给他的头衔就是畅销小说作家，但是你知道吗，我们的大作家安东尼还是一个不折不扣的大厨呦，做菜那是猴棒猴棒的噻！5月31日晚上8点，我们的作家安东尼应邀参与一直播的公益项目#爱心晚饭#活动。为我们广大的观众直播了他做意大利面的过程，安东尼在做饭的过程中展现了他娴熟的厨艺，丝毫没有害羞呦！看来安东尼不光有文采，而且也是一个会做菜的暖男呦！本次直播虽然只持续了13分钟，但是观看人次高达175.6万，看来我们的大作家的影响力真是杠杠的呀！想第一时间了解明星最新的直播动态吗？想与朋友家人分享你的实时情况吗？一直播给你不一样的直播体验。直播就要一直播！我在一直播等你哟！
首页|娱乐新闻ï陈妍希生日会在片场度过 玩直播感谢粉丝ï2016-06-01 13:44:00ï2016年5月31日陈妍希迎来了自己浪漫的33岁生日会，在与各位好友欢心庆祝生日的同时，陈妍希还不忘通过“一直播”的直播平台与粉丝们进行近距离的互动，据悉，这是陈妍希的直播首秀。陈妍希在直播中也透露自己最近也忙于自己新剧《北上广》的拍摄，在被问及生日愿望的时候，女神表现出幽默风趣的一面，说到：“我希望在拍完戏跟过完很多大事之前，还可以非常健康地活着。因为今年还有很多很多对我来说非常重要的事情要完成。”此处的大事，各位“希饭”(陈妍希的粉丝昵称)们，我们也是心照不宣，也是希望陈妍希可以越来越好，越来越幸福。在通过“一直播”的直播平台与各位粉丝互动的时候，女神陈妍希也不忘拉动更多的好友参与到直播当中，与各位好友友爱地互动，果然女神的好脾气与平易近人是名不虚传的。在吹生日蜡烛前，陈妍希现场许了三个生日愿望。具体是什么？她开心地说：“第一个，希望《北上广》顺利杀青！第二个，希望家人朋友们身体健康。第三个……嘿嘿，不能说。”“第一次做直播，蛮新鲜的，就看到不停飞涨的在线人数，还收到了很多网友发来的虚拟礼物，好有趣。”陈妍希还特别透过镜头特别感谢希饭们带来的一份特殊的礼物。原来，妍希的粉丝以妍希粉丝团的名义在非洲助养了一名小孩。前些天，这个孩子写了一封信邮寄到中国。生日会上，这封载满爱和温暖的越洋书信通过工作人员转交到到了陈妍希的手上。“真的很谢谢希饭们为我做的一切。”陈妍希说到。在此次的直播过程中，由于时间原因女神陈妍希只与我们进行了二十多分钟的直播过程，但是通过一直播的直播平台，在二十多分钟的时间里累计观看次数就已达到了103.9万的好成绩，甚至最高时有逾25万网友通过“一直播”的APP软件同时在线观看女神直播，可见女神的吸引力是很强大的。此次“一直播“给各位观众们发放的的福利不仅有女神陈妍希，在此前有周迅、李宇春、贾乃亮等各位位明星大咖的到来，以后更是有更多的大咖明星来与我们通过“一直播”APP直播平台近距离的交流，还在等什么，要播就要一直播，直播需要你和我！
首页|娱乐新闻ï李准基遭网友人身攻击 其经纪公司出面维权ï2016-06-01 13:44:00ï6月1日电 据台湾“中央社”报道，韩国演艺经纪公司Namoo Actors31日发表声明，将会与旗下演员李准基联手，共同控告近几年针对李准基进行人身攻击的网友，为艺人维护正当权益。韩国“体育朝鲜”引述Namoo Actors在官网发布的声明报道，“本公司决定与旗下艺人李准基，共同对近几年在网络针对李准基个人进行恶意留言的始作俑者提出刑事控告。”Namoo Actors声明称，“期间，公司与李准基已经注意到相关网友的恶意留言，我方也并未采取任何法律措施。但这些网友却变本加厉，文字内容已经超越了我们能够忍受的上限，因此决定以法律手段维权。”声明还补充说，有关针对李准基的言论毫无证据可言，纯属捏造。因此，公司和李准基在决定透过法律手段严惩恶意留言者的同时，也不会接受对方的协商请求，将完全按照法律程序进行，并已经向警方递交多年来由粉丝们收集的大量资料，证据确凿。李准基正拍摄某部韩剧，是首部改编自中国小说的古装电视剧，演员阵容强大，美国环球影业公司投资约50%，并由导演金奎泰执导，定于8月29日播出。
首页|娱乐新闻ï《极限挑战2》极限男人帮拯救人类“笑容危机”ï2016-06-01 13:42:00ï6月1日电 如果有一天人类从此失去了笑容，我们的将生活在怎样的一个世界之中？在东方卫视天猫国际《极限挑战2》今日公布的第八期预告片中，“极限男人帮”孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴就要作为“特工”拯救“笑容危机”。故事中，“光头强”秘密配制了一种能毁灭人类笑容的“负能量源”。此时一股负能量正在向全世界蔓延，男人们必须要阻止这一切。在郑州方特里一出场，男人帮就被告知要“抓紧时间，否则人类将失去笑容！”此时，方特旅游度假区的领导已勒令全体办公室里的员工：“不许笑！”紧接着，形形色色的人们都失去了笑容，保安们不会笑了，漂亮的女生不会笑了，连最为无忧无虑的小孩子都无法再露出天真无邪的笑容了，世界正陷入一片死气沉沉，战战兢兢之中。见到此情此景，“小绵羊”张艺兴高喊道：“不行！我们要救人类！”于是男人帮集体坐上一辆大卡车向前进发。然而，拯救笑容哪有那么容易？数不清的“光头强”汹涌而来，男人帮拿起硕大的“锤子”向他们发起进攻。但男人帮似乎寡不敌众，只见王迅一边摇头一边叹道：“不是！”，连机智聪明的“神算子”黄磊和“坏叔叔”黄渤都有些灰心丧气。而就在此时，“小猪”罗志祥却在一间奇怪的屋子里捂着耳朵一脸震惊，他究竟看到了什么？和“负能量源“对抗已经让男人帮精疲力尽。但其实在他们六人当中，”光头强”还暗中安插了“破坏者”，试图在关键时刻阻止男人帮的行动！“余则成”附身的孙红雷一开始就对此十分谨慎：“我们现在里面有奸细。”这让气氛瞬间凝重起来，黄磊一脸讳莫如深，露出让人猜不透的笑容。黄渤却似乎认定“破坏者”就是“绵羊兴”：“平时我们最不会怀疑的就是他！”“小猪”罗志祥也在一旁连连附和：“对啊，你是最危险的！”但被众人指认的张艺兴此时仍是一脸呆萌，难道学聪明了的他正在混淆视听？只见王迅一直在一旁默默摇头，而拿着一把长矛的“帅雷雷”则劝说道：“你们现在应该重新思考了！”此时剧情变得更加扑朔迷离，究竟谁是“破坏者”也渐渐浮出了水面。最终的结果让见惯了大世面的黄渤都不敢相信自己的眼睛，惊呼道：“你真的是啊？！”究竟男人帮能成功拯救人类的笑容吗？谁又是躲藏在背后的“破坏者”呢？敬请锁定本周日晚21点，天猫国际《极限挑战2》第八期，看男人帮打响“笑容保卫战”！
首页|娱乐新闻ï蒋劲夫儿童节晒“可爱”自拍 网友：你最帅(图)ï2016-06-01 13:33:00ï6月1日电 今日，蒋劲夫在微博晒出自拍照，还留言称：“是谁天天留言要自拍的！今天过节，你们懂。”照片中，他走“可爱”路线，将自拍照P成小猫模样，十分搞怪。对此，有网友留言称，“好好好，你最帅”、“喜欢你”、“爱你，么么哒”。
首页|娱乐新闻ï胡歌参加袁弘婚礼大秀搞怪才能(图)ï2016-06-01 13:14:00ï6月1日电 据台湾“中国时报”报道，演员袁弘近日与另一半张歆艺在德国举办婚礼，先前他的伴郎团就被称是史上最帅伴郎团，包含彭于晏、胡歌、马天宇、刘昊然等人。而彭于晏也很享受婚礼气氛，在网上曝光不少片段与照片，可许多网友注意到的都是向来帅气的胡歌，这次大展搞怪的一面！袁弘与张歆艺近日在德国的婚礼请来不少演艺圈好友出席，伴郎团更被赞高颜值，俏皮的彭于晏更在网上晒出各式各样的照片与短片。可网友关注的却都是搞笑一面的胡歌，他不仅做出夸张表情，在袁弘与张歆艺跳舞的影片中，胡歌也配合得表现出搞怪的一面，让许多人都苦笑“胡歌到哪都能抢人风采！”
首页|娱乐新闻ï张一山：“小童星”再度冲击“大男人”ï2016-06-01 11:51:00ï本报讯(记者 杨文杰)凭借热播剧《欢乐颂》，童星出身的杨紫成功转身戏路大开，而和杨紫同样从《家有儿女》走红的张一山也不甘落后，近年来频频试水大男人角色。日前在爱奇艺上线的重量级网剧《余罪》，张一山再次出人意表饰演“贱人余”，一个反英雄形象的另类卧底。对于个人演艺事业规划，他一直认知清醒，坚决走演技路线。发布会上对于“小鲜肉”的称呼，张一山回应：“我真不算小鲜肉，我挺难看的。”《余罪》改编自常书欣的同名热销小说，以卧底刑警余罪的成长故事为主线，从一场特殊的选拔开始，其间穿插了热血警校、监狱风云等各种高能烧脑、虐心刺激的故事情节。从上线的内容看，剧版不仅再现了原著中“篮球比赛”、“精英选拔”等经典桥段，更有张一山化身“贱人余”的花式追女镜头，颇得90后流行气质“真谛”。不过， 从《家有儿女》中的“鬼马精灵”到《余罪》中的硬汉，张一山却不认为这是自己的一次转型，“谈不上转型吧，什么岁数演什么岁数的角色，恰好《余罪》是警校刚毕业的学生，我那个时候也是刚毕业。”
首页|娱乐新闻ï韩男女神合作 “来自星星的继承者”演绎人鱼传说ï2016-06-01 11:28:00ï近日，全智贤和李敏镐两大韩流“女神男神”确认联合主演韩国SBS电视台新作《蓝色大海的传说》(暂名)。本剧预计2016年11月份播出，《来自星星的你》、《制作人》编剧朴智恩为两人量身打造剧本，《主君的太阳》、《城市猎人》导演陈赫执导。故事取材于朝鲜朝中期的汉文学家柳梦寅撰写的韩国民间故事集《於于野谭》中的“人鱼传说”，讲述了朝鲜初期一位县令把被渔夫抓捕的人鱼放回大海的故事。据悉，国内有望同步引进播出。顶级卡司+金牌制作人据韩媒报道，全智贤与李敏镐将在SBS电视台新剧中首次合作。这对新CP之间的化学反应成为粉丝们下半年的最大期待。《来自星星的你》里时而女神时而女神经的“二千”让全智贤的人气再次席卷亚洲，剧中的时尚品位更是被无数观众追捧。2014年公开的资产名单中，全智贤在《星你》之后仅凭广告代言就赚取200亿韩元。而“长腿欧巴”李敏镐凭借《继承者们》的“高富帅”角色再一次拨动少女粉丝的心，广告代言不断。今年29岁的李敏镐即将入伍服役，本作有望成为“欧巴”入伍前的最后一部电视作品。本次剧本由《来自星星的你》编剧朴智恩亲自操刀。据韩媒报道，朴智恩写剧本时脑海中的男女主角形象便是全李两人，可以说本次剧本是为二人量身定做。全智贤对朴编剧信赖有加，更有传“连剧本都没看”便答应合作。导演方面，拍摄了《主君的太阳》、《城市猎人》的导演陈赫执导。两位叫好又叫座的金牌制作人的强强联合，新剧质量值得期待。中国有望同步播出2013年韩国SBS电视台的《来自星星的你》在中国地区网络播放量超过60亿，被认为是“中国拥有社交媒体以来最被热议的韩剧”，并在2015年韩国文化内容振兴院发布的“韩流20年代表”名单中，与《大长今》、《冬季恋歌》一起成为韩流代表电视剧。2016年上半年的《太阳的后裔》也引发观看热潮，男主演宋仲基成了韩剧粉丝们的新“老公”。国内一波又一波的韩剧热潮，让韩国的电视剧制作人们更加注意韩剧的“出口外销”，本次SBS新剧起用两位在中国话题度极高的演员，可以看出是瞄准了中国市场。SBS电视台负责人表示：“《太阳的后裔》之后，中国国家新闻出版广电总局推出新的政策，也让我们有些担忧”。目前本剧的内地同步播放版权在洽谈中，中国与韩国有望同步播出。【原型故事】“人鱼传说”讲什么？“人鱼传说”的故事中，名为金聃龄的县令赴任途中在一渔夫家借宿借食。县令问口中所食为何肉，渔夫答道：“是每个百姓都能钓到的人鱼。共捕到6条，其中2条被扎死，其余4条还活着。”县令出门看，人鱼容貌十分漂亮，抱膝而坐与常人无二致。见人鱼垂泪，县令于心不忍，请渔夫放生。而渔夫觉得人鱼味美，不易腐坏，不愿放生。县令气急之下抢来放入大海，目送人鱼在大海中消失不见。《於于野谭》又是啥？本剧的原型“人鱼传说”，来自于朝鲜朝中期的汉文学家柳梦寅撰写的民间故事集《於于野谭》(又译《野谈集》)。《於于野谭》是朝鲜王朝口传文学的代表作，集合了民间传说、奇闻逸事等故事，展现了李氏王朝底层人民的生活状态和民风民俗。成书最初是用汉语写成，后为了向民众推广而译成朝鲜语。“人鱼传说”对我国古代文言小说总集《太平广记》也有所借鉴。撰文/C尘
首页|娱乐新闻ï生完孩子，秦海璐才发现人生过明白了ï2016-06-01 11:30:00ï新京报记者 郭延冰 摄上周末，秦海璐登上了北京卫视全新综艺节目《跨界歌王》的舞台，一曲《北京一夜》将歌曲中的京剧唱腔发挥得淋漓尽致，而为节目精心设计的耍花枪、踢枪等高难度动作也将她带回了早年学戏的那段岁月。但对于这段经历，她一直很回避。“因为（那段时间）是不开心的。最初捞仔老师让我唱《北京一夜》时，我是抗拒的，他们希望舞台上一个曾经的我，和一个现在的我交会。我当时脑袋就嗡一下子，也许将来的岁月里不会有人再为我做纪念过去的事情。人生就是这样，无论当初你是否专注做一件事情，它终究有一天会成为你未来的一项宝贵财富。”是的，就像秦海璐说的，这一路走来，老天给她的财富很多。2000年，刚刚出道的秦海璐遇到了电影《榴莲飘飘》。它让秦海璐获得了包括金马在内的数个影后头衔，同时，也给顶着“影后”出道的她带来了不小的压力。不想过被设计好的人生，秦海璐选择去公司做白领，也曾过着经济拮据的生活，当她不再受困于“影后”这个头衔后，属于她的幸福生活也悄然而至。如今秦海璐已然不再是往昔文艺电影中的“高冷”女人，去年晋升为辣妈的她，每每提到儿子总是满脸的幸福。她说，自己会把选择生活的主动权留给儿子，让他走自己想走的路，“哪怕是南墙也会让他去撞，让他自己去感受什么可为什么不可为。”金马封后她花了两年时间“找自己”从秦海璐演过的角色中，可以看出她对一种人物的偏爱――经历很复杂，但面对情感却很专一的女性，比如《全家福》《钢的琴》、话剧《红玫瑰与白玫瑰》，哪怕是最早出道时的《榴莲飘飘》。“我本人也是这样，对待感情是纯粹的、付出的，过程要比结果更有意味，也更有意义。”秦海璐毕业于中戏著名的明星班，同班同学有章子怡、刘烨、袁泉。她很早就意识到，尽管拿过金马影后，但演了这么多年戏，相比其他同学，自己发展得算慢的。甚至一度有人说，秦海璐前十年荒废了，认为她得完奖之后应该拍更多的电影，上更高的台阶，进军亚洲、好莱坞。而当时确实有这样的机会可以去美国发展，公司给她租房子找英文老师，但都被她拒绝了。从小学戏就被制约的秦海璐，心里一直很压抑，她不希望长大了还被别人设计生活，而是要过自己想过的日子。大学毕业后，秦海璐甚至做了许多与表演无关的工作，比如尝试过白领生活或者做生意。在拍完《榴莲飘飘》后，她花了两年的时间来“找自己”。在这段时间里，最惨的时候她连吃饭都成了难事，为了一碗挂面她跑到邻居家顺了根儿葱。那也是她拿完金马后过得最暗淡的一段日子。“一块钱可以买一斤富强粉挂面，但是一块钱却只能买一块方便面饼，所以一块钱是一天的饭量还是一顿的饭量得自己去选择。方便面贵于挂面，我算过。”走下阁楼选择荧屏、舞台接近老百姓在经过几年的沉寂后，秦海璐突然反应过来自己在老百姓的心里是没有样子的，金马影后像个“阁楼”一样架在远处。所以她必须要从这座“阁楼”上走下来，再重新走楼梯一点一点爬上去。那么爬楼梯最快的方式就是拍电视剧，因为电视剧对于中国老百姓来讲是最强势和最重要的媒介。从2003年开始，秦海璐开始接拍各种电视剧。最开始，大家找秦海璐是希望让她能够为作品锦上添花，她是质量的保证。再后来，秦海璐像开了窍一样，不再跟自己的“影后”头衔较劲，电视剧、电影、舞台剧，甚至春晚小品都有她的出现。在秦海璐看来，如果能随性地做一件事，特别宝贵。“我愿意干什么就干什么，你给我多少钱，这事我要是不愿意干，也不太想干。很多人身不由己，而我身能由己，很难得，这是我人生中的一大快感。”在话剧舞台上，秦海璐接连出演了《四世同堂》《红玫瑰与白玫瑰》《青蛇》。有人说她在台上气场很强。其实她的内心还挺虚的，演《红玫瑰与白玫瑰》时，基本上每天哭。从获得金马影后的桂冠开始，之后七八年，从没有人说过她“演得不对”，可是到了排练场，导演就是拍着桌子说她“感觉不对”，“说实话当时自尊心挺受不了的。演不好就等于搬石头砸自己的脚，负担怎么能不重呢。”后来秦海璐找到了一个解决办法，就是每到一个地方演出，她就让导演先带她去剧场，站在台上找小时候唱戏时的感觉，那种自信心才会找到。儿子带来的改变自由地做自己，反而更轻松生孩子之前，秦海璐接拍了电影《三城记》，片中她与小自己二十岁的井柏然演绎了一对姐弟恋，拍摄时秦海璐一直放不开，甚至连和井柏然的吻戏都拍得一脸错愕。当电影上映时她已经生完孩子，在首映现场记者们都发现井柏然与秦海璐的互动颇为亲密，完全看不出她有任何的心理障碍。“说实话，刚出道就获奖我背上的包袱挺重的，大家给我戴上‘影后’的帽子，让我演一些高难度的角色，期待我有让人惊喜的表现，这些都给我很大压力。现在生完孩子，完成了女人一生中最重要的结婚、生子两个任务，最大的一道坎过去了。我对什么都没有了压力，如今的心态就像个刚出道的小女孩，对什么都很感兴趣，可以肆无忌惮地工作，反而轻松。”年轻时最希望的就是自由自在地做自己，同样，秦海璐也希望儿子可以拥有自由的灵魂。她说，“每一个人都有梦想，不去试试怎么会知道哪一条路更适合自己，即便前面是座高墙，也支持儿子走下去，大不了陪着儿子一起撞墙。”好闺蜜刘涛她――就是我背后的女人秦海璐和刘涛是娱乐圈里出名的“中国好闺蜜”。两个人无论去到哪儿都想着对方，秦海璐去台湾会带两条围巾，有一条是给刘涛的，以至于刘涛听到秦海璐要出差就会很高兴，因为又要有礼物可以收了。二人相识于2007年拍摄的电视剧《女人花》，而后成为了无话不说的好朋友。刘涛结婚时秦海璐以伴娘的身份在身边陪伴，秦海璐拍戏时刘涛也常去剧组探班。很多时候，刘涛深夜发微博，看见秦海璐也在发微博，便打电话过去。聊起彼此正在出演的角色，一聊就是几个小时。“姐们儿今天这场戏，我觉得可牛了……”“今天有一场戏，我觉得特别不好，对手不是很配合……”那时，秦海璐和刘涛都没有签约其他的经纪公司，于是刘涛提议合开公司，把各自的团队组织在一起做一些事情。公司成立至今，秦海璐负责创作剧本，主抓艺术创作。组建班底的事基本归刘涛，刘涛圈中人缘好，有什么事情基本打个电话，大家都愿意来。刘涛是一个心细的人，一天到晚控制成本，但当秦海璐有特别重要特别想做的东西时，刘涛也会全力以赴地支持。秦海璐笑刘涛管钱的样子，简直是自己“背后的女人”。【选择“跨界”】只想展示高冷之外的我新京报：生活中的你，喜欢听什么歌？秦海璐：我喜欢听英式摇滚，也喜欢韩国男团EXO，和朋友一起去唱歌的时候，会经常点江美琪、许茹芸的歌。新京报：你本身就有唱歌功底，从小又学京剧，参加《跨界歌王》是不是比别的歌手更有优势些？秦海璐：一定啊，因为京剧本身就是一个现场的状态，那几年在舞台上生存的空间感要比影视剧演员还要丰富一些，但是怎样把京剧很拿手的东西变成现在大家很流行能接受的情感表达，我觉得其实大家反而是一样的。新京报：王凯之前接受采访时说，参加节目是希望让观众看到他自己的另外一面，你有这方面的考虑吗？秦海璐：做演员，一天12小时都在工作，工作就是生活，而参加综艺节目就像是一次工作之外的课余生活。我之前发唱片签唱片公司也是这样的一个诉求，因为演员和歌手是不一样的，歌手是自我的状态、情感的表达，所以很多歌手是创作型的，他自己想什么，自己是什么样的人，就会创作出什么样的歌曲。但是影视剧不是这样的，如果不是自己写剧本，写一个自传体系的，可能这辈子都演不到自己。所以我希望是在舞台上可以通过歌曲，或者是舞蹈、show的形式，让大家看到的不再是角色的扮演者，而是真正的秦海璐，这是我比较羡慕歌手的一个点。因为大家永远是看到你演的角色，即便有人认识你是秦海璐，也只会跟你说你演的那个什么戏真好看，他也不会说你这个人真好。新京报：但是很多演员觉得艺术的巅峰就是角色被大家认可，你是觉得现在有被大家认可的角色，但你的个人魅力还没有被大家认可？秦海璐：我觉得被认可的是我身体里的一部分，不是我的全部。可能大家对我的印象就是“高冷、坚韧、有耐力、演技很好”，但是我想我这个人应该不仅于这些吧，应该还有大家看不到的。比如说很不着调的状态。新京报：也有人觉得演员还是要靠作品说话，做别的可能是浪费时间，对于自己表演没有什么提高？秦海璐：我还是会把戏演好，这是我的本行，但是我也不能说一辈子在演戏工作。对于演员来讲，很重要的是感知力，如果每天都是在演别人的故事，对生活没有感知的话，你的眼界很难得到提升。采写/新京报首席记者 刘玮
首页|娱乐新闻ïX战警、魔兽轮番上映 多部好莱坞大片抢占六月ï2016-06-01 11:10:00ï近年来，中国每到6月中下旬便进入了“国产片保护月”，这样做的目的很简单，就是为了提高国产片票房。但记者查询片单后发现，今年6月恰恰相反，好莱坞电影将会以前所未有的高密度上映，这一反常的市场现象让多部卖相不错的国产电影纷纷逃离“死亡六月”。那么，6月电影都有哪些看点呢？进口片部部凶猛6月3日《X战警：天启》、6月8日《魔兽》、6月17日《海底总动员2》、6月24日《惊天魔盗团2》和《独立日2》，加上已经上映的《爱丽丝漫游仙境2》，以及7月2日要上映的《忍者神龟2》，大量好莱坞大片将集中上映，而且其中多数会与北美同步。可以看到，这批等着上映的电影部部都是超级大片，绝非普通片。其中，作为《X战警》新三部曲的终结篇，本月最先上映的《X战警：天启》是铁杆粉丝们不容错过的，因为大表姐和尼古拉斯・霍尔特已经表示在本片之后将不再参演《X战警》系列，休・杰克曼也将在明年的《金刚狼3》之后告别这一角色。而跳票多时的《魔兽》自不用说，还未上映已经有很多人打听到底何时开画，就怕到时一票难求。作为一款风靡全球的经典游戏，电影版《魔兽》筹备的信息一曝光就成为万众瞩目的焦点，部落和联盟两个阵营将如何在大银幕上展开史诗之战，一直牵动着万千魔兽粉们的心。不过，即便你并不熟悉这款游戏，也不妨去电影里寻找一下男神吴彦祖的身影，这也是他第一次尝试采用动作捕捉技术的演出。此外，《惊天魔盗团2》会有“哈利・波特”丹尼尔・雷德克里夫，和私下里酷爱魔术的周杰伦；《海底总动员2：多莉去哪儿》依旧找来徐帆和张国立为小丑鱼尼莫和话唠多莉配音，值得一提的是，迪士尼还找来了游泳运动员宁泽涛担任该片的推广大使，也算是接了中国的地气了。国产片没啥看头这样的局面带来最直接的结果就是，中国观众本月没啥好看的华语片了。原定6月3日上映的国产文艺片《路边野餐》，以“你大你先上，七月我再来”的口号高调宣称改档7月；李敏镐、钟汉良主演的《赏金猎人》本不缺粉丝，但也改档7月1日；郭富城、杨子姗主演的《天亮之前》改档7月底；赵薇、古天乐、钟汉良主演的《三人行》也改到7月。不过，虽然本月的华语片阵容整体偏弱，却也有一些新鲜题材的出现，例如EXO成员朴灿烈、少女时代成员徐贤主演的《所以和黑粉结婚了》，而影片的女主角则是此前被称为最“招黑”的女星袁姗姗，此次化身黑粉键盘侠，相信她本人也会自有一番体会。记者朱薇
首页|娱乐新闻ï跪出的票房有太多误会 陶泽如：手艺人并非都为钱ï2016-06-01 11:09:00ï一部《百鸟朝凤》成为近期话题度最大的电影，甚至已经超过诸多美国大片。而最大的原因，不仅仅是向以导演吴天明为代表的一代文化人对传统文化坚守的致敬，更有那一“跪”。票房从几百万迅速飙升至超过7000万，这让这部电影成为观众热议的焦点。影片中饰演“焦三爷”的演员正是南京演员陶泽如，此前一直对此闭口不提的他昨天在由省文联主办，省电影家协会、省文艺评论家协会承办的《百鸟朝凤》研讨会上，就整部影片前前后后的幕后故事，向记者一一道来，解释了其中的一些误会。接演该片没想过会与观众见面电影《百鸟朝凤》讲述了唢呐艺人焦三爷对唢呐技艺的坚守和忠诚，描述了焦家班的兴衰和游家班的无助。导演吴天明以朴素的艺术语言、真实的乡村画面、波澜不惊的故事情节、纠结的现实存在，表达了对传统艺术真挚、深厚、内敛的文化情怀，更隐喻了以吴天明为代表的一代文化人对传统文化的坚守和热爱。影片用艺术的手法形象地演绎出在现代化的进程中传统艺术生存的窘境，以及渐渐被边缘化的事实。就连电影宣传期间，陶泽如也几乎很少在公众前露面，但昨天他现身省文联。“说实话，能与吴导合作，我是非常愿意的。”陶泽如告诉记者，他与吴天明此前有过四五次接触，1985年期间还差点有合作，“第五代年龄层的导演都与他有联系，吴导对中国电影起到推动作用，曾经能够与吴导合作是可望不可及的。”因此这次，即使最初陶泽如接到邀请只是去演几场戏“帮个忙”，但他依旧答应了，“后来他们才修改了剧本，将焦三爷定为第一男主角。”而对喜爱音乐的陶泽如来说，演绎乐器唢呐也让他相当兴奋又担心，“其他作品也展示过二胡，但专业的唢呐还真是害怕。”在专业音乐人的指导下，陶泽如将“焦三爷”的角色完美演绎，但他却曾经考虑过，“这部影片拍出来没想到会与老百姓见面”，毕竟这是一个毫无商业价值的文艺片，想到进入大众视野更是难上加难。卖力得来的票房利润都捐了出去影片在耗时将近5年之后，终于有机会与大众见面。然而最初票房也确实与陶泽如猜想一般不尽如人意，可就是那一“跪”让电影直接过了千万，甚至超过不少商业大片。提及那一“跪”，陶泽如坦言，都是过去的事了，“每个影片拍出来都有它的命运，有的很难预测，这部《百鸟朝凤》在经历了曲折之后，达到今天的效果也是始料不及的。这比我们的初衷要好太多了。”然而，随后也出现了“道德绑架”的质疑，“在吴导去世之后，其实曾经有一段时间这部电影陷入了没人管的局面，因为一部电影上映不单单要通过审查，还需要各种费用。但方励以及他的两三百人的团队都是义务的志愿者。所有的票房利润收入，都会给‘吴天明青年电影专项基金’。”在陶泽如看来，那一“跪”只是为电影，为观众能更多地看到它，“现实就是很残酷，上映几天没有票房就要下映，其实这个电影票卖5毛钱也可以，就是希望观众走进去能感受一下。”而如此费力为电影《百鸟朝凤》做宣传，整个团队也并非为了电影本身，“只是希望将来有更多人拍文艺片，做出一点影响，为他们搭建一个平台，票房并不是主要的东西，不要陷入一个误区。”就像陶泽如所说，在《百鸟朝凤》中，他最感动的台词是“我吹唢呐不是给别人听的，而是给自己听”，他的电影也希望能够真正过自己一关，能够让自己“看得下去”，“不仅仅是吹唢呐的，刺绣、云锦、窗花，就连修理钟表的、厨师，都是手艺人，但并非都是为了钱。”陶泽如认为《百鸟朝凤》走到今天的局面，无论是对影人、院线还是观众，都会带来一些思考。记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï袁弘迎娶张歆艺超 帅伴郎团护航ï2016-06-01 11:07:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)当地时间5月30日上午10点，袁弘、张歆艺在德国斯图加特举办了婚礼。31日凌晨，张歆艺在微博上称：“今天更像是一个美梦，一场不愿意醒来的美梦。感谢你袁弘，谢谢你爱我。”婚礼地点选在德国雄伟的霍亨索伦古堡，该城堡位列欧洲五大和世界十大城堡之列。地方是袁弘选的，因为张歆艺非常喜欢迪士尼动画里的城堡，在听说这个城堡就是迪士尼城堡的原型时，两人就敲定了婚礼场地。小花童是曹格家的Grace和Joe。两位小花童还贴心地给二姐送上情诗，希望二姐的婚礼美好。伴郎伴娘团的亮相为这场婚礼再添亮点，由彭于晏、刘昊然、胡歌、马天宇组成的伴郎团统一的黑西服风度翩翩，谭维维、何泓姗、吕夏、娄艺潇组成的伴娘团身着裸粉色长裙，在草地上与新人合照，文艺之余还不忘搞笑。刘诗诗、吴奇隆、郭晓婷等众多明星前来祝贺。曾经被称为“唐人四宝”的胡歌、袁弘、刘诗诗、郭晓婷，虽然现在不在同一家公司，但是感情依旧深厚。婚礼上迎来《仙三》主创同框，令不少网友激动不已。袁弘已经结婚，刘诗诗已经过着幸福的婚后生活，再加上之前霍建华公开了跟林心如的恋情，网友纷纷开始调侃胡歌：“刘诗诗有吴奇隆了，袁弘有张歆艺了，就连霍建华都有林心如了，而你还在微博上发广告。”
首页|娱乐新闻ï北京片场欢度33岁生日 陈妍希开直播ï2016-06-01 11:07:00ï京华时报综合消息据新浪娱乐报道，5月31日陈妍希在北京片场度过33岁生日。她在网上直播生日会现场，跟粉丝们分享喜悦。陈妍希近期一直在北京忙于新剧的拍摄。31日生日这天，剧组上午在京郊片场开工，中饭后就要马不停蹄转景北京市区。陈妍希有两位大学同学在北京经营甜品店。他们带着店里的甜品师、花艺师在上午赶到片场，在剧组的茶水间现场制作蛋糕，精心布置了一个小型的生日派对。“第一次做直播，蛮新鲜的，就看到不停飞涨的在线人数，还收到了很多网友发来的虚拟礼物，好有趣。”陈妍希还通过镜头感谢粉丝带来的一份特殊礼物。粉丝团在非洲助养了一名小孩。前些天，这个孩子写了一封信邮寄到中国。生日会上，这封越洋书信通过工作人员转交到了陈妍希的手上。
首页|娱乐新闻ï韩红公布初恋情人：李延亮让我第一次对爱情心动ï2016-06-01 11:05:00ï韩红:李延亮让我第一次心动随着湖南卫视音乐互动综艺《我想和你唱》的热播，音乐派对主人韩红卖萌耍宝、撒娇上线的韩宝宝形象也深入人心，更是首次在舞台上公布自己的初恋情人，就是一直外传的中国首席吉他手李延亮，并羞涩表示：“他让我第一次对爱情心动。”当了4期音乐派对主人，视唱歌如命的韩红也想过把瘾：“太期待我的歌迷和自己同框的视频了，不知道会有怎样的惊喜。”节目组给韩红预埋了一个惊喜。一个戴着墨镜的男人悄悄地走上台，站在韩红身边。从未在舞台上慌张和脸红过的韩红，难得地露出了一丝小女人的姿态，不过很快就恢复了霸气，大方向观众介绍：“这是中国最棒的吉他手，李延亮，嗯，也是我的初恋！”因为唱的开心，因为情歌动人，韩红第一次和观众分享自己的初恋故事：十五六岁正是情窦初开的时候，李延亮让自己第一次对爱情心动，韩红还透露，歌曲《擦肩而过》就是写给初恋情人李延亮的。韩红和李延亮不是第一次在舞台上合作，但这一次有了初恋的情感铺垫，李延亮弹吉他，韩红轻轻地唱着《梨花又开放》，唱到动情处头自然地依偎着李延亮的肩膀，仿佛回味美妙的初恋时光。（罗义）
首页|娱乐新闻ï撒贝宁主持科学类新节目 自称18年就等这个机会ï2016-06-01 11:05:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)昨天，央视举行大型科学挑战节目《加油！向未来》发布会，央视名嘴撒贝宁、《三体》作家刘慈欣、钢琴家郎朗、魔术师刘谦等人出席。撒贝宁自曝主持这档节目成了科学迷，因为太兴奋而整晚失眠，他说：“在央视工作18年就是等这个机会。大家知道我是学法律的，其实我的真实身份是文科生中的理工男。”《加油！向未来》是撒贝宁婚后主持的首个以科学为题材的综艺节目。他自嘲嘴“太大”总说错，“节目的科学顾问吐槽，让我少说科学的事，我一定谨记。”据悉，节目将于7月3日在央视一套播出。
首页|娱乐新闻ï《三少爷的剑》众“女侠”论剑 江一燕被三少爷伤透心ï2016-06-01 11:04:00ï蒋梦婕、鲍起静、江一燕(从左至右)亮相发布会。京华时报记者王苡萱摄京华时报讯(记者高宇飞)昨天，由徐克监制、尔冬升执导的3D武侠电影《三少爷的剑》在京举行“女侠论剑”主题发布会。该片监制罗晓文，主演江一燕、蒋梦婕、鲍起静与作家安意如、蒋方舟、苏岑、暗地妖娆等亮相。谈及武侠小说中许多女子对男主人公死心塌地，蒋梦婕自评是“直女癌患者”，“我不太赞同男性一定要有好多女生都喜欢，可能很多作者都是男性”。江一燕则直言三少爷是自己最恨的武侠小说男主角，只因“他戏里戏外伤我最深”。《三少爷的剑》中林更新饰演新版三少爷，江一燕饰演对三少爷因爱生恨的慕容秋荻，蒋梦婕饰演与三少爷萍水相逢的烟花女子小丽。蒋梦婕现场表示，自己本身也是很男孩性格的一个人，“我小时候看过武侠电视剧叫《雪山飞狐》，我爸说你这么小看什么打打杀杀的，要看温情的。我说我就要看这个，觉得很酷炫”。江一燕则表示，之前不喜欢武侠，觉得跟自己性格不太像，“尔导第一次找我的时候我也是拒绝的，后来被他说服了。我进入剧组，真的沉浸到古龙世界的时候，我发现自己身上的侠气是以前没有找到的，女性身上也可以有很多侠气”。蒋梦婕表示，自己演的小丽出生比较低贱，但是她向往非常纯洁、高尚的爱情，“我演的角色对我自身来讲也是一个很大的挑战，因为以前演的角色都是比较清纯、柔弱、或者是病态的，这次演一个不一样的角色。”江一燕则称自己这段感情纠结虐心，“我在戏里戏外都被三少爷伤透了，如果现实世界真的有一个男人像他这样折磨女人，那真是够了。我演戏的时候就觉得，如果三少爷这个人真的存在，那我真是恨不得弄死他，可如果他真的死了，只怕我会更痛苦。”该片将于今年七夕节上映。
首页|娱乐新闻ï《王牌逗王牌》曝逗趣特辑 黄晓明自曝偶像是刘德华ï2016-06-01 11:03:00ï京华时报讯(记者高宇飞)昨天，由刘德华监制、王晶执导的电影《王牌逗王牌》应景即将到来的六一儿童节，公布“阿呆逗阿瓜”逗趣特辑，主演刘德华、黄晓明不管戏里戏外童趣十足，黄晓明还自曝自己偶像正是刘德华，“从小我就听刘德华的歌、看他的电影，长大以后进电影学院也是以华哥为偶像”。该片讲述的是刘德华饰演的逄健氨σ”和黄晓明饰演的神偷“洛家豪”携手夺宝，化解恐怖危机的故事。作为国庆档惟一一部动作冒险喜剧，两位“王牌”使出浑身解数搏命搞笑。特辑中，刘德华在对抗敌人时会不小心打在黄晓明脸上，而黄晓明也会忍无可忍掐住刘德华的脖子，一边前后摇晃一边怒吼：“我要弄死你！”电影将于10月1日全国上映。
首页|娱乐新闻ï潘粤明：去天堂时真不知这么多磁带CD要带哪盘ï2016-06-01 11:03:00ï柔情小生身藏摇滚硬骨，潘粤明舞台“撒野”爆发蛮荒之力，北京卫视《跨界歌王》上周六首期节目凝聚演艺圈隐藏的“摇滚魂”，潘粤明和秦海璐被誉为《跨界歌王》舞台上的“摇滚双煞”。潘粤明其实是名摇滚死忠，对摇滚乐的热爱是打小就开始的。在第一期节目的片头，节目组来到了潘粤明的家中，对他又进行了一次深入的采访。“摇滚乐可以带到我的成长。”潘粤明一边说道，一边毫不吝啬地展示出自己珍藏的数百盘摇滚磁带、CD，黑豹、零点、汪峰、再到枪炮与玫瑰……古今中外知名摇滚乐队与歌手都囊括其中，不得不让人佩服潘粤明涉猎相当之广泛。谦谦公子潘粤明鲜为人知的音乐喜好和“收藏癖”接连曝光，让观众一次次刷新对他的固有认知，而潘粤明接下来的一番话更令人对他深入骨髓的摇滚精神肃然起敬，“如果有一天老天爷把我收了，让我去天堂过日子，问我要带什么，我真不知我这么多磁带、CD到底要带哪盘。”在《跨界歌王》舞台上一首崔健的《快让我在雪地上撒点野》，让潘粤明以经典名曲向摇滚前辈们致敬，也告白自己的心声于天下，“不疯魔不成活，再不疯狂就老了。” （陈达）
首页|娱乐新闻ï《爱的追踪》收官 张国立坚守小人物闫妮请缨霸道总裁ï2016-06-01 11:02:00ï张国立自导自演，闫妮主演的《爱的追踪》收官。该剧讲述一对异姓兄妹警察马德庆(张国立饰)和霸道总裁文皓(闫妮饰)情与法、罪与罚的纠葛较量。近日，该剧导演张国立接受采访时说：“这部剧和以往公安题材剧不同，讲的是民警的情感、他们的家。把警察当作一个正常人来拍，这吊起了我的胃口。”而一向走妩媚风情路线的闫妮突破自我，不但主动请缨演反派，还剪寸头穿男装。闫妮坦言：“文皓在原剧中是男性。我说服张国立把这个角色变成女性，让我来演。因为兄妹斗法比兄弟斗法更虐心更纠结。”◎谈新剧两易剧名坚守小人物本剧改编自金盾文学奖作品《赎罪无门》，是国内少有的以经济犯罪侦查为题材的电视剧。张国立在剧中饰演的警察马德庆和闫妮饰演的商界女强人文皓是一对没有血缘关系的兄妹，最终哥哥引领妹妹走向赎罪之门。张国立透露，自己这几年有个一直坚持的原则：“拍温暖的现实主义题材的作品。为了这个‘坚持’，我这部剧有3个剧名。最初叫《赎罪无门》，我改成了《赎罪门》。因为觉得‘无门’有点儿太冷酷，给每个人留一个救赎和解脱的机会，也会更加温暖。开播时改成《爱的追踪》则是为了突出赎罪的情感意义。人的弱点就是因为有情，爱是最大的救赎。”剧中，张国立首演经侦警察，是警察队伍中普普通通的一员。张国立说，自己不仅坚持拍温暖的现实故事，更要把小人物演到底，“像我这样的演员，戏演多了，各种各样的题材都尝试过之后，就想演自己喜欢的戏和角色了。温暖的现实主义题材的东西常常会涉及到一些我们定义为小人物的角色，实际上就是这样的一个个小人物组成了一个大社会。他们无权、无势、无钱，但身上最闪光的东西是坚守和快乐。所以我爱演小人物，是因为能传递正能量。岁数大了，演戏还是要坚守的”。◎谈创作我觉得自己不会拍戏了今年是IP剧霸屏的一年，在古装玄幻、小鲜肉大行其道的当下，张国立推出《爱的追踪》反而让人感觉题材冷门、风格另类。身为影视行业的老人，张国立却感到既纠结又惶恐：“我常常觉得自己已经不会拍戏了。过去我拍的古装戏是有板有眼的，生旦净末丑往台上一摆，加一些喜剧的元素和警示色彩。但现在呢？古装剧讲的都是皇上的弟弟爱上嫂子。这戏我不会拍啊！”张国立颇为苦恼的是，娓娓道来的味道在现在的影视剧中没有生存空间：“我喜欢的是以前影视剧那种娓娓道来式的讲述方式，可是大家都说不好卖，不挣钱。现代观众偏爱情节强烈、节奏快的东西，一定要有极端事件发生，然后来个大逆转。在我看来，节奏可以紧凑，题材可以新颖，但是必须符合戏剧规律，讲规定情境、人物关系、内部外部矛盾，没有这些就是乱扯。”◎谈生活自嘲不爱运动又抠门饰演经侦警察就免不了要拍一些抓捕犯人的动作戏，但是这些对于年过花甲的张国立来说是个不小的挑战。他笑言：“了解我的人都知道，我平时一点都不锻炼身体。这次有一点动作戏，虽然不是特别多，但每一次拍完我都是伤痕累累，不是腿拖不动了就是哪儿给撞了，显出我是这么的笨拙、不灵活。”谦和温厚的张国立最近又多了一个时髦的头衔――全能暖叔。被问到在剧组里会不会给大家带零食，或者做一些符合暖叔特质的事情，张国立笑着自嘲：“没有，他们都说我抠门出名了。生活中我就是一个没趣的人，所以不太会有有趣的事儿。暖叔有时候也挺冷的。比如说，遇着事了我就想，我不下地狱谁下地狱。遇上困难的时候，我心想我自己扛着就行，总是要过去的。当然我也会发脾气。所以我觉得，‘暖叔’可能是一个总体概念吧。”◎谈行业坚持在一线的老人儿谈到这次既是导演又是主演还是出品人，张国立表示：“我的感受就是我做了四十多年了，这一行对我来说应该是非常熟悉。我自己那天还在想，中国电视现在大概是这个样子，有的时候你觉得电视剧拍得确实糙，但是糙里头我也是属于有责任的人之一。因为我有时候确确实实没有百分之百的坚持。如果说电视剧的繁荣是一件好事的话，我觉得我也是有贡献的。我觉得我在这整个行当里头，还算是一个老人儿吧，还算是一个依然在一线工作的老人儿吧。就是我还在现场拍着戏，还在跟着电视剧，每天还在起早贪黑地工作着。”◎谈新剧主动请缨演反派闫妮在剧中饰演的是一位商业女强人，是剧中的反派但又不是严格意义上的与警察对立的匪。闫妮透露，原剧本讲的是兄弟间情与法的纠葛，最初张国立让自己演一个受害者家属。由于自己的坚持，才把兄弟情改成了现在所呈现的兄妹情，“我太喜欢弟弟那个角色了，冷酷、腹黑、霸气。我向国立老师提出一个大胆的要求，大改剧本，把弟弟变成妹妹，让我来演。这个想法出乎他的意料，却让他有了新的思路。他花了一晚上捋顺剧本，然后拍板。”闫妮之前演的多是风情中带点小幽默的正面角色，这次的妹妹文皓绝大多数时间都以反派形象存在，与她过去的戏路大相径庭。闫妮第一次颠覆自我就这么彻底，她说要感谢张国立给自己百分之百的信任和支持，“文皓男变女不是一个小的改动，国立老师能答应本身就是对我的尊重和信任，让我又意外又感动。”在闫妮看来，兄妹情比兄弟情多了一些柔情和爱意，“兄弟俩斗起来有一股狠劲儿，兄妹之间斗起来更加虐心。加之两人没有血缘关系，妹妹一直把哥哥当成选男人的标准，这层关系的加入，让两人的关系更加纠结。”戏外的闫妮对张国立的感情就单纯多了。两人之前曾合作过《铁齿铜牙纪晓岚》，但并没有对手戏。此次拍摄《爱的追踪》则让他们演了个过瘾。闫妮更是把张国立当作哥哥看待：“国立哥既是导演又是主演，戏里是哥哥，戏外简直就是一个大家长，特别操心，总是忙忙活活地在张罗一切。但他又能做得面面俱到，特别佩服他。”◎谈自己戏外最爱老电影闫妮自称是个入戏和出戏都特别快的人，戏里演得再纠结，导演一喊卡，她立马又开始嘻嘻哈哈，“我总是自带零食到剧组分给大家一起吃，独乐乐不如众乐乐嘛。这次我还和高晓菲成了好闺蜜，整天互称‘高大美’、‘闫大美’。”不拍戏的时候，闫妮更愿意低调地生活，不怎么爱出门，曝光率低。她最大的爱好就是老电影，“空闲在家时就放一张经典老片的碟，放任自己沉浸在那个复古的影像世界里”。闫妮透露自己正在与韩国团队合作电影《野百合》，是由知名漫画改编的。还有一部电视剧《太太万岁》、一部电影《罗曼蒂克消亡史》将在年内跟大家见面。京华时报记者赵楠楠
首页|娱乐新闻ï黄轩：很想找个女朋友 喜欢像“乔菲”的女孩子ï2016-06-01 11:02:00ï“文艺暖男”变“女神收割机”由杨幂、黄轩主演的都市偶像剧《亲爱的翻译官》正在湖南卫视热播，文艺绅士的实力派演员黄轩饰演高冷傲娇的高级翻译程家阳，和杨幂饰演的实习生乔菲成为一对“欢喜冤家”。接连与周迅、孙俪、杨幂等女神级演员合作的黄轩被称为“女神收割机”，而给外界文艺气质的他也开始尝试接演偶像题材等人气剧，对此黄轩表示，“演员还是要有一定的观众基础，把自己归在太小众的领域也不好。”面对自己“霸屏”的状态，黄轩表示生活中的自己更喜欢做一个“安静的美男子”，“生活中最好还该啥干啥，安静地选剧本，爱好和朋友也不变。”谈搭档：杨幂被“感染”跟着我笑场黄轩在剧中饰演冷酷严厉的翻译专家，更被杨幂饰演的乔菲戏称为“程人魔”。鲜少尝试“霸道总裁”式人物的黄轩表示这次表演有些用力过猛，“可能大家说得对，程家阳塑造得有点太极端了，我好像演得过于严厉了，如果再演一次我可能会调整一个方法去演。”接连与周迅、孙俪、杨幂合作，黄轩也被封为“女神收割机”，聊到此次与杨幂合作的趣事，黄轩称赞杨幂反应非常快，但也有被自己带偏的时候，“我在拍戏的时候经常笑场，开机没多久我就笑场了。杨幂就说，‘我最不喜欢别人笑场’，我就说那好吧。后来我笑场杨幂也会跟着我笑，被我感染得非常厉害。”谈火爆：目标是想当一个好演员因为主演的电视剧《芈月传》《猎人》《亲爱的翻译官》无缝式热播，今年堪称是黄轩演艺事业的“爆发年”，从作品的选择上，不难看出黄轩尝试偶像题材等人气路线，他直言，“我觉得演员还是要有一定的观众基础，把自己归在太小众的领域也不好。多尝试古装戏、年代戏、现代戏等等，只是想让自己的格局更大一些，也希望让更多的观众认识我。”不过黄轩表示“火爆”对他个人生活并没有太大的影响，“我个人希望有个安静的状态，安静地选择下一个项目，好好准备，生活中好朋友还是那几个，爱好也没有改变。”作为外界公认的实力派演员，黄轩表示不敢想未来成为一位德高望重的“表演艺术家”，“我的目标是当一个好的演员，我不想当外界流行的老干部，我想当一个老顽童。”谈生活：我是个腼腆内向的人私下里的黄轩是个十足的文艺青年，喜欢看书、旅行、运动，自曝不吸烟的他有着健康规律的生活方式。在《亲爱的翻译官》里黄轩饰演的程家阳喜欢文静优雅的文晓华，但被活泼乐观的乔菲吸引。，活泼开朗，古灵精怪的。因为我比较内向、腼腆，人多的时候会不知所措。”近两年接戏不断的黄轩表示接下来会给自己放一个假，“今年夏天可能不接戏了，准备和朋友自驾去欧洲玩一圈，做自己想做的事情。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï周杰伦受爱女启发写歌 她会成为金曲奖最年轻作曲人吗？ï2016-06-01 11:01:00ï这一次，周杰伦的新歌“来得太快就像龙卷风”，毫无预兆地在5月30日凌晨首发。而这首名为《前世情人》的新歌，也是他写给女儿的第一首情歌。当然，《前世情人》最大的不同，还是因为这首歌曲的创作动机，竟然是来自周杰伦爱女Hathaway即兴弹出的几个音符。也正是这些零散的音符，最终刺激了周杰伦的创作欲，并“补全”了整首作品。而在歌曲MV的最后，还出现了周杰伦女儿弹钢琴的视频画面，在为歌迷带来新歌的同时，也算是他提前给华语乐坛送上的六一儿童节礼物。让出生不久的女儿为自己提供创作灵感，虽然会有夸张和夸大的成分，但对于艺术家来讲，这也是很正常的事情，毕竟艺术家的主要属性，就是他和正常人相比，在很多方面不正常。一本书、一幅画、一次吵架，甚至只是因为一朵云、一阵风，都能让艺术家的灵感迸发，并且创作出伟大的作品，艺术家的创作源头，往往就是来自于那些生活中的小细节。而对于周杰伦这样的音乐人来讲，女儿即兴弹琴的片断，自然足以构成创作的动机了。只是不知道明年的台湾金曲奖上，Hathaway会不会也因此被提供“最佳作曲人”。如果那样的话，那就算前无古人、后无来者了。就《前世情人》这首作品的动机来讲，其实和普通人在朋友圈晒娃并没有什么区别，只不过音乐人出身的周杰伦，以一种更高级的创作形式，将普通的晒娃变成了量身定制款而已。《前世情人》这首歌曲的推出，也会成为周杰伦音乐创作的一个拐点，当年锋芒毕露、桀骜不驯的唱作人，在经历了结婚生子之后，终于过上了平凡人的生活。相比那些至今仍在迷惘、挣扎、困惑的音乐人，如今的周杰伦，显然也会因为这平和的环境，不可能再写出那些让人芒刺在背的作品。对于一个音乐人来讲，平静的生活和棱角的创作，似乎一直是一种矛盾的存在，只能在这其中二选一。所以，未来的周杰伦，更大的意义可能就不是推动音乐潮流的前进，而是陪伴听他歌长大的歌迷继续成长，以一种时代符号的方式继续存在。而随着《前世情人》MV里的亮相，周董爱女Hathaway也算是正式“入行”了。这倒不由让人想起最近发行首张专辑的窦靖童。要知道，当年的窦靖童，同样是在尚未长大成人前，就被母亲王菲“强行”录进了《童》和《只爱陌生人》两首作品里，从而开启了她星二代最初的旅程。不知道未来的Hathaway，是否也会步窦靖童的后尘，走上一条音乐之路。如果是的话，以周杰伦的音乐基因和言传身教，Hathaway显然也会因为自带光环，而赢在音乐人生的起跑线上。这都是后话，现实的问题是，周杰伦的新专辑什么时候发？（爱地人）
首页|娱乐新闻ï邓超自曝：邻居孩子要撕儿子等等的名牌ï2016-06-01 10:59:00ï《奔跑吧兄弟》第四季最后一期已经录制，“跑男团”队长的邓超5月30日接受了沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访，从“跑男”中的“学霸”到《恶棍天使》中的“搞笑恶棍”，再到“颓废男”陈默，邓超给观众的印象像是“百变星君”，不断变化。邓超表示，“在表演上，同样的事情我不会做的，要不断更新。”《奔跑吧兄弟》开播以来，邓超变身“百搭”队长，本季和鹿晗组成了“父子”组合更是给观众带来了不少“笑果”。前几日有消息称鹿晗因为身体原因缺席11期的节目录制，面对外界对“鹿儿子”的关心，邓超表示，“儿子（鹿晗）上一期确实身体不太舒服，他因为‘跑男’已经飞了很多次，已经飞到了他的极限。他选择别的交通工具过来。”《奔跑吧兄弟》播出四季，热度不减，而且收获越来越多的小观众的喜爱。邓超笑言，“我们小区里三四岁小孩就开始，‘等等让我来撕一下你的名牌！’我们能给孩子们带去欢乐和力量，我觉得特别荣幸能住进他们的童年。”邓超主演的电影《从你的全世界路过》正在重庆拍摄，他饰演一个玩世不恭又颓废感十足的男人。为了贴近人物形象，邓超留了胡须并积极减肥，但是却遇到了阻碍，“重庆美食真是太好吃了，本来我在入组之前减了小十斤。但到重庆之后，我觉得难度提升了。因为满街都弥漫着火锅、各种小面等美食的味道，所以我每天五点之后只能把自己绑在酒店，不准出门。”“无厘头”微博、搞笑综艺到喜剧电影，在观众印象中的邓超是一个喜欢耍宝和幽默的人。出演《烈日灼心》的邓超似乎给外界一个“转型”和“突破”的信号，但给人以昙花一现的感觉。被问到参演《从你的全世界路过》是否再度突破自我，邓超表示，“这篇小说很吸引我，幽默的文字和情境，是好几代人想看到的爱情，我觉得拍这样一个爱情电影很有意思。‘突破’的事情，其实无需突破，只是每次都在更新。这也是我在表演上、在演员上一直做的事情，就是一样的事情我是不会做的。就像《分手大师》《恶棍天使》《美人鱼》它们同为喜剧，也是不同的喜剧，不同的人物。然后《烈日灼心》《李米的猜想》，虽然是一个导演，也都是不一样的人物，完全不一样。我是喜欢进入到每一个电影的世界里去活一次，这是我作为演员的一个很快乐很兴奋的事情。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï《大圣归来》后 《兰陵王入阵曲》会是下个爆款吗ï2016-06-01 10:58:00ï去年暑假，“横店影视”出品的动画片《大圣归来》大获成功，成为票房的一匹黑马。昨天，他们再次出手：3D魔幻电影《兰陵王入阵曲》（以下简称《兰陵王》）在杭州凤凰山脚下的创意园区正式开拍。该片由《大圣归来》制片刘志江担任制片人兼监制，新锐导演陈凯担任导演兼编剧。这次，横店影视要尝试全CG电影，它，会是下一个爆款吗？兰陵王的故事，大家很熟悉――兰陵王因相貌过于清秀，在两军交战时总要戴上凶恶的面具，以震慑敌人。将士们为了歌颂兰陵王的英勇，为他创作了悲壮浑厚、古朴悠扬的《兰陵王入阵曲》。昨日的开机仪式上，刘志江告诉记者，导演陈凯对《兰陵王》筹备之用心，以及时间之长，一点不逊色于《大圣归来》的导演田晓鹏。据悉，《兰陵王》从创意开始、策划到打磨剧本、人物造型设计、美术场景设计、服装道具设计，至今已历经了9年时间。“我们将颠覆以往动画电影呈现形式，在国内首次采用虚拟拍摄技术，使用全CG特效技术，还原兰陵王惊心动魄的一生。”刘志江说。什么叫CG技术？还记得之前的网红电影《奇幻森林》吗，全是电脑特效做出来的，却完全像真人实景拍摄。这，就是CG技术。导演将在电脑中“指挥”角色的表演和动作，虚拟场景和虚拟人物必须是真实世界和演员的全息复制，等同于将一个真实的世界，克隆到电脑里的虚拟世界，从而在物理意义上打通“虚拟”与“现实”的界限。“现在已有不少演员表示愿意来杭州，在脸上、身上，粘上那些捕捉标记点，做幕后表演者。”刘志江说。昨日，现场，记者看到了影片概念海报及人物设计图，场面宏大、气势磅礴。“兽兵”的皮肤和毛发，逼真而有质感，就连战马每个装饰的细节，都十分考究。与记者一起打量这些花了9年时间打磨的海报和人物设计图的，还有世界顶级特效大师、5届奥斯卡金像奖得主、新西兰维塔工作室创始人――理查德・泰勒。泰勒有“特效之父”之称，《指环王》、《霍比特人》、《阿凡达》、《金刚》和《纳尼亚传奇》等都出自他领衔的维塔工作室。他告诉记者，自己和刘志江6年前在横店相识，刘志江也到访了他的新西兰维塔工作室。两人约定一起合作。这次，他应刘志江邀请，前来杭州，在看了《兰陵王》人物、故事场景设计之后，觉得项目很有潜质，是一部可以让全世界惊叹的视效大片。他愿意在艺术上、创意上提供更多技术支持。据悉，他已答应担任《兰陵王》艺术总监。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï秦舒培否认出轨 反呛赵磊：你女朋友穿我衣服ï2016-06-01 10:30:00ï6月1日电 据台湾《联合报》报道，陈冠希与超模秦舒培的拥吻事件持续发酵，秦舒培老公赵磊先发声明指控女方还没离婚就“猴急”出轨，秦舒培不甘示弱，31日晚也发文反击，表示两人早在去年就已协议离婚。据悉，秦舒培更贴出一名微博署名“lisa大额头”的女网友贴文截图，反呛：“麻烦你在发声明之前让你女朋友把穿我的衣服和拿我的包包拍照的微博全删了，怪不得东西一直都不愿意还给我。 ”暗示两人早就各自另觅新对象，并非如赵磊所说的单方面出轨。赵磊先前指控女方出轨，舆论一面倒力挺他，不料秦舒培正面反击，有网友抓包“lisa大额头”使用的披肩，是秦舒培2014年在某尚秀所戴的单品，证实“lisa大额头”沿用二手货。赵磊在秦舒培反击后并未多做解释，反而发文要“洗洗睡了”，被网友喊话，言论一不利就要睡觉，喊话要赵磊快把东西还给秦舒培。
首页|娱乐新闻ï张艺兴献电视剧处女作 称和偶像合作很兴奋ï2016-06-01 10:30:00ï由孙红雷、江疏影、车晓等实力派明星领衔主演的电视剧《好先生》正在江苏卫视热播。该剧不仅是孙红雷阔别两年之后重返小荧屏，还是张艺兴的电视剧处女作，因此开播之初就颇为引人关注。剧中，张艺兴饰演后厨菜鸟“小蔡”，虽励志成为大厨，但是毫无天分。机缘巧合下，小蔡拜师陆远（孙红雷饰），却每天被后者折磨得筋疲力尽。虽然只是演个不起眼的角色，但是能和昔日偶像合作，张艺兴依然显得非常兴奋。“很开心，也很荣幸，第一部戏就能跟年幼时期的偶像，和这么多优秀的演员一起，感觉特别好。”张艺兴同时透露，自己进到《好先生》剧组，就是因为孙红雷的推荐和邀请。而之所以愿意尝试“小蔡”这个角色，则是因为他身上有很多自己的影子。 张漪
首页|娱乐新闻ï陈柏霖澄清与宋智孝绯闻：会联络的好朋友(图)ï2016-06-01 10:04:00ï6月1日电 据台湾《联合报》报道，日前，陈柏霖打入韩国市场，靠的是斯文可亲又体贴开朗的形象，他受访时，即使小编想“一句话惹恼陈柏霖”也难以得逞，好修养的陈柏霖笑着说：“我常常觉得会惹恼人的并不是一句话，而是那个人的态度，可是，如果这个人和你没关系又没交集，更不是你的家人朋友，又何必生气呢？”陈柏霖和河智苑合作的电影年底上映，河智苑因“我可能不会爱你”大为欣赏他，两人成为好友更传出他在韩国成为她的同门，陈柏霖澄清说：“我们是好朋友，就是有机会默契合作而已。”他和宋智孝拍的实境秀综艺节目，赢得澄汁CP封号也传绯闻，陈柏霖依旧是一句“会联络的好朋友”。众所周知桂纶镁、林依晨也是好朋友，让人不禁好奇，陈柏霖有没有再深刻一点的，甚至他刻骨铭心的恋情是什么样？“我有刻骨铭心的大家不是都知道？”陈柏霖这一提，令大家想起他和女模Mandy高调恋爱那几年，当时两人都才20出头，陈柏霖恋爱时非常专心，事业步调缓下来，后来两人分手后还是朋友，只不过Mandy最近和赌场大亨闹得轰轰烈烈的小三扶正话题，让陈柏霖难免又被波及，他表示：“我觉得这题不能谈，不想影响到别人。”也曾经是为恋爱不顾事业的青春年少，陈柏霖现在则个性沉稳对事业用心，今年还客串某韩剧演出，他一露脸收视率立刻上升，威风八面！但连续几部戏包括他和孙艺珍主演的电有动作演出，除了劳累加上小伤难免，陈柏霖下半年想好好休息一下。问他去哪儿玩？“不一定要玩，只要不用演别人，都是休息。”会去旅行吗？陈柏霖又开口让人思考了：“通常旅行是因为我们试着去找到什么，我想想最近有没有想找的东西。”
首页|娱乐新闻ï“人老心不老”邓超接受采访 分享保持状态秘籍ï2016-06-01 10:27:00ï他是“爸爸”，是“叔叔”，是“老邓头”，是“学霸”，是喜欢高喊“we are 伐木累”的跑男队长。他，就是无时无刻不保持着旺盛精力，仿佛自带发动机状态的邓超。一路与队友们狂奔到第四季《奔跑吧兄弟》，“人老心不老”的邓超，5月30日在接受全国媒体的微信群访时，和大家分享自己保持状态的秘籍，笑道：“这种自带发动机的状态，当然本身是源于我自己，我自己就是一个很喜欢快乐的人，我也喜欢运动，我也喜欢让别人开心。还有一个就是，别人的快乐也能激发我的潜能。”扬子晚报记者 张漪真心疼“儿子”鹿晗“他需要更多的时间给自己”如何在熟悉中找到新鲜？对《奔跑吧兄弟》来说，这从来都不是问题。队长邓超眼中，第四季只是刚刚开始，“我觉得前四季都可以当成七人磨合的一个过程。我觉得我们七个也得互相恋爱，互相成家，再养育baby……就是一个这样的过程，我们开始建立了非常强大的默契，所以我觉得四季才是刚开始。有太多新鲜的东西，每天我都在期盼着嘉宾是谁，这期的主题是什么，又会碰到什么样的故事，什么样的挑战。”邓超从这一季开始，总是和鹿晗以父子相称。回忆起奇妙的缘分，邓超说，“小鹿突然有一天发了‘超爸’这样一个微博，我也不知道他为什么发这个微博，可能觉得我颜值太高，想用这样一个方法把我们的年龄值推开。但是生活中，小鹿说我和他的亲生父亲确实长得非常像。”最新录制中，小鹿因为身体不适无法乘坐飞机，缺席了其中一段拍摄，提到这个“儿子”，邓超的心疼是真的，“儿子上一期确实身体不太舒服，已经飞了他的极限了。明天的录制应该是没有问题，他选择别的交通工具过来。”当爸爸的，操心“儿子”健康，也操心“儿子”大事――比如一直帮小鹿找媳妇儿。提到这个话题，邓超一副长辈的口吻：“我觉得他工作太忙了，作为他的爸爸，我觉得他需要有更多的时间给他自己，休息也好，充电也好，陪自己的亲生父母也好。他的私人生活可以不用给我，这只是我的一些忠告。儿媳妇当然要找，不然怎么把戏演好？”正在拍新电影不断挑战不做一样的事情一个出色的演员，就是能做到伴随角色，能让自己和观众入戏出戏自如。尽管已经被打上了“逗比”的标签，却一点不影响邓超演绎或深沉或颓废的角色。除了录制“跑男”，邓超同时还在忙于新电影《从你的全世界路过》，出演男主角陈末。谈到为何被这个角色所打动，他说，“本身张嘉佳的这篇小说很吸引我，犀利的笔锋，幽默的文字和情境，是好几代人想看到的爱情。陈末这个人物，他有独特对待爱情的方式，而且它不完全是一个爱情的电影，就像我们看到这个城市的每扇窗户上的一格一格，星星点点，那一个一个人的命运。我觉得它是一部有关于命运的电影，命运的不可控，命运的离奇，像蒲公英一样，很符合张嘉佳的气质。我们现在已经拍摄过一大半了，我觉得味道很对，我也一直在等这部电影出来，我特别期待这个电影的陈末。”作为电影市场炙手可热的宠儿，邓超是如何完成自己的每一次突破的呢？他的答案很酷：“其实无需突破，每次都在更新，这也是我在表演上一直在做的事情，就是一样的事情我是不会做的，就像《分手大师》、《恶棍天使》、《美人鱼》，他们同为喜剧，也是不同的喜剧，不同的人物。然后《烈日灼心》、《李米的猜想》，虽然是一个导演，也都是不一样的人物。我是喜欢进入到每一个电影的世界里去活一次，这是我作为演员的一个很快乐很兴奋的点。”除了《从你的全世界路过》，身为导演的邓超，也会尝试去做更多的类型，他主动爆料：“我马上也会投入一个大的、很可怕的项目，我都在这儿摩拳擦掌了，我一年可能要做四个完全不同颜色世界的角色。”不过，在所有的品类中，邓超丝毫不掩饰自己对于喜剧的偏爱更多，“因为我自己就是一个喜欢看别人轻松，喜欢看着这个世界轻松，喜欢看别人笑，喜欢看大家是一个快乐的状态的人。”
首页|娱乐新闻ï陈冠希绯闻女友：已经签离婚协议，不解为何被伤害ï2016-06-01 10:02:00ï6月1日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有媒体爆料陈冠希与秦舒培恋爱，秦舒培的老公(或前夫)、华谊时尚董事总经理赵磊，31日凌晨在朋友圈发声明，透露早已知道秦舒培的新恋情，并称：“离的事还没办就需要我的祝福吗？”疑指2人并未离婚。不过，秦舒培却在当日透过微博表示，谢谢外界关心，并反驳赵磊的说法，表示已签离婚协议书，不明白为什么赵磊要伤害她。秦舒培表示：“对于这两天的舆论，我觉得有必要出面澄清一下。我和LEIGH GOW(赵磊)早先已经签署了由LEIGH GOW的律师拟好的离婚协议书。我无心炒作，但面对误解我不希望给任何人带来困扰。我不明白为什么他要这样不负责任的伤害我。虽夫妻缘尽，也祝赵先生一切都好。”除此之外，秦舒培还再度发文，爆出赵磊也有“女朋友”的私事，并po出多张疑似赵磊女友的照片以及其秀出许多名牌包包与衣物、化妆品的炫富照，呛说：“麻烦你在发声明之前让你女朋友把穿我的衣服和拿我的包包拍照的微博全删了，怪不得东西一直都不愿意还给我。大家猜这些照片都是谁拍的？”并再次强调：“我和赵先生在去年已经协议离婚了！”澄清自己并未出轨，而是以自由之身谈新恋情。相较之下，陈冠希的反应就平淡许多，没有对恋情多说什么，只透过微博秀出跟拍的媒体记者照片。
首页|娱乐新闻ï滚石吉他手68岁再当爸 喜迎双胞胎千金ï2016-06-01 09:44:00ï6月1日电 据台湾“中央社”综合报道，英国老牌摇滚乐团滚石乐团(Rolling Stone)吉他手罗尼•伍德(Ronnie Wood)68岁再度当爸。据外媒报道，罗尼•伍德和37岁妻子Sally Humphreys，喜获双胞胎千金葛瑞西•珍(Gracie Jane)和艾莉丝•罗斯(Alice Rose)。据了解，双胞胎千金于5月30日晚间22时30分顺利诞生，母子均安。宝宝很可爱。
首页|娱乐新闻ï杨幂穿“豹纹”晒自拍美照 网友：宝宝你好美(图)ï2016-06-01 09:03:00ï6月1日电 昨晚，杨幂在微博晒出自拍美照，还留言称：“说好的全脸自拍，哈哈当然是不算数的，对啊就是我，满满都是套路你们打我啊哈哈哈。”照片中，杨幂穿着用豹纹装饰的衣服自拍，露出美丽脸庞。对此，有网友留言称，“宝宝你好美”、“注意身体”、“喜欢你”。
首页|娱乐新闻ï问王思聪一个问题要掏4999元！3天他赚了超20万ï2016-06-01 09:48:00ï纳尼？睡着了你的问题还在赚钱？上线短短半个月，一个付费问答类产品火了。从企业家到明星，从微博大V到知乎大神，就连有着首富之子、电竞公司董事、网红三重身份的“国民老公”王思聪，也入驻该平台。向一般人提问一条1至500元，向王思聪提问却已从开始的3000元/条上涨到4999元/条，提问者仍乐此不疲，所提问题也五花八门，既有严肃的“投资标准”，也有励志类的“人生挑战”，当然还有“隐私八卦”……语音问答平台真的是“知识变现”？变现过程到底是靠才华还是靠“贩卖隐私”呢？5月31日，华西都市报记者采访到了长期霸占“才华榜”榜首的著名编剧史航，以及著名作家马伯庸，听听他们怎么解读这种新玩法。果壳的“分答”与知乎的“值乎”、“live”类似，都是知识变现、知识共享的探索。作为问答平台，任何人都可以入驻，成为“问题回答者”，介绍自己擅长的领域，然后给自己的答案定个价。其他用户感兴趣就可以付费向其提问，回答必须是语音，时间限制在60秒内。如果还有人对这个问题的答案感兴趣，可以付费1元选择“偷听”，提问者与回答者可以五五分账，也就是说提问者也可以赚钱。在王思聪入驻问答平台之前，《奇葩说》第三季的热门选手、著名编剧史航，长期霸占“才华榜”第一的位置，截至5月31日下午4点，“鹦鹉史航”已经回答了1341个问题，每个问题收费38元，再加上不少“偷听者”，其总收入65851.5元。但是，这个“最赚钱”的宝座，如今已被王思聪夺走，因为王思聪回答一个问题的收费高达3000元，上线瞬间刷爆了“新晋榜”和“才华榜”。目前，向王思聪提问每条已经上涨到4999元，他3天回答了32个问题总收入就超过了20万。除了王思聪，在5月31日的新晋榜榜单中，章子怡高居榜首，她回答一条问题2929元，截至记者发稿，章子怡回答了8个问题总收入24039.5元。汪峰、佟大为、哈文、蒋方舟、刘慈欣等也纷纷加入问答平台。“书柜里哪本书是最想扔的？”“圈内最温馨的八卦是哪个？”“与猫长久、和平相处的奥义是什么？”……作为答题人，史航很享受其中的乐趣，“它总比你在大学开讲座收到的问题要复杂要多样，有更多的挑逗和挑衅。因为如果老问到你喜欢商业片还是艺术片，中国电影怎么能走入好莱坞，老是面对蠢问题，你回答得再繁华，也是没有什么积极性的。挣钱、显个性、开脑洞这三件事都是我喜欢的，这个平台都满足了我。”除了作家、编剧、明星，目前该问答平台收入热度靠前的还有创业公司CEO、医生、微博知名人士等，收入从几千到几万不等。网友的问题也大多集中在创业赚钱、减肥健身、两性话题、娱乐八卦等方面。而无论是王思聪还是鹦鹉史航，吸引人们付费的更多是与个人相关的八卦问题。比如关于王思聪的“择偶条件”、“不婚主义”等问题，更是分分钟上了微博热搜榜。提问者对于个人八卦的关注，也引起了部分网友的反感，甚至质疑“这是一种新的语音卖隐私”。对此，史航观点明确：“王思聪有的涉及隐私的问题，我也去听了，我好奇呀，我花一块钱满足好奇，当然是很划算的。隐私可以出售，因为你不出售的话，它也会过期的。只要隐私不伤害别人，是自己的事情，就非常好办。”专家学者、名人明星在问答平台上，借助“粉丝经济”获得较多收听者和提问者，通过分享自己的知识、经验和人生故事，传道授业解惑，同时还增强了与粉丝之间的贴近性。对于提问者来说，他们可以定制问题，甚至有不少网友向答题者“求爆料”，比如就有网友提问娱乐记者：“你有赵丽颖电话吗？”“很多明星有黑料，有没有几乎没有黑料的明星？”还有的答题者直接以“藏在娱乐圈角落中默默知道许多真相的人”“著名经纪人，知晓娱乐圈任何一人”等为标签，甚至不少明星经纪人也入驻平台，与粉丝互动。就连史航也曾向娱乐记者提问：“我花钱向很多人提过问题，有认识的有不认识的，比如我向一个娱乐记者提问，他对娱乐圈里哪对明星的婚姻或者恋爱祝福，我收到的答案是舒淇和黎明，还挺意外的，也觉得非常好。”华西都市报记者荀超华西都市报：你常常会在微博上截图点评大家的提问，你对自己的回答总是满意的吗？史航：我对自己的回答不一定满意，有时候甚至60秒都没有回答干净，但我回答问题我觉得没有什么底限，我只有一种没有回答，就是涉及到我没有看过的东西，比如有人问我《权利的游戏》，我只看过原著没看过电视剧。我现在回答的一千多个问题中，有个人让我向一个盲人，回答什么是黄颜色，那个问题我特别喜欢。华西都市报：一分钟的回答就能赚那么多钱，有人也提出了“捞钱”的质疑，你怎么看？史航：一分钟回答38块如果就是捞钱的话，那一分钟4999块算什么，我觉得这个不是强制性的收费，是每个人的乐趣，如果把这个认为是捞钱的话，那这个人可能这辈子没见过钱或者没挣过钱吧，如果这样的问题都有这样的评价，那么我觉得，呵呵……那很好哇，那他可能会很难过，听说我一分钟挣38块很难过。华西都市报：你的38元会不会涨价？史航：我不会涨价，永远是38块。华西都市报记者荀超马伯庸觉得“好玩”但八卦久了会腻烦拥有 300多万微博粉丝的著名作家马伯庸，在问答平台有1157位听众，他的提问是一条20元，目前回答了25个问题，收入1879.5元。马伯庸入驻该平台的理由很简单：“好玩。”“这是比较新鲜的跟粉丝互动的方式，与微博微信等文字交流不同，这是一种全新的交流模式。”马伯庸说，粉丝对于他的提问，大多是关于写作的。对于网友“花钱提问是在买隐私”的质疑，马伯庸直接予以否定：“这不是卖隐私，提问价格是在双方都同意的情况下定的，你认可了这个价格你才来提问。有的人问情感问题，问个人八卦，其实是一种存在感，他们不是在打听隐私，是一种互动性。”但他表示，如果从长期发展来看，问答平台还是应以内容为主，“现在正是新鲜的时候，大家对于一些情感八卦比较感兴趣，但可能过一段时间大家会腻烦，持续往下发展的话，还是应该以知识性为主。”在马伯庸看来，问答平台也并非是让“知识变现”，“和知识没关系，毕竟回答时长只有一分钟，能回答的有效知识并不多。但是它为普通大众提供了一个可以跟名人接近，听名人讲话的机会。”他承认，这种模式将会带来一场变革，“不同于微博微信知乎等都是以文字为主的方式，这种语音回答类似于私人定制，贴近感更强。”华西都市报记者荀超
首页|娱乐新闻ï于子蛟戛纳首秀：穿男版“青花瓷”晚礼服引关注ï2016-06-01 00:40:00ï            ◆于子蛟(中)◇全媒体记者 胡惠本报讯 近日，第六十九届戛纳电影节完美收官，而有着“鲜肉型男”之称的中国演员于子蛟，也成为此次戛纳电影节的一个“中国亮点”，无论是著名设计师王彦军为其设计的男版“青花瓷”礼服，还是与李宇春、井柏然、毛俊杰等组成的戛纳军团，于子蛟此番戛纳之行，带去了一股真正的“中国风”。此番征战戛纳，于子蛟在中国元素的体现上煞费苦心，他邀请了著名时装设计师王彦军，为其精心设计了一套男版“青花瓷”晚礼服。这套服装的灵感来自周杰伦的歌曲“青花瓷”，他把最具中国特色的青花瓷元素，与世界流行的剪裁相结合，加上于子蛟模特般的身材，绝对称得上是相得益彰。毕业于中戏的于子蛟，不仅戏演得好，更有自己的企业，而且还是“莱派蒂”品牌的创始人。
首页|娱乐新闻ï慈文近20部新剧曝光 南派三叔赞《老九门2》特效ï2016-05-31 23:12:00ï北京5月31日电(记者 张曦) 31日，慈文传媒在北京举办了“天慈良缘•2016年慈文传媒战略发展网聚分享荟”，发布了正在筹备的近20部电视剧，其中包括《爵迹》、《老九门》、《三体》等热门剧目。分享荟上，慈文传媒采用“女性题材、玄幻题材、探险题材、玩剧题材、穿越题材、科幻大戏”等六个单元的矩阵形式，发布了其中包含的近20部电视剧目名称。其中，女性题材包含《特工皇妃》、《寻爱》、《凉生》等精品剧；玄幻题材里有《爵迹》等；探险题材里有《老九门2》、《沙海》等；穿越题材单元里有《回到明朝当王爷》、《步步生莲》、《脱骨香》、《上古》等。新创建的“玩剧题材”单元，包含《速度》、《龙城武士》等电视大剧，其剧情如同游戏，不时让人脑洞大开。最令人关注的是，著名科幻小说《三体》也将被搬上荧屏，由杨文军执导。“接触这本小说很久了，是我特别崇拜的一个作品。”杨文军表示，自己对《三体》第一部的感情更深，“里面有特别强烈、深刻的、历史人文的色彩，浓郁的情节张力，对我来说是一个挑战”。谈到改编自郭敬明同名小说的电视剧《爵迹》，监制和编剧田良良透露最大程度保留原小说的内容，“我们要保留大部分的角色和全部的CP，给大家呈现一个极致的视觉盛宴”。提及新作《老九门2》的剧版，南派三叔今天打趣称，相比早前《盗墓笔记》的“五毛特效”，此次的特效有“一毛五”。南派三叔介绍称 《老九门2》跟《盗墓笔记》相关，“《盗墓笔记》里的情节是在探索《老九门》那代经历的事情”。他坦言，拍《老九门1》的时候，还可以做一些跟核心内容无关的剧情，但《老九门2》必然牵扯到《盗墓笔记》的所有悬念，“所以《老九门2》其实会是《盗墓笔记》的一个悬念解析版，里面大量的情节会跟书里面不能写的部分相关，可能会看到演员直接把书里的答案演出来”。除了《老九门2》，南派三叔的《沙海》也被拍成电视剧，他认为“《沙海》是《盗墓笔记》的一个复仇者联盟”。但南派三叔也表示，目前还在跟编剧们商讨故事情节的走向与条线，“希望做成《冰与火之歌》那样多线并进的，但还是暂时的想法”。(完)
首页|娱乐新闻ï2016中英电影节评委会成员揭晓 冯小刚任形象大使ï2016-05-31 21:40:00ï北京5月31日电(记者 张曦) 31日，2016中英电影节在北京举行发布会，著名演员张国立、徐帆、颜丙燕，导演王岳伦等出席助阵。发布会上，中英电影节主席孔祥曦宣布了伦敦国际华语电影节更名为中英电影节的公告，同时还透露冯小刚导演将成为继范冰冰、杨幂、李冰冰之后的电影节第四任形象大使。中英电影节主席孔祥曦表示，之所以更名，是希望能通过该平台使中国与英国乃至全球电影产业建立紧密的战略合作伙伴关系，共同实现电影业的繁荣和发展。记者了解到，本届电影节开幕式暨颁奖典礼将于当地时间6月26日晚在伦敦Eventim Apollo剧院举行。电影节将分为“中国电影展映周”、“影人观众面对面”、“中英电影人高峰论坛”、“颁奖典礼”、“海航慈善之夜暨中英电影节慈善晚宴”等多个单元。届时，导演冯小刚将作为2016中英电影节形象大使，带领由导演徐铮、管虎、徐浩峰等，演员张国立、徐帆、段奕宏、梁静、马苏、迪丽热巴、张云龙等组成的中国电影代表团出席盛典仪式。另外，发布会上公布了电影节评委会成员。主席由导演何平担任，评委团由北京电影学院副院长俞剑红、著名演员颜丙燕、著名作曲家舒楠及英国电影协会(BFI)成员组成。今年入围主竞赛单元的影片有《老炮儿》、《烈日灼心》、《西游记之大圣归来》、《师父》、《西游记之三打白骨精》、《谜城》、《万万没想到》、《百鸟朝凤》、《火锅英雄》等10部影片。不同于往届，除主竞赛单元之外，本届电影节新设非主竞赛单元，旨在为更多国内青年新锐导演提供国际化的展示平台。(完)
首页|娱乐新闻ï上海国际电影节首次进军衍生品产业ï2016-05-31 20:28:00ï上海5月31日电（王笈马化宇）上海国际电影节于31日下午在沪召开新闻发布会，宣布其将首次进军衍生品产业。上海聚力传媒技术有限公司将作为上海国际电影节指定文创O2O合作平台，苏宁易购则被授权为上海国际电影节独家衍生品合作平台。衍生品市场是中国电影产业的一片蓝海。中国电影虽历史悠久、市场火爆，衍生品产业的潜力却仍未被大量发掘，电影收入的九成以上都来自于票房和植入式广告。而在美国，衍生品收入占电影总收入的七成以上，远超票房2倍多；戛纳电影节、柏林电影节、釜山电影节也都拥有着完整的衍生产品体系。“上海国际电影节作为国内唯一的国际A类电影节，经过多年发展，拥有了影视IP、明星、艺术家、品牌等丰富的合作伙伴资源，”上海国际影视节中心副主任丁莉在当天的发布会上表示，上海国际电影节已经逐步形成了自己独特的衍生产品开发基因，故今年首次尝试推出电影节衍生品，服务影迷。本届上海国际电影节衍生品的设计和生产从艺术家定制、文创产品套装、知名导演跨界、优质品牌合作四个方向展开。著名雕塑家瞿广慈为电影节定制了特别版“不伞”和“一杯子”，寓意为“不散”和“一辈子”，表达了其对上海国际电影节每年与影迷不见不散的祝愿。上海本土文创文具品牌晨光文具则为电影节打造了一系列可收藏电影票据的文具组合，方便记录多场次的电影播放时间。曾执导《蝙蝠侠》、《剪刀手爱德华》的著名导演蒂姆・伯顿亲自设计了电影节的志愿者T恤。美国潮牌PaulFrank（大嘴猴）则为电影节设计了资料包袋。据悉，6月11日上海国际电影节开幕式当天，以上所有衍生品均可在苏宁聚力线上线下购买，电影节参展影院、电影电视版权交易市场等处均有销售。（完）
首页|娱乐新闻ï汉鼎宇佑传媒签约孙杨 泛娱乐生态闭环初现峥嵘ï2016-05-31 20:24:00ï杭州5月31日电 (谢盼盼)“我将正式加入汉鼎宇佑传媒集团。”正在全力备战里约奥运会的孙杨通过VCR的形式宣布正式加入宇佑传媒，成为旗下第一位签约艺人，陈可辛公布《酱园弄杀夫案》、《男人手册》(暂名)两大新作……这是5月30日在浙江杭州举行的“万U引力”2016汉鼎宇佑传媒集团项目发布会发布的"重磅"消息。在当日发布会上，浙江宇佑影视传媒公司宣布正式更名为汉鼎宇佑传媒集团，作为集团化后的第一次正式亮相，发布会围绕2016年宇佑传媒重点项目展开，涵盖演艺培训、经纪、游戏、演出、综艺、电影、电视剧、直播、主题公园、院线影城等十大板块的最新业务动态，构建了一个自体循环的良性生态系统，向业界展现了一个深耕布局全产业链开发的泛娱乐传媒集团。用"震撼"两字形容当日的发布会一点也不为过。发布会刚开始，正在全力备战里约奥运会的孙杨通过VCR的形式宣布正式加入宇佑传媒，成为旗下第一位签约艺人。据了解，双方结缘于去年宇佑传媒出品的户外真人秀《西游奇遇记》的录制，而基于孙杨的签约也将成为集团在体育产业布局的开始。主办方透露，这是宇佑传媒在经纪事务上迈出的重要一步，未来将有更多重量级艺人加入。另一个重磅则是作为公司股东的陈可辛在发布会上公布了《酱园弄杀夫案》、《男人手册》(暂名)两个全新的项目。《男人手册》将在下半年开机，是一个跟美食有关的爱情故事。而《酱园弄杀父案》的创意来源于1945年的一个真实案例――震动上海滩的酱园弄杀夫案，将为观众呈现在不同年代很多人命运的面面观。此外，中韩合力打造《西游》IP，其强大的制作阵容也是发布会的亮点之一。发布会上，集团综艺板块负责人崔芸芸宣布《西游奇遇记》第二季《勇敢者西游》已在紧密筹划中。据悉，户外真人秀《西游奇遇记》作为宇佑传媒第一部全力打造的综艺节目，是中国国内原创综艺的一次成功探索，播出后受到了来自业界和媒体的一致肯定。2016年偶像养成类节目层出不穷，在这个风口，宇佑传媒也将与韩国最强综艺团队紧密合作，打造最具特色的造星节目《超级音乐学院》。崔芸芸介绍，有别于其他养成类节目，《超级音乐学院》将会以一种全新的模式出现，将会给人耳目一新的感觉。另外，集团另一档原创棚内综艺《疯狂历史课》也已经进入筹备阶段，节目将用轻松诙谐、充满乐趣的方式普及历史知识，寓教于乐。主办方表示，事实上，按照发布会上公布的宏大版图和产业生态构建，汉鼎宇佑传媒集团将在今年内实现无论是组织架构还是业务体量上的巨大飞跃，十大板块的协同将为泛娱乐生态系统提供新鲜血液，无论是从资源端输送优质人才到内容制作最后在场景端呈现，还是从场景端培育资源再反馈给内容，都是每个环节都能产生巨大价值的循环链条，打造一个真正可以循环往复、内部良性协同的泛娱乐生态系统。(完)
首页|娱乐新闻ï江一燕谈武侠作品：女人身上也有侠士的情意(图)ï2016-05-31 20:20:00ï北京5月31日电(记者 李萌)今日，改编自古龙同名小说，由徐克监制、尔冬升导演的电影《三少爷的剑》在北京举办“女侠论剑”主题活动，电影主演江一燕、蒋梦婕、鲍起静，以及作家安意如、苏岑、蒋方舟，影评人暗地妖娆、番茄女王等出席。谈及近年来接触的武侠作品，江一燕直言，“女人身上也有侠士的情意”。活动中，几位嘉宾分别就武侠中的女性角色、喜欢看武侠作品的原因等问题进行了讨论。谈及生活中是否喜欢看武侠小说或影视剧，江一燕坦言出演《三少爷的剑》之前很少看武侠题材，“尔冬升导演第一次找我的时候我拒绝了，因为觉得和我的性格不搭，但后来有缘进组，沉浸到角色中，才发现这是近些年我看过的最爱的小说，我身上的侠气以前是没发现的。所以其实女人身上也有侠士的情意”；蒋梦婕笑称自己性格像男生，“我蛮喜欢武侠，第一个有意识看的武侠电视剧是《雪山飞狐》，觉得他们上天下地会武功很酷炫”；鲍起静直言现实生活中没有能让女孩子打架的场合，所以武侠能给大家合理的想象空间，甚至可以想象和哪位大侠浪迹天涯的画面。苏岑用现实举例称：“我经常出差一礼拜，必须带超大号箱子，但小说里的女侠出门不带粉底、钱和箱子，要是能像她们一样多好。”最后，蒋方舟总结称，女生也会喜欢看武侠，只不过与男生的角度不同而已。对于女生看武侠作品看的是什么，大家纷纷表达了看法，其中，鲍起静坦言武侠故事中的女性角色都很痴情，“比如在这部影片中，江一燕虽然是反派，但我最喜欢她，因为一个女人能爱一个男人到这种程度很难得”；江一燕称刀光剑影也有儿女情长，如果古龙写爱情小说也会是高手；蒋方舟说，“道义的精神需要到武侠小说才能找到”。几位嘉宾还就武侠世界没有了女性角色进行大胆想象。其中，蒋方舟率先发言：“女人是男人的弱点，没有了女人男人就没有弱点了。我本性懦弱，就很羡慕赵敏敢爱敢恨，喜欢性格与自己相反的人物”；江一燕则说：“每一个成功的剑客背后都有一个纠结的女人，一辈子这样爱一个男人很不容易。”最后，大家也就《三少爷的剑》抒发了看法。蒋方舟从文学创作角度出发，“小说写了古龙中后期的纠结恐惧，没那么多意气风发了，而是写了男人的恐惧以及如何战胜恐惧”；苏岑则指出，这不作品写出了侠士在江湖中“杀还是不杀”、“走还是留”的犹豫，“其实也是古龙在生命末端的思考”；安意如表示，“这是自我涅和救赎的思考，因为世俗给你的定位未必是你想成为的人”。鲍起静则从影片角度分享了看法，“武侠世界很孤独，突出了退不下来、爱不下去的境界”；江一燕则用一句“男性眼中的江湖，女性眼中的爱恨”进行了总结。据悉，电影《三少爷的剑》将于8月9日七夕节正式上映。(完)
首页|娱乐新闻ï撒贝宁婚后节目首秀 郎朗不弹钢琴弹水果(图)ï2016-05-31 20:17:00ï北京5月31日(记者 娄晓)5月31日，大型科学挑战节目《加油！向未来》在北京举行了发布会，宣布节目将于7月3日在CCTV-1黄金时段播出。节目邀请明星和普通科学爱好者组队，通过两队竞赛对抗开启奇妙的科学之旅。撒贝宁婚后节目首秀，和张腾岳组成了“科学男团”，郎朗作为节目嘉宾现场演奏了高科技的“水果钢琴”，《三体》作者刘慈欣也现身为节目加油助威。 作为央视的王牌主持人，撒贝宁在婚后复出主持的第一档节目选择了《加油！向未来》，他与张腾岳组成了节目的“科学男团”。节目总导演王宁表示，对于两位主持人选择是有深意的，“撒贝宁能让大家觉得科学节目也很亲切、轻松、幽默，张腾岳本身就是科学节目的代言人了。他们二位的组合，是让观众能够看到科学严谨之外的另一面，原来它就在我身边，还让我们如此快乐。”不仅如此，张腾岳被问及撒贝宁婚后变化时，也开玩笑调侃道，“人黑了点，变瘦了”。据记者了解，《加油！向未来》是以欢乐为基调，通过科学实验来让观众看到视觉奇观，呈现出科学之美。同时，节目也会选择一些日常生活中常见的科学现象，为观众普及科学原理，感受科学之趣。钢琴家郎朗作为明星嘉宾参加了《加油！向未来》的节目录制，他将带领一队与著名魔术师刘谦“一争高下”。素人搭档明星共同迎战科学答题的奇妙组合也将给节目营造出不一样的化学反应。发布会现场，郎朗第一次用水果键盘演奏了钢琴曲目。当郎朗的手指按在香蕉上，水果奇妙地发出了钢琴的声音，依靠科技，水果变成了可以演奏的钢琴，让观众叹为观止。郎朗表示，把水果本身当成钢琴演奏的感觉很神奇，对他来说还是非常具有挑战性的。小说《三体》的作者著名作家刘慈欣也应邀出席发布会并为该节目助威打气，希望更多的有实用性的科学成果能够通过《加油！向未来》向广大观众进行普及和推广，让更多的人享受到这些科学知识带给普通人的便利。节目发布会启动式阶段，《加油！向未来》国内首度推出的“疯狂联动”环节也为在场人员带来了十足的震撼。据悉，《加油！向未来》除了郎朗和刘谦之外，确定参与节目的明星嘉宾还有黄磊、林志颖、朱丹、王迅等，TFboys等也在积极沟通中。(完)
首页|娱乐新闻ï《暴走法条君》首播 林更新辩论“逆袭”撒贝宁ï2016-05-31 23:27:00ï5月29日，由优酷和唯众传媒联合出品、魅夜鸡尾酒独家冠名赞助的剧情式吐槽脱口秀《暴走法条君》新闻发布会在上海举行。优酷土豆高级副总裁王平，唯众传媒总裁杨晖，魅夜鸡尾酒品牌总监NikhilKumar及著名节目主持人、“女法官”谢娜，著名喜剧人、“律师团”代表宋小宝悉数亮相。此外，发布会现场首次曝光的高能片花和轻松诙谐的互动环节，都提前透露了节目爆棚的魅力值。随着6月1日起《暴走法条君》每周三在优酷准时“开庭”，翘首以望的网友们可以真正感受到来自“严肃法庭”的搞笑功力。优酷自2015年6月公布综艺“开计划”以来，在综艺领域大举攻城掠地，在自制综艺方面更是捷报频传，硕果累累。早前开播的首档涵式网综《火星情报局》和全新打造的网生喜剧综艺《喜剧者联盟》则是口碑和播放量双线飘红。王平表示，此次，优酷与成功制作过《开讲啦》《波士堂》《老妈驾到》《你正常吗》等一系列热播的电视和网络综艺节目的唯众传媒“强强联手”，打出《暴走法条君》这一重拳，让自身的网生自制综艺带集群更加丰满。作为国内首档剧情式吐槽脱口秀，《暴走法条君》别出心裁地模拟法庭场景，呈现当下网友最爱吐槽的热点话题，配备法官大人、明星大律师、网红律师团、庭警法条君、原告、被告以及颜值与正义并存的陪审团，可谓阵容强大，气势如虹。节目看似是个爆笑法庭，实则是一场全民全网时代的花式吐槽大会。在节目的核心内容、吐槽话题上，《暴走法条君》有着自己严格的选题标准。吐槽点必须是专属于90后的烦恼，吐槽内容也是专属于90后的微观话题。13期节目话题均来源于网络大数据调查，通过大数据分析，提炼出网友最爱“吐槽”的话题。比如，为什么系列之――为什么结婚要生孩子，为什么地球不围着我转，为什么要被标签化等等。还有“朋友圈装吧罪”“CP罪”“被害妄想症”“玛丽苏罪”等诸宗“罪名”也一一上演，庭审相当激烈。发布会现场，与“法官大人”谢娜一起亮相的还有节目的萌宠担当“法条君”，这对“美女与萌宠”的CP也将气氛迅速带燃。在接下来的互动环节，“大法官”谢娜与“律师团”代表宋小宝更是狭路相逢，互相“指罪”。在举证失势的情况下，宝哥还被迫接受惩罚，完成娜姐指定的高难度瑜伽动作，笑料百出。从现场公布的片花来看，首期明星大律师“呆萌鲜肉”林更新和“法学才子”撒贝宁的表现十分出彩。在“法官大人”谢娜的“一本正经却鬼话连篇，专业煽风点火一百年”的引导下，一向少言寡语，不善言辞的林更新，面对“法学才子”撒贝宁的“主场”，居然外挂附体，几度让撒贝宁陷入“无语”状态，致使场上常常出现惊天大逆转，看点十足。正是由于节目诸多的必火特质，因此吸引了国际品牌百威魅夜鸡尾酒成为其首季独家冠名赞助商。魅夜品牌总监NikhilKumar表示：“我们从最开始就看中了《暴走法条君》紧抓现代年轻人心声、挑战社会观点的特点，这些特点与魅夜品牌本身专业的、向更高标准挑战的形象非常契合。”在整个节目的筹备与录制过程中，魅夜与节目组产生了很多化学反应。除了精彩的魅夜品牌口播以外，节目还有一个第二现场环节，整个第二现场由魅夜精心打造，为原告、被告律师团提供了撂狠话的空间，也将魅夜专业调酒师般的体验带给网友。那么，节目真容到底如何？它能否抓住90后的心思，激发他们的吐槽体质？6月1日，优酷独家邀你一起见证精彩。
首页|娱乐新闻ï彭于晏晒袁弘、张歆艺婚礼照 与胡歌做鬼脸斗帅(图)ï2016-05-31 20:16:00ï5月31日电 影星袁弘、张歆艺婚礼于当日时间30日在德国霍亨索伦城堡举办婚礼。伴郎彭于晏在微博晒出婚礼照片。照片显示，婚礼现场古朴高雅，二位新人端庄甜蜜。然而，几位伴郎在现场却极尽搞怪，彭于晏和胡歌争做鬼脸斗帅。有网友留言称：“搞得了怪，耍得了帅，老彭最帅。”还有网友调侃：“从此以后老胡就跟你了，我们挺放心。”
首页|娱乐新闻ï网剧《最好的我们》播放量飘红 成青春片强劲“黑马”ï2016-05-31 16:43:00ï5月31日电 一部《最好的我们》让“耿耿余淮”成为网友热议的对象，目前该剧在爱奇艺播放量突破10亿，成绩可喜。《最好的我们》改编自八月长安的同名小说，由刘昊然、谭松韵、王栎鑫、董晴等主演，主要讲述了“学渣”耿耿凭运气考进优等高中之后和暖男同桌余淮、叛逆文艺少年路星河及闺蜜蒋年年、简单等人之间发生的校园故事。在上周末上线的两集中，余淮为竞赛结果而烦心担忧，耿耿和她的小伙伴们陷入文理分科的“纠结”，带着被表白的无措和不敢表白的小心翼翼步入十七岁的耿耿，还有故作潇洒的路星河……花季雨季的烦恼一股脑扑向剧中的少年少女们，每个人的喜怒哀乐都清晰可见。而开播之初，被原著书迷们吐槽的“空降男二路星河”也变成大家喜欢的角色。随着“耿耿星河”的落幕，王栎鑫饰演的深情男二号，一封封情书一句句情话虽没有打动耿耿，却敲开了无数网友的少女心。《最好的我们》开播至今，微博话题阅读量已达13.7亿，作为出品方，此次爱奇艺不仅再一次展现了其“着眼于年轻人”的青春定位，也让大众看到了其制作班底的专业性。爱奇艺自制剧开发中心总经理戴莹此前就曾表示：选演员不能只看当下，要着眼于未来，从根本上去判断他的成长曲线。而事实也证明，这一群年轻的演员用自己朴实真挚的表演成功挑起了该剧的大梁，让观众看到了“接地气儿”的青春也可以如此精彩。
首页|娱乐新闻ï《好先生》开播 孙红雷张艺兴“兄弟情”升级ï2016-05-31 16:41:00ï5月31日电 由孙红雷、江疏影主演的电视剧《好先生》将于今日在爱奇艺开播。剧中，孙红雷饰演一位抽烟酗酒却重情重义的雅痞“好先生”陆远，其与新欢旧爱及一系列人事的种种纠葛成为本剧看点。而张艺兴更是首次“触剧”，与孙红雷搭档演绎后厨故事，让人颇为期待。在《好先生》中，陆远是一位旅欧米其林三星厨师，因为挚友在一场车祸中遇难而心灰意冷，本决定携挚友女儿回国并安葬好友后就“慷慨赴死”，却被各种人事闹腾得哭笑不得。剧中，陆远抽烟酗酒嗜赌且不说，更会说脏话打架，但其在为人方面却重情重义，对待感情专一又深情。此外，在《好先生》中孙红雷饰演的陆远与众演员的关系颇有看头。既与关晓彤是“父女”关系，毒舌吐槽笑料十足，又被江疏影倒追，上演欢喜冤家戏码。另外，孙红雷与首度“触剧”的张艺兴“兄弟情”再度升级，在剧中上演一对亲密无间的师徒。除了一众演员加盟，该剧主创班底亦可圈可点。曾成功创作《大丈夫》、《我爱男闺蜜》的编剧李潇，此次率队为该剧量身打磨剧本，配合电影化特效以及精美的服化道，《好先生》尚未开播便吸引不少关注。
首页|娱乐新闻ï“爱丽丝”被“X战警”打败ï2016-05-31 16:12:00ï羊城晚报记者 何晶上周五在中国内地与北美同步上映的《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》(以下简称《爱丽丝2》)，虽然没有了蒂姆・波顿执导，但在内地还是拿下了周票房冠军。根据猫眼票房实时数据，该片周末三天内地票房累计1.77亿元，截至30日下午4时，共收获内地票房1.9亿元。但在北美，因《X战警：天启》与《爱丽丝2》同天上映，“X战警”以首周末累计票房6500万美元的压倒性优势将“爱丽丝”打了个措手不及，后者首周末票房仅2811万美元。《爱丽丝2》表现不尽如人意根据猫眼票房实时数据，《爱丽丝2》自5月27日上映至30日下午，共收获内地票房1.8亿元，相比《愤怒的小鸟》首周1.95亿元的成绩略逊一筹。《爱丽丝梦游仙境》第一部于2010年在内地上映时总票房为2.35亿元，续集超越前作并不困难，但能否冲击3亿元票房则留有悬念。目前该片在时光网和豆瓣网评分均为6.9分，不及前作。不过，凭借《爱丽丝2》、《星球大战：原力觉醒》、《疯狂动物城》、《奇幻森林》、《美国队长3》五部影片的成绩，迪士尼今年在内地的票房已超过47亿元，没到半年就已经打破环球去年创造的46.67亿元的纪录。在北美，《爱丽丝2》的票房表现不尽如人意，远不及同天上映的《X战警：天启》。2010年的《爱丽丝梦游仙境》北美开画票房高达1.16亿美元，最终全球票房达10亿美元。续集的开画成绩大幅缩水程度让人吃惊，据分析原因有二：一是前作紧跟《阿凡达》上映，借了3D的东风；二是德普巨星光环不再，票房号召力早已今非昔比。此外，《爱丽丝2》本身的口碑也不如前作，影片在烂番茄网站新鲜度只为29%，MetaCritic评分低至34分。六月好莱坞大片唱续集除了《爱丽丝2》、《愤怒的小鸟》，瞄准六一档的还有不少国产动画片，包括儿童节当天上映的《水果宝贝之水果总动员》、《反转星球》、《动植物大战》、《斗龙战士之星印罗盘》，以及6月8日上映的《泰迪熊之玩具大战》。不过，这些影片将随着6月3日《X战警：天启》以及6月8日《魔兽》的上映而让位。《X战警：天启》在全球的票房成绩已经达到1.4亿美元，不过海外口碑一般，烂番茄新鲜度48%，Metacritic评分52。但这并不影响影片在全球范围内广受欢迎。据猫眼票房实时数据，截至30日下午4时，《X战警：天启》内地预售票房已达925万元，而让广大影迷期待已久的《魔兽》预售票房更达5800万元。值得关注的还有6月17日上映的《海底总动员2：多莉去哪儿》、6月24日的《惊天魔盗团2》以及《独立日：卷土重来》。这几部影片皆是续集，拥有受众基础。《海底总动员2》的故事发生在上一部结尾的6个月之后，患思乡病的多莉决定去寻找自己的父母，在小丑鱼尼莫及其父亲马林的帮助下，她从澳大利亚大堡礁来到美国加州海岸，在这里遇到了很多新朋友，比如章鱼、海狮、白鲸等等。同样是续作，《惊天魔盗团2》换了导演，由朱浩伟执导，第一部的女主角艾拉・菲舍尔也换成了丽兹・卡潘，而周杰伦的出演则吸引了不少粉丝关注。另外，20年前树立了灾难科幻大片标杆的《独立日》，20年后由原导演罗兰・艾默里奇重启续集：外星人带着人类前所未见的更强大的武力入侵地球，带来更大的全球性灾难，几位勇敢的年轻人挺身而出，再次为人类的生存而战斗……
首页|娱乐新闻ï两大剧今天开播 修改审查放凉昔日"最贵"演员ï2016-05-31 13:39:00ï择日不如撞日。两部2015年关注度极高、又有颇多相似性的现实主义都市题材电视剧，原本重金抢到手的播出平台打算你方唱罢我登场，不想因为其中一部遭遇修改审查“危机”最终演变成正面对撞。由海清主演的《女不强大天不容》和孙红雷主演的《好先生》将于今日分别在东方卫视、安徽卫视、浙江卫视、江苏卫视四家一线卫视首播。值得关注的是，两部大剧的主演曾是国产电视剧上一轮“牛市”片酬最高的男女演员。经过最近一年的市场洗礼、剧变，新作上映，形势已天壤之别：孙红雷变成综艺咖，“剧王”易手胡歌、王凯等“颜（值）王”；“媳妇剧”退出舞台主光区，“中国好媳妇”海清在事业和家庭中寻找新的平衡。这两部剧的播出效果，不仅将给两位演员在市场重新确立坐标，原创现实主义题材更需要在大IP中找回一席之地。海清：面临人生选择不再当“鸵鸟”《女不强大天不容》是海清和六六的第五次合作。和之前的《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》不同。海清在剧中突破了“国民媳妇”的既往形象，饰演一位为事业奋斗的女强人郑雨晴，从一名初入职场实习，冒死曝光过地沟油、揭露过医院黑幕等大事件的优秀年轻记者，到遭同事“穿小鞋”，被调配到“养老部门”做事，本已打算将重心放在家庭上，却遇到报社领导集体落马，她临危受命挑起传媒集团总经理、报社社长的大梁。身担重任的她满怀热情，尝试凭着自己的能力和信念，让报社焕发新生。从春风得意的纸媒“黄金时期”到她职场失意回归家庭，再到变身“霸道女社长”扭转乾坤，郑雨晴人生的大起大落被海清演绎得自然、扎实。在这部剧的整个创作过程中，海清是除了编剧以外和女主角郑雨晴“接触”最久的人。将近两年的时间，从一开始的怀疑不解，“她所有人生关口的选择和我本人都是截然相反的”，到拍完之后的真正了解，“她天生有种责任感和担当。”甚至现在她仍能背出台词“我在这个报社十几年了，一草一木一树一砖一瓦都是我看着起来的，我不能让这摊事儿这些人最后倒在我手上。”可以说，海清是真正融入了“郑雨晴”的生命。“我今年也快四十了，我也面临人生的很多选择，但现在我不‘鸵鸟’了。”尽管已经认清了自己的人生方向，也不再惧怕选择。但站在职业女性的角度，海清仍透露出许多困惑。“职业女性不比别人每天多24个小时，白天在工作上要有所建树，晚上回家还得照顾家庭。我稍稍一不注意儿子的作业，他就两个月没写数学作业。”海清打趣地说，现在最清楚她工作节奏的就是她儿子的老师，她只要在家，儿子的成绩就飞速上涨，可只要她不在家，儿子就不写作业。“只能尽全力协调，但没办法，这就是生活。”孙红雷：观众喊“综艺咖”回来演戏多年未拍电视剧，相反在综艺道路上如鱼得水的孙红雷，终于携新作《好先生》重归现代生活剧。演得怎么样还有待检验，但个人气质已发生颠覆性改变：在他是片酬最高“剧王”的时代，黑脸、墨镜、距离感、爱谈艺术、不善言辞曾是媒体贴在他身上最多的标签；如今《好先生》发布会，放低姿态、喜感、自黑、跟同伴互动、活跃气氛等等，都成了他身上自带的“功能“，不禁让人怀疑这还是孙红雷吗？《好先生》讲述了孙红雷饰演的旅美米其林三星厨师陆远，因挚友车祸去世携其女儿回国，除了要面对新欢旧爱的情爱纠缠，还要找回米其林三星厨师的昔日荣光。尽管剧名是《好先生》，但从预告片看，陆远和“好”并不沾边：在美国过着自暴自弃的生活，喝酒赌博、打架泡妞……虽然以放荡不羁的形象出场，但是，孙红雷直言不讳地表示，“陆远绝对不是传统意义上的好男人，但对爱人、对亲人、对友人有情有义，绝对当得起‘好先生’这三个字。剧中所有角色都被陆远的性格魅力所征服”，还不忘自夸“拍完这部戏，我一发力，黄磊就被超越了。”因参加真人秀与孙红雷结成“红兴CP”，张艺兴饰演的“小蔡”成了《好先生》的意外惊喜，在戏中饰演师徒的二人产生了许多化学反应。“上蔡放颜”片花放出后，有粉丝戏言张艺兴是本剧的“第三女主角”，孙红雷也借《极限挑战》里尽人皆知的老梗玩个不停，并称戏里戏外都特别疼张艺兴：“他的性格跟我小时候很像，聪明又努力的孩子任何人都拒绝不了。”文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï演员黄轩担任全国控烟宣传形象大使 自曝成功戒烟ï2016-05-31 13:32:00ï法制晚报讯（记者 张莹） 今天上午举行的《北京市控制吸烟条例》实施一周年宣传活动上，“我的控烟宣言”全国青年控烟微视频获奖的青年学生代表与全国控烟宣传形象大使黄轩互动，并且回顾了征集活动视频及获奖优秀作品展映。法晚记者从活动上获悉，青年演员黄轩被聘为全国控烟宣传形象大使。黄轩自曝大学时期曾抽烟，在充分认识烟雾危害后，成功戒烟，这次更主动承担了戒烟大使的职责，号召青少年远离烟草。
首页|娱乐新闻ï《盖世音雄》 扫盲电子乐，把经典变神曲ï2016-05-31 11:43:00ï6月12日起，江苏卫视将开播一档全新音乐类节目《盖世音雄》。和目前荧屏上众多音乐节目最大的不同，《盖世音雄》是一档以EDM(Electronic Dance Music)音乐为主轴的音乐节目，直译为电子舞曲，是电子音乐的主流门类。节目总导演车澈在接受本报专访时表示，以往大家提到电子乐通常的反应都是“动次打次”之类的夜店音乐，但电子乐也可以有抒情、摇滚等多种表现形式。据车澈透露，这个节目的概念最初是王力宏提出的。早在《盖世音雄》发布会上，王力宏就表达过想要做“神曲”的决心，在他看来这就是节目的关键，也是Remix的核心。“我们把很多经典歌曲经过EDM重编，做成神曲。希望通过《盖世音雄》的舞台，把中文歌曲做成在全世界有反响的音乐，这是我入行以来的梦想。”节目怎么玩？四位队长带领“车轮大战”《盖世音雄》邀请到王力宏、鸟叔、庾澄庆、凤凰传奇出任队长，每位队长都拥有两组首发队员和两组轮换队员，每组队员由电音制作人、歌手和DJ组成，电音制作人负责混编歌曲，DJ现场打碟，歌手则将以与众不同的形式演绎这首歌。每场比赛会决出一首金曲，最终打造出一张华语电音大碟。据车澈介绍，比赛过程中，队长们将以“推杆应战”的方式加入战局，派出自己的队员挑战上一个出场的战队，如果单轮没有队长推杆或多位队长推杆，则将由获胜战队队长指定应战战队。这不仅考验的是战队综合实力，也考验了队长排兵布阵的能力，究竟是强强对话还是田忌赛马，对最终的战果会有极大的影响。队长除了全程参与指导队员的音乐制作外，还会在歌手演唱过程中加入冷焰火、彩条纸、烟雾等舞台效果，为表演锦上添花。而评定胜负的则是现场101位“去粉丝化”的大众音乐评审，他们将按灯表达自己的态度。如何选曲目？“三方协作”歌曲多元化作为《盖世音雄》的四位队长，王力宏、鸟叔、哈林和凤凰传奇的画风看上去截然不同。在车澈看来，他们各自鲜明的特色正恰恰覆盖了这档节目想要传达的重要元素。“王力宏，是这个节目音乐性的标杆。鸟叔，是国际音乐潮流的代表。哈林，代表了旋律性的电子改编。同时又有摇滚、Jazz等多样风格的介入。凤凰传奇，是突破音乐性的神曲代言人，也是最接地气的一组。”在选歌方面，导演组则采用“三方协作”制。队长、队员首先挑选歌单，导演组根据电视效果给出建议，再反馈至制作人改编。大部分歌曲都是大家熟悉的，比如《北京北京》《月亮代表我的心》《兰花草》等。“视觉也许喜新，但听觉永远恋旧，我们希望用电子化的音乐处理，赋予经典歌曲强烈的科技感和青春活力。所以我们的歌曲载体一定是耳熟能详的中文旋律，这样对于年纪大一些的观众来说，他听到的也是经典旋律。” 电子乐小众吗？电子音乐不只“动次打次”电子音乐简称电音，任何以电子合成器、效果器、电脑音乐软件、鼓机等“电子乐器”所产生的电子音色的音乐，都可称为电子音乐。电音目前在国内的普及度还没那么高，人们对它的理解大多还局限于夜店气氛乐、DJ打碟等，实际上电音的内容是相当丰富的。在车澈看来，很多人对电子乐有误解，恩雅、凤凰传奇、鸟叔、EXO的音乐都是电子乐，电子乐可以很劲爆，也可以很摇滚、很抒情，而大家印象中的“动次打次”只是电子乐的一个分支。“电子乐在国外是最主流的音乐形态，上榜歌曲很多都是电子乐。”车澈说，如果说KTV的传唱度，电子乐确实不如“好声音”的歌曲高，但是电子乐可以跳舞，有很多音乐节都很合适，比如上海风暴音乐节一票难求，可惜的是现在受追捧的大多还是国外的电子乐。而和《好歌曲》《好声音》等音乐节目相比，《盖世音雄》最大的特点就是舞蹈元素重，歌曲基本都是以边跳边唱的形式展现，更接近演唱会包装，“视觉呈现是电子乐的一个重要形式。”庾澄庆以他的百变音乐风格为人称道，此次加盟《盖世音雄》，哈林想要寻求突破，打破电音在大家心中的既定印象：“大家都感觉电音就是那种夜店‘动次打次’的，怎么在这种既定想象里玩出新花样，是对我最大的挑战。”新京报首席记者 刘玮
首页|娱乐新闻ï胡军：我可不要苦大仇深的英雄主义ï2016-05-31 11:42:00ï大导林兆华定下来要以剧本朗读的形式排演《人民公敌》，胡军心里也吃一惊。因为《爸爸去哪儿》，荧屏硬汉胡军成了“国民师哥”，或是“网红康康”的爸爸。在北京人民艺术剧院正在上演的新剧《人民公敌》的舞台上，他总算回归到老本行――话剧演员。这出戏的导演是业界尊称为“大导”的林兆华，手下调教过演员无数，胡军正是其中之一。从1991年中戏毕业后，胡军就跟着大导后头混，从《罗慕路斯大帝》演到《哈姆雷特》，从《鱼人》演到《鸟人》。此次合作《人民公敌》，年近八旬的戏剧大师郑重其事地对胡军说，要给他排一个“保留剧目”。实际上早在两年前，他俩就着手开始攒这戏，来回来去，讨论多番。最后，大导定下来要以剧本朗读的形式排演《人民公敌》，胡军心里也吃一惊。敢在人艺的舞台上这么玩儿的，除了大导，也是没谁了。这次的“人民公敌实验”，有赞有弹。有不买账的人艺老观众在剧院的留言本上写下“另类有时就是胡闹，人艺是真人秀的舞台吗？”也有一大片的叫好声，有人看到对当下舆论环境的讽刺，有人赞赏指涉现实的环境问题，有的从头到尾都在揣度“这真是排练吗”而感到新鲜有趣。关于《人民公敌》，胡军有话说……1 诡异一笑，就是要打破这个人物胡军在《人民公敌》里的角色是“人民公敌”斯多克芒，在日进斗金的浴场里当医生当得好好的，他却暗中搞调查，查出浴场的水遭到污染。理想主义的医生本以为自己会因此受到奖赏，谁知这个大新闻牵动的是全市的经济命脉，一旦事情败露，多米诺骨牌效应一触即发。戏讲的就是一个人如何与全世界为敌，保卫真理的故事。此等敢冒天下之大不韪的人物，胡军想必不陌生，在其成名作电视剧《天龙八部》中，他塑造的“乔峰”也正是这么个孤胆英雄形象。但这一次，他却并不想演一个英雄。在《人民公敌》的结尾，说出医生那番感人肺腑的经典台词“世界上最有力量的人，也是最孤立的人”后，他朝观众席诡异地一笑，令原本悲壮凝重的气氛瞬间瓦解。“我就是要破了它，我可不要苦大仇深的英雄主义。戏结束了，我不想让观众完全沉浸在所谓的道理之中，我一笑，自己打破这个人物，也让观众一下子就回来了”。在胡军的眼中，斯多克芒医生是一个“天真的，有些理想化，神经质的人”，而并非通常解读中的孤胆英雄，真理的捍卫者。“现代社会的人都觉得自己是少数派，自己是孤独的，但是大家聚在一起，就并不孤独，成了易卜生所说的大多数的人”。2 沉默代替大喊，希望观众“品尝孤独”在剧中高潮“公民大会”之后，胡军没有像之前的场次那样喊“灯光、音乐，四幕转五幕”，而是坐在椅子上沉默着。这也是整部《人民公敌》中最动人的时刻，让这部原本二元对立的戏剧有了更加丰富的层次。在人艺艺委会审查剧目时，胡军在这一处整整停了快三分钟，演完后大导才跟他说，时间太长，现在观众受不了。“原来四幕到五幕，观众掌声一起，气就断了。我现在改成让灯光、音乐自己就换了。我宁愿不要这掌声，我只是希望在舞台上真正地自由起来，而不是跟着观众走，那就成小品了。我相信如果真看进去戏的人，会跟我一块儿坐着，品尝这份孤独，但我也知道很多人不可能”。3 扮演“导演”，与剧中人设暗合小设计除了医生一角，胡军在《人民公敌》里更重的任务是扮演一个“导演”。在舞台上，穿着休闲衬衫的他，不时地打断戏，对演员和工作人员“发号施令”。大到灯光、音乐、换景，小到“插线板哪儿去了”，更多的是与剧中人设暗合的小设计：邹健饰演的报社社长与斯多克芒的女儿有一小段戏总出不来感觉，胡军把邹健拉到一边耳语，邹健再跟女演员对戏时竟上演了“强抱”的戏码，引得女演员一阵“山洪暴发”，也让邹健猥琐的人设昭然若揭；在与大学同窗龚丽君的一段“争执”戏中，胡军说，龚龚，你演的是家庭主妇，能粗糙点吗，别到处都透着有文化？龚丽君不太高兴地应了一句，“家庭主妇就不能有文化了？”也为后面二人略微紧张的夫妻关系埋下伏笔；他与黄志忠的对手戏也十分可观，二人在戏里是兄弟、是对头，戏外是关系亲密的中戏师兄弟，两人的表演弱化了气势汹汹的对立感，更添一份兄弟之间的胡闹色彩。满台的人艺演员各个都很刷存在感。这几乎是头一回，观众看到人艺的演员们卸下他们的人艺范儿，也能够如此松弛地演戏。4 拿掉一段台词，那“是作者泄私愤”实际上，易卜生的《人民公敌》剧本本身可读性欠佳，台词尽是大段辩论式的对话，让人很容易失去耐性。作者易卜生本人在当时也是一个遭到孤立的人，“这戏写得跟易卜生的个人经历有关系，他就是被祖国挪威赶出来的人。戏里有段台词说，他们早晚有一天会后悔把我这么一个人就这样轰了出去。我觉得没必要，完全是作者泄私愤，我就自己主张拿掉了”。关于戏剧做导演太累，看兴趣，看机会此次在戏里过了一把“导演瘾”的胡军，在这个“人人当导演”的时代里是不是也动过这门心思呢？“师哥”懒洋洋地说“做导演太累了，我还是看兴趣，看机会，没兴趣不会强求自己做死乞白赖的事”。不过，当年还在中戏读书时，他就和孟京辉、张扬、张一白、刁亦男、蔡尚君这些先锋戏剧分子“厮混”在一起。几个个性张扬的哥们儿白天上课，晚上把教室门一撬，钻进去排练，还一起筹钱、借道具、印说明书，一块面包能分成六个人吃。一次因为动静太大，一群人被院长徐晓钟召集起来开会，“我以为这非得批我们不可，结果徐老师给我们一人发了一份早点，说孩子们你们先吃，接着就开始赞扬校园戏剧，当着所有系主任的面说要给我们开绿灯”，胡军说，“那时候觉得我们干了一件很有意义的事，现在回想起来都是值得珍惜的经历”。正是有着长时间戏剧舞台上的创作磨练，胡军日后进军影视也是一帆风顺。“戏剧是培养我的土壤，我的所有东西都是从这土壤里发出来的，后来再去演影视也更自信了”。本版采写/新京报记者 陈然本版摄影/新京报记者 彭子洋
首页|娱乐新闻ï陈冠希与超模秦舒培亲密互动 大街上热吻(图)ï2016-05-31 11:37:00ï5月31日电 据台湾“东森新闻”报道，陈冠希近年对于私生活的态度一直十分低调。不过，他最近和朋友相约聚餐，被发现和一名长发女性互动亲密，大方在街上热吻，而女方身份随后被起底，正是先前就传过绯闻的25岁超模秦舒培。据悉，陈冠希日前和一群朋友聚会，先是被拍到在路边抽烟，接着又和一位白衣女子亲密打闹，霸气勾住对方腰部拉到身边，说话时还伸手拍女方屁股，公开打情骂俏。聚会结束后，陈冠希把女子送回酒店，又在路边大方接吻。事实上，该名女子是25岁的名模秦舒培，曾在纽约、巴黎等各大国际秀场走秀，2012年嫁给“华谊兄弟”总经理赵磊，但2015年被曝光一张坐陈冠希大腿的亲密照，传出已经跟老公离婚。她当时并未证实和陈冠希的绯闻。
首页|娱乐新闻ï海清称演女强人只因好奇 六六：她不靠脸蛋吃饭ï2016-05-31 11:35:00ï由知名编剧六六和九枚玉执笔，余淳导演，海清、杜淳、张译、陈小艺、秦海璐等主演的都市现实题材女性成长励志情感剧《女不强大天不容》今日19时30分正式登陆东方卫视。曾经荧屏中的“国民媳妇”海清此番变身职场女性，即使遇到再多的窘境也会积极地面对自己的人生，做出坚定的选择。提到海清的表演，六六为好朋友“点赞”，“说句实话，宫廷剧里的娘娘什么行为做派大家都没有见过，无论怎么演都可以接受。但是一个记者什么样，一个妈妈什么样每个人都知道。这是特别考验女演员对生活的理解。说句实话我也想换掉海清，因为观众也会审美疲劳的。但是后来我发现换不掉，你不得不承认她的戏就是好，反正她不是靠脸蛋吃饭的。”编剧六六的电视剧作品向来聚焦当下，这次《女不强大天不容》讲的则是一个变化的时代里的故事，想表达的是不同的人面对变化时的不同反应。身为演员的海清和媒体人郑雨晴都面临着职场女性共有的问题，“一方面我们在工作上要有所建树，还想对自己有所要求，往上面走。然后回来还要照顾家里，照顾老人，照顾孩子，照顾所有的一切，很难的，真的非常非常难。”尽管承认职业女性不易，但是她自认并不是一位女强人，“我和郑雨晴的人生选择是截然相反的，是跟我完全相反的一个人，这让我很好奇，所以选择了这个角色。”不过，在诠释完这个角色之后，海清终于理解了郑雨晴，同时这个角色也对她产生了很大的影响，让她能够更加积极地面对人生的选择。“从小女人到女强人，女性逐渐成为自己生命的主人，能够挥洒自如，彻底地释放自己的潜能，表达自己的喜好，可以自己把握住自己。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï宋仲基回归《奔跑吧兄弟》 带热韩国电视台学中文ï2016-05-31 11:34:00ï宋仲基带热韩国电视台学中文上周宋仲基在万众期待的状态下终于亮相浙江卫视《奔跑吧兄弟》，置身韩国的“跑男团”以中国经典的动画形象“葫芦娃”齐亮相，让观众印象深刻。而宋仲基则化身大反派“蛇精”与中国“跑男团”互动，如此脑洞大开的人物设置引发了网友的热议。尽管宋仲基“热血男孩”的特质在节目中并没有发挥得淋漓尽致，令观众有些小遗憾，但上期“跑男”所展现的为中韩文化融合所做的努力获得观众点赞。节目中，中韩文化的混搭细节随处可见。“葫芦娃”们走上韩国街头，邀请路人参与挑战，传递中国范的童趣和欢乐；用中国国粹乒乓球混搭韩国苦参茶淘汰队员的环节，喝惯苦参茶的宋仲基起初要佯装淡定，用中文点赞“好喝”，随后一秒破功，“苦”笑不得；撕名牌大战时，作为郑恺任务引导员出现的韩国SBS（首尔广播公司）广播员崔基焕，一口流利的中文引观众好奇，“第五期节目前来做客的韩国跑男都能狂飙中文，看来整个SBS电视台都兴起学中文的热潮了。”承载着“阳光、快乐”能量的“国民综艺”《奔跑吧兄弟》将丰富的中国文化元素带到韩国时，他们在文化输出上的影响力是值得肯定的。沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï乐嘉进军餐饮界 寻找和自己有同样经营野心追梦者ï2016-05-31 11:33:00ï要“开店”娱乐圈不乏明星跨界做餐饮，黄晓明、黄渤、周杰伦、韩寒等都进军美食领域，或自己或与圈中好友一同开店。近日，“性格色彩学”创始人乐嘉也被爆将依托浙江卫视的《食尚合伙人》节目寻找到最志同道合的素人餐饮达人，合伙实现美食梦想。此次进军餐饮界，乐嘉称自己对进军美食O2O行业憧憬已久，除了可以满足食客们的味蕾体验，更重要的是倡导健康的饮食理念。乐嘉在此之前从未涉足餐饮行业，但是信心十足，“通过节目，希望找到一个和自己有同样经营野心、并且厨艺精湛的人一起来追梦。”（清木）
首页|娱乐新闻ï爆炒之后还需文火慢炖 韩流明星红不过半年？ï2016-05-31 11:32:00ï策划：徐晖 文：广州日报记者 张素芹目前最红的韩流明星莫过于宋仲基了，凭借《太阳的后裔》，他红遍亚洲，广告邀约不断，粉丝见面会也是一场一场地开……在这样的喧嚣中也传出一种声音：韩流明星，红不过半年，当电动车和奶茶广告出来的时候，他们的价值也就被消费光了。事实果然如此吗？纵观近两年大火的韩星，从李敏镐、金秀贤到宋仲基，他们其实在爆红之前就已经有很多积累，在合适的契机爆红之后，其实也在专注于作品。爆炒之后仍然在文火慢炖，在近期出炉的2016韩国男星收入排行榜上，金秀贤、李敏镐等人依然雄踞前几位。爆红之前，他们已经证实了自己的演技今年2月24日开始，以中韩同步周播方式上线的《太阳的后裔》，助力宋仲基成为又一个爆款男神。根据韩国企业评价研究所发布的大数据分析，宋仲基在5月的“广告代言人品牌评价指数”调查中又一次登峰，连续3个月都占据第一名。而从韩国百想艺术大赏电视剧部门男演员人气奖的投票情况来看，宋仲基也一直以超过70%的投票数占据首位。在中国，宋仲基也成了当红炸子鸡。湖南卫视和浙江卫视为了促成宋仲基在中国的综艺首秀使出浑身解数，5月21日先声夺人的《快乐大本营》收视率爆棚，5月27日播出的《奔跑吧，兄弟》也因为宋仲基的助攻收视率近4。5月14日，宋仲基的粉丝见面会终于开到了中国。宋仲基的爆红类似于两年前的金秀贤。然而，人们似乎忽视了一点，在《太阳的后裔》、《来自星星的你》之前，宋仲基们就已经证明了自己的演技。出生于1985年的宋仲基大学就读的是经管系，2008年因出演《霜花店》出道，2011年在《树大根深》中出演青年世宗获得SBS演技大赏PD奖，2012年主演电视剧《善良的男人》，在KBS演技大赏中获得最佳男演员奖、网络人气奖。同年主演的电影《狼少年》更是为他赢得奇佳口碑，“他在剧中的台词不超过10句，完全是用演技打动了观众。”2015年退役后接拍《太阳的后裔》，一举红遍亚洲。宋仲基31岁爆红，相较之下，李敏镐、金秀贤成名更早。1988年出生的金秀贤，于2014年因《来自星星的你》而迅速蹿红，事实上，他于2013年主演的首部电影《伟大的隐藏者》就在韩国电影大钟奖和百想艺术大赏上获得了最佳新人奖，片中金秀贤的演技被广泛肯定。1987年出生的李敏镐，在2013年底因《继承者》而被中国观众疯狂迷恋，但其实，他在2009年出演的韩剧《花样男子》就让他获得了韩国百想艺术大赏电视类最佳新人奖及KBS演技大赏最佳新人奖，2011年的《城市猎人》也助他的人气更上一层楼。所以，宋仲基们绝非一夜爆红，所有的光环都是曾经一点一滴努力的积累换回来的。把握节奏，进入中国市场的时间越来越早大红之后，中国一定是韩流明星的最重要市场。中国某化妆品一举斥资2000万人民币拿下宋仲基在华的首个代言，这堪称天价的代言费远超同类商品代言人的费用。宋仲基与另一化妆品品牌签订的3年连续合约，酬劳可望高达3300万元。与此同时，某饮料通过官方微博宣布未来宋仲基将担任该品牌的首席漂亮官。韩国媒体报道称，在《太阳的后裔》播出之前，宋仲基的广告身价约为人民币379万元，而现在，宋仲基在韩国的广告酬金至少涨至人民币434万元。在宋仲基炙手可热的时候，网上也爆出了各种料，比如：在北京的现场门票在见面会前一天就已经最高被炒到2万元，但是几场过后到了广东，宋仲基粉丝见面会门票滞销、黄牛开场前大甩卖10元也没人要……于是乎，“韩流明星过度消费，红不过半年”的说法再度甚嚣尘上，“边际效应一定会递减，看看李敏镐、金秀贤吧，都是一样的套路。”确实，2014年，李敏镐献唱央视马年春晚，成为首位登上春晚的韩国艺人。2014年春天，金秀贤也展开亚洲巡回粉丝见面会，行程包括中国内地的上海、广州、北京。金秀贤来中国之后代言的品牌广告多达三十多个品牌，涵盖了食品饮料、服装衣帽、数码产品等。粉丝见面会纷至沓来，广告代言满天飞。于是有网友预测：“当电瓶车和奶茶广告出现的时候，就是这些明星的价值被榨干之时。”宋仲基此番淘金中国市场的时间更早。4月22日，随着制作特辑播出完毕，《太阳的后裔》才真正意义上结束。紧接着，宋仲基就在韩国参加了《奔跑吧，兄弟》的录制，5月11日就来到了长沙录制《快乐大本营》，5月14日就开始了北京粉丝见面会……节奏把握得相当好。韩国明星到中国出席通告，向来被认为是“来华捞金”。而此次宋仲基的中国之行打上了公益的标签。在录制“跑男”期间，宋仲基捐款，录制《快乐大本营》更是零片酬并捐款。但是，宋仲基的粉丝见面会已经被各类赞助商的花式广告推销紧紧包围。据说，所谓“门票10元没人要”就和赞助商的各种送票有关。金秀贤曾经仅用了一个月的时间就替换掉了李敏镐，一口气在中国拍摄了35个广告，而如今到了铺天盖地都是宋仲基的时候。显然，宋仲基并不是“赚一把就撤”，他直言自己在努力学习中文，而他越来越流利的中文，也展现了他欲在中国市场大展拳脚的信心和决心。文火慢炖，好作品陆续有来作为退伍后的首部作品，在《太阳的后裔》的拍摄过程中，宋仲基一切都是亲自上阵，即使受伤也坚持拍摄。他的专业、努力也换来了粉丝的厚爱。在某杂志的专访中，宋仲基被突然问道：“人过三十是什么感觉？”他却自然接过了话题，“我是在军队服役期间过的30岁生日。回想起来，我在20岁的时候一直在演戏。因此，进入30岁后我对演技充满了欲望，强烈地想要去表演。最近也是那样，根本不知道疲倦，也不想休息，在服役的时候，在表演这一块得到了充分的休息。”对演技充满了欲望，这就是他关于表演的态度。而对于未知的将来，他也直言：“人肯定会有下坡路的，所以我也不能被那些所控制，要明智一点。”“必须要明智地选择，寻找下一个山峰，还好我不怕。”7月开始，宋仲基即将开始新电影的拍摄，身高178厘米、体重130斤的他，仍然被要求减重，对于演绎的角色，“身为演员，不管大家对这个角色有什么反应，我都不会动摇，只是想尽情地享受作品和剧本本身所具有的能量。”爆红之后或许短期内不会更红，这时候便需要长期规划，文火慢炖，演出更好的角色，在表演上精益求精，才能红得长久。近日出炉的《2016韩国男星收入排行榜》，金秀贤排名第一，电视剧每集酬劳1亿韩元(约合人民币55万元)，李敏镐排名第五，电视剧每集酬劳7000万韩元(约合人民币38.5万元)，排名第二、第三、第四的分别是玄彬、赵寅成和苏志燮，刚刚爆红的宋仲基排名第九。出生于1977年的苏志燮是老牌男神，去年他客串电影《思悼》，在片尾才出现，虽然戏份很少，但一段扇子舞却爆发出强烈的存在感。而玄彬的新作也在今年开机。2015年，金秀贤重返荧屏之作《制作人》以17.7%的收视率，成为继《来自星星的你》之后韩国首部收视突破15%的迷你剧。金秀贤因此获得KBS演技大赏、韩国电视剧大奖及大田电视剧节三座最高演技大赏。金秀贤今年要上映的一部电影是《REAL》，他在片中饰演一个心中有一团火的很man的男人，“我会以作品再次和大家见面”。同样是2015年，李敏镐主演的电影《江南1970》大获好评，并凭此片获得第52届韩国电影大钟奖最佳新人男演员奖、第36届韩国青龙电影奖人气明星奖等多项大奖。就在昨天也传出了消息，李敏镐有望和全智贤合作出演热门韩剧《来自星星的你》编剧朴智恩的新作《蓝色大海的传说》，据悉该剧收到了中国方面每集人民币329万元的播出版权购买提案。此外，他和唐嫣等合作的新片《赏金猎人》也即将上映。头评让我们用作品再度见面韩国演艺圈竞争的激烈程度，较中国演艺圈有过之而无不及。所以，没有人能随随便便成功。金秀贤不是一夜爆红，宋仲基更不是，他们之前已经有了很多积累，也受到过肯定，只是，当《来自星星的你》、《太阳的后裔》到来的时候，他们多年的努力被清扫掉了尘埃，熠熠生辉，豁然明朗。在最闪亮的时候获取财富，其实无可厚非。因为这样的名与利，他们值得拥有。而且，不被金钱所拖累的人生，是不是可以更加自由地进行创作？爆红容易，长红太难；一部作品获得成功容易，部部作品都被认可太难。选择剧本、专业演绎、付出努力……缺一不可。炙手可热的宋仲基直言自己对演技充满了欲望，强烈地想要去表演。他在表演的道路上毫不松懈，努力寻找下一个演技高峰。一个演员，拥有这样的自我修养，他在演艺事业上再上一层楼，似乎指日可待。爆红的原因有很多，或许是演员的颜值、性格魅力，或许是作品中的人物设定，但最终，还是得用作品说话。那些因一部戏爆红之后很快就寂寥无名的“星星”，我们见得多了。而真正的好演员，总是能向观众呈现好的作品。就像金秀贤今年早些时候在粉丝见面会上说的那样：“我会以作品再次和大家见面。”明星与粉丝之间，最好的见面，不是接机、鲜花和尖叫，而是作品。
首页|娱乐新闻ï姜昆变文艺潮男跳街舞 自曝妻子来生还要嫁给他ï2016-05-31 11:30:00ï相声演员变文艺潮男我不能把眼泪留给观众北京卫视集美食、情景剧、综艺访谈于一身的栏目《幸福的味道》自开播以来，在微博上话题不断，主持人兼总导演的栗坤被赞是“全能女神”。今晚节目中栗坤的家里迎来了文艺潮男姜昆先生，跳街舞、弹钢琴、学西班牙语等等，姜昆有着和同龄人不同的兴趣爱好。就这样，仍还有网友责怪他太守旧，没有创新精神，对此，姜昆自嘲常用“阿Q精神”安慰自己，并认为批评有时甚至是一种鼓励。自曝妻子来生还嫁给他万万想不到，相声演员姜昆竟然是中国舞蹈家协会街舞委员会的顾问，是一个实实在在的“潮男”。姜昆说经常看见广场上有大妈在跳舞，而且都是些比自己年纪还大的人，她们矫健的身姿让他佩服不已。偶然看到街舞演员的表演，发现舞蹈里面有很多向上的东西，因此，“跳街舞”“弹钢琴”成为一个相声表演艺术家的全新标签。说到姜昆的妻子李静民，栗坤回忆在BTV的某届春晚上，姜昆演出时，妻子李静民就站在帘子后面默默注视着，听完整场相声一动没动，而且眼神里满满的都是爱。姜昆自爆在俩人60岁生日派对上，妻子满怀深情地表白，如果有下辈子，还要嫁给姜昆，这时有人站起来开玩笑：“你也没见过什么好的。”收徒弟是为了互相学习网上有一些网友评论姜昆太守旧，长时间没有新作品，对此姜昆自嘲会用“阿Q精神”安慰自己，而且觉得大家的批评其实也是另外一种方式的鼓励。他想对大家说，其实自己并没有放弃创新，在个人相声专场里，经常和80、90后的年轻人一起改编演绎自己的经典老作品。现场更是直接收下两个徒弟。姜昆说收徒其实是拜老师，是架起和年轻人之间的桥梁，与他们互相学习。作为一个相声演员，为了演出常年奔波在外，难免有亏欠家人的时候。在姜昆母亲去世的第二天，文艺志愿者协会演出，有记者在后台拍到一张照片，照片里只有姜昆一个人沉重的背影。姜昆感慨，虽然当时心情真的很难受，“但是我是一个相声演员，我是给大家创造快乐的，不能把眼泪留给观众。”（思源）
首页|娱乐新闻ï霍建华不回应恋情 自曝有奇怪强迫症怕坐电梯ï2016-05-31 11:31:00ï广州日报讯 (记者 林芳)由霍建华、秦海璐主演的惊悚话题之作《捉迷藏》昨日在北京举行主题为“打开谜面”的首场发布会，并宣布电影将于9月15日上映。此前刚刚与林心如公布恋情的霍建华，现场成为记者关注焦点，不过他并未对自己的恋情做出回应，现场也没有安排群访和专访环节，让不少抱着“八卦”之心的记者扑了个空。当被问及《捉迷藏》最大的看点时，秦海璐笑说：“最好看的点霍建华，最惊悚的点也是霍建华，360度无死角男演员，我是360度惊恐女演员。”《捉迷藏》不仅是金爵导演刘杰首次挑战商业惊悚类型，还集聚了具有黄金影响力的霍建华、两位金马得主秦海璐和万茜、新晋金像最佳女主角春夏以及上影节“传媒大奖”最佳男主角董子健，堪称年度含金量最高的剧组。电影《捉迷藏》所聚焦的是人类精神层面的深层恐惧，指向的是无处不在的异常和社会焦虑。霍建华在《捉迷藏》中饰演了一个有些“异常”的都市精英，他是一个拥有重度洁癖的完美主义患者，一个心怀“不能说的秘密”的丈夫，一个一直在寻觅安全感的父亲，在精致的生活表象之下，其实掩藏着一颗极度敏感的“玻璃心”。霍建华说，“我希望呈现的可能是一个心理洁癖，因为我们要表达外在的洁癖其实非常容易，可以去收拾自己，收拾周边的东西。我更希望带给观众的是一个内心有洁癖的人。我觉得他是一个受害者，也是一个弱者。”霍建华坦言，自己生活中没有洁癖，也不是一个特别仔细的人，但也有一些很奇怪的强迫症，“比如我要出远门去工作，就会一直以为我忘了带什么东西。还有我很怕坐电梯，如果是很多陌生人的话，那种很挤的电梯，我有一种对封闭环境的恐惧。”秦海璐此番在电影《捉迷藏》中是绝对的“疯狂担当”，秦海璐表示，她的“疯”、她的“偏执”、她的“恐惧”是可以被理解且接受的，“我上了妆之后，助理在人堆里都找不到我了。”秦海璐笑说：“当一个有故事的疯女人遇见一个有弱点的都市精英，想没有火花都难。”霍建华则透露，一开始找人物状态并不容易，好在有秦海璐的帮助，“海璐姐帮了我很多，她会很直观说出她的感觉，我参照她的意见后，我觉得真的很好，她真的很厉害，有时候我会觉得累，会松懈，她都会给我一些鼓励。”
首页|娱乐新闻ï孕妈汤唯变身“家庭主妇” 与明星一同故地重游ï2016-05-31 11:30:00ï广州日报讯(记者 曾俊)汤唯竟然挺大肚子在杭州街头买菜？昨日，不少网友声称在杭州一农贸市场偶遇了正在买菜的女星汤唯(下图)，并在微博上热烈讨论，大赞其“怀孕竟然还能这么美”。据了解，这是怀孕多月的汤唯在录制一档明星美食传情感恩节目《熟悉的味道》，这也是她首次加盟真人秀，节目将于6月18日起每周六晚在浙江卫视播出。令人好奇的是，录制《熟悉的味道》节目，汤唯为何还需亲自去菜场买菜？她亲自采购，甚至还将亲手下厨，究竟为何人？对此，节目组称暂时不方便透露，只表示，杭州对汤唯来说是成长过程中很重要的一座城市，曾在这里上学并成长了很长时间的汤唯此次重回“老家”，为的是那个对自己恩重情深的旧人。据透露，《熟悉的味道》虽是以美食为本位，但内部则是由明星私密的情感故事为架构。为了更好地复原场景，节目组将与明星一同故地重游；而明星也将深入市井，亲自去找寻当年属于他们的那份熟悉的味道。
首页|娱乐新闻ï杜淳：保持自己风格最重要ï2016-05-31 11:29:00ï广州日报讯 (记者 莫斯其格) 湖南卫视《全员加速中》第二季日前正在热播中，杜淳凭借在第一季中的出彩表现圈粉不少，回归第二季后他在节目中的画风变得更为多样化。在接受记者微信采访时，杜淳表示：“第二季相对于第一季来说压迫感减弱了一些，更能让我玩起来，大家能够更多的交流和展示自己。”杜淳通过《全员加速中》打开自己综艺的大门，被问及录综艺节目最大的收获时，他说：“首先是收获到了众多观众的喜爱，另外能够结交到一帮朋友也十分开心，大家都是真实、真性情的在这里玩，自己也可以在这个过程中发现自身。”面对更多综艺元素、更多笑星注入的第二季，杜淳自言也尝试过像宋小宝一样成为更活泼的人，不过后来发现还是做自己、保持自己风格更为重要。虽然在综艺节目中玩得开心，但杜淳正在考虑回归影视，“等《全员加速中》录完，接下来打算踏踏实实拍几部戏。”
首页|娱乐新闻ï汤唯挺孕肚杭州街头买菜 目击者：健步如飞(图)ï2016-05-31 11:29:00ï“最不可能参加真人秀的明星”亮相《熟悉的味道》“孕妈”汤唯挺大肚在家乡街头买菜，回学校看望老师……尽管已经是个准妈妈，但汤唯并没有老老实实地猫在家里安胎，相反接连几天成了网络热门明星。记者经过官方确认了解到，怀孕多月的汤唯之所以会现身杭州，是正在录制浙江卫视的明星美食传情感恩真人秀《熟悉的味道》。这不仅是汤唯个人首次加盟真人秀，更有可能是她产前最后一次在荧屏亮相。据透露，《熟悉的味道》将于6月18日首播，该节目虽是以美食为本位，但内部则是由明星私密的情感故事为架构。为了更好地复原场景，节目组将与明星一同“穿越”，故地重游；而明星也将深入市井，亲自去找寻当年属于他们的那份熟悉的味道，前日有网友曝出了怀孕挺大肚的国民影后汤唯惊现杭州街头买菜的照片，随后浙江卫视官方确认这是汤唯在录制《熟悉的味道》，她也是该节目首位出场的一线大咖。这也意味着，这位素来行事低调、曾被网友评为“10位最不可能参加真人秀的明星”之一的女神将献出其个人荧屏处女真人秀。从网友上传的偶遇照片和节目官方微博所发布的剧照来看，怀孕多月的汤唯，身形并没有太大变化。虽然孕味十足，但依然美丽可人。而且目击者称她走起路来健步如飞，看起来神采奕奕，看来怀孕后的汤唯心情十分不错。还有网友称，汤唯亲切地对他们微笑，热情地向他们打招呼，让人忍不住感叹“女神太接地气儿了”。不过令人好奇的是录制节目，汤唯为何还需亲自去菜场买菜？对此，节目组表示暂时不方便透露，把悬念留到节目播出时，只能说杭州对汤唯来说是成长过程中很重要的一座城市。29日，汤唯挺着孕肚回到小学母校杭州市安吉路实验学校，与当年的小学老师骆美玉等人合影留恋，并为老师带去了亲手烹制的东坡肉。原来女神果真是出得厅堂、入得厨房的一把好手。曾在杭州上学并生长了很长时间的汤唯此次重回老家，为的就是那个对自己恩重情深的旧人。（优优）
首页|娱乐新闻ï周杰伦不愿女儿进演艺圈 透露想再生个儿子(图)ï2016-05-31 11:15:00ï5月31日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦近期为爱女编写一首歌曲《前世情人》，歌词皆是对女儿的宠溺。他30日出席某活动，坦言不鼓励女儿进入演艺圈，“我不会让她看见光鲜亮丽的一面。”随后受访，他更透露未来有考虑退居幕后。周杰伦30日公开为女儿写的歌曲《前世情人》，旋律来自爱女过去随手弹的节奏，这让小周周变成年纪最小的作曲家，周杰伦笑说：“很酷，这可以变成国际新闻！”不仅如此，周杰伦也希望让女儿学音乐、跳芭蕾，但他不希望女儿以后朝演艺圈发展，至于如何不让小周周看到娱乐圈光鲜亮丽的一面，他说：“就是我退居幕后，她就看不见了。”周杰伦目前虽没有完整规划，但如果到了一定年纪，不可能一直开演唱会下去，“像我就是当导演的机会变大了，可能唱片一两年会有1张，有很多天王(刘德华、张学友)典范，可以照他们的步伐去做。”另外，他也透露不希望女儿跟他一样是独子，还想生个男孩陪小周周玩，“弟弟可以保护姐姐也不错！”
首页|娱乐新闻ï袁弘张歆艺婚礼再现半个娱乐圈出国赴宴ï2016-05-31 11:10:00ï时下娱乐圈明星大方公布另一半已经是家常便饭，如果两夫妻都是明星大咖，那么婚礼也变成了一场大秀。刘诗诗和吴奇隆的唯美婚礼仿佛还在昨天，袁弘和张歆艺30日在德国的霍亨索伦古堡开始“虐狗”。尽管二位新人在娱乐圈并不算是顶级明星，但他们拥有的朋友圈却是闪瞎路人。尤其是新郎袁弘的伴郎团，分别邀请了胡歌、彭于晏、刘昊然和马天宇，这几位帅哥鲜少合体，人气甚至秒杀了真正的新婚夫妇，怪不得有网友大呼：“把捧花留给她们，把伴郎留给我！”史上颜值最高伴郎团分别和新郎是啥关系胡歌不用说了，他和袁弘的“感情故事”简直能写成一部催人泪下的小说：大学时候的上下铺、毕业后一起拍戏、胡歌红了之后马上牵线袁弘签约唐人公司、胡歌出车祸之后袁弘停工一年照顾胡歌……以至于当袁弘娶了张歆艺，霍建华公布了和林心如恋情之后，胡歌在广大粉丝心中变成了名副其实的“单身狗”。所以当目前档期十分紧张的胡歌，依然抛下工作远赴德国时，也就不奇怪了。同样人气超高的彭于晏也出现在伴郎团，他和袁弘因为合作电视剧《少年杨家将》结为兄弟，袁弘也曾爆料会追随彭于晏在朋友圈晒的照片锻炼肌肉，而两人也都与胡歌相熟，彭于晏会作为台湾向导招待袁弘、胡歌等好兄弟。袁弘和刘昊然的感情则结缘于真人秀《真正男子汉》，这档节目虽然播出口碑一般，但袁弘、刘昊然、杜海涛、王宝强等人在录制时的友情却突飞猛进，杜海涛也作为嘉宾出席了昨日的婚礼。而马天宇虽然没有和袁弘正式合作过，但二人在娱乐圈中也有“谜之真爱”，同样拍古装戏居多的两人在横店也经常互串剧组探班。《步步》《仙剑》粉丝都激动了曹格女儿“姐姐”当花童和伴郎团相比，伴娘团的阵容虽不算惊艳，但娄艺潇、谭维维、何泓姗、吕夏、孙骁骁都是新娘张歆艺的圈中密友。远道而来的“半个娱乐圈”嘉宾团还有吴奇隆、刘诗诗、包贝尔、张萌、杜海涛、马苏、曹格一家等人，甚至还有人发现了低调的黄海波也偕妻出现。大婚前一天，正逢张歆艺生日，袁弘还特意在德国郊外一处汽车博物馆为其准备了生日派对。派对现场布置温馨雅致，生日蛋糕上插着代表“18岁”的蜡烛，似寓意女寿星“二姐”张歆艺永远青春美丽。由于德国与中国有近7小时的时差，婚礼在昨晚10点左右才正式开始，在提前曝光的现场照片中，粉丝还是能找到惊喜。首先是伴郎胡歌和彭于晏再次同框，“逍遥哥哥”和“唐钰小宝”的重聚让不少“仙剑迷”泪奔。两人合作的《仙剑奇侠传》第一部距今已经过去十年。而当“若曦”刘诗诗现身时，粉丝又喊话：“《步步惊心》里又嫁（娶）掉了一个十三爷，八爷（郑嘉颖）、十四爷（林更新）什么时候办喜事呢？”除了这些人，曹格一家四口的出现也颇让人惊喜，原来是因为张歆艺与曹格的女儿Grace（又叫“姐姐”）十分投缘，不仅邀请全家人来参与婚礼，Joe和Grace还成为了当天的一对花童，成为关注焦点。尽管对张歆艺的感情经历，网上有不同声音，但婚姻本是缘分修来的果实，只要小夫妻自己觉得幸福，旁人的观点就一点也不重要了。记者 杨墨竹
首页|娱乐新闻ï周董新歌MV曝光 小公举超萌入镜ï2016-05-31 11:08:00ï综合消息据台湾媒体报道，周董”周杰伦先前曾透露“新专辑将收录一首为女儿小周周写的歌，昨日凌晨零点突然在脸书曝光，取名为《前世情人》的MV马上掀起粉丝热议，歌词中写着：有个女孩叫“Hathaway，在她四个月大时，弹了一段旋律，我引以为傲，她....。.是我女儿。”MV中周董为小周周设想她从小到大的成长样貌，歌曲中藏满满父爱也令人为之动容。周杰伦在《前世情人》MV剪影中，剪入周董与昆凌结婚的背影，也想像爱女从出生到长大的样貌，其中不乏她念书、弹琴、歌唱到最后结婚嫁人，MV最后加入小周周先前弹电子琴的模样，她的超精致五官及可爱面貌引起注意，也成为这首新歌的一大亮点。据了解，这首《前世情人》灵感是来自女儿有次在玩具钢琴上随手弹压几个音符，周董听了这几个单音，发想出整首歌曲。而此首嘻哈圆舞曲曝光，也吸引网友讨论，纷纷说：“歌曲听到最后莫名的感动，加上歌词的内容想到杰伦女儿以后嫁人的情况。”称赞小周周的随手乱弹，周董就能以此谱成曲，“真是太不简单了，父女这样的合作，只有杰伦办得到，超厉害！”
首页|娱乐新闻ï夏克立夫妇出书分享育儿经 夏爸爸主张女儿要“穷养”ï2016-05-31 11:04:00ï京华时报讯（记者田超）5月29日，因参加《爸爸去哪儿》而走红的夏克立一家来到北京言几又书店，分享了新书《一生陪你做公主》中的育儿经。对于穷养儿子富养女儿的说法，夏克立说：“我很不赞成这个话，我觉得儿子、女儿都要穷养。”在书中，外国爸爸夏克立和中国妈妈黄嘉千详细记录了他们的教育理念，关于陪伴、独立、分享、尊重、礼貌、原谅等话题，涉及孩子成长的每一个阶段。当被问及为何不同意穷养儿子富养女儿的说法时，夏克立说：“我理解的富养是富养时间，你要多陪伴他们，给他们的爱和时间可以超级多。而穷养是要他们去做自己的事，比如要学自己做菜，我们一起在家里做饼干。”
首页|娱乐新闻ï飞鸟毕业会演唱会6月鸟巢开唱 大学长孙楠头回穿校服ï2016-05-31 11:04:00ï孙楠现场弹唱。京华时报记者吴平摄京华时报讯（记者侯艳）5月30日，孙楠现身“2016飞鸟毕业会”鸟巢演唱会的发布会现场。6月23日，孙楠将以“大学长”的身份牵头此次演唱会。发布会现场，为了配合毕业主题，孙楠特意穿着校服亮相，并坦言，这是自己第一次穿校服。每年的6月是学生们毕业的重要日子，飞鸟毕业会演唱会的举办目的除了为毕业生庆祝外，更希望透过音乐、歌曲为离开校园踏入社会的同学们打气加油。孙楠将以“大学长”的身份牵头此次演唱会，许志安、谭维维等歌手也将亮相。发布会现场的亮点之一是孙楠穿着校服亮相，一上台就坦言，这是他第一次穿校服，他上学的时候还没有校服。“在学生时代，我喜欢弹吉他，听校园歌曲。”孙楠说。他表示，自己为演唱会准备了非常精彩的歌曲，并特别选了一些跟校园、青春有关的歌曲，比如《同桌的你》等等。
首页|娱乐新闻ï高科技在《分歧者3》并不代表更高的文明ï2016-05-31 11:03:00ï《分歧者2》时，我一直发牢骚反派后现代工业风格枪支怎么突突也打不到主角一行，这个疑惑在《分歧者3》得到了解答。原来围墙里的混沌世界不过是围墙外美国基因局一个叫“芝加哥”的试验场，“小白鼠”要是武器了得，早就逆天了。隐形飞行器、碟状探测器兼护盾、光效枪支，冲出去再杀回来的翠丝有了高科技外挂。昔日追得他们如过街老鼠的官方大军如今反转过来，成了一群活靶子。翠丝与一位女伴两个人就能正面攻陷重兵把守的“芝加哥”总部。通过上一部的梦境解构和这一部的墙外实践，“芝加哥”试验场的真相彻底坐实，“小白鼠”的哲学问题反倒不再是翠丝的人生困扰。所谓基因纯净的“分歧者”翠丝，除了要和墙外美国基因局代表大卫的实现对话，以及杀个回马枪去阻止毁灭的阴谋。翠丝在这一部里并没有太多像前两部那般内心纠结的事。这一部更多的是一展科幻奇观。突然杀出的蛙式飞行器是反物理的，小小的飞碟能够“吐出”带人飞行的气泡，没有任何动力装置的“电梯”可以将人回旋送往云端建筑，代步飞行器除了可隐形还能经受坠机撞击，全息技术无需远程监视器便可以在家身临其境地监控试验场的任何角落……这些连《星球大战》《星际迷航》都不敢幻想的未来高科技，突然一股脑儿涌现在翠丝一行人眼前。然而，高科技在《分歧者3》并不代表高度文明。放着未来的宇宙观不说，按照当下人的世界观判断，片中美国基因局在“芝加哥”所做的试验是天理不容的，何况它还把人分成五个派别同类相残，反人性，也反人类。一个社会的文明与否，不能单从科技程度来衡量。未来的宇宙会如何还未知，就当前人类现状来说，多元文明才是人间正道。（曾念群）
首页|娱乐新闻ï导演痛批女神凯拉不像演员像超模ï2016-05-31 11:02:00ï 近日，擅长音乐题材电影的爱尔兰导演约翰・卡尼在宣传新片《唱街》时，接受英国《独立报》采访表示，拍电影《歌曲改变人生》时跟女主角凯拉・奈特莉的合作并不愉快，还说：“我再也不想和超模合作了。”暗指凯拉没有演技。据了解，模特的确也是凯拉的职业，她是某品牌的形象代言人之一。不过她最为人所熟知的身份还是一名演员。另外，虽然凯拉曾因《傲慢与偏见》和《模仿游戏》两部电影两度提名奥斯卡，并出演过《加勒比海盗3：世界的尽头》这样十分卖座的电影，而且《歌曲改变人生》这部电影在豆瓣的评分也有8.5分，影迷也反映好看，但并不是每一个人都是她的粉丝。导演卡尼认为凯拉连当演员的基本都没做到，称她一是不太懂音乐，二是她受到的关注太高，三是她表演不够百分百真诚。他表示，与凯拉拍摄这部电影让他觉得“幻灭”，还补充道：“不是说我不享受拍《歌曲改变人生》，我觉得真正的问题是凯拉既不是歌手也不会弹吉他，如果不搞音乐，要把音乐戏份拍得真实就很难。”卡尼说的话道出了一个长期的问题：音乐片等涉及专门领域的电影，不找很懂这方面的演员来演的话确实看着不舒服。不过从口碑看观众对凯拉在这片子里的表现挺接受的，虽然能看出她不算特别会唱歌和做音乐。随后，卡尼还批评了凯拉的能力，他说：“我不是想要去诋毁凯拉，但是你应该知道成为一名电影演员并不容易，这需要诚实的心以及对于自我的分析，不过我并不认为她做到了这一点，而且我完全相信她没有做好出现在电影荧幕上面的准备。”尽管卡尼批评了凯拉的演技，但是他似乎很喜欢男演员们在这部电影里面的表演。他表示“自己非常喜欢与亚当・莱文的合作，他一点也不怕在摄影机前暴露自己，和他工作非常有乐趣”，并且也很喜欢马克・鲁法洛，称其为“不可思议的演员”。见习记者 明玉君
首页|娱乐新闻ï李宇春：高产音乐人想拍文艺片ï2016-05-31 11:01:00ï专访李宇春不再是“话题难以推进”的难事。上周末，李宇春来沪参加活动，青年报记者对她进行了40分钟的专访，不知道是问的话题是她已经驾轻就熟，还是正如她自己所说，拍电影给了她超乎自己想象的锻炼，采访中无论是谈音乐、电影这些工作，还是谈戛纳、网红或是蔡依林这些八卦，她都能聊得深入，不时还哈哈笑。不过，改变或者只是表面的，骨子里，她说自己“想坚持的大方向，基本上就不会改变”，还是固执得很。李宇春一直是高产的音乐人。今年她计划发行新专辑《野蛮生长》，跟以前相比，变化有两个：一是没走传统专辑的路子，而是分4张主题EP分批推，最终再出完整版专辑，“因为参与的音乐人越来越多”；二是她自己写歌，不再藏着掖着，而是会发给尽量多的人，听他们的意见和感受。思路变开阔，也变得听得进意见，她说自己在音乐上改变很大，是跟自己拍电影有关系，“以前就音乐人的小圈子，但进了电影圈后，要跟很多人打交道，沟通交流非常重要。”作为歌手，李宇春参演的电影作品不算少了。从《十月围城》、《龙门飞甲》、《血滴子》到今年春节档的《澳门风云3》，她已经合作了众多的大牌导演和演员。“其实我对演戏，现在的状态还是以吸收、感受为主。”她坦率地说，“不过《十月围城》之前，我从没想过自己会跟拍电影有任何关系，这算是给我打开了一个新世界吧，我发现自己对表演并不是不感兴趣。”她的演技在进步，不过让电影名导们“气歪嘴”的是，耿直的李宇春说，自己印象最深刻的进步反而来自于话剧。“一般电影也就拍3个月肯定完成了，但参加赖声川的《如梦之梦》时，我大概有一年半的时间在这里面，每天有8-10个小时的排练，然后是演出，这在表演上对我的磨炼和拍电影是挺不一样的。”这样的演技改造，最近一次的实战是拍新专辑MV时。“MV里有很多超模参演，我一开始很安静，她们可能觉得我也就是一个内向的人，后来到了我的时候，我来了一次爆发式的表演，结果把她们都惊呆了，拍完之后超模全体都在鼓掌。我也觉得很过瘾，甚至大家曾考虑过剪辑时就让这一段一镜到底。”这样的成就感，当然很鼓舞人。李宇春说，自己还会继续拍电影，“但不想再拍古装武打片了，去年我才拍了一部现代戏（记者注：《澳门风云3》），以后我想多拍点现代戏，爱情、悬疑、喜剧，不限类型。当然，因为拍到现在都是商业片，其实我也想尝试拍文艺片。”李宇春有一天也许能带着电影作品，踏上戛纳的红毯。而在这个结果之前，她是以品牌代言人的身份前去的，而且还首次以长裙造型亮相戛纳红毯。外界对她的“黑天鹅”造型，印象非常深刻，她自己的评价则是“又美又酷”――这当然是时尚界的功劳。李宇春这几年其实跟时尚的结合比较多，问她是不是出于商业上的考量，她说其实是巧合。“其实我一开始对时尚也没什么好感，完全是音乐人的思维，觉得跟我没关系，邀请去时尚活动也比较……”李宇春说，“我曾经的看法跟普通人一致，认为时尚圈比较拜金等等。有个机缘，2012年的时候，我认识了高缇耶先生，在跟他接触的过程中，看到了很多幕后的东西。我在跟他一起工作时，整个下午他是非常偏执的――他对于自己作品的偏执，不亚于我们对于音乐或者艺术家对于作品的偏执，我觉得一点也不重要的一点点东西，别人可能都看不到的东西，但他那么大年纪一个人，就会一直跪在地上，去处理那一点点裙角的东西。我能感受到他对工作的较劲和热情，这让我思想上扭转非常厉害。后面我开始试着接触和了解，跟不同设计师合作，发现挺有趣的，我也渐渐愿意接触并喜欢上了这个行业。“事实上，也许同是草根出身，李宇春的宽容度极高，包括现在流行的网红，她的《存在感》中。虽然她自己表示“应该不会去直播”，但“我不排斥任何方法，因为我觉得我每个时代有每个时代的表达方法。2005年可能是电视比较受关注，所以《超级女声》或者别的会比较受关注，现在是互联网时代了，而互联网有自己的语言和规则，我觉得时间会证明一个人的价值。”一个细节打动李宇春，已经是常态了，比如她前两天在蔡依林的上海演唱会上做嘉宾，让所有人都颇为惊讶。两人合唱《特务J》，一起跳舞，让台下尖叫声就没断过。“认识是因为之前我们一起做了一档节目（记者注：2014年在央视的《中国正在听》真人秀中两人同为评委），”她斟酌了一下又是很坦率地说，“其实我喜欢蔡依林的原因非常简单，那个节目都做完了后有一个庆功宴，她突然开始喝二锅头――其实在节目中，大家都是比较礼貌，比较正常的一个交往――并且还跟我分析牛二（牛栏山二锅头）和红二（红星二锅头）的差别，我当时非常惊讶，整个人都惊呆了。我就立刻喜欢上她了，就觉得她变得比较鲜活了，不像之前感觉那么远。”李宇春并不知道蔡依林有3瓶红酒的量，也不知道她此前有“酒国英雄”的美名，但就这一个细节，让她被打动了。然后，蔡依林巡演开始，李宇春就收到了邀约。“本来是北京那场，但我当时还在戛纳，就没成。她说上海还有，我说那好，我一定去。”事实上，因为一个细节决定是否做朋友，是李宇春在圈内闯荡这么多年，未变的东西。这次做新专辑，很多圈内人推荐了陈伟伦，她一开始觉得很“奇怪”，两人约了聊聊看时，发现彼此又都是内向的人，“但不知道为何，他给我的感觉就是很舒服”，李宇春当即拍板合作。
首页|娱乐新闻ï《星际迷航3：超越星辰》柯克联手“刀锋女”对抗敌人ï2016-05-31 11:01:00ï京华时报讯（记者高宇飞）科幻冒险片《星际迷航3：超越星辰》日前发布了人物版海报，柯克舰长与白面女外星人占据中间位置，他们身后是虎视眈眈的大反派。人物版海报采取彩虹配色，与1979年上映的《星际迷航》第一部电影《星际旅行：无垠太空》的海报配色风格一致，颇有致敬之意。影片的一大亮点是由《王牌特工》中“刀锋女”索菲亚・波多拉饰演的白面女外星人Jaylah，Jaylah关键信息还未揭晓。
首页|娱乐新闻ï《我说的都是真的》小沈阳陈意涵携手贺岁ï2016-05-31 11:00:00ï京华时报讯（记者高宇飞）由刘仪伟编剧、执导的喜剧动作片《我说的都是真的》正在拍摄。昨天，片方公布了首款先导海报，并宣布定档2017年1月28日大年初一上映。该片也公布由小沈阳和陈意涵主演喜剧角色。海报中，眯着眼的小沈阳嬉笑中透露着无奈，脑门上贴着创可贴的陈意涵则笑容甜美。制片方此次并未透露剧情，刘仪伟表示：“虽然喜剧电影中主角越倒霉，观众就越开心，但笑声背后隐隐透露出来的应该是辛酸与温暖。”
首页|娱乐新闻ï《捉迷藏》中演洁癖精英 恋情公开后亮相霍建华避谈林心如ï2016-05-31 10:59:00ï京华时报记者王苡萱摄京华时报讯（记者聂宽冕）昨天下午，由刘杰执导的社会惊悚话题之作《捉迷藏》在京举办了主题为“打开谜面”的首场发布会，并宣布电影将于9月15日和全国观众见面。主演霍建华、秦海璐、万茜（图右起）出席为电影造势，这也是霍建华与林心如恋情公开后首次亮相，不过他全程避谈女友，十分保护恋情。《捉迷藏》是刘杰首次挑战商业惊悚类型。谈及这次转变，曾拍摄《青春派》《马背上的法庭》的刘杰表示与鬼怪型和重口味画面所营造的感官惊悚不同，《捉迷藏》所聚焦的是人类精神层面的深层恐惧，也很具有现实意义。霍建华在《捉迷藏》中饰演了一个拥有重度洁癖的都市精英。现场他自曝虽然生活中自己没有洁癖，却也有一些很奇怪的强迫症，“比如我要出远门去工作，我就会一直以为我忘了带东西，所以只要一出家门口，我就会一直摸，老觉得我的东西没有整理好。”对于首次合作的秦海璐和万茜，霍建华笑言两人“都怕”。秦海璐是影片的“疯狂担当”，造型也堪称“自毁形象”，不过她笑言没有压力，因为“男人都爱疯女人”。万茜则和霍建华演绎了一对“问题夫妻”，她还现场打趣“丈夫”，称：“我是一个健康的女性，他是一个复杂的男性。”《捉迷藏》讲述了一个都市精英与潜藏在自家生活中的神秘陌生人之间的惊悚博弈故事，将于2016年9月15日公映。
首页|娱乐新闻ï《海底总动员2》 张国立徐帆马东献声ï2016-05-31 11:00:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）昨天，由迪士尼・皮克斯动画工作室制作的动画电影《海底总动员2：多莉去哪儿》曝光中文电影海报和中文版配音阵容，在前作中成功演绎小丑鱼马林和蓝唐王鱼多莉的张国立、徐帆，时隔十三年再度回归。《海底总动员》曾于2003年暑期引进中国内地，张国立和徐帆分别为马林和多莉献声。《海底总动员2》引入了不少新角色，马东为新角色章鱼汉克配音，章鱼汉克片中与多莉等主角互动频繁。
首页|娱乐新闻ï朴海镇自曝40岁前想结婚 对粉丝喊话：做我女朋友ï2016-05-31 10:56:00ï5月31日电 据台湾《联合报》报道，韩国男星朴海镇近期启动粉丝见面会巡回，日前他前往北京会粉丝，刚满33岁的他心急想成家，自曝希望在40岁前结婚，婚后计划生3个孩子，更当场对粉丝喊话：“做我女朋友吧”。朴海镇因演出《来自星星的你》里的痴情男配角走红，《奶酪陷阱》里腹黑又温柔的“刘正”学长则让他成为女生心中的梦幻学长。总是扮演深情暖男，朴海镇透露新戏将有侦探元素，戏中还有不少裸露戏，为此他也拼命健身，准备让粉丝大饱眼福。有媒体先前报道称朴海镇爱吃中餐，还特别爱吃香菜与金针菇，让他在机场收到粉丝送的新鲜香菜与金针菇。朴海镇特别澄清，他只是回应主持人问“能不能吃香菜”时说了“能吃”，没想到误传成他“爱吃香菜”。真正让他情有独钟的中餐是火锅与羊肉串。
首页|娱乐新闻ï《愤怒的小鸟》曝儿童节调皮版海报 胖红邀小朋友看电影ï2016-05-31 10:44:00ï5月31日电 《愤怒的小鸟》上映后，凭借“海苔粗眉”而迅速走红的鸟类网红大咖“胖红”圈粉无数，不仅在微博上成功做了人生第一次微访谈，回答了狂热粉丝们各式无厘头的“隐私”问题。马上就是六一儿童节了，胖红特意准备了节日问候视频，还向小朋友们发出了邀请函，在儿童节这天希望能在电影院里见到大家，全家一起观看这部由“胖红”和好基友“飞镖黄”、“炸弹黑”主演的3D动画大电影《愤怒的小鸟》。一年一度的儿童节，是小朋友们的节日，萌哒哒的小小鸟当然也最开心，因为在这天，胖红要满足调皮捣蛋的它们一切要求，还把所有欢乐的时光都用照片记录下来，就像此次曝光的中文版儿童节海报上那样：小小鸟们不仅拽着胖红陪它们逛街，买买买把想要的都带回家；或者去最爱的游乐场玩耍，漫天的气球好美啊，有一只小小鸟却不小心钻进了气球飞上了天，急得胖红上蹦下跳赶紧去救它；碰到向来无视减肥计划的绿猪正捧着美食大吃特吃，小小鸟也赶紧凑上去舔上几口；而最后，胖红拿出了的杀手锏――带着小小鸟们去电影院看上一场由自己主演的大电影，爱闹腾的小小鸟们在爆米花的陪伴下，全程笑得前仰后合。据看过《愤怒的小鸟》观众们的反馈，大家都表示被大眼幼鸟萌化了，最后还有一段全部小小鸟们的集体小合唱，原生态的童音配合五颜六色的毛和水汪汪的大圆眼睛，萌力爆表；而冷峻闷骚的胖红贱贱惹人爱，不仅笑点密集，对于电影发烧友来说，影片很多致敬恶搞细也是让人处处被惊喜打动：比如走廊的一幕显然致敬电影《闪灵》，无敌神鹰卧室里悬挂的海报“Michael Eager”和他的舞步隔空献礼Michael Jackson，还有一些是致敬了超级英雄电影，比如体积庞大的大红一拳把胖红打到墙上，俨然影射了绿巨人拳打锤哥的经典画面，“飞镖黄”快速移动的慢镜头段落就再现了X战警前传里的“快银”，令人大呼过瘾。连平时总被吐槽的中文配音版都出乎意料的受到了大家的好评，不少时髦又二次元的网络语言都被用进了中文配音里，比如速度堪比快银的“飞镖黄”说出了“友谊的小船说翻就翻”、“你行你上啊”，身材墩实的“炸弹黑”那句“好好学习，天天向上，苦练挖掘机”、“我忍不了体内的洪荒之力啦”让人笑喷，还有“这下尴尬了”、“心拔凉拔凉的”等等。由全球知名娱乐公司Rovio出品的3D动画大电影《愤怒的小鸟》由参与制作《冰雪奇缘》《天降美食》等影片的克莱・凯蒂、《丛林大反攻》主创费格尔・雷利担任导演，杰森・苏戴奇斯、乔什・盖德、丹尼・麦克布耐德分别献声“胖红”、“飞镖黄”与“炸弹黑”，正在影院持续热映中！
首页|娱乐新闻ï刘雯看日出晒美照 网友：漂亮的人都已经醒来ï2016-05-31 10:37:00ï5月31日电 今日，刘雯在微博晒出美照，还留言称：“早起的宝宝看日出”照片中，刘雯漫步在海边，在日出中对着镜头回眸一笑，有一种朦胧的意境之美。对此，有网友留言称，“女神依旧美！”、“看到你笑，就很温暖”、“漂亮的人都已经醒来！”。
首页|娱乐新闻ï宋仲基护照遭曝光 经纪公司：希望不会泄露太多ï2016-05-31 10:20:00ï5月31日电 据台湾“中央社”报道，对于韩国明星宋仲基的护照信息外泄一事，宋仲基所属经纪公司作出回应表示，“公司也十分相信中国的粉丝们，希望宋仲基的个人信息应该不会泄露太多。”宋仲基所属经纪公司表示，“目前，公司也十分相信中国的粉丝们。从目前情况来看，预计宋仲基的个人信息应该不会泄露太多。目前还未确定是否会重新办理护照，我们计划先留意一下接下来的情况。”据报道，宋仲基的护照信息曝光，遭个别网友疯传。事发后，粉丝们自发组织与相应网友联络，要求删除照片。目前大部分照片已删，重要信息也以马赛克处理。
首页|娱乐新闻ï吴亦凡晒照称球技退步 网友：你是最帅的篮球校草ï2016-05-31 10:15:00ï5月31日电 昨晚，吴亦凡在微博晒出帅照，并留言称：“球技退步以后郁闷的我”照片中，吴亦凡站在满是涂鸦背景的街头，帅气逼人。对此，有网友留言称，“打篮球的你很帅”、“因为篮球喜欢上吴亦凡的应该不止我一个”、“你是全世界最帅的篮球校草！”。
首页|娱乐新闻ï张国立、徐帆回归配音《海底总动员2》ï2016-05-31 10:07:00ï记者昨天获悉，由迪士尼・皮克斯动画工作室制作的动画电影《海底总动员2：多莉去哪儿》近日曝光中文电影海报和中文版配音阵容，在前作中成功演绎小丑鱼马林、蓝唐王鱼多莉的著名演员张国立、徐帆重磅回归，时隔13年再度携手冒险。《海底总动员2》是皮克斯经典动画电影《海底总动员》的续集。《海底总动员》讲述小丑鱼父亲马林在蓝唐王鱼多莉帮助下，跋涉万里寻找爱子尼莫的亲情故事。影片于2003年全球公映，全球票房劲收9.36亿美元，并摘得包括奥斯卡最佳动画长片奖在内的众多重量级动画片奖项。《海底总动员2》故事发生在尼莫与父亲团聚一年之后，前作中的“幽默担当”、患有短期记忆丧失症的多莉踏上寻找自我和家人的旅程，马林父子相伴左右开启全新冒险。《海底总动员》曾于2003年暑期引进中国内地，演员张国立和徐帆分别为马林和多莉献声。《海底总动员》中，张国立将一个亲切善良、爱子如命的父亲演绎得丝丝入扣；而徐帆作为从话剧舞台走出的影视巨星，台词功底深厚，对角色的把握精准到位，将多莉可爱而多变的性格诠释得恰到好处，两位戏骨的配音当年获得好评如潮。13年后两人的回归可谓水到渠成，势必再度成就配音新经典。《海底总动员2》也引入了不少新角色，名嘴马东此次就全新加盟饰演章鱼汉克。片中汉克与多莉等主角互动频繁，同时还有着自己的秘密计划，角色复杂。此外，体育名嘴主播黄健翔也加盟了《海底总动员2》的配音工作，声演了一个对于推动剧情有着举足轻重作用的神秘角色。究竟是谁，片方表示这是个惊喜“彩蛋”，还请观众们自己去电影院发现。而游泳运动员、全民偶像宁泽涛受邀担任影片中国大使，以阳光健康的形象和超高人气为影片助力添彩。据悉，该片将于6月17日上映。记者朱薇
首页|娱乐新闻ï媒体：袁弘霍建华都有着落了 啥时候轮到胡歌？ï2016-05-31 10:02:00ï□伍翩翩袁弘结婚，胡歌毫无悬念领衔伴郎。粉丝们说，老袁结婚，陪伴在旁的怎么可能不是相伴15年的胡歌！作为上戏的同班同学，他们挡了彼此四年的桃花运，就这样深沉地守着彼此。曾经在访谈节目中，他俩回忆第一次见到对方是在学校宿舍的楼梯间里，胡歌下楼，袁弘上楼，胡歌因为下午要去参加学校的彩排，穿了一身红装，袁弘对胡歌的印象是“奇装异服”，胡歌对袁弘的印象是“惊为天人”。据说，胡歌兴奋地满校园跑：“我们班有个帅哥好帅，比我还帅！”而同学见怪不怪，用这样一句话形容他们――袁弘三米之内必见胡歌，胡歌三米之内必见袁弘。很多人说，好友踏上社会必定渐行渐远，更何况在同一行业，同一公司，可袁弘胡歌打脸啪啪啪。毕业后两人顺利签约唐人做了演员，然后开启了合作模式，只要有胡歌的戏，就一定能看到袁弘。最可贵的是胡歌当年拍摄《射雕英雄传》时遭遇重大车祸，据了解胡歌走之前，袁弘好像预感到了什么，一遍遍对胡歌说着路上小心，而在胡歌住院期间，袁弘一整年不拍戏，陪在胡歌的病榻边，陪他度过了人生最低谷的一年。还有个有意思的细节，袁弘张歆艺在公布恋情之后，很多网友去胡歌的微博下疯狂留言，张歆艺第二天在活动结束离场时笑着留下一句话：“我会请胡歌吃饭的。”袁弘胡歌和刘诗诗一起被昵称为“唐人三宝”，当然，这三宝也在袁弘的婚礼聚齐了。两宝前后脚都办了婚礼，都不考虑一下WULI胡歌的感受吗？对了，还有补刀的霍建华。还记得霍建华在一次发布会上被问到与胡歌cp的话题时，信誓旦旦地说：“如果五年后都是单身，胡歌又愿意的话，可以考虑在一起。”胡歌当时回应颇为自信，称宝宝我在五年之后未必是单身呢。现实总是比电视剧更狗血，不过半年而已，霍建华就认爱林心如。拜托，少一点套路，多一点真诚。作为看了N遍《琅琊榜》的真爱粉，我坚信胡歌会幸福的。
首页|娱乐新闻ï演员跨界歌手“出状况” 观众吐槽“尴尬症发作”ï2016-05-31 10:00:00ï王凯跨界唱歌，没演戏那么完美。暂时搏到收视率，要长久还得见真招如今的综艺节目，台上拼收视，幕后拼创意。比如《跨界歌王》，因为找了一帮人气演员来PK唱歌，比如王凯、刘涛、秦海璐，据说后期还有白百何等，所以还未开播就充满话题。而上周末一开播，果然登上收视全国前三，网络话题讨论量更是登顶。不过，火爆的数据背后，也夹杂着许多网友吐槽“节目看得尴尬症发作”，一档原本创意十足的节目，首期却被吐槽成状况百出的半成品，这是为什么？事实上，观众蜂拥而至，看的是自己喜欢的演员，可演员跨界歌手后，又能唱出怎样的歌曲呢？上周末节目开播，节目组安排王凯、刘涛、秦海璐、李光洁、潘粤明等演员打头阵，单单是看到王凯这样的人气王，就知道收视率肯定不会低。而且在开播前，节目组也一直猛炒王凯的“低音炮”，把观众的兴趣胃口彻底吊了起来。不过节目开始播出，有人为偶像尖叫，有人也看得冒冷汗。总结起来，节目的硬伤似乎有些多，网友吐槽节目演的痕迹太多、主持人串场太硬、舞台设计太俗。就这几个明星，在现场也都有突发状况。其中王凯选唱王菲的《匆匆那年》，开口的前四句都在追拍子，刘涛更是忘词。当然，对于演员跨界来唱歌，而且又是唱现场，人家又不是专业歌手，肯定不能以歌手的标准去要求，这些临场意外也算合理。不过，所搭配的伴舞，那真是被吐槽“天雷滚滚”，毫无配合度，而且不管是表演的舞美，还是配合的舞蹈，不仅没有给歌曲半点加分，完全是在减分，让观众看得非常出戏。根据节目组提供的数据，从收视率的账面上来看，这档节目的开播算得上不错。根据收视率CSM35城的数据，节目首播全国第三，另外在网络上创造了许多话题、热搜第一。不过显然首播观众看的是新鲜，往后多播两集，观众的新鲜感退热，节目的热度就完全靠品质来维持了。昨天，华西都市报记者也试图致电节目组，不过并未找到联络人，究竟观众的反馈有没有接收到，也暂时未知。前两年讲演员跨界导演风生水起，实际上还有演员跨界综艺节目、跨界投资人、跨界老板。演艺圈目前的大趋势也确实是明星必须要当多面手，在各个领域中互相抬升人气，像以前光靠拍戏、唱歌，显然已经不能适应现在的娱乐圈环境。记者也采访了歌手经纪人夏小姐，她就刚为自己艺人揽了个主持人的活儿：“现在的趋势就是融合，各个领域、行业的融合，如果艺人不转向，不多方经营，很难在一个领域维持下去。所以为什么大家争着要去综艺节目，挣钱当然是一个原因，不过最主要的还是要秀一下自己的另一面，多拓展发展的领域。”《跨界歌王》这档节目请出的演员，都是台面上的人气演员，观众对这档节目感兴趣，首先是因为这些演员的知名度，其次可能才会关注唱歌如何。以目前首期节目的评价，也只能算勉强及格，参加这档节目的演员都是用人气来实现跨界，如果要能成功，能拿出什么真招，能把歌曲改编成什么样，恐怕才是观众接受的关键。 华西都市报记者任翔
首页|娱乐新闻ï歌迷求婚致演唱会超时 五月天团长：不要苛责他们ï2016-05-31 09:45:00ï5月31日电 据台湾《中国时报》报道，五月天团长兼吉他手怪兽受邀与知名吉他品牌Gibson合作，出产签名版木吉他，30日出席宣传活动，被问日前有歌迷在五月天演唱会上求婚，令演唱会超时，罚款4万港币，怪兽笑说：“并不是因为他们(超时)，我们话很多也是其中原因，求婚是很特别的事，希望大家不要怪责他们。”他继2014年代言知名吉他大厂“Gibson”，打造限量版Gibson Custom后，今年再度携手合作，推出第一把签名木吉他“SJ-200”；他回忆刚出道曾和阿信“合资”买了一把Mr. Children主唱樱井和寿用过的名琴，某次马莎借用竟硬生生摔到地上，琴柄当场断裂，不过马莎很有心地立刻跨海从日本订了一模一样的吉他赔罪。怪兽笑说：“其实阿信最后也没付我一半吉他的钱，所以现在都是我在弹，但每当演唱会马莎自弹自唱时，用的都还是我的吉他。”
首页|娱乐新闻ï昆凌爆料女儿不认识爸爸 最感动周杰伦细致陪伴ï2016-05-31 09:29:00ï5月31日电 据台湾《联合报》报道，周杰伦为爱女写歌，老婆昆凌接受某时尚杂志专访时却爆料：“虽然她之前一度发出 ba ba 的音，但她没有意识到爸爸是谁，她现在会有意识地叫我 ma ma，然后爬来找我讨抱抱，so sweet。”昆凌当妈后也变得更坚强，以前最怕蜘蛛，“但现在如果家里只剩我跟她，看到蜘蛛快靠近我女儿，会不顾一切用纸把它赶走！”但当妈也有挫折的时候，生产完奶量不足而质疑自己，女儿哭闹时不懂她要什么也很自责。提到老公，昆凌也表示最感动周杰伦无微不至的陪伴，“从每次产检到剖腹生完那几天，老公都一直在身边，我觉得很贴心，剖腹完之后不太能翻身，上厕所也要扶，我常开玩笑说：‘你准备好当男看护了吗？’有些男生可能觉得带小孩很累不愿意做，但他不会。”昆凌关心流浪动物议题，甚至以爱犬麻吉的名义出公益书，她透露女儿也很爱狗，“可是狗狗们都不喜欢她，麻吉很怕小孩，我女儿要去抱它，它就会逃走，而且会很挣扎，我想一手抱一个都没办法。我都笑我女儿是酷斯拉，狗狗看到她都想跑。”
首页|娱乐新闻ï“小雨”尤浩然《食来运转》做蛋包饭 称在家也下厨ï2016-05-31 09:24:00ï5月31日电 近日，男演员尤浩然作客东南卫视美食类节目《食来运转》，并和美食作家蓝冰滢一起，为观众带来了一道特别为“六一”节准备的美食――蛋包饭。小时候的尤浩然活泼可爱，因在电视剧《家有儿女》中饰演“小雨”一角而被观众熟知，之后出演了多部电视剧。节目中，尤浩然一边做美食一边和主持人郭涛聊天，他透露自己的儿童节和其他普通小朋友不太一样，因为大家在儿童节可以暂时抛开繁重学业，开心放松出去玩，而对他来说，平常在剧组里每天都挺欢乐的，儿童节只要可以多吃点好吃的多玩点就很开心。尤浩然在节目中透露，自己虽然平常在家里也会下厨做饭，但味道有点差强人意，还表示自己做的蛋包饭鸡蛋肯定包不了饭，引发现场爆笑。
首页|娱乐新闻ï《好先生》开播 孙红雷自曝“造人计划”提上议程ï2016-05-31 09:13:00ï他是电视圈里有名的“戏霸”，谁在片场笑场跟谁急；他是综艺节目中的“孙三岁”，内心充满童真童趣；他自称“颜王”，反复夸赞自己长得好看，自信自己是颜值担当。他是孙红雷，一个“能文能武”的“非典型”男神。今晚起，由他主演的《好先生》将在江苏卫视热播。两年之后重返小荧屏，孙红雷带给《好先生》的是近乎“零差评”的全民关注，收视率一路走高。扬子晚报记者 张漪谈角色 “陆远就是现实生活中的我”在《好先生》中，孙红雷饰演的陆远是一个旅美厨师。在正常人眼里，他是个抽烟酗酒嗜赌如命的无赖，一个“只要不死，就不会停止作死”的混蛋。但是，内心深处，他却愿意为朋友两肋插刀，为爱情肝脑涂地，是个不折不扣的“好先生”。用主演孙红雷的话来说，陆远就是个边缘人物。“60后、70后一定会说他是个坏人，但是80后、90后、00后又认为他是个好人。这就是陆远这个人物特别有意思的地方。”孙红雷解读道：“他很可爱，同时又很幽默。但是对自己很残忍，对别人也不轻松，是一个温暖与残酷并存的人。我觉得他就是现实生活中的我。”都说“艺术源于生活，又高于生活”，在孙红雷看来尤其如此。他认为，演员接角色，不能找自己完全不熟悉的，否则在镜头中很难有感觉。“所以说，陆远身上有我比较固有的一些性格特征。换句话说，其实我每个角色，都有我自己的性格在里面。如果没有一点我的痕迹，那我演不了这个角色。”温暖与残酷并存、缺点和优点同样明显的陆远，随着电视剧的开播，“好先生”的话题势必会引发一番争论。不过在孙红雷看来，这样的讨论其实并没有太大的意义，因为“这个时代没有真正的十全十美的好先生”。“一个男人，要有点缺点才会不一样。如果他身上连冲突矛盾都没有的话，那就太没有魅力了！”孙红雷的回答似乎总是石破天惊，“这个时代没有真正的十全十美的好先生，尤其是互联网发达了以后，故作高深、无病呻吟是没用的，该怎样就会是怎样。”谈厨艺 “不鸣则已，一鸣惊黄磊”剧中，陆远是一个米其林三星餐厅的主厨，“上得厅堂，下得厨房”，完全符合公众对于“好先生”的衡量标准。采访中孙红雷透露，实际上自己跟“做饭”也颇有渊源：父亲是厨师出身；身边两个好朋友则是标准的“厨痴”。孙红雷回忆说，父亲炒菜的时候，自己经常站在灶台前观摩。但是，由于他排行老三，家中有两个哥哥，因此从小到大都没干过什么活。等想好好学习厨艺的时候，父亲已经去世了。“不过，我感觉我以后做饭肯定会非常好吃，因为我家是有这个遗传基因的。”除了父亲，黄磊和黄渤对厨艺的痴迷也给孙红雷带来了很大的影响。“他们两个在家完全是主厨。小渤只要有空闲，就会自己动手做饭；而黄磊更甚，无论工作多累都要做饭给家里人吃。两个人做饭都是超一流的！”孙红雷透露。良好的基因加上好朋友的耳濡目染，如今的孙红雷虽算不上“厨艺精通”，但是已经有了不少拿手菜。“我会法式的穆勒，还会煎牛排，法国人吃了都说好。中餐就更不在话下，稍微拾掇一下就会了。”爱开玩笑的孙红雷甚至表示，自己只要一发力，“二黄”都要被比下去，属于“不鸣则已，一鸣惊黄磊”的那种类型。谈生活 “我想要孩子 最好一儿一女”“中国电视金鹰奖观众最喜爱的电视剧男演员”“上海白玉兰奖最佳男演员”“中国电视艺术双十佳演员”“最具人气男演员”……优秀作品频出的孙红雷，几乎把各类“电视剧最佳男演员奖”统统揽入怀中。如今，人到中年的他，对生活，也有了新的追求。“我想要孩子，想要过另外一种生活。”采访中，孙红雷自曝造人计划已经提上议事日程。早在2009年，孙红雷就公开承认已经有女友；2014年10月1日，孙红雷宣布与王骏迪完婚。如今，2年时间过去，“孙三岁”终于按捺不住，希望生个“小红雷”了。“工作是做不完的，钱也是赚不完的，我决定要试一试别的生活，是时候丰富一下自己了。”孙红雷表示。至于孩子的性别，孙红雷大方承认想要“一儿一女”，尽享天伦。谈起家庭，孙红雷似乎总有说不完的话。即便是面对记者，他依然憧憬起了未来的生活。“一双儿女，妻子在侧，我带着他们去旅行，去尝遍世界各地的美食；我亲手为他们做饭，享受只属于我们的温暖。这应该是人间最极致的幸福了。”孙红雷说。
首页|娱乐新闻ï《奇妙的时光之旅》将迎大结局 网友预测剧情ï2016-05-31 09:17:00ï由芒果影视出品，林心如、贾乃亮、徐璐等联袂出演的《奇妙的时光之旅》，在带领观众历经数次跌宕起伏的时空回眸后，将在本周三、周四迎来最终心跳大结局。从背景设定到悬念铺陈，《奇妙的时光之旅》始终智商在线，不仅在牵一发而动全身的十年穿越中逻辑清晰，更在一次次解谜的同时保留了出人意料的反转魅力。本周，仅剩两次穿越机会的时光相机，将男主韩若飞(贾乃亮饰)和反派潘志勇(李强饰)逼入绝境。韩若飞瞄准十年前游艇爆炸案关键证据，大仇得报只差临门一脚；潘志勇猜出时光相机秘密，欲借其回到十年前彻底抹杀韩若飞的存在。为了心中执念，两人交锋愈发危险，而屡屡让人琢磨不透的神剧情，又将在最后走向哪些意外呢？综合网友推理，《奇妙的时光之旅》大结局有可能出现以下惊喜OR惊吓：《奇妙的时光之旅》中，徐璐饰演的迷妹宋乔乔作为“贾林CP”脑残粉，合格承包了戏中绝大部分的傻白甜，而这个单纯耿直通常用来调节气氛的姑娘，在编剧这盘大棋里竟是埋伏许久的定时炸药！上周，宋乔乔于母亲的遗物发现一个U盘，无聊点开后居然是一段游艇爆炸案的监控视频，原来一直对自己如同父亲般亲切的潘志勇，正是蓄意谋害韩若飞母亲的真凶。面对韩若飞质问，宋乔乔下意识维护潘叔，而潘志勇一番避重就轻的真情袒露，亦令善良的她于心不忍。一边是所爱之人珍视的迟来的正义，一边是陷最亲之人于不顾的情感凌迟，拥有颠覆全局力量的宋乔乔，该如何选择？逼上绝路的大反派潘志勇，会否为良知泯灭狠心对乔乔下狠手？错失爆炸案关键线索的韩若飞，复仇计划又将如何收网？上周林心如车祸惨遭失忆，网友评论就此炸开锅，纷纷对偶像小言剧用烂的失忆梗出现在《奇妙的时光之旅》表示“难以接受”，而贾乃亮放弃复仇陪佳欣找回忆的言论，更令网友大呼“一定是我打开的方式不对！亮哥你弃权我弃剧”。部分资深剧迷分析，林心如假失忆可能性极大，因其饰演的谢佳欣贵为影后，当车祸醒来第一眼就看到医生装扮企图往注射器里意恋闶裁吹呐酥居拢情急之下上演失忆梗也说得过去，尤其心如“失忆”后镇定大过惶恐，甚至欣然接受与十年前判若两人的丈夫，种种迹象恐怕令有隐情。也有观众表示，谢佳欣失忆或预示着《奇妙的时光之旅》悲剧命运，时光相机或许能改变部分过去，但韩若飞与谢佳欣却注定无法相守。当乐观主义者遭遇悲观主义者，不按常理出牌的《奇妙的时光之旅》最终会站在哪一边呢？在《奇妙的时光之旅》情节设定中，十张时光相机底片，意味着只有十次重返过去的机会，而历史的任何改变都将重塑记忆，对当下产生无法估量的影响。截止到上周，韩若飞的穿越之旅已完成八次，虽然顺利救活妻子，但对游艇案中丧生的母亲却无能为力，而相比心灰意冷的男主，狡猾的潘志勇不仅拿到了时光相机这张王牌，更精准领会到相机秘密，欲借其人之道还治其人之身。本周大结局，这场分秒必夺的复仇已进入白热化阶段，触发时光快门的潘志勇誓要从源头将一切抹杀，只要十年前的彭振东消失，众人记忆亦将清空，世上再无“韩若飞”。面对孤注一掷的对手，空窗十年终相聚的贾如夫妇，该如何赢取这场关于生存与爱情的最后战役？有网友大胆脑补，《奇妙的时光之旅》开始即是结局，彭振东变脸并非巧合，正是十年后的韩若飞在最后一次穿越中，通过换脸拯救了被烧伤的彭振东，时空旅行者韩若飞携带着来自未来的秘密，而他却要永远重复着十年一轮回的命运。网友的预测是否剧透？软科幻色彩浓郁的《奇妙的时光之旅》怎样收官？本周三、周四晚十点湖南卫视“青春进行时”，守望精彩不舍落幕。
首页|娱乐新闻ï蔡国庆：我这个人的缺点是“心太软”ï2016-05-31 05:30:00ï东快讯(记者黄文龙)大型乡土情怀农民赛歌节目《中国农民歌会》最新一季将于6月2号登陆安徽卫视，导师蔡国庆经过上一季的洗练，在“农歌会”的舞台上显得越来越游刃有余，时而感性时而逗趣，流露出真性情。特别是面对第一集中一位朴实的中年大叔时，他直言歌声有瑕疵，但故事打动人心，“心太软”的他经过一番挣扎做出了感性的选择。来自黑龙江的何喜春是一名普通的进城农民工，貌不惊人、身穿工作服的他选择了一首流行歌曲《存在》，谈到为什么选择这首有挑战性的歌曲，他说：“我是一个老男孩，在拼颜值的年代，我这种人生存的空间应该特别小，但我还是选择‘存在’，选择坚强。”谈到妻子时，他自嘲说：“虽然我又丑又矮，但我在我妻子心中是一个很棒的男人。等我们老了，一起回到最初的老家过小时候那种最简单、最快乐的生活。”一番朴实的情话赢得现场观众不少掌声，不过蔡国庆却神色严肃表示：“我认为你的爆发力和撕裂感都不够，但是跟你一席谈话又深深地打动了我。我这个人的缺点又是心太软……”沉思过后，他等其他导师的答案才做出自己的选择，给这位老男孩爱的鼓励。
首页|娱乐新闻ï杨恭如否认过气：现在想接戏就接，不想接就不接ï2016-05-31 05:07:00ï安徽卫视大型姓氏文化寻根节目《百家姓》昨晚首播，一向以“玉女”形象示人的“最美亚姐”杨恭如亮相加盟。现年42岁的杨恭如如今较少在电视荧屏露面，对于外界质疑她过气，杨恭如笑言，虽然很多戏找上门，不过自己已经入行20年了，之前都在不停歇地拍戏，如果20年后还这样，肯定是不行的，“现在我想接(戏)就接，不想接就不接呗！”更自信表示，自己的才气、灵气和美貌相加是满分十分。新快报记者 曾乐《百家姓》是由安徽卫视打造的大型姓氏文化寻根节目，钱文忠、王立群、王霄冰等著名学者担任评审嘉宾解读姓氏，前央视新闻主播赵普担任主持人，并邀请当期姓氏的明星任寻根队长，带队寻根问祖，以“一周一姓氏，一季一相聚”的形式，还原每个姓氏的传奇故事，找寻家风家训的“传承宝物”。首期节目播出后，博大精深的姓氏文化，将文化披以娱乐的外衣，吸引了多个年龄层的关注。首期节目，杨恭如作为杨姓代表的明星嘉宾参与节目，杨恭如表示最喜欢的杨姓名人是杨家将。而当记者问到是否会接拍杨家将之类的古装戏时，杨恭如则表示，出道已经20年的她已经不想再接拍古装戏了，“我怎么可能会拍那么辛苦的戏，古装戏太辛苦了！”杨恭如透露现在找上门的戏很多，“目前只是没有遇到自己喜欢的角色，想饰演一些比较特别、不一样的角色。如果再接戏的话，会比较想演现代戏。最要紧的还是剧本，因为现在好的剧本真的很少，也有很多剧本来找我，但大多都不喜欢，还有一些剧本，我根本看不懂。”杨恭如因参加“亚洲小姐”选举出道，演艺事业如日冲天。但近年来，特别是2000年前往内地发展之后，她很少再有影视作品与观众见面，人气已大不如前。对此，杨恭如不承认自己过气，认为现在自己的生活很随意，很多事情都随心，“我其实挺排斥别人问我，怎么现在很少接戏了？现在我想接就接，不想接就不接呗。”都说演员是青春饭，很多女星趁着年轻貌美都会拼命接戏，不过杨恭如则表示，“以前拼搏期的时候，我也是这么想的。之前我拍了很多戏，不停地拍戏，连休息时间都没有。可能你们没有见过，我那时候也是这么过来的。但现在我入行20年了，如果20年后还这样，肯定是不行的。还是要懂得生活。时间在变，自己的心态、人生阅历也在随着改变。”时下真人秀和综艺节目大行其道，杨恭如也参加了几个，“我不介意在节目中展示全方面的我，我觉得我的优点是比较真，有的时候也蛮搞笑的，很多节目发现不了我这个优点。”当记者直言，外界对杨恭如大抵的印象是“冷”、“酷”甚至“刻板”、“木讷”时，杨恭如马上表示没所谓，“跟不熟的人，没必要太亲近。”她说，跟熟的人私下相处的时候，自己就是逗逼一枚。而杨恭如此次参与《百家姓》的录制，也表现了逗逼、霸气的一面，更是一秒变“警察”，抗议主持人赵普“放水”杨大鹏，“为什么可以讨论？这样不行！”对于外界对自己的种种非议，杨恭如表示没兴趣知道，她以前会看自己演的电视剧，现在演完都不看自己的剧了。她也不看网友对自己的评论，不过却经常看网友对别的明星的评论，“我觉得很搞笑，不喜欢一个人，却硬还要评论这个那个的。”谈到现阶段最欣赏的内地演员，杨恭如大方透露最爱“华妃”，“我印象最深刻的是蒋欣，我觉得她很真实、爽直、不做作，演得也很真。”而她特别喜欢的圈内女星是张曼玉，因为张曼玉符合她对新女性的定义，事业独立、经济独立、人格独立。去年，杨恭如推出了第一本个人心灵主题随笔《我和斐济有个约会》，记录了她到各地旅行的心得、感悟，也分享了自己对幸福和新时代女性的看法。当被问及如今把自己定位为演员还是作家？杨恭如回答：“当然还是定位为演员，你也可以叫我才女，我不介意的。”记者紧接着问，“那你会给自己的才气打几分呢？”杨恭如十分自信地认为：“才气啊、灵气啊、美貌啊，各方面加起来应该有十分吧！”
首页|娱乐新闻ï《琅琊榜》武术指导家暴妻子 反判得孩子抚养权ï2016-05-31 03:43:00ï京华时报讯(记者王晓飞)因琐事当众打了妻子一记耳光，被法院认定存在家暴。记者昨日获悉，在电视剧《琅琊榜》武术指导刘杰与妻子的离婚案中，法院认定其存在过家暴，判决刘杰赔偿妻子精神损害赔偿金5000元，孩子的抚养权归刘杰。因不服判决，刘杰妻子戴女士提出上诉。根据刘杰妻子向法庭提交的警方出警记录显示，2014年7月，电视剧《琅琊榜》武术指导刘杰在杭州萧山机场当众打了妻子戴女士一个耳光，并造成女方眼眶附近局部挫伤红肿、皮下淤血和轻微皮肤裂伤。随后戴女士向警方报案，机场公安局向刘杰做出了行政处罚决定，对其罚款200元。一个月后，刘杰将戴女士告上了法庭，起诉离婚。刘杰起诉称，因婚前缺乏充分了解，双方经常为琐事争吵，一直无法解决，感情已经破裂。法庭上，戴女士认为，其在与刘杰共同生活时经常受到殴打，因此提出索要精神赔偿金10万元。该案经朝阳法院审理后认为，根据戴女士提供的相关证据，认定刘杰在婚姻关系存续期间对戴女士实施过家庭暴力，这也是导致双方离婚的原因之一。因此，法院判决刘杰赔偿戴女士精神损害赔偿金5000元，孩子的抚养权归刘杰。一审落判后，戴女士不服提出上诉。戴女士认为，刘杰具有家庭暴力的倾向，不利于抚养孩子成长，因此上诉要求孩子抚养权归己方所有。目前，北京市三中院已受理该案。
首页|娱乐新闻ï综艺大咖纷纷出走“体制” 转型“网生内容”ï2016-05-31 01:13:00ï林涵继浙江卫视前总监夏陈安加盟北京文化，原浙江卫视节目中心主任陈伟加盟某视频网站担任副总裁后，《跑男》的总导演岑俊义也于年前正式离职自己创业。而昨日，原浙江卫视《中国好声音》副总导演林涵将加盟爱尚传媒(股票代码：834382)。爱尚传媒将与林涵共同成立控股影视子公司“爱尚柳丁”，并专注于在网络视频、APP、直播等新媒体“网生内容”影视领域的原创影视研发制作，爱尚传媒也进一步完善“影视IP+明星+网红+内容+电商”的一套自有“影视电商”生态闭环，而且目前看来每个环节都有资深大咖团队加盟操盘。作为浙江卫视资深节目制片人、总导演林涵，可谓是参与和见证了浙江卫视这几年在综艺领域的大发展，也参与数挡“现象级”大综艺节目，曾先后担任《我爱记歌词》、《麦霸英雄汇》、《非同凡响》等浙江卫视“现象级”节目的制片人与总导演，其中《我爱记歌词》、《麦霸英雄会》在当年还没有《好声音》等综艺大片的时候，可谓堪称是“现象级节目”，掀起了“荧屏K歌”热潮，甚至还带动“K歌评分”智能系统软件等风靡一时的产品，带动相关K歌产业链发展，就连湖南卫视也竞相模仿推出同类节目《挑战麦克风》。不仅如此，正是在《记歌词》《麦霸》等音乐类的节目上的造诣和成绩，林涵也因此担任浙江卫视“现象级”节目《中国好声音》副总导演，带领浙江卫视方的核心制作团队与灿星联手打造第一季《中国好声音》，节目一经推出凭借着高品质音乐节目质量，迅速爆红，并开启国内新的“综艺大片”时代。而《好声音》之后，林涵也继续参与大型户外竞技真人秀《奔跑吧兄弟》核心策划团队及艺人总统筹，见证国内综艺节目的“明星真人秀大片”时代，而林涵如今加盟爱尚传媒，占股子公司股份，并专注于“网生内容”研发、制作，能否再造一档“现象级”的“网生内容”节目也被外界尤为期待。不过，对于林涵这次加盟爱尚传媒(股票代码：834382)一事，也算是继《爸爸去哪儿》总导演谢涤葵从湖南卫视离职、跑男总导演岑俊义独立创业后，又一顶级综艺节目制作大咖的最新动向，而综艺大咖们纷纷出走体制这一大趋势似乎不可阻挡。据德勤发布的《中国文化娱乐产业前瞻》报告显示，文化娱乐产业2015年总体规模达4500亿元，2020年更是有望达到1万亿元。在万亿市场的驱动下，阿里、腾讯、百度等互联网公司大举进入影视传媒行业。自2015年下半年起，泛娱乐迅速成为新的投资风口。随着VR、AR、MR，二次元，直播，网红等领域迅猛爆发，在“互联网+”的催化下，网生内容的发展更是势不可挡，而且市场空间巨大，从“电视综艺”到“网络综艺”只是一个“网生内容”的一个开始，未来“直播综艺”、“手机综艺”、“VR综艺”都将出现。以“网络综艺”为例，无论是偶像团体养成类、音乐游戏类、大型体育类、生活方式类还是户外真人秀类，网络平台推出的综艺节目爆款接连出现。而网络剧更是迎来大爆发，视频网站自2014年以来大力转型内容自制，单单网络剧这一品类的“网生内容”市场规模从2014年的1.5亿到2015年的4亿，2016年预计将达20亿，发展速度惊人。此外，网络文学、网络动漫同样是内容百花齐放，进入价值集中释放期。互联网对内容行业产生了摧枯拉朽式的变革，重塑着产业格局，网生内容时代也随之开启。网生内容通过用户体验、创作模式、全局观念三位一体的互联网思维，紧贴网络用户的精神诉求和娱乐消费需求。而在产业格局大调整中，资本与人才都在以前所未有的热情涌入这个行业。大量优秀制作人才从体制内出走，从哈文到谢涤葵再到岑俊义以及此次的林涵。在“网生内容”越来越注重内容品质的环境下，规模裂变的时代更缺优质的内容，而内容为王意味着团队是绝对的核心，优质的内容需要优质的团队。于是业界越来越多的金牌制作人涌入到网生内容的制作中来。陈伟从浙江卫视到爱奇艺后，推出了纯网综艺《偶滴歌神啊》。李湘天价加盟奇虎360出任副总裁兼首席内容官。马东凭借《奇葩说》使得米未传媒在成立不到半年就估值20亿。汪涵更是将网综处女秀献给了优酷，推出了首档用综艺手法检验全民新奇发现的网络《火星情报局》。谢涤葵创业后第一档节目就选择了纯网户外真人秀《约吧！大明星》。《极速前进》制作人易骅、《奔跑吧兄弟》制作人俞杭英、《花样姐姐》制片人李文妤等传统电视节目的王牌制作人，都选择了加入“网综大军”，因此“网生内容”市场空间十分巨大，而此次林涵加盟爱尚传媒，以新媒体、网络视频内容为发力点，接下来将会在“网生内容”上有什么样的大动作也是备受期待。而这次林涵为何选择加盟爱尚传媒？据悉有不少上市公司及行业巨头、视频网站都曾向其抛过“橄榄枝”，但最终为何选择了这一家刚刚登陆新三板爱尚传媒也令外界颇为不惑，除了看重“网生内容”之外，因更主要看重爱尚传媒的“影视电商”平台生态，爱尚传媒自去年登陆新三板后就一直备受关注，目前的股票发行方案已经正式公告引入广发证券直投广发信德等知名投资机构，而且加上公司控股大股东戴炎成同时也是娱乐电商星品库和周董MRJ品牌的控股大股东，已经顺利打通了“影视电商”各环节。而且爱尚传媒发布会还引来了周杰伦和方文山两位“大咖好友”助阵加持，因此一直备受行业和机构高度关注。近日，通过近期爱尚传媒的一系列公告，不难发现其在产业链上的布局进一步完善，试图打破科影视、文化、互联网、电商的边界，将IP、影视、明星、网红、电商、游戏、营销、音乐、潮流进行跨领域整合，构建和完善了“影视电商”大生态闭环的商业模式，建立了一套独有的“影视IP+明星+网红+内容+电商”的自有“影视电商”生态闭环，而且目前看来每个环节都有相当资深的团队加盟操盘。在产业格局调整的大时代背景下，具有互联网基因的影视传媒公司正通过价值链重构创造新的价值。以“网生内容”为例，网生内容区别于传统内容的一个重要特点在于传统内容通过单渠道变现，而网生内容的商业核心则是凝聚粉丝、孵化IP，通过具备网感、高速迭代的内容，形成特殊的粉丝社群，形成从“人群”到“内容”到“粉丝”到“社群”再到“文化”的演进。而传统内容消费与用户社交是相互割裂的，阻碍了IP价值的放大。网生内容更能够多模式变现，逐级放大IP价值，更深次地挖掘用户对于内容支付的边际效应。从边看边买到内容多元化周边开发，挖掘粉丝消费意愿，深度变现粉丝价值。爱尚传媒“影视电商”战略正是要打通影视与电商价值互通的生态。而在互联网大时代，影视传媒行业的商业模式、市场格局正在发生深刻变化。“互联网+”倒逼着传统影视传媒企业转型升级。一些国内专注于文娱产业的投资机构人士也表示，传统影视传媒公司在行业内的领先优势渐显式微，不远的将来将会有一批具有互联网基因的新兴企业以新思维、新模式搅动行业格局与神经，挑战光线、华谊的领先地位。主打“影视电商”战略、强调“交互生态”的爱尚传媒，在引入资深制片人林涵后，其生态体系的影视内容团队核心环节再次得到加强和完善，其在“网生内容”的原创能力和制作能力得以进一步的支撑。未来，爱尚传媒能否凭借模式与生态成为行业新锐？在内容生产端与传播渠道端都发生深刻变革的当下，“网生文化”逐渐成为娱乐消费的主流对象和未来发展的主流，踩准节奏与风口的爱尚传媒，能否实现弯道超车，能否成为下一个像“华谊”“光线”等明星级企业，也将值得观察期待。
首页|娱乐新闻ï胡杨林晒遭山寨歌手盗演海报 斥：太肆无忌惮ï2016-05-31 00:21:00ï                    曾凭借歌曲《香水有毒》红极一时的歌手胡杨林，将以“胡扬琳”为艺名的歌手桂莹莹和老东家太格印象告上法庭。对于这个造型和艺名都与自己极为相似的歌手，胡杨林认为已构成不正当竞争。她更自嘲，“这是我遇到的最狗血的剧情了，我又不是什么很大牌的，最初发现的时候真的挺错愕的。”日前胡杨林在微博晒出自己遭山寨歌手盗演的海报，并配文“东施效颦，贻笑大方。更多人不理解为什么我维权胜诉以后，山寨盗演还是屡禁不止，甚至认为是我太忍气吞声才让山寨肆无忌惮。我也困惑过，愤慨过，并求于法律援助，但后来我看到经纪人或是正义的朋友给我看了一次次类似的聊天记录，我想我有了答案，坏人们无视法律，猖狂肆虐是因为“好人们”选择了做沉默的帮凶，不少演出商在真假胡杨林面前的态度，就像这位知情的主持人表示“全世界都知道胡杨林，你懂的！”难道你口中说的潜规则，就是你明知是山寨，还在朋友圈晒我接受采访的照片，在山寨的照片上写我的名字，公然造假？你们真的都拿观众是傻子？”据悉此次6月5日怀化、6月24日湘潭的演出均存在公然对胡杨林侵权的行为。近两年，胡杨林发现一个与自己艺名相似、发型相近的歌手频繁在各种活动中演唱自己的成名曲《香水有毒》，且“报价是自己的五分之一”。然而和胡杨林本名“胡杨琳”不同，这个艺名为“胡扬琳”的歌手原名桂莹莹。胡杨林认为，桂莹莹以及团队刻意用与自己雷同的形象和艺名混淆视听，已构成不正当竞争。 
首页|娱乐新闻ï腾讯儿童内容开放平台上线 曹文轩授权新作数字版权ï2016-05-30 23:12:00ï北京5月30日电(记者 李萌)今日，腾讯儿童内容平台开放合作大会在北京举办，中国关心下一代委员会专家委员会委员万选蓉，腾讯互动娱乐市场部总经理高莉，腾讯儿童开放平台开发团队负责人、袋鼠跳跳创始人贺亮等出席。发布会上，多方宣布，集合线上儿童内容作者、线下青少年儿童出版机构等优质IP创作者资源的腾讯儿童内容开放平台正式成立，将与业内一起推动国内儿童数字内容知识产权的开发，开拓移动互联网时代青少年儿童数字内容市场。此前，腾讯互娱在动漫、文学、游戏、影视四个领域打造以IP为核心的泛娱乐生态产业链，而由腾讯互娱旗下子公司卓意麦斯推出的腾讯儿童内容开放平台，则是其旗下唯一无线互联儿童内容平台。发言中，高莉表示，“一切以用户价值为依归”是团队经营理念，在初中生群体中，拥有QQ的学生占比已超过90%，而这也推动了腾讯必须加快青少年儿童线上内容的开发。同时，她也回忆了过去6年腾讯互娱在儿童娱乐领域IP开发的历程，“洛克王国”等产品在游戏、图书、舞台剧、电影等各领域都获得不错成绩，甚至有2亿多儿童粉丝，“正是基于上述用户洞察，以及在经过了过去几年的业务探索后，腾讯投入各方资源，通过卓意麦斯的儿童阅读APP袋鼠跳跳专门进行青少年儿童领域相关业务”。随后，贺亮介绍了腾讯儿童内容开放平台成立的缘起与规划。在他看来，青少年儿童数字阅读发展空间虽然大，但是局限也一样存在，例如缺乏行业标准和规范，以及儿童数字阅读未能完全摆脱传统出版形式的窠臼，缺乏对数字出版的专业理解等。“什么样的内容才是真正合格优质的内容，什么样的表现形式才是合乎数字时代需求的，这些不是哪一家公司或者团体说了算，而是应该经过实践检验最后形成的行业共识”，贺亮说。据悉，腾讯儿童开放平台的开发团队推出了童书制作工具，内容合作伙可以利用其方便快捷地制作带有交互功能的高品质数字化多媒体内容的数字童书。值得一提的是，儿童文学作家曹文轩也在今日宣布与腾讯儿童内容开放平台达成战略合作，除了他的最新长篇小说《火印》数字版的独家授权外，还包括以往的42部作品数字版授权。由曹文轩发起的“青铜葵花儿童小说奖”获奖作品数字版也与腾讯儿童内容开放平台签约，其中，《将军胡同》、《父亲变成星星的日子》、《泥孩子》、《飞鱼座女孩》、《艾烟》、《镜子里的猫》也将登录袋鼠跳跳APP和阅文集团平台。此外，腾讯儿童内容开放平台还获得了包括《冰雪奇缘》、《超能陆战队》、《机器人总动员》等122个迪士尼及皮克斯经典故事图书数字版的授权。(完)
首页|娱乐新闻ï霍建华自曝怕封闭环境 揭“满脸是血”逛超市真相ï2016-05-30 23:12:00ï北京5月30日电(记者 张曦) 近日，霍建华公布与林心如恋情，引发热议。他今天现身北京，为新片《捉迷藏》宣传。不过他并未谈女友，只透露自己对封闭环境充满恐惧，尤其怕和很多陌生人一起挤电梯。电影《捉迷藏》今天在北京举行主题为“打开谜面”的首场发布会，主演霍建华、秦海璐和万茜出席助阵。该片翻拍自韩国同名惊悚电影，讲述了男主人公与潜藏在自家生活的神秘陌生人之间的惊悚博弈故事。霍建华此次饰演一位有重度洁癖又追求完美的精英男，发布会上，他也通过“擦眼镜”来还原角色状态。不过，霍建华表示自己与角色差别很大，“我生活中性格大大咧咧，并不是特别仔细的人，所以一开始很难找到感觉”。他还提到，自己平时对封闭环境充满恐惧，尤其怕和很多陌生人一起挤电梯。早前，霍建华曾被目击“满脸是血”逛超市，他今天回应称，自己在这部电影里有不少动作戏，当时因为戏拍到一半，不能卸妆，只好带妆去超市买牛奶，“我以为周围人会被吓到，帮我叫救护车，但是他们没有，都拿着手机拍照”。《捉迷藏》中，霍建华与秦海璐和万茜都有对手戏。秦海璐此次为饰演 “疯女人”，在妆容和装束上都走起了“乡村范儿”，她笑言自己一直被导演要求“再村一点”，“霍建华是360度无死角男演员，我是360度贼惊恐女演员”。霍建华则打趣道，“第一天到片场想和秦海璐打招呼，我都看不出她在哪里！”据悉，电影《捉迷藏》将于2016年9月15日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï李亚鹏感叹工作忙 送女儿慈善公益品当儿童节礼物ï2016-05-30 23:38:00ï北京5月30日电(记者 张曦) 30日，“拼见微笑――关爱唇腭裂儿童公益计划”在北京启动，嫣然天使儿童医院创始人李亚鹏现身助阵。他透露自己现在工作十分忙碌，常常开会到凌晨12点。问到六一国际儿童节即将到来，会送女儿什么礼物，他表示会把收到的慈善手工艺品送给李嫣。“拼见微笑――关爱唇腭裂儿童公益计划”由优步(Uber)与中华思源工程扶贫基金会、嫣然天使儿童医院共同举办，将于今年六一国际儿童节期间，向全社会发起“关爱儿童，帮助唇腭裂儿童”的号召。李亚鹏今天身穿淡蓝色T恤现身，他一上台就透露自己是从另一个会议中抽身来参加，“我每次来嫣然天使儿童医院都当作旅行，因为现在经常开会到凌晨12点”。谈及此次和多方合作举办公益活动，李亚鹏表示十分支持，“之前嫣然专注做唇腭裂儿童手术，但经历十年后，我们也慢慢转换观念，希望打造开放、共享的公益平台，以共享公益的理念欢迎合作伙伴加入，帮助需要帮助的人”。记者了解到，今年六一儿童节期间(5月30日至6月5日)，优步用户及司机可以通过优步平台社交平台线参加征集微笑行动，参与爱心捐赠，切实解决唇腭裂家庭的资金困难问题。而在北京的用户和司机更可通过优步平台及官方微博、微信渠道报名参加成为志愿者，于6月5日参与“拼见微笑”志愿行动，在车程途中完成上百块爱心拼图的创作和传递，全城联动传递爱的力量。据悉，这次活动募集的资金将全额用于贫困家庭唇腭裂儿童的手术，所有手术也将在嫣然天使儿童医院进行。(完)
首页|娱乐新闻ï罗志祥个唱演唱近40首歌曲 黄渤助阵引关注ï2016-05-30 23:12:00ï5月30日电 28日晚，罗志祥《CRAZY WORLD》疯狂世界巡回演唱会北京站上演。现场，他用炫目的声光效果与撼动人心的歌舞表演为歌迷带来了一场视听盛宴，气氛热闹。当晚，“Welcome to my Crazy World”！罗志祥向全场观众发出了最诚挚的邀请，他搭载着库卡机械手臂炫目登场，带领大家进入了神奇科幻的机器人世界。罗志祥伴随着21台升降机起伏变化，上天入地，观众仿佛置身于高科技的房间中，处处都会看到意想不到的惊喜。在“追逐”环节，罗志祥将舞台的科技成份操控得惟妙惟肖。与歌迷的K歌时段，尽展罗志祥的幽默本色。他以自己照片为背景，与现场歌迷玩起互动合影，临场指挥调度，令被拍到的女粉丝甜蜜感满溢，而为了照顾到全场歌迷，作为演唱会副导演的罗志祥安排舞台两侧和大屏幕LED播放歌曲字幕，达到全场同步开唱。有了劲歌，自然也不能少了热舞。此次演唱会，6名顶尖舞者的加盟助阵，为“疯狂世界”增色不少。所有歌舞都经过重新编排，更具观赏与互动性。在灯光交错中，罗志祥与舞者带领全场完成了一次时光穿越。整场演唱会罗志祥演唱了近40首歌曲，从2003年的首张个人专辑《Show Time》到2015年最新大碟《真人秀？》，所有经典与回忆都在现场呈现。这样近乎体力透支的表演也看出罗志祥的良苦用心。更令罗志祥欣慰的就是全场歌迷的集体大合唱，听着自己的歌曲响彻在演唱会现场，罗志祥表示所有付出的辛苦与努力都是值得的。黄渤当晚也现身助阵。两人在《极限挑战》中已经培养了太多默契，黄渤一张嘴便惊艳四座，与罗志祥共同演唱的《对你爱不完》，将现场尖叫推至最高点。连黄渤也感叹“真是考验体力又考验脑力”，因为“我要想出更新鲜的点子给大家，希望你们没有白来”。
首页|娱乐新闻ï袁弘张歆艺大婚现场曝光 伴郎团颜值爆表(图)ï2016-05-30 21:11:00ï5月30日电 影星袁弘、张歆艺婚礼于今日在德国霍亨索伦城堡举办。演员张萌今晚在微博晒出婚礼现场照。照片中的袁弘，身穿黑色西服，气度非凡，张歆艺则一袭中式婚纱亮相，美艳大气。此外，由胡歌、彭于晏、刘昊然、马天宇组成的伴郎团统一的黑西服风度翩翩，颜值爆表，谭维维、何泓姗、吕夏、娄艺潇组成的伴娘团则身着裸粉色长裙，仙气十足。伴郎伴娘们在草地上与新郎袁弘纷纷撑伞合照，梦幻美好。
首页|娱乐新闻ï宋仲基过海关遭疯狂拍照 护照细节被传至网上(图)ï2016-05-30 21:24:00ï5月30日电 据台湾今日新闻网报道，韩国演员宋仲基因拍摄《太阳的后裔》走红。近日，他频频穿梭韩国、大陆，在进入禁区接受通关检查时，被粉丝疯狂拍照，就连他的护照细节也被传至网上。虽然已经遮住重要资料，但还是暴露了部分隐私。因此，有不少网友炮轰上传照片的人，认为这举动严重侵犯艺人隐私，已经等同于犯罪。另外，还有网友拍下宋仲基过海关时，被海关人员检查身体的照片，有粉丝就说，好羡慕海关人员可以贴身接近男神，真希望转行呢。宋仲基28日在深圳举行的粉丝见面会，透露了不少秘密。他透露，与宋慧乔在《太阳的后裔》中的“红酒之吻”，大概NG了10到20次，但不断强调自己不是故意的，更表示拍摄时不会真的亲吻，只不过还是会因为紧张，嘴唇发干的很。
首页|娱乐新闻ï《热血雷锋侠》在京首映 用动画讲雷锋精神ï2016-05-30 16:46:00ï本报讯（记者王金跃）由中影集团等推出的动画电影《热血雷锋侠之激情营救》在京首映，国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森表示，影片中是在点击量过亿的网络微电影《雷锋侠》的基础上改编而成，影片旨在塑造一个贴近现实，并能跟现代青年们的关注点对接的动画形象，“在寓教于乐的基础上弘扬雷锋精神”。影片的主人公郑义是一个普通的大学生，在一次意外中，他跟一个到处破坏城市的“地沟油侠”正面遭遇，却发现原来隐藏在“地沟油侠”背后的黑暗势力，于是郑义化身“雷锋侠”，开始了正义行动。据悉，影片暂定于8月上映。 J166
首页|娱乐新闻ï袁姗姗直播与网友互动 呼吁大家保护大熊猫ï2016-05-30 16:37:00ï5月26日下午，“全球首次大熊猫艺术巡演”北京站在自然博物馆正式开幕啦！姗姗作为“熊猫大使”出席，现场完成一幅熊猫巨作。这次巡演主题是“熊猫亦艺术，保护无国界”，同是展示全国各地艺术家的熊猫作品。袁姗姗现场亮相美翻了――又是不一样的感觉，没见过的姗姗。另外一种性格“暖萌萌”，果然直播比皂片好看多了。直播中姗姗带领大家参观巡演现场，声称“这是给小朋友六一儿童节的礼物”。呼吁大家为保护大熊猫出一份力！无论是熊猫还是孩子都是世界上不可缺少的美好！想得到更多偶像信息吗？那就下载“一直播”APP，与你的偶像近距离的接触吧！“一直播”APP会每天更新不同的进行直播的明星名单所以，想第一时间知道自己的偶像直播的安排吗？来“一直播”的APP软件与你的偶像亲密互动吧！
首页|娱乐新闻ï付辛博：演了六人角色后，现在还在分裂状态ï2016-05-30 16:36:00ï由中汇影视、爱奇艺联合出品，马可、付辛博领衔主演，高林豹执导，《花千骨》幕后团队打造，改编自同名小说的超级网剧《寻找前世之旅》，5月27日在前世今生茶馆举办媒体发布会。一直播独家带你去司音师傅的小茶馆，揭秘他们的前世今生。小茶馆经过精心的布置，特别浪漫温馨，从灯光到饰品摆放，每一个细节都体现着剧组的用心。付辛博本人表示，首次挑战跨次元人物，心情从最开始的兴奋，到拍摄之前的压力，再到拍摄过程中的轻松，自己成长了很多。并且开玩笑说，演了六人角色之后，自己现在还在分裂状态中。发布会粉丝福利环节中，司音师父霸气侧漏，“撩汉”技能满分，现场粉丝惊呼“太会撩汉了！”。整个发布会“基情”四射，轻松愉快，信息量超大，想了解更多有关于《寻找前世之旅》剧情的细节吗，想知道“付马组合”戏里戏外不为人知的故事吗？快下载“一直播”收看精彩的直播回放吧！他是“音”为爱情，最暖心的宿世等待，他甘沦为黑暗，为了“隐”而永远存在。化解今生之劫，只需一滴眼泪。你准备好了吗？
首页|娱乐新闻ï杨烁剧透《欢乐颂》第二季 “小包总”升任男一号ï2016-05-30 16:26:00ï本报讯（记者金力维）《欢乐颂》收官后，余音不尽，第一季埋下安迪情感归属的伏笔尤其引人好奇：一边有奇点的不舍不弃，一边又来了个浮夸的纨绔“小包总”强势追求。不过，当饰演“小包总”的杨烁以第二季男主角的身份接受采访时，一切便不言而喻了。《欢乐颂》第一季43集，杨烁以客串身份出演仅有32场戏。没想到，当他从厦门的荒岛上拍完戏刚到北京机场，就一路被“小包总”、“小包总”的包围了，再看个人微博，粉丝飙涨60万人次。出道十年，杨烁第一次体会到了“一夜成名”的滋味。很多人认为，他恐怕是《欢乐颂》里的最大赢家，戏里抱得美人归，戏外圈粉无数。杨烁毕业于中央戏剧学院，21岁出道拍戏，七年前被《欢乐颂》的导演孔笙选中在《生死线》中饰演“四道风”，与廖凡、张译、李晨三位明星平分秋色，甚至，这个角色被视为该剧成败的关键。那时，从《士兵突击》到《我的团长我的团》，编剧兰晓龙笔下的男主角演一个火一个，杨烁凭借出色的角色塑造力，自此在圈内立起了硬汉招牌，之后，《天地民心》中的“保胜”，《我是特种兵》马云飞，《尖刀战士》陈挺，《刀客家族的女人》余化龙，《神犬奇兵》郭有栋……他在军旅戏中频繁露脸，走硬汉路线。在时装剧里演纨绔子弟，还是头一回，杨烁坦言，别看32场戏演得可是挺纠结，每天对着镜子练每一句台词，甚至有一次，先在化妆间喝完一瓶啤酒才敢去片场。“纨绔子弟好演，但浮夸又不让人讨厌挺难的，我想的是，得把握住小包总内心的善良。”杨烁说：“他毕竟是一个家族企业的继承人，商界竞争又是残酷的，在人前的浮夸、风骚是一种掩饰。我更喜欢他背后的东西，比如他活得很纯粹，对安迪的精神问题毫不介意，他有一句话，‘你有毛病又怎样，谁没毛病？’他是可以包容的，而奇点把人分析的太透彻，自己痛苦别人也痛苦。到第二季会有更多他和父母之间的交流，他妈妈不喜欢安迪，他要周旋才能维护好与安迪的感情，以及后面还出来个私生子争家产……”说到这儿，助手提示杨烁，不可以再剧透了。“小包总”还被粉丝们称为“行走的荷尔蒙”，杨烁十分喜欢这个称呼。因为，这些年走红的多是秀美精致的青春偶像，走粗犷硬汉路线的他颇有些尴尬。“我今年34岁了，演偶像剧拼不过小鲜肉们，但这些年的人生经历积累下来会自然而然地透露出一些东西，饰演小包总是有自信的。”杨烁打个比方，比如那件刚出场时分外浮夸的华伦天奴私人订制大衣，就是他的私服，还有剧中的很多衣服也是，生活中，他是特别讲究修饰的男人。“30岁以后，从原来喜欢‘随意、简单、大方’变得要求品质。一年300天我在外面拍戏，生活中就一定要把自己打扮得漂漂亮亮的。这些对小包总的塑造还是很有帮助的。”不仅在物质上，保持身材方面，他更有心得，“从2000年到现在，健身没有一天停过，每天跳个2000绳，进行力量训练，对于演员来说，线条很重要。”
首页|娱乐新闻ï《法医秦明》把法医神秘一面拍给普通人看ï2016-05-30 16:27:00ï法医题材网剧《法医秦明》正在大连热拍，5月27日该剧首次开放了媒体探班。新锐导演徐昂和主演张若昀、焦俊艳、李现齐聚现场，分享了戏里戏外的精彩故事。《法医秦明》是国内首部法医职业剧，将于今年10月在搜狐视频与观众见面。《法医秦明》改编自法医秦明的畅销文学作品《第十一根手指》，原著中诸多法医行业的专业呈现成为这部网络自制剧最大的看点。在拍摄现场，导演徐昂告诉记者，对他来说，拍摄《法医秦明》在某种程度上就是在直面人生。拍摄现场，导演徐昂告诉记者，对他来说，拍摄《法医秦明》在某种程度上就是在直面人生。他曾走进法医真实的工作环境，画面令他颇为触动，让他对法医的工作肃然起敬。法医们告诉徐昂，这个职业其实与演员有几分相似――需要不断在职业角色和生活角色间跳进跳出，作为法医他们必须24小时待命随时赶去工作现场，但他们又不能把那些残忍的画面带回家，很多时候工作结束不会马上回家，而是要在外面呆到身上的尸臭散去。无论经历什么，他们在家人面前也会保持愉悦，但是心理还是会受影响。主演张若昀也听了很多老法医的故事，“有很多法医因为家庭传统的偏见下班回家不敢抱一抱襁褓中的孩子，他们会很害怕和人握手，被人误解、嫌弃，法医职业经历的是普通人无法想象的。”在交流中，徐昂感到法医们对国内第一部法医职业剧寄予莫大的希望，他们不是只想展现职业的苦与累，而是更希望把法医的职业状态呈现出来，希望这部网剧的播出能让更多人有兴趣投身到法医事业中来。作为法医，用自己的专业知识、经验和智慧，探寻案件真相，让受害者沉冤得雪，这种成就感是其他东西无法比拟的。在《法医秦明》中，徐昂也在“法医的日常”这样的生活化场景上做足文章，剧中也有喜剧的部分，剧情也会在喜剧和正剧之间不断地跳跃，徐昂在创作上很喜欢这种跳脱的方式，他希望这部网剧中的法医在被神化的气质之外有更多可信的感觉。徐昂版的《法医秦明》面对各种恶劣不堪的办案环境，也总是保持着自己的着装品位和精致妆容。徐昂解释说，有些人是舒适让位尊严，有些人是尊严让位舒适，而秦明应该是后者，无论是面对尸体还是自己的生活，他都有一种极度理性、一丝不苟的精神。徐昂还认为，当下的中国已经进入到一个人们有能力关照自己的生活和形象，有条件讲究品质的时代，“而这也是对别人的尊重，即使他面对的是死者。”更有意思的人物设计是这位青年法医居然热爱缝纫，他的家被设计成了一个缝纫天地，这位怪咖擅长男装打版制作，他的衣服都是自己亲手裁剪制作的，而且不但给自己做衣服，还给同事做衣服。徐昂想用这个情节来体现人物的性格状态：“缝纫需要专注，精确，不需要和人交流。这比较符合男主的性格。”秦明量体裁衣的水平，体现了他对人体有通透的了解，高超的剪裁缝纫技术，则很容易让人联想到法医在解剖台上的专业手法。对于刑侦题材的尺度，徐昂表示不会去渲染暴力，“暴力、罪恶当然是存在的，真实地反映客观存在就好。我们并不会刻意去渲染血腥的东西，但同时我们也需要让观众看到法医在面临怎样的工作，他们要保护的人有多脆弱，他们面对的是怎样的罪恶，所以我们也会尽量在这中间选择一个折中的方案。”徐昂更想通过这部网剧向网友传达对法医职业的敬意，这个工作不是所有人都敢去做，也不是所有人都能去做，但这个应该受人尊敬的职业却最容易被人忽略。徐昂刻意遵循的是在知识点和人物点上考究和不造作，他希望“即使法医看到这部剧，也不会认为我们侮辱了这个职业。”
首页|娱乐新闻ï儿童演艺圈也有潜规则 家长砸6位数换来个“群演”ï2016-05-30 16:24:00ï现如今，很多家长都在编织“童星梦”，倾尽精力、物力、财力，试图将自己的孩子培养成童星。然而在陪同孩子踏上星途的过程中，可能会遇到骗钱的培训机构、狮子大开口的经纪公司，甚至收黑钱换角色的剧组人员。记者近日采访多位家长和业内人士，揭开儿童演艺圈的潜规则。街头遇“星探” 面试是假要钱是真1个月前，刘女士带着5岁的儿子小宇在蓝色港湾里玩，一名年轻女子过来搭讪，“这孩子长得真帅。”女子自称是一家儿童影视公司的工作人员，正在为一个儿童节目物色小演员，见小宇很可爱，想请他去免费试镜。第二周，刘女士和小宇出现在了望京附近一个写字楼里，里屋放着摄像机，外屋墙上贴满了小演员拍戏或者上综艺节目的照片，还有几个年龄相仿的孩子在等着试镜。小宇被带进里屋，刘女士趴在门缝儿观望。“小宇，你在家是怎么帮妈妈做家务的呀？来表演一下。”小宇哪儿见过这架势，两只眼睛只会盯着摄像机，工作人员又重复了一遍，小宇伸出小手，机械地做了两个擦桌子的动作……5分钟的时间小宇就被“放”了出来。“可能他不太适合表演吧。”刘女士抱歉地对工作人员说。对方的回答却让她很意外：“我们觉得小宇不错，稍加培训就是个好苗子。”随后，刘女士被领进了一间办公室，工作人员把培训价目表递了过来，声乐、舞蹈260元一节课，主持、表演350元一节，要至少交一个学期，也就是最少报40节课，粗略算了算，至少上万块。见刘女士有些犹豫，工作人员又说目前名额不多，要赶紧定下来。刘女士假称回家商量，拉着孩子离开了公司。揭秘业内人士告诉记者，这种所谓的“面试”都是幌子，实际上是通过面试这个形式给家长画一张饼，让家长认为孩子在这里可以星途无限。有的甚至安排几轮面试，让家长感觉孩子真的是层层选拔才进来的。“工作人员一般会跟家长聊天，比如是开车来的还是坐地铁，家住哪里，做什么工作的，实际上是在套家长的背景。”看上去是闲聊，其实他们心里在盘算开什么价码。有的机构跟家长开价十几万，给孩子安排一对一培训，其实就是找一些二十几岁的年轻人给孩子上唱歌跳舞台词等课程，哄着孩子别哭就行了，一次正式的剧组都没进过。想见导演 先要“打点”副导演萱萱从4岁起就开始涉足演艺圈，今年已经9岁的她也算是个老演员了，经常在一些电视剧里看到她的身影。萱萱妈董女士深知经纪公司如何“剥削”小演员，因此这些年一直没有给女儿签经纪公司，只是通过熟人介绍，或者在朋友圈里寻找一些招募小演员的面试机会。“前几年还好，如果进组面试，成功几率还挺高，不过这几年不行了，面试完了石沉大海，再找人一打听，人家早已内定了。”董女士说，到目前为止，今年女儿面试过八九个剧组，只有一次成功了。董女士说，一些走后门的小演员，就算进了剧组，对整组人也是极大的考验。萱萱在剧组里拍戏的时候就遇到过这种“塞”进来的小演员。“萱萱正在演哭戏，那小孩就直愣愣地站着看摄像机。”董女士说，有很多场戏都是因为那孩子的演技太差，导致萱萱的画面也被删掉。另外，“塞”进来的小演员一般家庭条件很优越，性格也被宠坏了，戏里戏外和其他孩子打架、抢东西。揭秘“在剧组里，一般儿童演员由副导演负责向导演推荐，因此副导演在这方面权限很大。”业内人士告诉记者，如果剧组的副导演品行不端，可能会向家长收“黑钱”，一般1万元到几万元不等，那么这位家长的孩子就能被列入上报导演的名单之中。“如果不塞钱，可能副导演根本不会让你见到导演，找各种理由就把你支走了。”当然，家长通过这种方式给副导演塞钱也有很高的风险。曾经有个知名剧组拍摄电影，每位希望孩子参与拍摄的家长都掏了5万元，结果片子上映的时候，那些孩子的近镜头全部被删，只留下海滩上几个虚化的、谁都看不出来是谁的背影。3年交10万 推荐的可能是“群演”8岁的甜甜是一个有半年多拍戏经验的儿童演员，偶尔会接一些小广告、电视剧的小角色。“孩子喜欢演戏，我也一直想让她能有更多的发展。”于是甜甜的母亲赵女士就为孩子物色了几家经纪公司，但在商谈过程中，她发现这里边“水很深”。赵女士比较发现，经纪公司与孩子的签约费用从五六万元到十万元不等，这当中包括培训费和包装费，如果赵女士愿意选择交10万元，公司能保证在3年之内全力为甜甜做推广，但还有一个条件，就是公司要拿走甜甜片酬的30％，演员自己不能私自接戏。 “他们说只要公司有机会推荐儿童演员，就会率先把这批孩子推荐过去。”签约经纪公司竟然要支付如此昂贵的费用，赵女士最终还是决定不签了。揭秘“其实经纪公司就是看中家长不惜重金为孩子争取登台演出以及各种上镜机会的迫切心理。”业内人士告诉记者，儿童演员一般3至5岁适合拍广告；5至15岁适合拍摄影视剧。现在儿童演员的市场行情大概是，群众演员一天50至300元、特约演员300至800元、角色演员500至2000元，如果名气大还会更高。实际上，经纪公司也要拿钱去疏通关系，为了能给公司里的儿童演员创造机会，会想尽办法垄断一些知名剧组所有的儿童角色。然而，并不是每家经纪公司都能成功，因此有些家长即使交了重金，也有可能换回的是只拍到背影的群众演员。权威声音别让孩子“被商品化”北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山虽然孩子进入演艺圈成了明星以后，可能改变家庭的生活现状，甚至改变孩子的命运，但从儿童心理学的角度，对于一个未成年人来说，进入演艺圈绝对是弊大于利。首先，孩子很容易“被商品化”。演艺圈本身就是一个赤裸的小社会，让孩子过早接触成人的价值取向，不利于他们自身价值观的确立。其次，孩子进入演艺圈，被作为商品一样品头论足，过早被娱乐化，很容易失去孩子应有的童真。另外，表演是虚化的，孩子过早接触这些被虚化的事物，很可能会将虚化和现实混为一谈，把想象当成事实，久而久之，很容易导致孩子心理发育不健全。孩子获得过多的赞美和关注，反而容易让他们变得浮躁和骄傲。但家长有时被“童星”的光环蒙蔽，被功利心蒙蔽，一些家长想尽办法让孩子进剧组，即使是当个只有一个镜头的群众演员，只要跟男主角合个影，能把照片发上朋友圈，就高兴得不得了，但他们往往很难看到进入演艺圈之后对孩子身心造成的巨大伤害。本报记者 叶晓彦 J224
首页|娱乐新闻ï全智贤李敏镐落实拍新剧 或卖出天价一集50万美金ï2016-05-30 16:05:00ï5月30日电 据香港《明报》网站报道，韩媒今日报道指，韩剧《来自星星的你》的全智贤与《继承者们》的李敏镐，落实合作主演新剧《蓝色海洋的传说》(暂名)。早前已传由《来自星星的你》的编剧朴智恩撰写的新剧本，有意拉拢“男神”李敏镐与“女神”全智贤合作，今日韩媒表示两人已落实演出。新剧有男神、女神联手，加上此剧不但是全智贤产后复出之作，还是李敏镐明年初入伍前最后一部剧，故有指剧集卖价升到50万美金(约390万港元)一集，超越《太阳的后裔》、《师任堂》创下新高。据知该剧是以安徒生童话《人鱼公主》为主题，有传新剧暂定于SBS台11月播出。
首页|娱乐新闻ï港媒：6月宋仲基香港粉丝见面会 李光洙赴港当嘉宾ï2016-05-30 15:50:00ï5月30日电 据香港《明报》网站报道，韩剧《太阳的后裔》男神宋仲基，6月11日将在香港举行粉丝见面会。早前宋仲基于北京站的见面会，邀请了师弟朴宝剑担任嘉宾，而香港站将会有他的好友李光洙担任嘉宾。据主办单位表示，早前邀请已购票的粉丝拍片讲出心愿，一经选中将有机会上台，获宋仲基面对面完成心愿。此环节消息一出反应热烈，至今已收到逾千条短片。据知宋仲基见面会举行前会亲自选出粉丝，故粉丝要把握最后机会。早前宋仲基于北京站的见面会，邀请了师弟《请回答1988》的朴宝剑担任嘉宾，而香港站将会有他的好友李光洙担任嘉宾，两人从Running Man时期相识至今，为多年的“死党”，相信届时他们的互动必定成为焦点！
首页|娱乐新闻ï多部经典剧将翻拍 评论:吐槽挨骂也是最好市场手段ï2016-05-30 15:51:00ï法制晚报讯（记者 王磊）《新白娘子传奇》、《情深深雨蒙蒙》……近日，多部经典剧集曝出将要进行翻拍。经典翻拍一直以来，都在一片争议声中经久不衰。《法制晚报》记者多方采访，让我们和业内人士一起探讨，在这个资讯爆炸、信息更迭频繁的年代，经典翻拍是否还能成就“传奇”。百利无害翻拍是让经典传承张雅（资深影视制片人）孙晓亮（影视资深宣传）对于影视公司来说，翻拍经典比打造新经典要简单易行得多。《新白娘子传奇》也好，琼瑶系列剧也好，这类经典剧集，市场前景非常大，无论新版能否超过旧版本，新剧一定是一段时间里舆论的中心，对于新鲜的影视公司来说更是百利而无一害。拿琼瑶剧来说，翻拍是最正常不过的事，可能80后知道的《情深深雨蒙蒙》是赵薇主演的版本，70后知道的是刘雪华版本的，如今再制作一部赵丽颖版本的《情深深雨蒙蒙》是该属于00后或10后的版本，经典之所以被称为经典，是因为他有不断制作、不断创作、不断产生价值的力量，其实翻拍是对这部作品价值观的认可，经典是在不同时代下通行的价值观。不仅国内影视公司爱翻拍经典，在国外已久有经典翻拍，海外的影视人认为经典影视剧是可以有不同导演的版本，因为他们更多是导演中心制，观众会根据哪个导演的版本而去记住作品。例如《傲慢与偏见》这部作品就有很多版本，华人导演李安也翻拍过。每个时代都要有每个时代人对于经典作品的理解，经典作品要注入每个时代的思想才能经久不衰。新一代年轻人，对于老版电视剧并没有情感连接，他们是看着美国大片长大的一代，他生来就是2.0时代的人，让他们看这些经典电视剧，他们看不下去，也不喜欢看，所以经典电视剧还是重拍才能适应潮流发展。翻拍的目的是为了让经典一代一代地传下去。吐槽挨骂 这也是最好的市场手段郝丽（资深媒体人）《新白娘子传奇》绝不是第一个被翻拍的电视剧，也不会是最后一个，想想每次经典电视剧被翻拍开播，都是观众边吐槽边看剧，骂声往往大过好评，新版电视剧想要超越老版真的很难，为什么如此费力不讨好的事，影视公司依旧愿意做呢？说经典难以超越呢，有时候是因为经典真的很经典，有时候只是因为我们很懒，很多人誓死维护经典，但原来版本他可能就没看过，或完全记错了。翻拍是一个商业行为，所以一切商业行为都一定有它的受众，存在即是合理。翻拍剧不需要预先进行很多的品牌推广，它已经为你所熟知，这就是先天占了一个便宜，其次翻拍剧有它原著的粉丝的审查，原著、原版粉丝如果不喜欢，一定会有很多抗议之声，那么翻拍版本粉丝和原版本粉丝之间的争议就是一个宣传的特别好的契合点，所以这也是占的第二个便宜。归根结底，经不起翻拍，经不起扭曲，经不起一再损失和折扣的传播，这经典就不是真的经典。原创薄弱 讨巧不能创造未来许可（资深影评人）国内影视公司钟情于“翻拍”其实是原创能力差所致，电视剧市场更是如此，如今编剧想写一部叫好又叫座的电视剧剧本越来越难，整体市场的浮躁，加之挣快钱的机会越来越多，谁还写剧本啊，早跑着去做制片人、出品人，没有人静下心来创作，导致电视剧市场好剧难寻，收视率下滑。为了保住现在的市场份额，影视公司不得不拿出经典剧去做翻拍，这是最讨巧的办法。《新白娘子传奇》是古装经典剧，故事传唱千年，有一定的群众基础，翻拍这样的剧再烂也有人看。但我们的影视工业如何原创、如何创新？没有国内的公司愿为原创买单，这是我们最悲哀的地方。美国影视工业发展如此迅猛，是因为他在前期的剧本原创方面做了大量的工作，从人才培养到新人制度，再到投融资渠道都会给新人编剧、新人导演展示的机会。美国影视的成功绝不是不停地翻拍经典才有的今天。翻拍经典依旧是挣快钱的表现，集体翻拍经典是影视行业的悲哀。如果国内影视公司再不重视原创的力量、内容的品质，再去盲目地追求IP效应，早晚会被自己今天布的局弄死。采访整理/记者 王磊 制图/廖元
首页|娱乐新闻ï贝克汉姆力拼第五胎 妻子已经在调整身体(图)ï2016-05-30 15:50:00ï5月30日电 据台湾“东森新闻”报道，维多利亚•贝克汉姆(Victoria Beckham)1999年与球星贝克汉姆(David Beckham)结婚，陆续生下3男1女。最近有消息传出夫妻俩想再生第5胎，而且维多利亚已经开始在调整饮食。现年42岁的维多利亚在2011年生完小女儿之后，忙于服装事业，不过，根据她的好友表示，她近来增强原本的菠菜菜单，加上其他绿色蔬菜，增加叶酸摄取，现在的身体已经调整到能够再怀一个孩子的状态。
首页|娱乐新闻ï郭德纲寄语学员：想成小岳岳 要准备坐穿冷板凳ï2016-05-30 15:47:00ï法制晚报讯（记者 王磊）连续两季队伍夺冠，本季又是于谦全程坐镇。昨天，湖北卫视《我为喜剧狂》总决赛进行录制，众多学员表态要跟“德云部队”拜师学艺。在后台接受《法制晚报》记者专访的郭德纲，对这拜师大潮相当冷静，他坦言，相声这碗饭，关键看祖师爷赏饭。别看“小岳岳”岳云鹏如今这么红，当年也做好了把冷板凳坐穿的打算。“留下来了，看你缘分”。爱相声 有天赋 拼功夫这就是我说的缘分法制晚报（以下简称“法晚”）：现在能拜你为师的徒弟，你有什么要求？郭德纲：我们没有什么要求，看缘分。想进这一行的现在不少，德云社呼声也高，每天想拜师学习的人太多了，我也不见得都能收了当徒弟，也不真的都有机会教他们。法晚：缘分这样的说法太泛泛了，有没有实际的标准？郭德纲：标准就是看我心情。（笑）第一，你得爱相声；第二，你得是个材料；第三，咱们就说好了，你能不能忍，你来说相声是为什么，想像岳云鹏一样多红？想像于谦老师一样挣多少钱？学说相声能买豪车？你要是奔这个来的，劝你赶紧改念头。说相声，也许一辈子在这儿也混不出来，混不出来还愿意干吗？这东西有很多未知数，也是看一个孩子的承受度，这东西谁也许不了谁，说你来了，准保证你红得跟什么似的，我做不到。如果说你认定跟我学，这样的状况下还能愿意学，经过几年之后，祖师爷赏饭，留下来，看你的缘分。法晚：此前有新闻说你曾经打算把岳云鹏开了，最后还是留下来了，当时你看中岳云鹏哪一点了？郭德纲：那会儿看中他挺实诚的，而且跟这儿干了这么多年我确实不忍心，希望还能有一线生机。另外，我老觉得他骨子里多多少少还是有一些天赋，虽然说表现得比较愚钝，但最后决定还是留下来，哪怕留下来扫地，也用他一辈子，就那么一句话，铸就了今天的岳云鹏。法晚：他能实现逆袭的关键在哪里？郭德纲：他很用功，光捧，你不用功也没用，当然还有前提你得是个材料，你如果是扫地的材料，我再捧你也没用，也不能捧出金牌扫地的来。先看你是不是这个材料，有没有这个条件，在这个基础上，给你制定一个计划，咱怎么让你红，需要多长时间，怎么安排，那是我们的事情。法晚：你是否担心岳云鹏以后也会“辞职”？郭德纲：这个并不担心，我收他们的目的不是为了给我挣钱，过去来说收徒弟，师傅指着徒弟吃，但是我没有。这么些年来，不管是离开德云社，还是在德云社的，我没指着他们吃过饭，我也没指着他们给我挣过钱，孩子们是给自个儿干活，我们这是替祖师爷传道，他好就太好了。如果真有一天，岳云鹏说师傅我想出去闯一闯，好，告诉我一声就行，我对徒弟们创业只有一个要求，就是告诉我一声，你别突然间就没了，没有什么过不去的。老段子 新节目 圈市场我就没想活成大师法晚：很多观众反映，郭德纲没有新作品了，你怎么看创作这件事？郭德纲：这个很复杂，因为相声的创作比较麻烦。有时候积累素材，要一年、两年、三年，甚至同时这么长时间来，一直积累素材，指不定什么时候拿来用。等找到一个很好的框架，把这些素材装进去，再找条很好的线把故事穿起来。实际上这个过程不复杂，这是我们从事这么多年相声的经验，但是理解素材和积累素材是比较漫长的过程。法晚：之前你说过：“相声不在于创作新的段子，在于展现旧段子。”是不是因为这样的观点导致创作滞后？郭德纲：你得明白这个道理，相声干什么用的。相声是说，说给谁呢？说给听者，听了满意就好，你今天来不是为听新相声，你花了800块钱买张票，这一晚上3小时，你听完了开心就好。我们的目的是让你听完了开心，而不是宣扬我今天说的是新相声，这是两个概念。千千万万不要上这个当，那种宣扬我们又推出了新作品，我们有10个创作团队，我们有800个相声人，我们提供了无数的新相声，这是骗人。老相声，也有新的表演技巧，哪怕多老的一个段子，你今天听你也觉得会有新鲜的地方，你觉得对得起你的票钱，这就够了。至于说我们是否有新节目，那是演出方卖票的噱头而已。法晚：现在德云社也是人才济济，怎么安排一队、二队他们的市场？郭德纲：一线城市，我跟于老师有选择性地去演。一些一线城市甩下来的岳云鹏去，再往下，二线以及其他城市，郭麒麟、烧饼他们去，我们爷几个一定把这个市场占满了，我再捧出四个岳云鹏，我们自个儿跟自个儿打架。需要的时候，就随时在捧，谁家有面，也不能一气都蒸成馒头。法晚：网上有很多帖子，在探讨郭德纲能不能成为相声大师，你自己有这样的愿望吗？郭德纲：干吗要成为大师，“大师”一定是人死了之后的荣誉，活着成大师，没有人会成就你。你想想京剧、相声界的大师，他同样的能耐，你把他放在40岁的时候，也不会有人承认他的，人们不会认可，人们一定认可85岁以上的，或者死去多少年的，那才是大师。录节目 交朋友 阔眼界这些都不耽误说相声法晚：这几年你留给综艺节目的时间还挺多的，《我为喜剧狂》、《欢乐喜剧人》，还有像《奇葩说》你也客串了，最忙的时候，你这一周要录几档节目？郭德纲：我其实录得并不多，你刚才所说的这些节目基本上都是季播的节目，一共就12期，录三回也就差不多了，所以说我大部分时间还是以说相声为主，我们的根是说相声的，还是不忘的。做节目，一个是开阔眼界，一个是交朋友，其实不耽误说相声。法晚：德云社下一个力捧的对象是谁？你儿子郭麒麟吗？郭德纲：没有，现在不着急人用，我也不着急捧人，散养呗，谁有能耐往上冲就冲，如果冲上去是你的缘分，现在不着急，不用人，不等人用。法晚：《欢乐喜剧人》到第二季的时候，很多观众对岳云鹏拿冠军好像有很多意见。郭德纲：说到“黑幕”，（笑）你得那么想，能在这个平台上比赛的，哪一家团队也不是吃素的，你以为你作假人家看不出来？那比赛的时候，每家的老板都在台下坐着呢，今天分数不高，就能翻脸。到最后，制作班子每家派人监票，每家派人跟那儿数，真有假，当天就打起来了。只不过在粉丝的心中，我爱的艺人不是冠军就是黑幕，实际上对我们来说，真没拿这当回事。我们在后台就跟岳云鹏叨叨，有要的你就卖给他，你拿10个奖杯，跟你能不能卖满了票那是两回事，人活着不是为了这个。法晚：去年你出了一本书，书里写过你想跟于谦一块说相声，说到八十来岁。你现在43岁，还有30多年，这30多年，你估计这相声能发展成什么样？郭德纲：无所谓，并不重要，很多时候我这个人不爱像别人似的，我明年完成什么工作，对我来说并不重要，一辈子现在这样就可以了，不如这样也可以，不要想太多，很多事情不是人为能够控制得了的。我们哥俩好好合作，就这么默契，台下哥俩交情这么好，哥俩好好一块往下努力就够了，不用给自个儿画得特别好，打好了格，写好了如何如何，那个不快乐，这样很好，很开心。法晚：没有什么可抱怨的事儿吗？郭德纲：人活着不就这样吗，当年多苦我们都过来了，回头看看，没有什么受不了的，都挺好。本版文/记者 王磊
首页|娱乐新闻ï孙红雷：我比较有大厨范儿ï2016-05-30 15:45:00ï广州日报讯 (记者 莫斯其格) 由孙红雷、江疏影、张艺兴、王耀庆、车晓等全明星阵容联袂主演的都市情感剧《好先生》明晚将在江苏卫视开播。剧中，孙红雷扮演米其林大厨陆远，孙红雷自爆生活中是个“吃货”。他介绍说自己出去旅游70%的目的和吃有关。如果某个城市因美食而闻名，他很可能会想去第二次。因为要出演《好先生》中的陆远，孙红雷经过了一系列的厨艺培训，不过孙红雷笑称自己比较有大厨范儿：“我做菜需要助理，对改刀不行，比较抵触备菜什么的。”拍摄完《好先生》，孙红雷对做饭有了新的理解，他认为做饭是一种情怀：“这段时间，我一直在考虑改变一下自己，工作做不完，钱也赚不完，我想过另外一种生活。想要再丰富一下自己。如果有机会挑战厨艺，我想要PK一下黄磊。”对于“颜值”一词，孙红雷的说：“有一次，组里的人叫我‘孙漂亮’，我还挺高兴的，其实这正好是我父亲送给我的外号。”孙红雷回忆小时候情景，觉得父亲对他的影响很深，特别是父亲做饭的画面，仿佛如昨日清晰可见，他说：“小时候，我特别馋。爸爸炒菜时，我就站在锅台上看，看到过他做菜的好多方法。现在有时候看到哪道菜，上网一找，还可以想起我爸当年是怎么做的。”他透露：“父亲是一名美男子，两个哥哥长得也比我好看，我在家里最丑了，我还曾经怀疑过自己是捡来的。”
首页|娱乐新闻ï《魔兽》140余件道具服装展览 价值近60万美元ï2016-05-30 15:44:00ï《魔兽》广州日报讯 (记者林芳)根据游戏《魔兽争霸》改编的电影《魔兽》将于6月8日登陆中国内地影院，为给影片预热，前日，电影主题展览全球巡展的第三站在北京开幕，140余件影片中的道具和服装空降现场，据相关工作人员透露，所有展品价值高达近60万美元。此次《魔兽》主题展分为部落和联盟两个区域，最吸引眼球的是足有两层楼高的暴风城王座和兽人帐篷，现场的《魔兽》电影概念墙展示了多幅电影概念图、设计手稿以及详尽的文字介绍。传奇影业还专门从美国、加拿大等地空运140余件在影片拍摄时真实用过的道具、武器和服装原件。《魔兽》是今年上半年最值得期待的特效大片之一，数据显示，6月8日在中国首映的零点场预售票房已经突破1000万元，而《魔兽》在中国的上映日比北美首映还要早。
首页|娱乐新闻ï明星玩跨界：艺多不压身OR不务正业？ï2016-05-30 15:43:00ï王凯刘涛秦海璐跨界演唱状况百出如今，“跨界”已成为娱乐圈日渐流行的热门玩法。继演员跨界当导演、娱乐明星跨界进入资本市场后，又一批影视大咖开启了跨界之路――前晚开播的北京卫视《跨界歌王》中，刘涛、王凯、秦海璐、李光洁、潘粤明、巴图等从热门剧集与电影中走出来摇身一变作为歌手出现接受观众和评委的评判。对于他们的演出，有网友表示“勇气可嘉”、“有新意”，但王凯的超高分和巴图被判定“不能上台演唱”则让微博网友觉得“不太公平”，有网友认为观众不是单纯给明星唱功打分，而是加入很多“人气”因素。策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 莫斯其格演而优则唱？王凯刘涛首秀因紧张而出错“登台之前，歌手想的是音准和节奏，我不是，我最担心的就是什么时候要准时进入歌曲。来之前准备得很好，可站在台上，却太紧张。”参加《跨界歌王》之前，王凯直言很忐忑：“站在舞台上，前面是三位老师，我特别虚心地听指点和点评，战战兢兢地好像那年考学的状态。”但是，即使在排练中一再暗示自己“不紧张”，王凯还是在节目里出了错，他演唱《匆匆那年》时没找准进入歌曲的时间，只能边唱边笑掩饰尴尬并对观众表示歉意。其实，在《跨界歌王》舞台上出状况的并不止王凯一个。从首期节目中不难看出，擅长影视表演的他们舞台经验并不足：第一个出场的刘涛连续失误，声音又飘又抖之余还忘了词，她忍不住尴尬笑场；李光洁一唱完就忍不住跟观众致歉“有两个地方出错了”；秦海璐的唱功遭到巫启贤的质疑，她撒娇卖萌跟评委们套近乎还大打苦情牌，“你看为了排练踢枪，整条腿都青了又肿了”……对于明星们状况百出的表演，有微博网友认为“这代表真唱”，“抢拍什么的就是真唱的表现，虽然表演呈现有瑕疵，但起码是真的不是演的”。“本以为演员唱歌，都是唱《月亮代表我的心》一类的‘演员标准曲’，但没想到选曲中有较高艺术格调的《快让我在雪地上撒点野》，有戏曲及音乐剧形式的展现舞台表演功底的《北京一夜》、《如果这都不算爱》，有与影视关联的《匆匆那年》，令人眼前一亮。”也有网友点赞细节，“今天跨界的歌手里边，第一个唱完就向乐队表示敬意的，王凯是第一个。这是一个歌手最应该做的。”但也有网友直言不讳， “选曲都比较喜欢，但是唱出来的感觉证明了他们确实是演员”。此外，人气明星的超高分也让网友议论，“在这些观众的分数里，人气和唱功的比例是多少？明星的人气给他们的表演加了多少分？看来很难说清楚。”对此，有网友认为“首先要为他们跨界的勇气点赞”，也有网友认为观众可以宽容一点，“毕竟这是他们跨界首唱，都紧张了，还怎么进入状态呢？”开唱只因“不忘初心”黄渤薛之谦念念不忘歌手身份作为《跨界歌王》首场比赛冠军，秦海璐从小学习京剧表演，主攻刀马旦，她算不算“跨界”，还是说只是在节目里重拾老本行？观众意见不一。有趣的是，近日重回歌唱舞台的明星还包括黄渤、薛之谦等，他们念念不忘自己的歌手身份，似乎演戏、综艺对他们来说才是“跨界”。作为“50亿帝”，黄渤的表演功力和票房号召力毋庸置疑，但他似乎更在乎自己的歌手身份，近日高调加盟索尼音乐做歌手，连李宗盛都期待他能用音乐讲故事。上周，《极限挑战》 “极限公益联欢会”上，黄渤在回归歌手身份后首次正式以歌手的身份进行表演，节目组特别找来庾澄庆担任助阵嘉宾，两人带来经典串烧组曲《热情的沙漠》、《水手》、《辣妹子》和《蓝精灵》。此外，“歌手”黄渤音乐动向不断，前晚还担任罗志祥北京演唱会的嘉宾再度开嗓。演戏拿下了影帝，玩转综艺圈后现在又回归音乐圈，黄渤显得很坦然，“把自己喜欢的事情，做精就好，艺多不压身。当然完全回归音乐不太靠谱，拿出一部分精力做一些想做的事，结合资源好的前辈大师让他们给我指点帮助”。他透露目前正在筹备自己的歌曲，“等找到满意的歌曲再说，现阶段不是特着急，没有规定一个时间段必须要开演唱会。做音乐自己满意是第一位 ，觉得开心的好听的歌曲再给大家呈现”。在一大圈综艺节目中弯弯绕绕奉上了无数的笑梗之后，薛之谦近日受邀登上江苏卫视《端午金曲捞》的舞台，而且确认唱开场。微博上，一段《端午金曲捞》开场视频曝光之后，和李好携手开场的《为了遇见你》让无数粉丝点赞：“认真唱歌的薛之谦真的帅爆了！这个舞台我给满分！”此前，薛之谦以谐星的身份一本正经地说出“我就要成为一个歌手”，在微博上义正词严地为综艺节目剪掉自己一首歌而发言声讨、满脸真诚地一边奉劝听众不要盲目购买自己的EP，一边在默默做音乐……这一切证明，在薛之谦的笑闹人生中心，仍然是那个闪闪发光的音乐梦。曾在一期节目中，主持人问薛之谦“你去演戏是为什么”，他回答：“想红，这样就有更多人听我的歌。”对于音乐的坚持，薛之谦表示：“每一首歌就是要用心去把它做好，我发现我的坚持是对的，虽然我已经坚持了十年，看上去很狼狈，但我觉得那就是对的。”对于他的坚持，有网友表示：“这些年的坚持和努力总算没有白费。”头评 跨界背后隐藏“拓展”需求莫斯其格演艺工作越来越多元的现今，明星如果不跨界似乎都跟不上潮流了，因此，大家都不再是单一的角色，不仅仅是演员、导演、歌手、主持，而是把自己的身份复杂化，每个人的头衔都得是两个或多个元素的叠加，比如最常见的是既当导演又当演员，还有既能演又能唱的，更有甚者导、演、唱、主持都能玩转。随着明星们大范围的跨界，娱乐圈的不同分类的界限也趋于模糊，明星适应不同的身份，粉丝们也在适应偶像的不同表现。有人说，明星跨界玩的是针对粉丝的营销游戏，他们通过不同娱乐领域的表现，吸引更广泛的受众并提高自己的人气。这个表述或许只能代表个别明星的初衷，但却指出了明星跨界的优势所在：有粉丝的支持，跨界之路尽管会有些磕磕绊绊，但支持的声音是对他们最大的鼓励。虽然明星跨界有“吸粉”的成果，但这并不是他们的目的。明星跨界的大热，其实映衬的是当下演艺界明星们急于拓展事业版图的需求。在自身擅长的领域站稳脚跟后，他们希望多一点尝试，给自己事业的未来增添多一份可能――“跨”得好可以摇身一变换个头衔、换个领域，“跨”得效果不理想就解释为“玩票”，说白了，也没什么损失。对观众来说，看明星跨界自然是看新鲜感，而不是一见面就拿专业的要求来衡量跨界。当明星通过跨界展现事业上不断进取的可能，大家不妨先送上鼓励和祝福。至于他们的跨界路能走多远，那就不仅仅靠大众的祝福，还得靠自身实力。观众在乎的是“红”还是“唱”？巴图遭淘汰宋丹丹发声安慰对明星来说，找寻自己的“音乐梦想”是好事，但其实观众在乎的是“人红”还是“唱得好”？薛之谦曾在微博上自嘲发的段子阅读量很高，但关于自己的歌曲则乏人问津，就连综艺节目组也只看重他的演出效果而不是歌唱。日前，薛之谦在微博斥音乐类综艺节目《谁是大歌神》“不守承诺”。薛之谦表示自己为这个节目付出了许多，他就只有一个心愿：“就是能让我在最后一期节目里可以上台唱一首歌请别剪掉……”对此，《谁是大歌神》官微解释说是“节目时长的原因”。因为“节目时长”的关系，红人薛之谦的歌唱被剪掉，而对名气稍逊的歌手来说则更尴尬。前晚，《跨界歌王》播出后巴图迅速登上微博实时热搜榜，原因是他在节目里的表演被巫启贤等评委判定为“不适合跟观众见面”。节目中，巴图本不愿意穿戏服表演，但节目组要求他还原《芈月传》里举鼎的一幕，他只好照办，可是却未能通过试唱环节，成为当晚唯一一位不能跟观众见面的歌手。对于节目组的判定，观众很不满意，“评委为什么连演唱的机会都不给你？是因为你的名气不够吗？”“不管是不是节目组故意设计的梗，不让巴图上去唱这事做得真不够妥帖。”大量网友替巴图鸣不平，宋丹丹则在第一时间发声安慰儿子，“我最可爱的儿子：你今天不光唱得好，所有的表达都非常得体，妈妈真为你自豪！还有机会，你还那么年轻(挫折对你很重要)，妈妈知道：你真的特别棒！爱你我的宝贝！明天回家来，妈妈给你做好吃的！”是否看好明星跨界？有人赞有人忧明星跨界成潮流，有的“演而优则导”，有的“演而优则唱”，还有的在资本市场游刃有余……明星们在不同领域玩得不亦乐乎，对这个现象你怎么看？有网友赞同明星跨界，认为他们既然有实力就应该秀出来。“爱豆能唱能跳能演，为什么要局限只在某一方面发展呢？全方位展示不是更好吗？艺多不压身。”“偶像跨界更好吸‘粉’，演戏、唱歌、真人秀，总有一个时刻能打动人。”“既然跨界是种潮流，跟上总没错。”但也有网友担心跨界分散了明星的精力，让他们不能在自己的本行好好发展，“我一直认为，‘术业有专攻’这个词就没有在明星的字典里出现过。但是跨界终归是需要时间经营的，别耽误了本行、变成‘不务正业’呀。”“粉丝的追捧让跨界似乎显得很简单，但事实真是这样吗？好的演员还是该拿作品说话，要多留点时间在提升演技和塑造人物上才对。”
首页|娱乐新闻ï音乐类综艺掀起新风潮 能唱为王？会玩也是硬道理ï2016-05-30 15:40:00ï《看见你的声音》薛之谦晨报记者 曾索狄《我想和你唱》、《看见你的声音》、《谁是大歌神》、《跨界歌王》……如今的乐坛或许并不景气，但音乐类综艺节目却是红红火火。据统计，今年各大卫视和视频网站将上线近30档音乐节目，其中不少节目更摆脱了早期草根选秀、歌手竞演的模式，在谁来唱、怎么唱方面继续下功夫，衍生出了素人与明星合唱、非专业歌手跨界等新玩法。唱法转变：让观众看非专业歌手玩“跨界”谁是音乐类综艺的主角？过去，答案可能是草根素人，也可能是专业歌手。但当“回锅肉”选手频出，孙楠、黄绮珊、陶础⑾艟刺诘茸ㄒ蹈枋钟窒褡呗淼埔谎出现在不同的音乐节目中，观众或许还想看到一些新面孔。记者获悉，目前已经有多个节目在“嘉宾新鲜感”上下工夫。比如江苏卫视端午节期间推出的特别真人秀《端午金曲捞》，着重邀约那些“被遗忘的金曲原唱者”，而与他们的搭档的则是一些跨界艺人、影视大咖和人气“鲜肉”。同样，上周六在北京卫视首播的《跨界歌王》，请来了出过唱片的刘涛、秦海璐，以“低音炮”闻名的王凯，曾经公开献唱的李光洁、潘粤明……不少观众惊讶地发现，这些非专业歌手也有好嗓子，加上演员的特质，他们有的变身“大上海歌女”，有的成了“刀马旦”，节目呈现出的不仅是“唱”，还多了“演”。对此，在《跨界歌王》中担任评审的宋柯在受访时表示，这不失为音乐类综艺的新出路，“以前大家都还围绕在草根音乐人、职业歌手，音乐是他们的主业。我也看过国外一个节目，就是电影明星去唱歌，但他们是嘴对嘴表演。这个节目听起来，是一群职业的影视演员，又要用专业水准的音乐标准带乐队，要真唱，我觉得这个是相当大的挑战，很有可能有惊喜”。玩法升级：让歌唱变身变成一个综艺游戏如果说非专业歌手跨界拼的依然是唱功，那么，如今更多的音乐综艺类节目，也开始看重推理、游戏等元素，用音乐的娱乐性吸引更多观众。从去年开始，视频网站就在这一领域开始发力，爱奇艺的《偶滴歌神啊》、优酷的《歌手是谁》、搜狐视频的《对口型大作战》，早早地就瞄准了真唱与假唱之间的微妙关系，让“音痴”混杂在“歌神”中，给予观众和明星无限想象。随后江苏卫视的《看见你的声音》、浙江卫视的《谁是大歌神》，则同样利用带有综艺特质的环节，让观众跟着嘉宾一起“猜唱将”。当然，除了“猜猜猜”的游戏，不少音乐类综艺也开始探索互动的可能。湖南卫视近期热播的《我想和你唱》，打出了“星素结合”的标签，邀请素人利用手机平台与明星合唱互动，试图把合唱本身就变成一个趣味游戏。于是，《我想和你唱》中没有《我是歌手》中常见的那些高音曲目，选用的都是观众耳熟能详的“国民神曲”，如容祖儿的《挥着翅膀的女孩》、凤凰传奇的《最炫民族风》；而诸如萧敬腾与“民间版王宝强”面面相觑，古巨基遭遇打扮成“依萍”模样的奇女子等等搞笑画面，更瞬间将电视荧屏变身狂欢KTV。对此，总导演王琴在受访时表示，节目就是有意淡化竞技，突出综艺性，“综艺看的是过程，比如游戏比拼，看点始终在游戏过程之中”。前景展望：“游戏化”与“专业化”或齐头并进从2004年的《超级女声》，到后来的《中国好声音》、《我是歌手》，乃至于如今更为综艺化的节目，音乐类综艺节目在十几年间飞速发展，成了荧屏最热门的综艺类型之一。但从“考唱功”到“重游戏”，音乐类综艺的变化同样引发业内思考。对此，优酷土豆音乐中心总经理李宇曾表示，音乐综艺节目的市场还会增长，市场饱和的临界点并没有到来，这类节目游戏化、娱乐化的趋势也是必然的，“为了给观众带来更好体验，需要不断创新。对行业来说，这种改变没有好坏之分”。当然，也有观点认为，偏重游戏感的音乐综艺的走红，未必意味着偏专业音乐节目的式微。毕竟，从观众反响看，已经跨入“综N代”的《我是歌手》、《中国好歌曲》、《中国好声音》、《音乐大师课》等节目依然大有市场，就连转战芒果TV的《2016超级女声》，也多少唤回了大众对音乐类选秀的情结。而从自身创新的角度看，专业类的音乐类节目也在逐渐演变。去年，韩国陆续推出两季主打饶舌歌手的真人秀 《Unpretty Rap-star》，今年，江苏卫视《盖世音雄》以年轻人喜爱的电子音乐为主体，都旨在进一步细分音乐综艺市场，吸引更年轻观众。
首页|娱乐新闻ï贝嫂维多利亚被曝要生第五胎 调养计划已开始ï2016-05-30 15:34:00ï5月30日电 据台湾《中时电子报》报道，英国“足球金童”贝克汉姆(David Beckham)与“辣妹合唱团”女神维多利亚(Victoria Beckham)共组6口之家，生养3男1女的他们天天感受到人丁兴旺的热情与活力，而分别从球场与演艺圈退役的贝克汉姆夫妇却还不满足。据外媒报道，贝嫂的闺密塔娜(Tana Ramsay)爆料，维多利亚正准备以高龄产妇之姿再拼第5胎。事实上自2011年维多利亚生下爱女哈珀，满足贝克汉姆想要女儿的愿望后，外界便一直关注这对时尚夫妻的生育计划。如今哈珀将满5岁，而贝克汉姆夫妇也突破40岁大关，“家庭规模”似乎就此定下来。然而名厨高登兰姆齐之妻、贝嫂的好闺密塔娜传出怀了第5胎的喜讯，据悉维多利亚知悉后受到刺激与鼓舞，加上老公贝克汉姆一直还想再添一个宝贝，因此贝嫂开始了她的调养计划。据悉，维多利亚已是高龄产妇，生孩子可不似年轻时那般得心应手，她的“第5胎计划”的第一步由饮食调节开始，大量摄取菠菜、花椰菜等绿色蔬食，好摄取怀孕所必需的叶酸营养素，虽然还不知道“中奖”与否，但先将“内在”准备好，对孕事有利无弊。
首页|娱乐新闻ï花钱提问网红能刷屏多久？王思聪答25问赚11万多ï2016-05-30 15:14:00ï法制晚报讯（记者 王思思）近期，一款号称“你睡了还能赚钱”的付费类问答应用――“分答”在上线半个月的时间内火遍朋友圈，在这里，用户可以付费向分答里的答主提问，答主利用语音回复，费用由答主自己设置。最终成功后，平台提成10%。记者看到，目前“分答”里面的答主，有作家编剧、体育评论员、创业公司CEO、医生、微博知名人士等，其中，就连王思聪都成为答主，挂牌价4999元/次。但是目前以“粉丝经济”“专家经济”发酵的飞达应用到底能走多远？是否会昙花一现？让我们拭目以待。“你付钱我回答”语音软件刷了朋友圈在近两周的时间里，朋友圈里流行一种“你付钱我回答”的付费语音问答模式，让许多人欲罢不能。“我是看老公玩的特别起劲我也玩的。”在某报社工作的孟小姐告诉记者，她看到她老公单位同事通过这个应用互相打趣，询问一大龄男同事何时公布女友照片，不少同事偷听起哄。记者通过各种渠道发现，孟小姐说的这个语音付费应用来自于一个名为“在行”的公众号里面推出的名为“分答” 的付费语音问答应用。根据分答使用规则，用户在分答上介绍自己擅长的领域，设置付费问答的价格，然后通过对其他人问题的答复得到这笔钱――必须是语音，时间被限制在60秒内；问者和答者共同创造好问题，如果你对别人的问题答案感兴趣，选择“偷听”也需要付费1元，提问者与回答者也可以分成。随后记者亲自尝试，设置了5毛钱的提问费，当有别人向我提问时，微信自动提示，我可以选择是否回答这个问题，通过语音回答完毕之后，账款显示“将于当晚打入我的微信零钱包”。不过，分答要收取10%的平台费，这也就意味着落入我自己钱包的只有0.45元，此外，一元的偷听费中，也需要收取10%的平台费。网红、大V受追捧 隐私成关注话题记者了解到，“分答”制作者“在行”是果壳网的子公司，于5月14号正式上线。而果壳网对其的定义是知识分享平台。记者在分答平台上看到，医院著名医生、企业高层、健身教练及营养师等各个行业的精英们虽然占据了大部分，每天也有很多网友来向他们提问专业性问题。但是明星、网红、大v们使得这个平台迅速发酵。其中，王思聪开启了一个问题3000元最高收费，第二天，王思聪一个问题已经瞬间涨到4999元。不过，虽然价格昂贵，但是还有许多网友追捧，记者看到，共有25位网友花费3000元提出了问题，截至29日，王思聪共回答了25个问题，总收入11万3340元。而王思聪的偷听人数也是最高的，排名第一有11930人偷听的问题是“请问作为亚洲首富的儿子，您的人生还有什么买不起的？”第二有9492人偷听的问题是“听说你是不婚主义，要是交往的女孩意外怀孕怎么办？”对于网红、明星的隐私窥探以及八卦聊天内容，吸引了众多普通潘康难矍颉28日，王思聪在分答上回答的各个问题成功进入当天微博搜索榜前十。网友西子芮表示，王思聪在分答的回复太实诚了，对得起提问者花的钱，当然，我是花n个1块钱偷听的那位。例如：姿势、不婚主义、堕胎、为女朋友花钱……我已花光红包里所有的零钱。不过，作为分答的使用者孟小姐却表示，自己玩了几天之后就因为太无聊，而删了这个应用，“我自己做答主的这几天，只有一个用户提问，就是我老公。我发现如果没有一点名气的话。分答这个应用很难玩得起来。而且我又不是那么八卦的喜欢明星的人，所以没玩几天就给删了。”网友投钱的“粉丝经济” 能玩多久虽然目前这款应用吸引了很多人的目光，而且“粉丝经济”、“专家经济”也让不少普通网友愿意往里投钱，但是，这个热度到底能持续多久？记者看到，答题者大多是各个领域的专家以及明星大v，他们本身自己的时间就十分有限。即使是分答平台上答题最多的协和的医生们，平均每天也就只能回答三四个问题。而像佟大为这类明星，虽然定的价格都不高，但是自始至终只有5个问题回复。此前果壳网创始人姬十三也曾表示，自己在使用分答的过程中，由于网友过于热情而自己很少有时间回答，经常是得在100个提问中才能回答三四个。那么之后随着使用者的热情减退，问题回答更新的速度越来越慢，网友多次提问仍得不到回答后，是否还能留住普通听众的热情？记者发现，分答火热之前，微信朋友圈曾流行过一阵“微信红包看照片”的热潮。但是随后也就迅速消失掉了。业内人士表示，目前这种付费收听模式到底可以持续多久还不得而知，因为中国消费者本身并没有“付费得到知识”的习惯。而且答题者和提问者的收入差距过大，对于明星或者专家来说，收费几十元甚至上百元都是小数目。但是对于普通网友来说，花费几十上百元，能否得到他们希望得到的答案或者真的能从答题者回答的一分钟内获得更多的有效信息，并不能保障。这最终会影响他们是否有动力付费提问。文/ 记者 王思思
首页|娱乐新闻ï李易峰车祸说辞遭质疑 曝事发前曾与女友人聚餐ï2016-05-30 13:57:00ï5月30日电 据台湾“东森新闻”报道，27日凌晨，李易峰驾驶一辆白色兰博基尼跑车在北京市朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，车头损毁严重。事后他解释，当天发生车祸是因为半夜回父母家拿驾照，日前却被媒体指出他事发前与女友人聚餐。李易峰撞车后，留下工作人员处理自己先走，引发轩然大波，他透过工作室发声明，称自己整理出国行李时发现护照放在父母家，才会在凌晨3点时驾车，因为脚底打滑，拐弯时不慎撞上路边桥墩，但有媒体30日曝光发生车祸前的行踪，当晚他和一名打扮优雅的中年女性用餐，就是开着肇事的白色跑车回家。据悉，事故发生后，李易峰已经接受交通部门调查，有网友表示影片曝光的时间是晚间8点左右，跟事发时间根本不一样，一切有待警方厘清，但也有网友直言，“撒谎需谨慎”、“出车祸第一时间跑那么快，肯定心里有鬼”。
首页|娱乐新闻ï《本草中国》为何吸引年轻人？只讲故事不说教ï2016-05-30 13:47:00ï打开电视机，名目繁多的中医养生节目乱花迷人眼。看似同样是传递中医学知识，普及传统中华文化，那么第一部系统发掘中医药文化的纪录片《本草中国》，与这些传统养生类节目，到底有何区别？从一开始，《本草中国》就要彻底与中医养生节目“划清界限”。不宣讲说教对于普通大众而言，独特的中医药文化题材，充满魅力的同时也略带神秘感。《本草中国》 总导演干超曾坦言，作为一个年轻的纪录片摄制团队，不可避免地对中医药带有一定距离感。抛弃宣讲说教和人物传记的《本草中国》，采取了与《舌尖上的中国》一样的故事切入：把深奥的中医药文化，融入到普通药工、药农、药师和医师的真实故事当中去，与现实生活无缝对接。在第一期《时间》节目中，《本草中国》 便用故事与人物做线索，串联起红花、藏红花、红曲、天麻、霜桑叶和陈皮六味药。再配以精炼字句描述重要用途，辅之从生长采摘到炮制入药的全过程，最终打破了大多数纪录片枯燥无味的常规观感。不哗众取宠以深邃悠久的中华文化为指引，《本草中国》 必然不能危言耸听，哗众取宠。为将个体纪录与群体描述完美融合，总导演干超带领团队耗时两年，做足田野调查。在沉浸到每一味药材的寻找，每一个医者药人的寻访当中时，干超和“云集将来传媒”的创作团队逐渐“进入到药人的生活甚至观念”，“这两年的时间，把我们创作团队的很多人都从根本上改变了，这个改变并不仅仅是观念，还有很多对自然、对天人合一，对中国文化，对生命观念的一种变化。”不呆板老套如何吸引年轻收视群体，从节目制作之初，就是萦绕在干超脑海的问题。“我不说人的问题，只讲这个药本身。我最近在看《双面》那一集，药有很多是‘药食同源’的。有些药可以从毒药转成良药，比如说像麸子；有些药又是生熟异质的，炮制和不炮制完全不一样，比如说人参。从我的角度来说，这些都非常有意思。”干超表示：“年轻人对工匠精神很着迷，这部片子确实是既有文化的坚守、又有工匠精神在里面。所以我们对《本草》，还是很有信心的。”正如《时间》热播后的一句热门评价，《本草中国》 为什么能吸引年轻人？因为它读懂了年轻人爱看故事而不爱听说教的心理，仅此而已。记者贺沂沂
首页|娱乐新闻ï北美票房：国殇节超级英雄大片《X战警：天启》夺冠ï2016-05-30 13:40:00ï旧金山5月29日电 美国国殇日(也称阵亡将士纪念日)长周末，二十世纪福克斯公司的超级英雄大片《X战警：天启》(Apocalypse)、迪斯尼《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》(AliceThroughtheLookingGlass)同时亮相北美影院，带动票房较上周上升18%，进账1.61亿美元。“X战警”劲收6500万美元夺冠，“爱丽丝”2811万美元相形见绌，列次席，上周票房冠军《愤怒的小鸟》(TheAngryBirdsMovie)以1870万美元退居第三。综合北美票房统计网站boxofficemojo.com信息，“X战警”27日周五在4150家影院首映，至周日3天票房基本符合片商预期。由于国殇节长周末还有一天假期，估计4天将有7700万至8000万美元进账。但与前年同期上映的《X战警：未来昔日》近亿美元收入相比，仍有相当距离。CinemaScore给出A-评分的“X战警”投资1.78亿美元，先在海外发行，海外票房迄今1.85亿美元，全球票房2.5亿美元。由强尼？德普和安妮？海瑟薇等一线明星担当的“爱丽丝”表现不佳，远低于公司的期望值。这部1.70亿美元制作的影片在3763家影院发行，同样得到CinemaScore的A-评分，但3天仅得2811万美元入账，与2010年国殇节期间以黑马姿态出现的《爱丽丝梦游仙境》1.16亿美元票房相比，不可同日而语。与“X战警”，“爱丽丝”也是先在海外发行，目前收入6500万美元，全球票房9311万美元。尽管“爱丽丝”让人大跌眼镜，但迪斯尼今年凭三部影片《美国队长3：内战》(CaptainAmerica:CivilWar)、《奇幻森林》(TheJungleBook)和《疯狂动物城》(Zootopia)大赚特赚，它们分别以3.72亿美元、3.38亿美元和3.35亿美元成为今年全球最卖座三大影片。索尼公司根据游戏改编的同名动画片《愤怒的小鸟》上市仅一周，本周票房下降51%，只得1870万美元。该片海外收获了1.57亿美元，全球2.23亿美元。票房排名第四的“美队3”本周入账1510万美元。环球影业的《邻居大战2：姐妹会崛起》(又名恶邻缠身2，或恶邻2)(Neighbors2:SororityRising)本周910万美元，从上周的票房第三顺延至第五。随着暑假全面展开，越来越多观众走进影院。下周五新片包括派拉蒙《忍者神龟2：脱影而出》(TeenageMutantNinjaTurtles:OutoftheShadows)、华纳兄弟《遇见你之前》(MeBeforeYou)和环球影业的《流行歌手：永不停息》(Popstar:NeverStopNeverStopping)。(完)
首页|娱乐新闻ï如何用好“当红炸子鸡”宋仲基们？ï2016-05-30 13:27:00ï《奔跑吧兄弟》宋仲基特辑周五播出，结果有人觉得这期“老公”坐了冷板凳，有人觉得“欧巴”被捧杀，宋仲基自己好像也不满意，对着镜头说：“下次不要把我当蛇精了，请让我和兄弟们一起。”如何让这些高价请来的当红炸子鸡玩得“有意思”而且“有意义”已经成为各种主办方的当务之急。原因很简单，搞的都是粉丝经济，偶像不满意，粉丝岂肯买单？比宋仲基更不愉快的大有其人。《荒野猎人》中国见面会上，“小李子”莱昂纳多被要求秀中文，说完“你好”、“我爱北京”，还必须说“我爱中国”！互动环节，两位“粉丝代表”抬上用金色玫瑰花插成的、两米多高的“大金人”。主持人要求小李“带它回家”，结果金人刚被挪到地库，头就断了。“钢铁侠”小罗伯特・唐尼来北京宣传电影，主办方请他现场吃糖葫芦，原因是唐尼的“唐”和糖葫芦的“糖”谐音。唐尼每吃一口，主持人追问一句“感受如何”。直到唐尼说“酸”，见面会才结束；“蜘蛛侠”安德鲁・加菲尔德来中国，主办方制作欢迎视频。视频中，来自56个民族的中国影迷用各种方言高呼“我爱蜘蛛侠！”主办方拿这个视频申报吉尼斯世界纪录――“最多方言问候、最多民族参与的影迷问候视频”；“金刚狼”休・杰克曼来中国宣传《X战警》，被提问，“参演同一部电影的范冰冰能否代表东方女演员”、“能比较一下范冰冰和欧洲女性的身材吗”……“我都结婚了，我哪儿知道啊。”杰克曼被雷得外焦里嫩，“我从来没被问过这种问题，而且是一堆这样的问题……”最倒霉的还是电影《霍比特人》的精灵王李佩斯，因为人气旺，2015年他被请到广州参加动漫展。活动当天，室外气温高达36摄氏度，现场没空调，连座椅都没有。“精灵王”只能缩在一个简易工棚风格的小摊位上，坐在一摞饮料箱上，为粉丝们签名，全程满头冒汗、妆容凌乱。事后，粉丝们哀叹“大王（李佩斯的昵称）再也不敢来中国了。”宋仲基录“跑男”，一场片酬166万，中国系列见面会全程风卷2000万，其他人在请到中国时，也正值风口浪尖，身价都不低。兴师动众地请来，为何离去时让人心存委屈甚至以后“畏”而远之？其中一个原因是，这几年主办方们钱赚多了，但其他没跟上脚步。比如心态，既然给了天价，就总想“值回票价”，所以分秒必争地“施虐”，急吼吼、乱糟糟；比如玩法，总想给明星送上惊喜、留下欣慰，结果明星收到的是惊吓，留下的是恐惧；再比如服务意识。都说玩的是粉丝经济，但真正服务的却是广告商和投资人――互动、合影从来都是金主们才有的特权，搞得真心粉“花钱买气受”，广告商原本想圈粉，但见面会搞成了内部堂会，这钱花得值吗？挺好的见面会，粉丝、广告商、主办方都是花了大钱的，明星也是愿意极力配合的，结果却是明星委屈，粉丝愤怒，主办方被嘲笑“钱多人傻”，广告商赢了今天输了明天，连黄牛都叫苦连天，本想赚得盆满钵满，没想到自己更像闹剧的接盘侠。谁都不如意，谁都不开心，还怎么愉快地玩耍？劝各位主办方改过自新、回头是岸！文/本报记者 祖薇
首页|娱乐新闻ï《三八线》打造剧版抗美援朝回忆录ï2016-05-30 11:46:00ï《三八线》集结了两位硬汉演员张国强与王挺，二人在剧中饰演了一对“相爱相杀”的好兄弟。上周末，首部以抗美援朝为题材的电视剧《三八线》在北京卫视、辽宁卫视开播，该剧由张国强、王挺主演，讲述了鸭绿江边的两个普通渔民为了国仇家恨奔赴朝鲜，从平凡小人物成长为智慧果敢的爱国战士的故事，以此缅怀志愿军先烈，纪念“最可爱的人”。【专家好评】●在该剧日前举行的研讨会上，国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛对该剧给予高度评价，“《三八线》不仅仅是一部作品，在整个电视剧创作上，特别是对战争题材的表达上，树立了典范。”他表示，经过一段时间对战争题材创作风气的批评、反思，抗战雷剧、神剧基本从主流媒体上消失，应该对中国电视剧的战争题材作品抱有更高期待。●中国作协全委会委员、影视文学委员会副主任范咏戈认为《三八线》创作有两大亮点，其一题材新立意高，填补了抗美援朝影视片的空白；其二创作上形态好、人物真。抗美援朝历史背景复杂，战役无数，交织着中朝关系、中俄关系、中美关系等等，如何确立视角，决定电视剧能不能客观，相对全面反映历史。这方面《三八线》是“有巧思的”，通过一个小的视角切入大的事件，三条线索糅合得比较好。●清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿对《三八线》感触最深的是在21世纪拍抗美援朝，思想价值观相比当年拍《上甘岭》《英雄儿女》有了新的特点，即在表现原有的英雄主义基点之上，加进了一个比较鲜明的人道主义的视野。【故事】 张国强王挺“相爱相杀”《三八线》设置了尖刀连、运输班、战地医院三条主线，故事以鸭绿江村子里的渔民为切入点，张国强饰演的李长顺与王挺饰演的同乡张金旺因国仇家恨参加志愿军入朝作战。对于自己的角色，张国强说：“李长顺从一开始只知道报仇到保卫家园，他在战争当中成长起来，最后成为一名合格的志愿军战士。”王挺在剧中饰演的张金旺与张国强饰演的李长顺是一对“相爱相杀”的好兄弟。谈起自己饰演的运输兵张金旺，王挺坦言自己一开始是有犹豫的，“听说演一个运输兵，我想不就是开车的吗？但是上网一查，看到两句话‘抗美援朝胜利与否，运输起到50%的作用’‘千条万条运输第一条’，由此知道我的角色承载的力量。”编剧说正反面角色都有历史原型《三八线》用电视剧的形式正面表现抗美援朝战争尚属首次。为真实还原这一宏伟战争，编剧王海平历时多年，走访老兵无数，翻阅大量史料，全剧80%以上的故事都源于真实战争，力求打造剧版抗美援朝回忆录。王海平说：“每每写到动情时，总会忍不住潸然泪下，既感动于志愿军的伟大，同时感慨于和平生活来之不易。”而在人物方面，他表示，剧中无论正反面角色都是有历史原型的，主人公李长顺是四个人物的糅合，神枪手的特征则来源于当时军中的狙击手们，敌军将领的角色塑造源自西点军校的回忆录以及韩方军人的回忆录，甚至李长顺的名字都来自于真正在抗美援朝战场上牺牲的先烈。导演说希望下一代看到真实的历史该剧导演梦继表示，唯有谨记“尊重历史、还原历史”的教诲，才能给下一代留一部真正的有关抗美援朝历史的作品，“就像我们年轻时看过的《英雄儿女》等精神激励永不磨灭的作品。希望观众，尤其孩子们，通过这部电视剧，知道祖国是多么得重要，就像我们在戏里不断重复的一句话――我们不能拖后腿，我们身后是祖国。”据悉，剧组专门聘请了研究朝鲜战争历史的顾问团队全程跟组指导，对军服、武器装备、作战战术等细节也经过了严密的史实考证。采写/新京报首席记者 刘玮
首页|娱乐新闻ï评论：素人搭档明星，就是真人秀的进步？ï2016-05-30 11:44:00ï【一家之言】在主打明星的当下节目环境里，全明星依然是好用的，节目制作单位要思考的，并非是镜头前的人员构成。加重素人在真人秀当中比例的行为，更像是电视进化过程的一次倒退表现。2015年下半年的时候，广电总局放风说要加大素人在明星真人秀中的比例，于是乎，当时刚开播的第三季《奔跑吧！兄弟》的跑男团，几度与素人一同跳大绳、找目的地、做任务。同样是去年底到今年开播的诸多综艺节目，无论原创、山寨、或是花了大价钱买模式，素人的参与随处可见。再从节目功能看，素人参与的节目除了如《奔跑吧！兄弟》、《了不起的挑战》这样户外体验类的真人秀之外，多数都集中在音乐节目中，《偶滴歌神啊》《看见你的声音》《隐藏的歌神》《谁是大歌神》《我想和你唱》等，都是明星混搭素人的方式。太多的“全明星”也许已令人审美疲劳，但混搭素人也非靠谱出路。如前一阵子浙江卫视的《谁是大歌神》，在收视率、影响力、话题热度等方面，逊于几乎同时段在上海卫视播出的《极限挑战》，后者含着“金汤匙”出生，做到第二季越来越上道，但反观“歌神”，如果不是薛之谦发微博吐槽节目组删减他的歌唱部分，有多少人知道这档节目就这么悄悄来过，悄悄播完了？撇开每一个节目表面那天花乱坠的文案宣传，多数素人参与的节目，都让人抱着期待的心情观看，带着些许失望的心情换台。素人参与的真人秀为何无法令人买账？我们最早看真人秀，如《超级女声》，多数是带着一种共鸣感，一份自我代入感，来参与这真人养成般的电视狂欢，明星的作用（如柯以敏老师）是用来充当你成名路上的绊脚石，是可以随时站出来指责你的不对，虐选手、虐观众的，那时，一个草根成为巨星用两三个月，这令大众兴奋了；后来，以《中国好声音》为代表的音乐节目，开始让素人虐起明星，一二三四个大咖同时转身，只为求得台上素人选手加入自己的战队；很快，半年之后又横空出世《我是歌手》，除了让500位素人把明星虐得心惊肉跳之外，甚至都能合力淘汰掉某某某了。也就是从“我歌”开始，“好声音”的素人选手们即使夺冠，影响力也微乎其微，到了去年第四季，只能靠着周杰伦来苦撑话题讨论度了。如果《中国好声音》都难以靠素人为主角去维系热度，其他的节目又怎能指望普罗大众们成为讨论度的担当呢？说白了，当观众的审美、价值观，已经从1.0进化到2.0又再升级成为如今的3.0眼界时，加重素人在真人秀当中比例的行为，更像是电视进化过程的一次倒退表现，像是要强迫观众回到2.0时代。再回头看第三季的“跑男”，到了后半季，已经没有素人的戏份了。所以在主打明星的当下节目环境里，全明星依然是好用的，节目制作单位要思考的，并非是镜头前的人员构成，而是如何玩出新的形式，传递出新鲜的价值观，再养成观众新的观看取向，才是进步的表现吧。□三石一声（娱评人）
首页|娱乐新闻ï《柠檬初上》收官 娜扎不愿当花瓶求突破ï2016-05-30 11:11:00ï京华时报讯（记者许青红）由刘恺威、娜扎主演的爱情剧《柠檬初上》今晚将于江苏卫视收官，作为娜扎的首部现代剧，其突变的画风引来不少关注。娜扎坦言，自己不想当花瓶。有着惊艳颜值、灵动气质的娜扎一直都是观众心目中的“古装女神”、“神仙姐姐”，《柠檬初上》中一下变成了长腿辣妈，更被刘恺威和孙艺洲两大男神围绕。娜扎坦言希望每部戏都有成长。面对“90后花瓶”质疑，娜扎回应说，“我觉得一个艺人肯定要面对无数种议论的声音，有喜欢她的人也有不喜欢的，我刚开始会有些迷茫，现在想通了。我可以慢慢提升，让大家看到我的进步。”
首页|娱乐新闻ï李健爆料：曾遭同名歌手粉丝嫌弃ï2016-05-30 11:08:00ï京华时报讯（记者赵楠楠）近日，李健、颜丹晨、祖峰等主演的《我和她的传奇情仇》举行北京电视台首播会。李健爆料，此前参加活动时，曾遭同名歌手李健粉丝嫌弃。李健多以硬汉形象示人。他表示：“我喜欢接地气的角色，不想与现实生活差太远。剧中我动作戏非常多，但绝对不会有‘放大招’的情况出现。”李健还爆料，因和歌手李健同名，其在参加活动时遭遇过尴尬，“去年学校的迎新晚会，安排我唱首歌。主持人报幕说，下面欢迎李健给大家唱首歌，学弟学妹们一阵欢呼。尽管也会唱歌，但等我上台了，明显看出他们大失所望”。
首页|娱乐新闻ï中韩合拍都是烂片？《记忆碎片》或会打破怪圈ï2016-05-30 11:10:00ï《梦想合伙人》、《我的新野蛮女友》、《不速之客》……刚刚过去的4月，接连几部韩国导演执导的国产电影，遭遇票房和口碑的滑铁卢，甚至有人戏称，中韩合作就是烂片代名词。不过，也有例外。昨天，记者在浙江奥斯卡电影大世界媒体看片时，淘到了一部不错的中韩合作电影――《记忆碎片》，该片6月3日上映，PK《X战警：天启》。《记忆碎片》容易被人划到烂片之列，原因之一就是，片名直接拷贝了诺兰早期的佳作《记忆碎片》。再看主创，除了导演朴裕焕有“韩国黑泽明”之称，几位主演除了和宁浩合作过的雷佳音，几乎都不熟。所以，记者是做好准备，打算看个开头就走人的，没想到居然94分钟无尿点地看了下来。电影一开头是实习律师雷佳音在大街上奔跑，心神不定，似乎在逃避什么……随后镜头一转，掉入窨井，却无人施救，记忆碎片闪现，故事开始倒叙……故事编得挺精妙的，讲述北京一处鱼龙混杂的七星公寓，发生一桩杀人案。尸体被发现后，所有人的行为都开始异常，展开了一场闹剧。但就在要“盖棺定论”时，结局却意外反转。为了避免剧透，我就不详细说了，导演最后借角色之口，说出了古希腊“卡涅阿德斯船板”理论。如果你是那种看了开头就忍不住翻到最后去的人，那也可以去搜一下这个理论，可能大致能猜到点。电影中的每个人都以自己的记忆碎片猜测杀手，打着小算盘，但人性的复杂并没有刻划得假大空，而是在一处处的生活细节中体现出来。离开影院后，我仔细想了一想，虽然电影里的演员全是中国人，但故事却是一部非常韩范的犯罪悬疑片。电影画面色调阴暗，镜头凌厉，故事结构用了韩国悬疑片“剥洋葱”式的首发，众多人物关系带出一个个精心设计、让人意想不到的情节。我觉得这样的片子，才是一部能打合格分的中韩合拍片。此前，也有人分析，中韩合拍频频出烂片，多半是被剧情剧本硬伤拖了后腿，哪怕请来颇具票房号召力的导演和明星，剧本太弱，都是徒劳。而《记忆碎片》的制作，显然规避了这一点。编剧就是导演朴裕焕自己，他显然很用心，因为几乎每个情节都很难猜到。摄影是来自韩国的摄影师金城奂担任，加上题材是韩国电影人擅长的类型片，切口小，不需要进行太多本土化操作，所以优势就完全发挥出来了。朴裕焕透露：“我想找一个中韩悬疑片的临界点――诙谐搞笑的中式黑色幽默和韩国的悬疑节奏以及最朴实的表演之间的衔接。”从宁浩《黄金大劫案》里出来的雷佳音，演活了一个矛盾纠结的落魄律师。李菁扮演的小毛贼，与雷佳音组成CP，一热一冷，很有黑色幽默的感觉，而熟悉韩国类型片的人，看到这里，也明白这个组合方式也是非常泡菜味的。可见，韩国导演来中国拍片，不一定就不接地气，只是如何发挥双方所长，让中国电影创作的视角能更宽广，制作能更加职业化。如果你看片后有不同意见和感受，也欢迎你上新浪微博@陆芳观影团，和我说说。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï第16届“华表奖”姗姗来迟 数百位影人将亮相ï2016-05-30 11:06:00ï京华时报讯（记者高宇飞）按惯例，2015年应该举办的第16届中国电影华表奖拖到了今年。5月29日，第16届中国电影华表奖组委会宣布，本届华表奖将于6月24日在北京雁栖湖国际会展中心举办颁奖典礼，以表彰2014至2015年度国产优秀电影。与历届颁奖礼不同，此次华表奖在奖项设置及举办形式上有很大革新，奖项发布融合“中国电影新力量”的推介单元，使两大电影盛事合二为一，届时将有70余个剧组、数百位影人现身助阵。本届华表奖设立优秀故事片奖、优秀男女演员奖等21个奖项,且奖项设置更为精简，共设立优秀故事片奖（9部）、优秀青年创作影片奖、优秀编剧奖、优秀导演奖、优秀男女演员奖、优秀摄影奖等21个奖项。今年的“中国电影新力量”盛典推介的影片不再局限于暑期档，还将纳入国庆档影片及年度最受瞩目的重点影片。其中《三人行》《致青春2》《寒战2》《陆知马俐》《快手枪手快枪手》《盗墓笔记》《封神传奇》《三少爷的剑》等多部大片剧组将亮相。
首页|娱乐新闻ï《惊天魔盗团2》周杰伦大银幕秀魔术得偿所愿ï2016-05-30 11:05:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）高智商犯罪魔术动作片《惊天魔盗团2》即将于6月24日在内地上映，片方也最新曝光一组周杰伦剧照。周杰伦接受记者采访时表示，加盟这部影片是出于自己的喜欢。在《惊天魔盗团2》中，周杰伦不但拥有海量复古道具，还要在技艺高超的四骑士面前小秀魔术。“很开心来客串，可以看这些大牌演戏，还有偷学一些魔术，这个我觉得最重要，因为这个厉害的片子请了很多厉害的魔术师，学到一些魔术和技巧让我觉得一举数得。”
首页|娱乐新闻ï《热血雷锋侠》李石献唱摇滚版“雷锋歌”ï2016-05-30 11:04:00ï李石演唱电影主题曲。京华时报记者王苡萱摄京华时报讯（记者高宇飞）昨天，动画电影《热血雷锋侠之激情营救》在人民大会堂举行首映礼，国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森、中影董事长喇培康、中国少年儿童电影学会会长侯克明等助阵。歌手李石现场演唱电影主题曲、“摇滚版”的《学习雷锋好榜样》。影片的主人公郑义是一个普通的大学生，热爱骑行，并梦想成为特技自行车高手，为了攒钱买参赛用的自行车而勤工俭学，在餐馆打工。一次意外的见义勇为行动，让他成为社会热议的“雷锋侠”。发布会上，电影局局长张宏森表示这是一部很特别的动画电影，“创作者以‘雷锋精神’作为主题，塑造了更加贴近现实的英雄形象，为雷锋精神的现代传承，做出了新的探索”。发布会现场，著名歌手李石演唱电影主题曲，打造改编的“摇滚版”《学习雷锋好榜样》。据悉，该片将于8月全国上映。
首页|娱乐新闻ï《奶酪陷阱》主演见面会 朴海镇：四十岁前结婚ï2016-05-30 11:03:00ï前晚，优酷在京举办热播韩剧《奶酪陷阱》主演见面会，男主角朴海镇亮相与粉丝互动。朴海镇坦承出道10年演绎了那么多角色，自己最喜爱的角色还是《奶酪陷阱》中的刘正。对于粉丝最关心的择偶标准，朴海镇开心地表达了对中国女生的喜爱，当场还爆出自己想在“年龄的十位数不变”的时候结婚，今年33岁的朴海镇看来是不想单身迈进40岁了。京华时报记者吴平许青红摄影报道
首页|娱乐新闻ï人艺版《人民公敌》：胡军黄志忠“不认真”演绎经典ï2016-05-30 11:02:00ï如果易卜生的社会问题剧《人民公敌》停留在你脑海中的印象是深刻，复杂，精致……那你不如来看看北京人艺版的《人民公敌》，在导演林兆华，韩青的手中，胡军和黄志忠两位当红的明星演员在舞台上“极不认真”地诠释了“经典”。在本报5月29日晚举办的观剧活动中，该剧获得了8.9的平均分。妙趣横生的“戏中戏”“世界上最有力量的人，就是那个最孤立的人。”这是《人民公敌》中最被观众熟知的主题，而该剧也普遍被认为是易卜生四大“社会问题剧”中最为突出的一部。欲望与良知、利益与真相，围绕温泉浴场的污染，兄弟俩之间的各种对立冲突和尖锐矛盾，无不使观众看到紧张的戏剧情节和巨大的戏剧张力。与以往观众的印象不同，一开场，胡军穿了一条破旧的牛仔裤出场，告诉场务关场灯、调音乐，而之后，演员们陆陆续续地出场。胡军一会儿是导演、一会儿是斯多克芒医生，黄志忠从头到尾都是市长一角，虽然在原著中一直压制着胡军扮演的弟弟，但是在这个舞台上却被胡军的导演身份随意调遣。这种戏中戏的方式为该剧开辟了更多的表演空间。作为停留在中国观众脑海中的正剧《人民公敌》，观众一向认为是不苟言笑的，但是这一版本却让观众笑声不断，这样的处理应该让曾经说过“我不确定它是一部喜剧还是一部正剧”的易卜生倍感欣慰。对于这种戏中戏的表现方式，20名观众中有11名观众认为很新颖，6名观众认为很有趣，3名观众认为很普通。胡军黄志忠同台飙戏在话剧《人民公敌》中，矛盾冲突最为激烈的莫过于胡军扮演的斯多克芒医生与黄志忠扮演的市长哥哥，这也是原著中最大的看点。剧中的胡军身兼两职，既是导演又是斯多克芒医生。胡军在这两个角色中随意地跳进跳出，显示出一个演员的表演功力。例如，当观众还沉浸在他作为斯多克芒医生为了捍卫自己的尊严而表现出的沉默时，胡军则发出了收光、换幕的指令，情绪的迅速转换令人称赞。对于胡军的表演，20人中，有12人认为精彩、7人认为到位。黄志忠扮演的市长在原剧中本来是一个反面角色，但通过这个戏的处理，常让人感觉有点儿“萌萌哒”。一场斯多克芒医生和市长哥哥在报社遭遇的戏，本来应该是一场剑拔弩张的冲突，但由于黄志忠“冒场”了，被导演批评“出早了”，令观众哄堂大笑。对于黄志忠的表演，20位观众中，13名观众认为很精彩，5名观众认为很有趣，2名观众认为很可爱。除了两位男演员的表演，剧中龚丽君扮演的斯多克芒医生妻子也十分精彩，在“导演”的要求下，随意变换着不同的表演风格，令观众印象深刻。（问卷调查，因版面限制，删除部分问题）1.您如何看待本版《人民公敌》这部作品？A.很深刻9人45% B.很生动8人40% C.很有趣3人15% D.很一般0人02.您认为剧中讨论的问题在今天看来？A.很深刻12人60% B.很有现实意义8人40%C.与社会脱节0人0D.很有趣0人03.您认为剧中表演最好的演员是？A.胡军10人50% B.黄志忠6人30% C.龚丽君3人15% D.其他1人5%京华时报记者杨杨图片由剧组提供摄影李春光
首页|娱乐新闻ï《好先生》引发美食共鸣　孙红雷：做饭是情怀ï2016-05-30 11:00:00ï由孙红雷、江疏影、张艺兴、王耀庆、车晓等联袂主演的都市情感剧《好先生》将于5月31日登陆江苏卫视。该剧讲述了米其林三星大厨师陆远回国后，意外遇到昔日恋人，由此引发一系列剪不断理还乱的都市情感故事。孙红雷首度在影视剧中出演米其林三星主厨这一形象，一贯对角色理解有超高要求的他，自发地做了不少准备工作，他还专程去西餐厅“偷技”，有时候他看主厨如何工作，会和对方对上眼神，把对方盯得不好意思。孙红雷经过了一系列的厨艺培训，如今他对烧制的法式穆勒（海蛎子）、煎牛排很有心得，也曾“上盘”给法国朋友尝过，他的法式穆勒备受好评。不过孙红雷笑称自己比较有大厨范儿：“我做菜需要助理，改刀不行，比较抵触备菜什么的。” 孙红雷在拍摄完《好先生》后深有感触，对做饭有了新的理解，他认为做饭是一种情怀：“这段时间，我一直在考虑改变一下自己，工作做不完，钱也赚不完，我想过另外一种生活。想要再丰富一下自己。如果有机会挑战厨艺，我想要PK一下黄磊。” （娓娓）
首页|娱乐新闻ï秦海璐变身耍花枪刀马旦：整条腿青了又肿(图)ï2016-05-30 10:59:00ï当“跨界”成为娱乐圈日渐流行的热门玩法，上周六北京卫视的《跨界歌王》，“刀马旦”秦海璐再现20年前京剧唱念做打的功底，“低音炮”王凯开嗓一展歌喉，“气质女神”刘涛继《红颜旧》后再度演绎邓丽君经典串烧，“幽默少年”巴图穿古装唱情歌玩转穿越，潘粤明致敬摇滚乐黄金时代，李光洁致敬偶像张学友演绎经典曲目《如果这都不算爱》，这些从热门剧与电影中走出来的影视大咖，在专业歌舞剧团队的配合下，带来“类音乐剧”的歌舞秀盛宴。演惯了文艺片的秦海璐，成为耍花枪的刀马旦，一展20年前的京剧功底，一曲《北京一夜》绝妙展示了唱念做打童子功。为了进入第二层“音乐歌舞秀”的主题表演，秦海璐露出小女生情态：数度卖萌，调侃评委“你先把我升上去”；实力宣战，“只有我能唱流行和京剧”；大打苦情牌，“你看为了排练踢枪，整条腿都青了又肿了”。秦海璐说，“演戏总是演别人，没有表达自己的情感出口，而《跨界歌王》让自己表达自己的内心”。(肖文)
首页|娱乐新闻ï送花有内涵 “橙汁”约定《相爱》后一如既往(图)ï2016-05-30 10:52:00ï陈柏霖：送花一生不渝相处的过程真是太过美好。上周日，《我们相爱吧之爱有天意》进行到倒数第二期，宋智孝在台湾行这站来到Bobo家中，当她走进这个充满大男孩气息的房间，似乎立刻就明白了当初陈柏霖为何要送自己机器人作为见面礼：连Bobo家的灯都是用“手枪”来操控的。时间给了他们两个人“礼物”，在陈柏霖儿时常去的和平公园，他给了宋智孝一后备箱的海芋花，“我希望这是一个很美好的回忆，以后她每次打开车厢就会想到这个场景。”而海芋花“一生永不渝”的花语，也代表着陈柏霖的心。浪漫，其实也是橙汁对于即将到来的“结束”的小小感伤。正如宋智孝所说，“现在刚刚有一点点了解、亲密，结果就要结束，所以让人不敢相信。”她看着陈柏霖透露心声，“我们见了12次面，但是并不是结束了节目之后就再也不见，所以不要像要分手了一样很悲惨的样子，日后还会相见，我们也会一如往昔。” （浅草）
首页|娱乐新闻ï“男人帮”金条竞争赛　黄渤惨遭GPS整蛊ï2016-05-30 10:47:00ï昨晚东方卫视播出的《极限挑战2》再现经典，“极限”六兄弟分成两派开启了一场金条竞争赛。黄渤作为“情比金坚组合”的箱子持有者，一路上严防死守着箱子的归属权，再现了自己《寻龙诀》中“摸金校尉”的本领。为了获取第一层开箱密码，他赶到在理发店里的交接点后不惜制作“杀马特”造型；在广州小蛮腰顶层，意外得到密码后，即刻动身带着箱子藏进商场柜台，完美避开了张艺兴的追击。不过，一路上艰辛守护着箱子的黄渤，却在东平大押栽了跟头。为了验证箱子的真假，黄渤把箱子交给了当铺掌柜，而掌柜却向他兜售起GPS，告诉他此“神器”可以定位追踪箱子的位置。而这坑人的GPS却不断地“重新计算路线”搞得黄渤晕头转向，濒临“崩溃”，最后只能自己靠意志“屏蔽”GPS的语音系统，找到下一个目的地。 （吴迪）
首页|娱乐新闻ï李晨晒“夫妻树”纪念与范冰冰恋情公开一周年(图)ï2016-05-30 10:44:00ï5月30日电 据台湾“中国时报”报道，范冰冰与李晨自2015年5月29日以“我们”的自拍照公开恋至今已有1年，李晨29日感性发文“因你而美”，并晒出夫妻树表达对范冰冰坚定的爱。有了爱情滋润，范冰冰与李晨总是散发出热恋氛围，昨(29日)是2人公开恋情1周年的日子，李晨也大方在微博晒爱：“去年今日并无多意，却因你而美。爱是一种天赋，善是一种习惯，谢谢你，至我们。”并贴出夫妻树照。
首页|娱乐新闻ï优质国漫IP亟需开发 掌上纵横推动跨领域融合发展ï2016-05-30 09:59:00ï5月30日电 最新数据显示，到2020年，中国动漫产业产值规模将突破2000亿元。在动漫产业如火如荼发展之时，优质动漫IP资源如何进行跨领域开发、吸引资本进入、实现产业盈利，成为当下行业发展亟需解决的问题。2015年，中国动漫用户突破2.19亿，动漫产业值破千亿。日前公布的《动漫蓝皮书：中国动漫产业发展报告2015》预测，到2020年，中国动漫产业产值规模将突破2000亿元。过去的一年国产动漫取得了极大发展突破，2016年，在政策和市场双重利好刺激之下，第一季度，已有超过1.3亿网民访问动漫网站，平均每天有400万网民关注动漫及相关衍生品。在北大文化研究院教授陈少峰看来，国产动漫市场发展潜力无限。他认为，中国动画电影市场其实很大，根据调查，中国电影市场一年至少需要100部高水平电影，如果按美国动画电影的比重，这100部电影中至少有15%―20%是动画电影。而现在中国除了包括《大圣归来》在内的零星几部外，市场几乎一片空白。需求刺激消费，有了巨大的需求空间，未来中国动漫市场充满无限想象空间。近日，中国青年报的一项问卷调查显示，86.7%的受访者认为中国需要优秀的本土动漫人物，67.6%的受访者希望本土动漫形象符合国人的价值观念，52.5%的受访者认为要有传统文化痕迹。动漫创作的过程本身具有强烈的文化性，华夏五千年文明和中华民族多样性的文化资源和底蕴，能够给动漫创意提供无限的题材和宽广的创作空间。动漫内容制作需在借鉴外来经验基础上，不断深入挖掘文化本质和精髓，在内容和形式上紧跟时代，才能把创意进行到底。动漫创作如何借力传统文化？国家文化部文化产业司动漫处处长马力认为，中华民族文化宝库里有很多瑰宝值得深入挖掘，一些地方特色的非物质文化遗产，例如剪纸、皮影等都是动漫创作好的素材和蓝本，目前来看，开发力度还不够。谈到当前的动漫产业，中国神界漫画公司董事长陈维东表示，中国动漫正在经历从2.0时代向3.0时代过渡时期。由于资本注入，3.0时代出现真正意义的新型、巨型动漫互联网平台，同步承载内容与作者、读者规模较传统平台大数百倍，产业格局由竖切向横切方向发展，逐渐向全行业产业精细化分工配合模式发展，企业和个人逐渐向分工专业化纵深方向发展。从商业模式角度来看，炙手可热的“IP”并不是企业的直接提供物，不能作为内容产品向消费者出售，但却是内容产品创造和生产所依赖的核心资源。放眼全球，动漫在内容产业中一直为底层的重要支撑，负责为游戏、影视等业务输送IP等，但国产动漫产业链单一。尽管此前《尸兄》、《十万个冷笑话》等动漫IP衍生的手游授权、票房表现突出，但整体局势仍未有彻底改变，持续盈利之路还需继续探索。在融合发展大趋势下，很多业内公司开始频频采取收购、兼并等手段整合行业优质资源，拓展产业领域，增强企业竞争力。2013年，奥飞动漫以6.342亿港元收购意马国际旗下资讯港管理有限公司100%股权，以及“喜羊羊与灰太狼”等相关动漫形象的商标和版权，成为当年业界的重磅收购案。与动漫业跨界合作，从来不乏后来者。最近，华谊兄弟互娱与童石网络共同设立了合资公司，计划每年将对童石网络旗下的10部漫画IP作品进行改编，单个IP授权金额在100万元至1000万元，内容覆盖网剧、网络大电影、电视剧、真人电影及动画。知名泛娱乐公司掌上纵横凭借丰富的IP运营经验，也开启了动漫领域的布局。今年3月，掌上纵横受让漫画IP运营公司炫果壳股权。据相关人士介绍，未来炫果壳旗下包含《渡灵》、《大风歌》、《圈圈》、《铁鸥》、《三生劫》、《外公芳龄38》等在内的高人气漫画IP，或将借助掌上纵横在游戏和明星两大领域的力量实现游戏改编，加速动漫IP变现能力；业内普遍看好两家公司的携手，此项合作不仅有助于IP的长期储备，更有利于切入和把握主流消费群体，通过不同娱乐领域的交叉耦合，激发新的产业价值和娱乐体验。动漫产业俨然是一座开发中的“金矿”，二次元用户需求的不断升级将推动内容生产者持续创造优质动漫IP。多领域的融合共生带来新的机遇，对于国内动漫产业来说，国漫崛起，市场空间巨大，资本介入将进一步推动跨领域融合，未来发展值得期待。
首页|娱乐新闻ï古力娜扎遭网友抨击 男友张翰声援：希望你快乐ï2016-05-30 09:49:00ï5月30日电 据台湾东森新闻云报道，古力娜扎拥有甜美外型，出道初期被封为“新疆维纳斯”，但随后屡受网民抨击。她于29日疑似受不了负面评论，发文表示：“只要你们快乐开心就好，继续。”引来男友张翰心疼回应。古力娜扎近日接演某剧，担纲演出女主角，却疑似引起许多原作粉丝不满，播出以来不断被观众抵制“有她就不看”。对此，她29日在微博发文，无奈表示：“能为别人制造快乐，也挺好，只要你们快乐开心就好，继续。”似乎在对负面评论表达无奈。对此，张翰在29日傍晚转发古力娜扎微博，心疼女友成为众人的箭靶，直率回应：“但我更希望你快乐，你的努力一定会被大家认可。”难得一改低调恋爱的态度，选择以公开方式力挺恋人，也得到不少粉丝祝福“2人都要开开心心”。
首页|娱乐新闻ï黄晓明吐槽老婆唱功 Angelababy:这账我回家跟你结ï2016-05-30 10:49:00ï前期节目中，Angelababy凭一首“海豚音跑调版”的《山路十八弯》被网友封为“音乐终结者”。而时隔仅一周，5月27日的《奔跑吧兄弟》有一个游戏环节是打电话让别人说一句指定的话，Angelababy抽中的话是“你要出音乐专辑吗？”baby直接打给老公黄晓明，开口就问“你觉得我唱歌好听吗？”黄晓明不知道这边正在摄像录音，反问“你要我说实话吗？我说实话你会打我吗？”当baby用“我准备了十几首歌，我现在特别喜欢唱歌”想要继续“套话”时，没反应过来的黄晓明还在持续“作死”，直言：“我看你还是算了吧，要不还是我唱歌来养活你好吗？”最终真相大白时，黄晓明努力想要挽回，却只换来baby一句“太晚了，这账我回家跟你结”。不少网友看过节目后纷纷开始为黄晓明担心起来：“看来这次是逃不过了，晓明哥你的搓衣板准备好了吗？” （小洌
首页|娱乐新闻ï人文武侠剧《少林问道》将开播 周一围避谈朱丹ï2016-05-30 09:37:00ï周一围朱丹低调恋爱；《少林问道》剧照由知名导演傅东育执导，汇集周一围、郭京飞、郭晓婷、是安、张志坚，冯嘉怡、何赛飞等知名实力派演员联袂主演的大型历史传奇电视剧《少林问道》将于今晚登陆江苏综艺频道精品剧场。个性小生周一围首次剃光头演僧人，昨日接受了扬子晚报记者的电话采访。挺“酷”：交流但不“取悦”学院派小生周一围在娱乐圈显得刻意低调，最近登上热搜是因为避谈和女友朱丹的婚事。在采访中，周一围仍拒绝了这个话题，“我还是习惯叫这个圈子‘文艺圈’，我受的教育跟娱乐无关，不是观众怎么高兴你怎么来。对于个人的事情倒不是藏着掖着，我的团队都知道我是什么样的人，就是没有太多说的欲望。”周一围挺酷的，他说，自己骨子里是个安静的人，其实并不排斥跟观众交流，但就是不想“取悦”观众。他也不排斥综艺节目，但对于担当“开心果”他并不情愿，但对于生存挑战类的真人秀，跟拍记录式这种方式倒挺感兴趣。周一围不时有好作品跳到观众眼前让你记得他，2014年由他主演的戏不少，在时尚职场剧《金牌律师》、推理悬疑剧《红色》、热点话题剧《独家披露》和热血武侠电影《绣春刀》中他不断地变化着身份。而在这部剧中，他穿越到明朝嘉靖年间，演绎着一段关于少林、关乎爱恨情仇的故事《少林问道》。首演僧人：潜心研究禅武医《少林问道》以周一围饰演的程闻道一家被灭门，身负重伤与血海深仇为起点，他带着满腔仇恨在少林被“调教”，调教身体也调教身心，用他的话讲“开始是各种花样作死，后来打架没学会，学会治病了”。而他口中的“治病”在一开始也是胡来的，自行研制火药到处乱炸，怎么看都觉得他是头也不回地走在一条作死的路上。而真实的少林药局可不是乱来的，它是嵩山少林寺在1217年创建的医疗机构，以为寺内众僧及周边百姓诊断治疗为主要事务，拥有治病秘方百余方。剧中周一围就是在这样的神秘之地“修炼”的，而在他的理解，少林的“医”不仅医人的外伤，更用佛法感化着人的内心。他说：“后来我给仇人治病，因为佛法讲究的不是报仇，而是感化。通过看这部剧，能让人亲近佛理，我觉得挺好的。其中很有智慧的东西，对生活很有帮助。”打戏多：“挨打”也要演出状态一向以喜剧逗比而被观众所熟识的郭京飞在《少林问道》中大扮严肃，亦正亦邪的大当家板起面孔演起了细思恐极的大反派，让该剧看点十足。周一围跟郭京飞“不打不相识”，因为投缘私下联系也挺多，周一围说之前他刚寄了限量版的潮鞋给自己，周一围笑说，“其实我还好，偶像包袱没那么重。”在剧中打戏不少，为了演好“挨打”显得郭京飞等对手功夫高，周一围特别研究了挨打的动作，而且分门别类研究了个遍：“挨打比打人还难，我很会挨打，因为我有去想挨不同的打会是怎么不同的反应，比如挨巴掌、挨拳头，被侧蹬还是正踢，被过肩摔，被木头砸脑袋、脑袋撞石头，这些被打你的反应肯定都是不一样的，虽然拍戏是假的，但你要给观众一个真实的状态。”扬子晚报记者 张楠
首页|娱乐新闻ï周杰伦为爱女创作歌曲 字字句句充满爱意(图)ï2016-05-30 09:23:00ï5月30日电 据台湾“中国时报”消息，周杰伦自从升级当爸后，越来越展现为人父温柔的一面，他今晨在社交媒体上先是曝光全家福照，随后还晒出他替爱女写的歌《前世情人》，字字句句都充满爱。周杰伦今日凌晨突贴出一首新歌《前世情人》，其实是他写给宝贝女儿的，他直白写下“有个女孩叫Hathaway，在她四个月大时，弹了一段旋律，我引以为傲，她是我女儿！”而歌词更让不少网友看了大呼被融化，简单的“什么爱不说，就已经存在”、“什么爱望着，就全都明白”都是写给女儿的情书。
首页|娱乐新闻ï陈乔恩穿露肩装合影姚明 自称“豌豆姑娘”(图)ï2016-05-30 09:09:00ï5月30日电 昨晚，陈乔恩在微博晒出与姚明的合影，还留言称：“我像不像豌豆姑娘or拇指姑娘？”照片中，陈乔恩穿一身露肩长裙，面露灿烂笑容与姚明合影。对此，有网友留言称，“最萌身高差”、“这才是完美的最萌身高差”、“最漂亮的豌豆姑娘”。
首页|娱乐新闻ï一周娱乐：李易峰超跑撞桥墩 德普离婚疑家暴ï2016-05-30 07:32:00ï北京5月30日电 过去的一周，娱乐圈发生不少大事。既有李易峰驾超跑撞桥遭遇车祸，也有某电商CEO炮轰周杰伦、《极限挑战》疑下线修改等，而好莱坞巨星约翰尼・德普离婚涉嫌家暴等事件引发公众关注。近日，李易峰驾驶一辆白色兰博基尼跑车在北京市朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，车头损毁严重。据《新京报》描述称，这辆无牌白色兰博基尼跑车呈45度斜停在路面，车头左侧损毁严重，车灯脱落，左侧前后轮均有碰擦痕迹，地面上满是碎块。大郊亭桥北侧的一处桥墩上，有剧烈的撞击及碰擦痕迹。据媒体报道，事发时附近正修路，多名工人目击了事故全程。“这辆跑车原本从后现代城向东四环方向出发，撞上桥墩后，车辆一时失去方向，‘斜插’在路边。”有目击者在车内发现一张临时牌照。照片显示，这辆临时牌号为“京T703XX”的兰博基尼车，车主名为“李易峰”，临时号牌签发于今年5月6日，有效期至5月13日，距事发时间已过期两周。李易峰工作室在随后的声明中解释事情的大概经过：27日凌晨李易峰整理出差行李时发现护照忘在父母家，因为深夜不想影响工作人员休息，遂自己驾车去取护照，由于脚底打滑在拐弯时不镇撞向桥墩。在现场查看后，确定没有人员伤亡及公共财产损坏，他马上致电保险公司报案，并安排工作人员处理后续事宜。由于其临时车牌确已过期，李易峰工作室代表其本人向公众致歉，并表示愿意接受交管部门处理。近日，某电商创始人陈年在某节目上谈论诗人穆旦，主持人突然插话“这感觉就像是我们看见周杰伦了！”不料陈年竟表示“一百年后大家肯定都记得穆旦，周杰伦肯定就是垃圾了”，言论一出，立刻引发网友的高度关注，不少周杰伦的粉丝和歌迷跑到了陈年的微博下与之对峙。在之后的直播中，陈年再次提及周杰伦“垃圾“一说，明确拒绝道歉之余，他进一步表示：“对我来说什么是‘垃圾’？搅一搅之后没有什么味可以随手扔掉的就是‘垃圾’，我不是不接受流行大众文化，我也喜欢郭德纲和《乡村爱情故事》，‘垃圾’不是高级和低俗之分，事关审美。我的审美是宋冬野。但我觉得‘装’的东西就是‘垃圾’。”而后针对周杰伦作品，他再次发话：“ 我对文字有审美洁癖，你那写的上气不接下气叫中国传统文化审美吗？”随后，不少演艺圈明星加入了声讨。周杰伦的好友方文山听闻此事后也在微博上表示，“我想说的是，难道在你狭隘且偏激的眼中，流行歌手就不是一项职业？”并要求陈年道歉。据台湾媒体报道，昆凌近日出席活动提及此事，听到老公被骂表示一点也不在意。并直言不会被流言蜚语影响心情：“会觉得说这些话有点不负责任，但就是别理会他。”周杰伦甚至连提都没向她提过此事，相当不在意，“我们每天都还是过得很开心。”据多家外媒报道，美国好莱坞知名男演员、“杰克船长”扮演者约翰尼・德普的妻子安伯・赫德近日向法院起诉离婚，欲结束两人15个月的婚姻。不过，离婚之事还未画上句号，事件发生了出人意料的转折。赫德则声称自己在德普母亲去世后第二天遭到德普暴力对待，她还拨打了911求救。据外媒报道，赫德的报警时间是21日晚上9点多，爆料人称在洛杉矶警方出警后，赫德拒绝了警方拘捕德普并在次日后提出了离婚申请，她还同时申请了临时禁止令，禁止德普出现在她周围一百码以内。面对赫德的离婚申请，德普曾表现果决，希望“尽快解决此事”。但根据外媒报道，德普与赫德结婚时并未签署婚前协议，而德普如今名下有4亿美元家产及私人岛屿，财产分配或将成为德普接下来要面临的又一大问题。东方卫视综艺节目《极限挑战2》自4月中旬开播以来再次引来收视热潮。在5月22日的节目中极限男人帮来到宝岛台湾，挑战连体骑行。然而23日晚，不少网友发现，《极限挑战2》0522期在视频网站更新后却无法正常观看，对此有爆料者称这一期节目被要求下线修改，修改版上线时间暂时未定。不过，极限挑战官方微博随后发表微博辟谣写道：“因为我们自己的技术问题，明天一早就可以恢复看到了，抱歉，让你们担心了，谢谢你们，是我们做得还不够好。但造谣的朋友们，适可而止，大家都心平气和点好嘛。”据悉，该节目在网络平台已正常播出。(完)
首页|娱乐新闻ï揭涉毒艺人现状 柯震东经纪人：他珍惜每个工作机会ï2016-05-30 07:31:00ï5月30日电(记者 娄晓) 近年来，明星涉毒事件屡见不鲜，虽然有国家新闻出版广电总局的相关禁令，但熬过了舆论的峰顶浪尖后，不少明星都选择伺机重回大众视野。然而演艺圈向来残酷，一步踏错往往再难恢复往日风光。涉毒艺人的复出之路通往何处？再次出发是否值得信任？柯震东经纪人向(微信公众号：cns2012)表示，柯震东对过去犯的错误充满懊悔，现在珍惜每个工作的机会。2014年，曾因主演《那些年，我们一起追的女孩》一炮而红的台湾演员柯震东因在北京吸毒被抓，尽管出狱后他在道歉会上声泪俱下，但公众形象依旧急转直下。同年，由于多位明星因涉毒相继被捕，国家新闻出版广电总局也出台了相关禁令，规定“凡是有劣迹的导演、编剧、演员等主创人员参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等也都被要求暂停播出，各大网站也涉及其中。”此外，还明确提出“在电视视频点播、电视回看等业务服务中，暂停播出以及点播有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者作为主创人员参与制作的电影、电视剧和各类电视节目”。在禁令和舆论的影响下，柯震东在《小时代4》中的戏份遭剪，《捉妖记》的男主角也改换他人。不过，近日他被曝接拍了内地抗战剧，并饰演警员一角。对此，柯震东经纪人柴智屏接受了(微信公众号：2012)记者的电话采访，证实了这一消息。她表示，应片方要求，目前不便透露柯震东所饰角色的更具体信息。“接拍这个角色是受到片方的多次邀约，盛情难却。”柴智屏告诉记者，“柯震东从未接拍过连续剧，这对他来讲是个很好的历练。演员表演就是要投入角色，出演一个正能量的角色对他是一种心灵的辅导，会带着他往正能量的方向去走。”谈及柯震东的复工状态，柴智屏表示，柯震东对过去犯的错误充满懊悔，现在珍惜每个工作的机会，希望可以脚踏实地，把角色演好。因涉嫌容留他人吸毒而入狱6个月的房祖名近一年来淡出了观众的视线，潜心转战幕后。房祖名曾在出狱时接受媒体采访坦言，“我想导自己的戏，我想做更多的音乐。”并默认了在狱中已经开始写剧本《半年的我》一事，表示自己想当导演，已经写过一两个故事梗概。此后，房祖名为电影《我是路人甲》主题曲填词，希望能透过歌词让年轻人走出迷茫，这也算是他转战幕后复出迈出的第一步。其父亲成龙则在接受采访时坦言，若有合适剧本，不排除找儿子担任副导演，或者改练做做幕后工作。涉毒后选择公益活动重回大众视线的艺人也不在少数，因吸毒再度被抓的歌手尹相杰，获释后也被曝光前往医院慰问老人。然而，“二进宫”的尹相杰未能因此获得公众的原谅，不少网友表示“恶习不改，不值得被同情。”近日，曾因涉嫌容留他人吸毒被抓的演员傅艺伟在微博晒出自己参加公益活动的近照，并感悟“人生总是有些事情该做，有些事情不该做”。    另外，歌手李代沫近日因疯狂健身重回公众视线。自吸毒获释后，李代沫有更多的时间陪伴家人，显少露面。然而，2016年初，李代沫变身型男，高调现身某手机软件产品的开机画面。近日，他又在微博上晒出一张录音室照片，疑似录制新歌，不少粉丝回复表示“期待新专辑、新作品”。对于涉毒艺人在娱乐圈内是否还有机会和市场，影视剧片方是否愿意启用涉毒艺人，电影《疯狂的石头》、《中国合伙人》编剧周智勇给出了自己的想法。周智勇曾因执导电影《了不起的周先生》与房祖名有过合作，他表示，自己选择演员合作更看重的是表演才华和能力，是只要真诚改过自新，会考虑合作。“谁人无过错，自新有新路。我是建议忘记过去的风光，牢记过错，作为演员重新来过。”而《人民日报》日前也发表评论称，“为净化演艺圈而颁布的所谓‘封杀令’，为形成这种态势提供了一种制度化的探索，同样，劣迹艺人有没有机会重新复出，如何再次出发，也需要制度的答案。柯震东复出遭遇的争议，再次提醒所有演艺人员：台上演好戏，台下也要做好人，演员的生活作品比荧屏作品更需要责任担当”。 (完)
首页|娱乐新闻ï前央视名嘴赵普复出主持文化节目《百家姓》ï2016-05-30 01:49:00ï去年11月3日，央视名嘴、新闻主播赵普宣布从央视辞职引起震动，其去向也被广泛关注。昨天，记者获悉赵普已确定将复出首秀献给安徽卫视5月30日开播的文化寻根节目《百家姓》。在接受本报专访时，赵普表示离开央视回归市场后身份更自由，未来他将不排除一切跨界尝试，演戏、唱歌，一切皆有可能。赵普于2005年进入央视，2011年8月开始担任《晚间新闻》主播。2008年，在播报汶川地震新闻时，他哽咽落泪的一幕让很多观众忍不住热泪盈眶，并成为当时的热议话题。2010年，在《朝闻天下》播报青海玉树7.1级特大地震直播时，赵普再度多次情绪激动，哽咽红眼，他因此被誉为“真性情的新闻主播”。除了嘴上功夫，赵普还是个“手艺人”，据悉，《晚间新闻》临结束时的三四十秒短评，多出自其手，两年多就写了500余篇。这些尾评拉升了《晚间新闻》收视率，更让广大观众形成了收视期待，赵普也因此受到了很多观众的喜爱。2015年11月1日，赵普站完了在央视《晚间新闻》的最后一班岗，并于11月3日以短信“感谢！感动！感恩！”向外界正式宣布从央视辞职，并引来业界震动。前央视名嘴崔永元当时在微博上评论称“赵普还年轻，干什么都来得及。”昨天，记者从可靠渠道获悉，辞职半年的赵普复出首秀放在了5月30日晚安徽卫视开播的大型姓氏文化寻根节目《百家姓》。该节目由明星寻根问祖，以“一周一姓氏，一季一相聚”的形式，还原每个姓氏的传奇故事，找寻家风家训的“传承宝物”。节目设置姓氏知识竞猜、外景寻访VCR、素人绝活和专家解答姓氏文化等环节，晒百家姓里的人杰、绝活、故事；晒祖宗、晒历史、晒文化。对为什么主持《百家姓》，赵普表示主要原因是自己是传统文化爱好者，“今年我成立了‘中国传统手艺发展研究中心’，保护中国传统手工艺，我对此是持续关注并且着力推进的。而且《百家姓》是信息含量高的节目，姓氏文化和中国人整个生存发展关系密切；再来就是节目有趣的东西很多。有意义、有意思。这两条是我看中的，也算是我选节目的标准。”此前，也有地方卫视推出过同类型节目，被问到《百家姓》最大的特色时，赵普表示，“我们的嘉宾组合是最强阵容，钱文忠先生是《百家讲坛》讲百家姓的，王立群老师也是《百家讲坛》里最红的一位中文老师，这两位都是我们的独家签约嘉宾，他们不会和其他平台合作相似节目。第二个卖点我就不用客气了，赵普离开央视的第一档电视节目。很多人问我到底做不做电视节目，那我现在可以肯定地告诉大家，我还在做，而且做的是很有意思的文化类节目。”因为《百家姓》节目信息量大，纵然有过多年新闻播报经验的赵普也少不了要做功课，“姓氏往往和历史有关系，所以我面临的第一个挑战依然是识字。有些生僻字要去查去解决，还有里头一些典故、古今用法的不同。”做文化节目，赵普说收获的是多样性的乐趣，“比如以前出国别人问你是哪儿人，你回答是中国人时，脑中其实是一片空白的。现在我会觉得‘中国人’三个字包含的信息太多了，我的脑子里会冒出无数个姓氏和姓氏背后无数个故事。”赵普说最有趣的一点就是见到同姓感觉更亲切了，“比如赵忠祥啊，赵薇啊。我知道可能他在血缘上跟我没有任何关系，但还是会莫名的亲切。”赵普说主持《百家姓》还有一个收获，就是对自己这个百家姓里排名第一的赵姓有了更多认知，“我的赵姓就是个很古老、高贵的姓，源头是从西周开始。到了宋代，皇家姓赵，赵字的地位特别尊崇。虽然赵氏人口量已经排在十名外，但由于《百家姓》是宋代勘定的，赵氏王朝是要把赵姓打第一的，所以儿童的启蒙读物里还是‘赵钱孙李’。”赵普是安徽黄山人，回家乡台做节目，他认为是顺理成章的事。此次主持《百家姓》，之后是否会直接加盟安徽卫视，对此赵普予以否认，“这是合作。《百家姓》是季播的，今年是两季。现在看来这两季我都要去做，24到25期的样子，年底还会和安徽卫视做一场晚会。未来不排除还有合作的可能性。以后家乡台推出大型的节目，也要看是不是彼此合适。”赵普形容现在的自己是完全市场化了，可以自由选择自己喜欢的事做。离开央视之后，赵普的新工作必然会被大家与之前作比较。问到新闻主播和综艺主持，哪个压力更大。赵普表示，“做新闻的压力会更大一些，央视是国家级的媒体平台，所以你的一言一语都要拿捏好，要注意尺度。更严谨，责任也更大。新闻主播它是有严格的时间限制，每周几天要直播，迟到是比较麻烦和危险的。现在时间压力小一些，不会那么紧张。这次我主持《百家姓》更重要的原因也是因为过去我在央视，身份不允许，现在我离开了，身份自由一些，可以帮助家乡台来完成这样一个大型的节目。”回到家乡的感觉，赵普用四个字形容“自由、亲切”。虽然有新闻主播、传统文化爱好者等标签，但赵普并不排斥娱乐，“可以娱乐，但娱乐要娱乐得有品质，如果无厘头、挠痒痒的这种娱乐我就不喜欢。我喜欢的是有意思、有品位的娱乐。”赵普打了一个生动的比方，“你蹲在马路牙子看来来往往的车辆也是娱乐啊，这种娱乐你会感觉很无聊。可是你去做一个成语接龙，那也是娱乐，就完全不一样。”赵普说未来想挑战一些可能，比如演戏、唱歌，“如果合适为什么不可以呢？一切皆有可能。”京华时报记者许青红
首页|娱乐新闻ï动画电影《雷锋侠》暑期上映 风格灵活传递正能量ï2016-05-29 21:43:00ï北京5月29日电(记者 李萌)今日，动画电影《热血雷锋侠之激情营救》(以下简称《雷锋侠》)在北京举办首映礼，中国电影股份有限公司董事长喇培康、中国少年儿童电影学会会长侯克明以及出品人贺加、导演黄军等共同出席。电影《雷锋侠》中，普通大学生郑义热爱骑行，为了成为特技自行车高手，他到餐馆勤工俭学，攒钱买参赛用的自行车。一次意外的见义勇为让他成为社会热议的“雷锋侠”。影片塑造的“雷锋侠”形象不仅技能多，赛车功夫也了得，其感情经历也十分扣人心弦。据出品人贺加透露，希望通过对雷锋这一经典IP形象的重塑，打造一位属于中国人自己的平民英雄。同时，导演黄军还从风格、定位等方面对影片进行了介绍，他表示，通过3D油画风格，可以让人物、场景更炫酷，更符合年轻人主流审美，其对“雷锋侠”人物的塑造也突破以往说教的形式，以更灵活的方式传递正能量。随后，歌手李石还现场演绎了电影主题曲，摇滚版《学习雷锋好榜样》得到台下上百名观众的掌声。据悉，动画电影《雷锋侠》预计于8月正式上映。(完)
首页|娱乐新闻ï韩国男星朴海镇秀中文 “告白”粉丝：做我女友吧ï2016-05-29 21:38:00ï5月29日电 凭借《奶酪陷阱》再度引发关注的韩国男星朴海镇，5月28日在北京举行优酷会员粉丝见面会。现场，朴海镇与粉丝重现《奶酪陷阱》中经典桥段，深情隔空告白粉丝“做我女朋友吧！”惹粉丝捂脸尖叫。《奶酪陷阱》上线引爆粉丝圈。为满足粉丝们追剧以外，想近距离接触偶像的心愿。优酷会员特地邀请朴海镇参与“优酷会员韩娱季”系列活动，担任5月主打星。见面会现场，朴海镇大秀中文，跟主持人学北京话“你吃了吗”。现场还有很多福利抽奖环节，朴海镇认真完成每一个被抽中粉丝的愿望，献花、自拍合照、爱的抱抱来者不拒。另外，朴海镇还抽取幸运粉丝重演《奶酪陷阱》中知名场景――“跟我吃饭吧”、“愿意跟我交往吗”，令全场粉丝尖叫。被幸运抽取的粉丝现场飙泪表白，海镇更是亲自走到台边，俯下身认真凝视粉丝，与粉丝温暖对话。聊天环节，朴海镇表示，出道10年演绎了那么多角色，最喜爱的角色还是《奶酪陷阱》中的刘正，对于大家喜欢的刘仙贝这个角色，他非常开心。被问择偶标准，朴海镇开心地表达了对中国女生的喜爱，当场还透露想在“年龄的十位数不变”的时候结婚，并且想生3个孩子。见面会尾声， 朴海镇还获赠出道10周年蛋糕以及粉丝送出的特别手工礼物。拆礼物的同时，朴海镇妙语连珠，气氛其乐融融。
首页|娱乐新闻ï“杰克船长”家暴被诉离婚 女方申请临时禁令获批ï2016-05-29 14:41:00ï美国好莱坞知名男演员、“杰克船长”扮演者约翰尼・德普的妻子安伯・赫德近日向法院起诉离婚，欲结束两人15个月的婚姻。多家外国媒体报道，赫德在最新诉状中指控德普对其实施家暴，包括用手机砸她的脸。27日，赫德与律师在洛杉矶一家法院出庭，脸上仍有受伤痕迹（上图），女方还申请对德普的临时禁令。法院当天批准了赫德的申请，禁止德普在下月听证会之前靠近赫德。美国媒体报道，赫德27日现身法院时，右眼下方脸颊带有伤痕，她称这是德普所为。赫德在法庭申诉文件中指出，她与丈夫德普本月21日发生争执，当时德普“醉酒且情绪激动”，一把抓起了赫德的手机砸到她的脸上和眼睛。“当我试图从沙发上站起来的时候，他还强拉我的头发把我拽回，”赫德说，“约翰尼（・德普）不停对我大叫、拉我的头发、打我并抓我的脸。”她表示，直到收到她求救短信的朋友赶到现场时，事件才得以平息。不过，德普在警方到达之前已经离开。赫德方面称，在所指控的家暴行为发生后，德普“给了赫德‘封口费’”，但女方随后还是决定起诉。赫德现年30岁，与现年52岁的德普2011年相识。两人去年2月结婚，并未育有子女。赫德称德普有酗酒和吸毒问题，自己不止一次蒙受家暴。今年4月，德普在赫德的生日聚会后醉醺醺地出现，对她造成肢体伤害。在那之后，赫德有一个月的时间没有见到德普，直到5月的事件发生。“在我们的关系中，我一直遭到德普语言和肢体上的虐待，”她说，“我活在恐惧之中，害怕德普可能会回家，让我身心受伤。”在审查赫德方面提供的长达40页证据后，洛杉矶高等法院法官卡尔・穆尔27日决定，在下月17日听证会举行前，禁止德普靠近赫德，两人距离必须保持约91米远。美联社报道，德普27日并未出庭，而是由其律师劳拉・瓦塞尔代理。瓦塞尔当天暂未对家暴风波作出回应。但她在法庭文件中写道，赫德诉讼家暴是因为自己在提出离婚后收到了“来自媒体的负面关注”。德普的发言人则在26日说，“希望两人离婚一事能够尽快解决”。刘曦
首页|娱乐新闻ï超女王金金与韩红同台 改编《花房姑娘》引万人合唱ï2016-05-29 14:09:00ï5月28日晚7点30，在《我是歌手》南昌巡演会上，超女王金金作为开唱嘉宾，带来了两首摇滚金曲。王金金独具个性的嘶哑嗓音和极具张力的舞台表现，瞬间引爆了《歌手》巡演现场。本次前往《我是歌手》献唱的超女王金金，被广大网友称为“中国版Lady gaga”。王金金直爽的个性以及“亮瞎眼”的百变造型，使其“吸粉”无数，长期占据超女人气总榜第一名。本次《超女》周考，王金金不负众望夺得了周冠军，获得节目组的惊喜奖励，登上《我是歌手》南昌演唱会与韩红、张信哲等歌手同台表演。《我是歌手》开唱前，王金金连夜进行紧张的排练。尽管彩排训练负荷极重，但金金在现场的状态稳定，表演出彩，为整场巡演点燃了气氛。26日下午，王金金一袭白色长裙，一如既往的标志性浓妆。作为首位开唱嘉宾，带来两首极具摇滚范的歌曲，Ashley Tisdale的《How do you love someone》和崔健的《花房姑娘》。表演全程淡定从容却又散发着强大气场，现场欢呼不断，引发的声浪丝毫不亚于《我是歌手》“大咖”登场。现场众多王金金的粉丝，手举灯牌，在前排的观众席中为其助阵。王金金的《歌手》首秀同样引发了网友的高度关注，在芒果tv直播平台中，很多网友不断弹幕表示，“今天的王金金，特别耀眼。”“王金金完美复刻《芳华绝代》，简直太棒了。”南昌站演唱会结束后，王金金与众多《歌手》大咖合影。对其今晚的表演，歌手们给予了一致肯定，并期待王金金能在今后的歌手道路上带来更加个性的表演。在圈9、莫安琪、王金金这些超女在各大重量级舞台璀璨亮相之后，今年的超级女声还会有什么大动作爆出，就让我们拭目以待吧！
首页|娱乐新闻ï宋仲基：妹妹不可以爱上李光洙 他个子太高ï2016-05-29 14:25:00ï宋仲基星动向广州粉丝见面会前晚举行前晚，凭借《太阳的后裔》爆红的新一代男神宋仲基在广州国际体育演艺中心举行了粉丝见面会。第一次来到广州的宋仲基，对广州的第一印象是“干净”。相比之前北京、武汉的粉丝见面会，广州见面会的问题更加“辛辣”，气氛也更加热烈，这让宋仲基再三表示“心脏扑通扑通的”。文/广州日报记者张素芹前晚，在尖叫声中出场的宋仲基表示，广州场的场地是几场见面会中最大的，自己未曾在这么大的场地举行活动，所以非常紧张。第一次来广州，宋仲基对广州的第一印象是“干净”，“在机场时感觉广州是座安静的城市，但到现场感受到了大家的热情。”每到一座城市就会带来一场雨的宋仲基被粉丝昵称为“亚洲雨神”，而宋仲基一开始却听成了“女神”，一脸懵懂的表情让粉丝狂笑不已。相比之前北京、武汉的粉丝见面会，广州见面会的问题更加“辛辣”。比如，如果遇到喜欢的人会不会果敢表达？回答“不会”的宋仲基遭到测谎仪“电击”，随后他承认是果敢型，还大方用中文向粉丝表白“我爱你”。比如，对于“你认为自己是学霸吗？”这道问题，宋仲基的回答是“我学习很努力，有一点厉害”，可是他又被电了，他有点难为情地说：“所以我说是有一点儿厉害嘛！”谦虚的“学霸”宋仲基也为现场即将参加高考的粉丝们送上了祝福。男神偶尔也叛逆。宋仲基自爆学生时期会翘课和女朋友约会，“和女朋友在大半夜念书。”这个回答引发粉丝嘘声一片。李光洙是他的挚友，“如果和李光洙爱上同一个女生”，宋仲基表示会“选择爱情”，他还透露了自己的理想型是“爱笑、幽默、会做菜的女生”。宋仲基曾说妹妹的出生是自己最幸福的事情，面对“如果亲妹妹爱上李光洙，你会同意吗？”这个问题时，“妹控”宋仲基连说“不，不，不！”，直言“光洙虽然是我很喜欢的朋友，但他个头太高！不可以！”面对“朴宝剑和李光洙同时落水会救谁？”的提问，他回答：“我不会带他们俩去水边。”完美地化解了“落水难题”。现场，宋仲基多次说自己“心脏扑通扑通的”，看来，“松慧乔”贾玲教给他的这句话已经成了新的流行语。画画是宋仲基的“黑洞”，但是在前晚，面对粉丝的画像请求，他再次拿起画笔，描述粉丝的脸型“轮廓小小的鹅蛋脸”，艺术创作中的宋画家要求安静，“因为要集中精力”，最终的画作虽然搞笑但却暖心，宋仲基很抱歉地连说“对不起”，还用中文问那位幸运粉丝的名字，然后在画作上签名后送给粉丝。无论是在逆境还是在顺境中，宋仲基都和自己的经纪人大熊不离不弃。当晚，大熊也被请上台用中文对全场说“我爱你”，而宋仲基则是一脸看好戏的表情，还调皮地把大熊留在台上，自己装作要走。广州见面会设置了全新的游戏互动环节抱球游戏，宋仲基与粉丝合作将被抛到高空中的球接住，引发全场尖叫。其中一个粉丝因为个子较小，两次被宋仲基碰到头，宋仲基也两次暖心地去摸她的头，这让现场粉丝表示“好嫉妒”。宋仲基的中文越讲越好，他表示自己在努力学习，“但是真的很难！”而在广州场，宋仲基更是现场学说广东话。全场粉丝一起教宋仲基说“我爱你”、“我中意你”，引发尖叫声一片。现场，宋仲基先后为粉丝献上了三首歌――《善良的男人》中的歌曲《真的》、中文歌曲《好久不见》以及《太阳的后裔》中的歌曲《Always》。他温柔走心地浅吟低唱，引发了全场观众的大合唱。而全场粉丝的粤语大合唱《喜欢你》则制造了广州见面会的感人高潮。宋仲基表示：“今天的广州真的难以忘怀。真的谢谢你们！”
首页|娱乐新闻ï影帝刘青云主演新电影 遭遇对手“耍大牌”(图)ï2016-05-29 13:56:00ï主演刘青云和小象多多。剧组供图京华时报讯(记者聂宽冕)经过数月拍摄，邵晓黎执导，刘青云、尤靖茹等主演的电影《我的宠物是大象》近日在云南西双版纳杀青。搭档过众多明星的影帝刘青云首次遭遇对手演员“耍大牌”，只因这次拍对手戏的是比他更“大”的明星――大象。这部喜剧片预计2017年上映。《我的宠物是大象》讲述了马戏团团长老齐(刘青云饰)与极端动物保护者杰西卡(尤靖茹饰)为了马戏团中的几头大象而冲突不断，“笑果”非凡的故事。片中，饰演马戏团团长的刘青云与四头大象明星亲密接触，更与饰演他宠物的小象“多多”拥有多场对手戏。他笑言：“从来没有合作过这么‘大’的明星。”这一次的对手演员颇会“耍大牌”，摄制组都要等大象高兴了才能顺利开拍。为了能与大象亲密接触，刘青云给它们喂食，加强感情交流。当大象戏份杀青时，小象“多多”居然只肯吃他手里的食物。对于为何会选择刘青云主演，导演邵晓黎称从一开始就没考虑过别人，“我这部戏的男主角要满足三个条件：一要幽默、二要演技好、三要有东南亚风情。”
首页|娱乐新闻ï迪士尼奇幻电影改编经典童话：要暗黑，更要穿越ï2016-05-29 13:51:00ï米娅・华希科沃斯卡饰演的爱丽丝还是有着自己的勇敢果决，她的冒险贯穿全篇。安妮・海瑟薇再度饰演玛丽苏综合征异常严重的白皇后，仍是本片尽职尽责的颜值担当。现实需要梦境，不管结束时满身伤痕或意犹未尽，都是不可复制的回忆。迪士尼总能为我们呈现一个又一个色彩缤纷的幻想世界，前不久的《疯狂动物城》和《奇幻森林》横扫口碑和票房；时隔六年，电影《爱丽丝梦游仙境》的续集《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》(下文简称《爱丽丝2》)于本周正式上映。该片上映两天票房过亿，已拿下日票房冠军。相比前一集的惊艳，《爱丽丝2》并无太多逊色，特效的质量甚至有所突破，时间轮回穿越的故事线虽然不算很有新意，但完成度很高，而且情怀满满。《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》是《爱丽丝梦游仙境》的续篇，两部影片均改编自英国著名作家路易斯・卡罗尔的同名童话，这部童话被称作荒诞主义文学的巅峰之作。2010年《爱丽丝梦游仙境》上映，以怪诞的故事、夸张的角色、震撼的特效，席卷全球10亿票房，掀起了好莱坞真人童话电影改编的热潮。作为第一部的姐妹篇，经过六年时间的精心打磨，奇幻更无止境的《爱丽丝2》无疑被迪士尼寄予厚望，备受影迷的期待。童话《爱丽丝漫游仙境》面世之前，欧洲童话是格林的天下，讲述19世纪朴素的价值观，带有深刻的说教意味。《爱丽丝》的出现犹如吹来一股梦幻的春风，以无法无天的想象力霸占世人眼球。近几年，好莱坞也掀起“经典童话暗黑化”的改编潮流，创作导向基本都是将耳熟能详的经典童话注入暗黑化风格，加入新角色和背景进行改编。《爱丽丝2》基本延续了前作的光怪陆离，由新生代导演詹姆斯・博宾接掌导筒，蒂姆・波顿没有直接做导演，而是退居幕后做了制片人，但他仍把持影片的整体基调，使其具有混杂瑰丽与诡谲形象的风格。例如，以暗夜里的妙妙猫幻化为冷月开场，营造出诡异神奇的仙境气质；全新反派“时间”的邪恶巢穴也缀以哥特式暗黑风格，令人印象深刻。相比第一部的暗黑，第二部略微明亮了一点。视觉上更像被打翻的调色盘，这种画风倒是比波顿的玩黑暗系更老少皆宜。导演博宾表示争取权力的主题和人物个人成长依旧是电影的核心，“我们想将爱丽丝塑造为新一代女性，勇于追求自己想要的东西，而不是与社会的要求妥协。这部电影表现时间、亲情与不同思想的冲突。”值得一提的是，影片别出心裁地巧妙运用了“时空穿越”这一科幻概念，赋予童话世界全新的生机活力，打造出更多精彩度和紧张感，从而也使角色更加生动，情感更为饱满。前作里丰富层次的大胆配色、绚丽斑斓的影像质感给人极为深刻的印象，《爱丽丝2》的特效运用更为纯熟，尤其是穿越时空的3D立体效果尤为生动。另外，建筑的设计、风景的绘制上都可以看出电影在特效、美工上煞费苦心。从第一部结尾爱丽丝表示想要船长前往中国探索，到本片更植入了非常强烈的中国元素。第二部影片前十分钟，提到“中国”二字将近四五次。三年之后回到英国，爱丽丝还穿了件中式风格礼服去参加上流社会的聚会，给观众不少亲切感。50年前的《爱丽丝梦游仙境》的动画版没有与爱情有关的情节，可第一部里蒂姆・波顿让爱丽丝和疯帽子之间缠绕着一缕暧昧气息，那句“乌鸦为什么像写字台”也引起了不少影迷的猜测。前作的疯帽子是真的想让爱丽丝留下来，第二部他希望爱丽丝跟自己一样有对亲情的感悟。片尾的动画彩蛋很出彩，《哈利・波特》系列中的斯内普教授――艾伦・克里曼以为破茧化蝶的蓝色毛毛虫配音，字幕也为他送上最后的怀念。出场时间虽然不多，但声音仍旧直抵人心，或许很多粉丝因为这个名字，也会冲进影院看这部电影。在色彩绚烂、美术特效出彩的情况下，外界也有不少对这部影片的批评声音，不少人认为《爱丽丝2》剧情诟病烂俗，人物塑造非常单薄。不少评论认为，景观画面、视觉、特效再完美，对缺乏叙事的连贯性也无济于事。●无论好坏，《爱丽丝2》对前作的继承一如既往，不论是导演对前辈波顿，在狂野妖娆的高饱和以及色彩画面的模仿。(Entertainment Weekly)●电影的节奏非常迅速，很少有时间停下来思考，一不小心会错过剧情。(Time Out London)●奇思异想根本不足够挽救这个毫无吸引力的故事。(Tribune News Service)●一个黑暗、潮湿的地狱，充满了丑陋的畸形生物，这部片子中，原创卡罗尔无与伦比的俏皮话也不复存在了。(Matt Prigge)编译：周慧晓婉
首页|娱乐新闻ï朴海镇见面会 《奶酪陷阱》台词深情告白粉丝(图)ï2016-05-29 11:40:00ï朴海镇用中文长了一首《一定要这样吗》人民网北京5月29日电 (唐平)凭借《奶酪陷阱》火爆中韩的“大势男”朴海镇，5月28日举行优酷会员粉丝见面会。作为优酷会员韩娱季5月主打星，朴海镇现场送礼、送抱、送合照，将现场营造成一个大写的“暖”字。朴海镇重现《奶酪陷阱》中经典桥段，深情隔空告白粉丝“做我女朋友吧！”惹得现场粉丝捂脸尖叫。献歌环节，粉丝营造一片星海，让人倍感温暖。优酷全程独家直播本场见面会，朴海镇互动留言为线上观看直播的粉丝满足心愿和送出大礼。随着《奶酪陷阱》在优酷独播上线，帅气撩人的“国民学长”瞬间引爆粉丝圈，“刘正仙贝”成为中国粉丝心中“男票”首选。为满足粉丝们追剧以外，想近距离接触偶像的心愿。优酷会员特地邀请朴海镇参与“优酷会员韩娱季”系列活动，担任5月主打星。在见面会现场朴海镇大秀中文，跟主持人学北京话“你吃了吗”；现场超多福利抽奖环节，朴海镇认真完成每一个被抽中粉丝的愿望，献花、自拍合照、爱的抱抱来者不拒。朴海镇现场抽取幸运粉丝重演《奶酪陷阱》中知名场景――“跟我吃饭吧”、“愿意跟我交往吗”、“没事，这里没人看的”，令全场迷妹欲罢不能。被幸运抽取的粉丝更是现场飙泪表白，真情一刻，令气氛无比感动，海镇更是亲自走到台边，俯下身认真凝视粉丝，与粉丝温暖对话。同时，通过优酷直播观看见面会的粉丝，也通过留言表达自己的心愿。其中一名粉丝通过直播评论，希望海镇对自己表白，朴海镇当即甜蜜告白“做我女朋友吧”，撩起一片粉红的海洋。见面会的聊天环节，朴海镇表示，出道10年演绎了那么多角色，自己最喜爱的角色还是《奶酪陷阱》中的刘正。对于大家喜欢的刘仙贝这个角色，他非常开心。对于粉丝最关心的欧巴的择偶标准，朴海镇开心地表达了对中国女生的喜爱，当场还爆出自己想在“年龄的十位数不变”的时候结婚，并且想生3个孩子。见面会尾声， 优酷会员更是送上朴海镇出道10周年蛋糕以及粉丝送出的特别手工礼物。朴海镇卖萌拆礼物的同时妙语连珠，气氛其乐融融。所有粉丝点亮手电，现场一片星海和感动。最后海镇为粉丝们深情献歌一首《一定要这样吗》。“下一个十年，我们还在！”这是朴海镇与粉丝的承诺。2016年优酷会员“韩娱季”已经全面启动， 除了《奶酪陷阱》在优酷独播外，优酷会员还引进大批韩剧：中韩同步播出，由金宇彬和秀智两大人气偶像主演的《任意依恋》；以及李准基和IU领衔，边伯贤、南柱赫等小鲜肉联合主演的《步步惊心：丽》，优酷会员也可零时差追剧。此外加入优酷会员韩剧强大阵营中还有：Rain主演的《回来吧大叔》，金所炫、南柱赫、陆星材主演的《学校2015》，苏志燮、申敏儿主演的《Oh 我的维纳斯》等高质量剧集。
首页|娱乐新闻ï“继承者们”再次归来 张艺兴变身“雷磊结合体”ï2016-05-29 10:30:00ï5月29日电 还记得上一季里跌宕起伏的《继承者们》吗？“老爷”生前委托王律师给“继承们”黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴留下了不少“遗产”，于是一场有关继承权的比拼随即上演。随着时光的流逝，转眼一年过去了，王律师又一次给“极限男人帮“打来了电话，据说“老爷”当年留下的金条还有一部分没有分发出去。而这一次，“继承者们”又将通过何种方式继续获得继承权呢？这次“金条大战”发生在美丽的羊城广州。在那里，“王律师”带来了一百八十根金条，六兄弟平均每人三十根。随后，男人帮被分成“喝粥组” ，成员包括孙红雷、黄渤和黄磊，以及“喝茶组”，是罗志祥、王迅和张艺兴。他们被要求分别抵达荔湾湖公园和早茶店，寻找两只不同的箱子。而每一组中，第一个找到箱子的人将成为继承者候选人，组里剩下的其他两人则自动变成此人的 “护驾使者”。由“小猪”“大松鼠”和“小绵羊”组成的生肖组合干劲十足，势在必得。“松鼠迅”首先想到要拉拢“帅雷雷”过来当卧底。而另一边的“神算子”黄磊则同时提出“希望按照孙红雷主演的电视剧《潜伏》里的套路来。”黄渤、孙红雷和黄磊三人更约定无论发生任何情况，在这一期里“永远在一起了”，并将手用力握在一起，喊出了：“强强联手，摧枯拉朽，情比金坚，义薄云天！”的口号，“情比金坚”组合由此诞生。当“生肖组合”抵达广式早茶店时，眼睛瞬间亮了，看着其他桌上琳琅满目的粤式美食，一时间忍不住口水。了解哥哥们心思的导演组自然会让大家一次吃个够。因为箱子的秘密就藏在菜品之中。只有在97道餐点中吃对正确的那一道菜，才能拿到箱子。如果一旦点错菜的话，就要全部吃完才能进行下一次点单！面对着品种丰富的菜单，“小猪”禁不住表示：“这也太难了吧！”一旁的松鼠迅更是一脸丈二摸不着头脑。就在众人陷于茫然之中，一直沉默的张艺兴却突然起身，到旁边桌子看食客们都在吃什么，希望能够寻找到相关线索。而当送菜的推车接近餐桌时，学聪明了的张艺兴，更是对推车左右观察，更一度钻进推车里查找，这一幕让王迅都惊呆了，禁不住感叹：“艺兴你真的可以啊，你现在是磊哥和红雷哥的结合体！”这还没完，已进化成了“小狐狸”的更模仿师父黄磊的方式研究起菜单，并发现有6道菜式前有一个大拇指的标记，难道奥秘就藏在这6道菜之中？王迅和“小猪”赞同张艺兴的分析，随后全队开始跟着艺兴的思路走，“绵羊兴”彻底晋升为“生肖组合”的脑力担当。随着时间的推进，这场继承者们的战斗愈演愈烈。此时孙红雷已根据指示来到超市寻找密码，却巧遇另一组的王迅和黄渤、黄磊在一起。为了不暴露自己，孙红雷迅速躲闪到一家儿童用品店，还将儿童帽戴在头上试图“隐形”自己，直叫人忍俊不禁。到了关键时刻，他还利用商场的镜子来反观察对面的情况。更拦下一位路人说：“组织赋予你一个很严肃的任务，挡住这条路，谁都不要叫他们过来！”一切指挥完毕，“帅雷雷”不禁为自己点赞道：“别忘了，我可是余则成！”可即便是“余则成”，内心里也有着无法抛下的 “软肋”，那就是张艺兴。在广州塔上，孙红雷、张艺兴和黄渤需要坐上460米高空上的跳楼机才能获得解开箱子的密码。孙红雷看着张艺兴的模样，顿感心疼，恐高的他决定亲自去坐这让他害怕的“极速云霄”。在坐上“跳楼机”的一刻，“帅雷雷”更毅然跟张艺兴说：“艺兴，我上去给你拿密码，如果我拿不到密码，我就多坐两趟！”然而作为“情比金坚组合”的大哥，他已经忘了曾跟黄渤和黄磊许下的“情比金坚，义薄云天”的诺言了吗？且看“孙则成”如何“潜伏”，锁定5月29日21点，天猫国际《极限挑战2》第七期，看继承者们华丽回归！
首页|娱乐新闻ï霍建华林心如演父女 情侣档戏里戏外“关系复杂”ï2016-05-29 09:27:00ï原标题：情侣档戏里戏外 “关系复杂”霍建华、林心如曾合作《倾世皇妃》。刘恺威、杨幂吴奇隆、刘诗诗前晚，电视剧《如懿传》官方微博宣布霍建华确认加盟，饰演乾隆皇帝爱新觉罗・弘历，消息引发热议，有网友发现，林心如饰演的“紫薇”是乾隆皇帝的女儿，霍建华出演乾隆，与刚刚公布恋情的林心如秒变“父女”，“这戏里戏外的关系真复杂！”不过，不少明星情侣档都经历过这种“错乱的关系”，例如，杨幂就曾饰演过刘恺威的“媳妇”，而刘诗诗与吴奇隆则戏里戏外都羡煞旁人。林心如与霍建华自公布恋情以来颇受外界关注，从“安慰胡歌”到“闺蜜爆料结婚日期”，再到“婚礼规模”等细节，网上屡爆相关热门话题，就连霍建华公布出演一个角色，网友都能立即联想出与林心如之间的关联，这对情侣的热门度可想而知。随着网络的发达，明星情侣的爱情两三事，越来越藏不住，甚至有不少明星情侣利用网络平台频频秀恩爱，让喜欢他们的粉丝兴奋不已。然而，过于频繁地将自己的爱情暴露在公众面前，则不一定是理智的选择，不仅容易产生反效果，更可能引发看客反感。好在林心如与霍建华在这一点上还是深谙其道，自恋情公布以来两人尽量保持低调，对于婚礼一事更是三缄其口。毕竟，作为公众人物，谈恋爱很难不被公开，尤其是大牌明星，更是会引发无数好奇。但恋爱毕竟是两个人的事，也不必事事都向外界交代，这一点“霍林”二人的做法则比较妥当。事实上，与其一直深挖两人恋爱、婚礼等等细节，倒不如给予他们更多空间，默默地祝福他们幸福，或是更多地关注他们的作品即可。前晚，《如懿传》官方微博在深夜放出重磅消息，称男一号乾隆皇帝将由霍建华饰演，随后霍建华官方微博“华杰工作室”也转发该条微博确认此事。此前，该角曾爆出将由梁朝伟出演，但后来被证实只是出品方“计划邀请”而已，女主角方面也曾多次传出赵薇、孙俪等不同人选，但最终确定为周迅。据悉，《如懿传》是《甄执》作者流潋紫的又一力作，主要讲述了乾隆即位后，与甄值亩媳如懿之间爱恨交织的传奇故事。该剧幕后团队强大，除了流潋紫担任编剧之外，曾执导《苍穹之昂》的导演汪俊将担任导演，制片人黄澜则制作过《虎妈猫爸》《辣妈正传》等多部近年热剧。据悉，《如懿传》是霍建华继《花千骨》后再度接演古装电视剧，也是他与周迅继许鞍华导演影片《明月几时有》之后的二度合作。霍建华此前曾出演《女医明妃传》、《倾世皇妃》、《镖门》等多部古装剧，凭借高颜值及不俗的演技深受观众欢迎。消息传出后，迅速在网上引发回响。有不少网友表示，对于此次霍建华将如何诠释乾隆皇帝，与周迅饰演的如懿会擦出什么火花倍感期待。不过，霍建华此次饰演乾隆皇帝，也让人联想到林心如饰演的“紫薇”正是乾隆皇帝的女儿，有网友笑称：“这刚刚公布的恋情就穿越成父女了？”也有网友戏谑道：“我猜这部戏中肯定有一句台词是这样的，皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”也有“cp粉”呼吁两人“赶紧再合作拍戏”。事实上，霍建华与林心如曾合作偶像剧《地下铁》、《倾世皇妃》。《倾世皇妃》中，霍建华饰演的北汉君王苦恋着林心如饰演的奇女子“马馥雅”，为了博得红颜一笑吃尽苦头。日前林心如为即将举办的上海电影节试礼服，被问到今年是否会完婚，她的回答模棱两可：“等我先把工作做完。”另据报道，林心如与霍建华被爆从好朋友升级为情侣源于今年1月林心如40岁生日派对，当天霍建华特地从南京飞到台湾参加派对，还送上手环当做礼物。当晚，霍建华在喝多后趁乱告白，而曾与林心如传出绯闻的言承旭也在现场，但已经提前离开。另有消息指，霍建华妈妈在接受采访时对准媳妇表示肯定，并坦承儿子半年前曾表示对林心如“有感觉”，还透露儿子曾带林心如与她吃饭，当时就觉得林心如好漂亮，个性也很随和。尽管霍建华、林心如“秒变父女”是网友的调侃，但类似的“复杂关系”，在常出演历史题材的明星情侣之间还真不少见。例如，杨幂与刘恺威戏外是夫妻，但在戏里却曾经是公媳关系。有网友发现，刘恺威在《寂寞空庭春欲晚》里出演康熙皇帝，与郑爽饰演的卫琳琅经历了一系列爱恨情仇，随后卫琳琅被封为良妃，还生下了“八阿哥”。巧的是，杨幂在《宫锁心玉》里饰演的“晴川”，嫁给的正是冯绍峰饰演的“八阿哥”，这样看来，杨幂与刘恺威还得以“公媳”相称，而与郑爽则变成婆媳关系。尽管流潋紫在写《甄执》时将历史架空，但大部分人都认同甄值脑型人物即孝圣宪皇后，以此推断，饰演甄值乃镔常则成了曾在电视剧《少年天子》中出演过顺治皇帝的邓超的“孙媳妇”。也有明星戏假情真，在现实中也成为一对。在电视剧《步步惊心》里，刘诗诗饰演的“若曦”纠缠在深情款款的“四爷”吴奇隆与温润如玉的“八爷”郑嘉颖之间，虽然两段感情各有拥护者，但现实生活中，刘诗诗却与吴奇隆修成正果，戏里戏外爆出不少恩爱瞬间，惹得粉丝大喊：“简直是狂虐单身狗！”而即将举行婚礼的袁弘与张歆艺也曾在电视剧《解忧公主》里出演一对情侣。张歆艺饰演的是“解忧公主”，与袁弘饰演的“翁归”之间上演了一段深思相依的爱情。戏中两人有不少吻戏，尽管彼时两人还没在一起，但这部电视剧却见证了两人的爱情缘起。如今，两人已经奔赴德国，将于5月30日在古堡大婚。(策划：苏蕾 撰文：记者 黄岸)
首页|娱乐新闻ï网络电影《蕾丝恋人》开机 导演称拍吻戏是挑战ï2016-05-28 21:11:00ï北京5月28日电(记者 李萌)今日，网络大电影《蕾丝恋人》在北京举办开机仪式，制片人及主演之一高翊宸，监制陈亦昕，导演童小辉，主演马卷卷、陶冶等亮相。电影《蕾丝恋人》由北京国卫影视文化有限公司出品。影片以独特的视角，生动的情节和鲜明的人物性格，讲述了一段发生在女性之间的爱情故事，由于题材新颖，一经推出便备受关注。此外，在影片画面上，也将融入诸多时尚元素，演员们的服装、造型或对话场景都十分亮眼。谈及拍摄前的思想准备，高翊宸直言压力大，“希望把社会上不同风格、不同种类的故事讲述给大家。爱情其实是不分种类的，每个人有每个人的发言权”。说罢，她感谢了陈亦昕，“她比较支持我，所以，我们今天能够站在这”。同时，高翊宸也透露该片还有一系列IP作品。马卷卷则表示看到剧本后很有共鸣，“大家看到影片的话，会觉得生活中很多经验都是有相似之处的”。此前，童小辉曾导演过多部悬疑、惊悚影片，此次尝试爱情片的原因让外界十分好奇，对此，他解释道：“大家知道情感最重要的点是在小细节、小感觉上，我基本上都会用拍悬疑的手法体现小感觉的东西，放在情感大戏上就会别有味道。”至于片中吻戏的部分，他则赶紧表示自己只是负责导演，并未参与剧本创作，“床戏和吻戏是在剧本里早就要求的，要求我拍得唯美一些，这对我是个挑战”。随后，主创人员共同剪彩蕾丝带，共饮特别调制的“蕾丝恋人”鸡尾酒，开机仪式就此落下帷幕。据悉，《蕾丝恋人》预计于6月14日杀青，6月26日上线。(完)
首页|娱乐新闻ï武汉高校举办法语戏剧节 演绎别样戏剧ï2016-05-28 18:50:00ï武汉5月28日电 (曾洁 马芙蓉)武汉法语戏剧节总决赛28日在武汉大学举行。来自武汉9所高校大学生，对外展示了自导自演的9场法语戏剧。戏剧节由武汉瑞中教育科技集团、武汉大学外国语言文学学院、武汉大学国际教育学院、法国驻武汉总领事馆联合主办。讲述二十世纪二十年代周公馆恩怨情仇的《雷雨》、因测谎仪引发一系列闹剧的《他来了请说谎》、现代版童话故事《灰姑娘》……来自武汉大学、华中科技大学、湖北大学等9所高校学生，全程用法语演绎的9部戏剧，各具风味。最终，武汉大学外国语言文学学院、湖北大学、华中师范大学获得一等奖。湖北大学学生唐子洋说，戏剧节让她接触到很多没有学习过的法语，还有法语外教“一对一”纠正发音，提升了自己的法语水平。参赛学生杨佩翱告诉记者，法语戏剧节两年举办一次，他很珍惜这次机会。参赛并不一定要拿奖，他更看重的是通过学习剧本，掌握一些新的法语词汇，同时结识其他学校的法语爱好者。武汉法语戏剧节每两年举办一次，自2006年起已成功举办五届，旨在推动中法学生语言文化、戏剧表演艺术的学习交流。(完)
首页|娱乐新闻ï原创话剧《搁浅》将“起航” 康洪雷冯宪珍加盟ï2016-05-28 20:35:00ï北京5月28日电 (记者 应妮)历时三年剧本打磨、一年多的紧张筹备，由又来了工作室出品，云集众多戏剧舞台实力阵容和新锐戏剧力量的原创话剧《搁浅》在京正式公布演出计划，将于今年夏天在京沪两地同步首演。这是著名导演康洪雷监制的首部话剧作品。该剧由董天翼编剧，中国国家话剧院导演、舞台剧《战马》中方导演刘丹执导，张健任制作人，打造全新戏剧创作年轻团队。在话剧舞台积聚诸多口碑的实力演员郭笑、李泓良、江佳奇、吴子竞届时将与“话剧女王”冯宪珍同台飙戏。话剧《搁浅》讲述了三个意气风发的少年马尔科、米什卡和科瓦奇面对理想与爱情抉择与坚持的故事。剧中人接受了最优质的高等教育后，在各自的位置上颇有建树，而正在这时，一个惊天事件在本该执行的前夜突然“搁浅”了，人生困境悄然而至，他们该如何抉择？与此同时，他们与另外一个美丽姑娘莲娜之间错综复杂的纠葛也浮出水面……这次的突然“搁浅”，似乎让这三个优秀青年也突然“搁浅”了。在狂热追寻梦想道路上的青年，面对人生的搁浅是会继续“沉没”了？或还将择日起航？一贯以擅长硬朗拍摄风格和不吝表达伟大友谊与情感而为观众熟知的著名导演康洪雷，继《激情燃烧的岁月》《士兵突击》《推拿》《二炮手》等响亮的影视作品后，首度监制话剧作品。梅花奖、金狮奖得主、被誉为“话剧女王”之称的戏骨冯宪珍，也将在剧中出演有别之前塑造的、意想不到的“神秘”角色。话剧《搁浅》是“年轻人”的戏剧，聚焦“一颗年轻的心”所面临的问题，并试图探讨其面对人生搁浅的态度，以及搁浅后的出路。据悉，该剧将于8月24日至9月4日登陆北京鼓楼西剧场，9月21日至25日登陆上海人民大舞台。(完)
首页|娱乐新闻ï星城娱乐推出街舞品牌 将与韩国童星公司合作(图)ï2016-05-28 17:22:00ï北京5月28日电(记者 李萌)今日，星城娱乐&星城街舞品牌发布会在北京举办，星城娱乐总裁兼星城街舞品牌创始人南贤雨，韩国童星罗夏恩，星城娱乐旗下童星王一希、刘梓庭、高鸣铎、谢启珩等出席。发布会上，南贤雨透露，星城娱乐预计未来将在北京拥有8家校区，全国二线城市均实现“一城一店”的目标。学员培训方面，今年将通过将跳、唱、演结合的课程形式，为更多有表演欲望的青少年提供更加专业的培训基地，此外，还将从所有街舞培训校区中筛选出优质学员，对其进行艺人培训，最后与公司签约并推广；而下半年，星城娱乐将联手韩国童星公司Kids planet 娱乐展开一系列合作。表演环节，中韩两国小朋友纷纷展现才艺。罗夏恩曾在2013年参加韩国综艺节目《Starking》，还曾录制过湖南卫视《天天向上》，今日，她表演了舞蹈 《fire》，王一希、刘梓庭、高鸣铎也分别表演了舞蹈，谢启珩则演唱了经典歌曲《see sou again》，大方自信的表现赢得掌声。尽管小小年纪就要将大部分时间用来上培训班，但孩子们却都直言很开心，其中，谢启珩表示每次唱完歌收获大家的掌声就非常满足，而至于选择唱歌的原因，他说：“小的时候看电视，无意间调到播放街舞大赛的频道，当时就觉得‘哇！好帅啊’，看他们边唱边跳的，我就想将来有一天我也能像他们那么棒该多好。”(完)
首页|娱乐新闻ï韩国dingo频道落户中国 黄致列、刘在石送祝福ï2016-05-28 16:19:00ï北京5月28日电(记者 张曦) 27日晚，“我们一起dingo吧”发布会在北京举行，正式宣告dingo落户优酷自频道。当晚，曾上过《天天向上》的韩国虎队为现场观众带来一段创意十足，融合跆拳道与舞蹈及武术等多重艺术形式的表演。黄致列、刘在石、偶像男团GOT7等则通过视频送上祝福。Dingo创意视频制作工厂来自韩国MAKEUS公司，中国区总裁方贤珠介绍称，dingo频道在韩国月平均流量3亿、总浏览量超过48亿，粉丝数量高达2900万，被评为韩国明星最想合作的频道之一。优酷方面表示，此次与dingo联手将打造多种互联网视频玩法，也会与包括“同道大叔”在内的“网红”合作。发布会上，《美国达人(America's Got Talent)》明星Animation Crew的开场表演，曾上过《天天向上》的韩国虎队为现场观众带来一段创意十足，融合跆拳道与舞蹈及武术等多重艺术形式的表演，掀起高潮。通过dingo视频一路火到美国《艾伦秀》的Lydia Lee不仅再次重现《hello》，更特意为中国观众献唱中文歌曲《我的歌声里》。有着“中国好学姐”之称的周h则带来了关于母爱的情感视频短片，并献唱两首歌曲，引发现场粉丝的阵阵欢呼。另外，韩国男星黄致列、刘在石、偶像男团GOT7等则通过视频送上祝福。(完)
首页|娱乐新闻ï上海电视电影节下月亮相 胡歌霍建华靳东争“视帝”ï2016-05-28 15:21:00ï从上至下依次为：霍建华、靳东和胡歌。随着中国影视市场的繁荣，近年来影响力越来越大的上海影视双节（电视节、电影节）规模越来越大，参展人数越来越多。今年6月，又到了一年一度的双节举办期，这个跨度长达20天的盛会近年来愈发成了海内外观众与影视人共襄荣耀的平台。扬子晚报记者 张漪电视节三大“男神”争“视帝”张国立领衔评委会6月6日-10日率先开幕的是第22届上海电视节，创办于1986年的上海电视节是具有电视节目评奖、节目交易、新媒体暨设备市场、论坛等综合功能的国际性电视节。它的主体活动包括：含有电视剧、纪录片、动画片和综艺四大单元的“白玉兰”奖国际电视节目评选；国际影视节目市场及影视设备市场展览，以及国际电视论坛等一系列活动。10日晚闭幕会上将公布“白玉兰”奖四大单元入围名单。今年，共有10部中国电视剧、7部海外电视剧、10部纪录片、7部动画片和20部综艺节目成功突围，角逐各单元奖项。值得一提的是，著名导演、演员张国立将出任电视剧评委会主席；美国著名制作人露易丝・弗森，将担任纪录片评委会主席；动画片评委会主席则由塞尔维亚编剧、导演兼评论家博齐达尔・塞切维奇担任。今年热门奖项竞争有多激烈？电视剧奖项提名：《琅琊榜》、《芈月传》、《伪装者》、《于无声处》等去年的现象级作品悉数入围。最佳男主角：胡歌、霍建华、靳东将展开激烈角逐。最佳女主角：看赵薇、孙俪、赵丽颖大花小花PK。电影节“金爵奖”入围名单现在仍是“秘密”上海国际电影节是中国第一个获国际电影制片人协会认可的国际A类电影节。第19届上海电影节将于今年6月11日至19日举行。鉴于中国电影市场的蓬勃繁荣，本届电影节将比前几年的电影节更为星光璀璨，更让影迷开心的是，本届电影节上展映的电影数量惊人、片单闪亮。电影节的常规主体活动包括开闭幕式、电影论坛、电影展映、电影奖项颁发等活动。19日晚闭幕式将会颁布“金爵奖”，不过时至今日，该奖项入围名单仍然处于“神秘阶段”，没有曝光。不过，早些时候，上海电影节在柏林做推广时，已经对外公布本届电影节主竞赛单元、“金爵奖”评委会主席由载誉戛纳、柏林、威尼斯三大电影节的著名塞尔维亚导演埃米尔・库斯图里卡出任。此外，今年国际电影节让影迷狂欢的理由是――国际影片展映单元今年将推出“4K修复”版电影，目前公布的片单里包括费里尼、科波拉、小津安二郎、高仓健等大师的早年作品，同时电影节还将推出007经典电影、向大师致敬等展映单元。“金爵奖”主席库斯图里卡大有来头1954年出生于前南斯拉夫萨拉热窝的库斯图里卡，现为塞尔维亚公民，几十年间涉足电影、音乐、小说等领域艺术创作。2012年，他曾以“库斯图里卡与无烟地带”乐队（Emir Kusturica & The No Smoking Orchestra）的创始人和成员之一身份参加首届上海西岸音乐节。在电影上，库斯图里卡是极少数完成三大电影节“大满贯”的当代电影大师之一，1981年，他凭借长片处女作《你是否记得多丽・贝尔？》，获得威尼斯电影节最佳处女作奖；1985年，凭借《爸爸去出差》，夺得戛纳电影节金棕榈奖，并获奥斯卡最佳外语片提名。1995年，他又凭借长达三个小时的宏片巨制《地下》，再次摘下戛纳电影节金棕榈桂冠。
首页|娱乐新闻ï“花样团”遇南极雪崩 吓呆林志玲(图)ï2016-05-28 10:01:00ï5月28日电 今晚，“花样团”将继续南极之行。上周刚挑战完南极冬泳，几位生鲜越挫越勇，将在今晚露宿南极。看着摇摇欲坠的帐篷，“花样团”这一夜能否安宁？而因为温室效应，南极冰川不断突发雪崩，轰隆一声巨响，雪崩在“花样团”眼前发生，所有都顿时吓得站立不动，生怕自己一个声响就会加剧雪崩。“花样团”轮番当导演 金晨整蛊Henry“使坏”到了最后一站，一直被摄像机全程跟拍的“花样团”，这回翻身作“主人”，轮番拿起摄像机过了一把导演瘾。摄像机一来，按耐不住激动的临时“导演”们立马拿起派头，指挥着大家说一不二，活脱“杨白劳”上身，而其他临时“演员”，只能唯命是从、任劳任怨。一等到导演权利转交到手上，金晨立马“金导”上身，有模有样地将大家带入“坑”里，而其他人完全不知道接下来有何遭遇。但即便没有“鸡毛当令箭”的权利，Henry依旧用自己的鬼精灵“使坏”，将其他人耍得团团转，连林志玲也只能默默忍受。南极冰川过夜 狂风轻松掀翻“帐篷”从船上一探南极风景已让“花样团”激动不已，而当大家真正置身于冰川之上，海天一色的壮阔让所有人都惊叹于大自然的绝色斑斓。而在今晚，“花样团”没有了游船，需要亲手搭建帐篷，为自己今晚露宿南极做好准备。冰雪虽美，但当狂风呼啸而过，“花样团”也不禁望而生畏。只见曾舜、Henry刚刚把帐篷搭好雏形，大风一吹，帐篷立马连番几个跟头。看着自己今晚的房子向天边飞去，吓得曾舜赶忙飞奔过去。轰隆巨响 雪崩突发惊呆“花样团”南极的危险，并不仅仅只是风暴那么简单，还沉浸在企鹅卖萌可爱模样之中的“花样团”，一声巨响，让所有人心惊胆战。毫无征兆之下，雪崩就这样在“花样团”眼前发生，南极的威严震慑了所有人。一声接着一声的巨响，犹如炸山的猛烈，让所有人都一下子沉寂起来，不敢再轻易言笑。生怕自己的一举一动都会再次牵扯南极的神经，引发雪崩再次袭来。今晚，“花样团”能否顺利在南极安然度过漫长寒冷的夜晚？敬请期待今晚东方卫视20:30播出的第二季《花样姐姐》。
首页|娱乐新闻ï《一路上有你2》今晚大结局 李湘自曝曾收9999朵玫瑰ï2016-05-28 09:58:00ï5月28日电 本周六晚，浙江卫视《一路上有你2》将来到寻爱之旅的最后一程。在上集中张智霖袁咏仪、王岳伦李湘、沙溢胡可三对夫妇在“爱与离别”的主题下度过了特别的一天，一幕幕浪漫场景在西班牙托莱多小镇上演，经历了离别又失而复得后，夫妻们彼此都更加珍惜对方了。在本集中，三位丈夫将体验一天纯正西班牙男人的生活，而三位妻子有一个特别的任务：要向自己的丈夫告白。当恋人变成夫妻，浪漫会渐渐流失吗？三位妻子将用怎样的行动来浪漫告白呢？寻爱之旅最后一程即将上演！玫瑰花是恋人之间表达爱意最常见的礼物，但在婚后，实用主义往往会占据上风，“买花不如买菜”也常成为夫妻间浪漫渐少的理由。此次李湘给老公王岳伦准备的特别礼物就是一束沐浴了西班牙阳光的红色玫瑰，而李湘自曝之所以送这份礼物是因为“我老公曾送给过我9999朵玫瑰。”听闻此言，众人皆惊叹王导出手大方，袁咏仪直言夸赞：“王导最好！” 胡可更是羡慕的表示：“我这辈子都没见过9999朵玫瑰。”不过李湘也坦言婚后就基本再也没有收到过老公送的玫瑰了。不过以往对感情生活一向低调处理的大白夫妇，在这12期的节目中，却给观众们发了无数的糖，李湘的一段电波表白更是被网友点评为：“甜到哭！”他们在旅途的最后一程中又将会带来怎样的甜蜜呢？敬请关注周六晚20:30浙江卫视《一路上有你》第二季大结局。仙靓夫妇张智霖袁咏仪在节目中一直呈现出老夫老妻的恩爱模样，却时不时又有给对方怦然心动的浪漫一击，两人对于大尺度的话题也毫不忌讳，上周节目中袁咏仪就坦言确实有跟张智霖讨论过有关“死亡”的话题，更是霸道要求张智霖不能比她早死，让一众粉丝泪目。本集中，当金希澈天真的问出：“结了婚的夫妇真的不再kiss(接吻)了吗？”袁咏仪又大胆秒接：“昨天！”害的小纯真金希澈连忙摆手表示“拍节目时不算”，袁咏仪却一脸认真的再次做出肯定回答“昨晚！”一旁的沙溢瞬间心领神会，带头起哄起来，而李湘也趁机补刀：“智霖哥脸都红了！”结婚25年的默契真不是说说而已的，不过本集中，袁咏仪也首次袒露其实早在拍戏相遇之前就对张智霖一见钟情，这又是怎样的一个故事呢？周六晚20:30浙江卫视《一路上有你》第二季大结局为你揭晓。沙溢作为节目搞笑担当，一路上都自带表情包属性，提供无数笑料，不过在这最后一集中，外形温柔的老婆胡可却出奇招，居然在颁奖舞台上解放起了天性，扮大象、扮猩猩……完全抛下了身为高颜值大美女的包袱，连连做出夸张的动作和表情，只为逗老公一笑。胡可经常在采访中夸赞自己的老公，称自己以前特别不爱说话，因为有了沙溢，才渐渐变得开朗起来。这次在电波中表白更是可以把“爱你在心口难开”的那些话都说出来。爱是一种无声的体贴，更是一种有声的表达。从老挝到西班牙，夫妻们找到很多在漫长婚姻生活中被忽略的温暖细节，妻子们在电波中会说出怎样感人的告白呢？寻爱之旅的最后一站，夫妻们又会在彼此的记忆长河里留下怎样的纪念呢？《一路上有你》第二季大结局本周六晚20:30即将上演。
首页|娱乐新闻ï电影《魔兽》北京主题展开幕 140余件道具亮相ï2016-05-28 15:36:00ï北京5月28日电(记者 张曦) 6月8日，根据热门游戏《魔兽》改编的同名电影将在中国上映。28日，电影的主题展全球巡展第三站在北京开展，百余件空运来的电影道具和服装都一一亮相，吸引大批粉丝前来围观。本次展览可谓规模颇大，分为联盟和部落两个区域，最吸引人眼球的无疑是足有两层楼高的暴风城王座和兽人帐篷，二者都是电影拍摄场景的真实还原，身在其中宛如步入拍摄现场，对粉丝而言更像是瞬间踏在《魔兽》的奇幻世界之中。为了最大程度地展现电影的逼真感，片方专门从美国、加拿大等地空运了140余件在影片拍摄时使用过的道具、武器和服装原件。其中，不仅有出自奥斯卡获奖影片《阿凡达》服装师马耶斯•C•鲁贝奥之手的服装设计草稿，华裔概念设计师王炜的兽人形象手绘图，还有多件由维塔工作室的艺术家们手工制作的道具和武器。另外，在此前的展览中人气最高的虚拟现实体现区域也出现在此次北京的《魔兽》展上，参观者可以佩戴VR眼镜化身莱恩国王，亲身感受着骑乘狮鹫翱翔在艾泽拉斯上空的飞一般的刺激。据悉，此次展览将持续到6月20日结束。(完)
首页|娱乐新闻ï李易峰称脚底打滑致豪车撞桥 所驾豪车号牌过期ï2016-05-28 04:12:00ï京华时报讯（记者迟名黄海蕾张思佳）昨天凌晨2点50分，李易峰驾驶一辆白色兰博基尼跑车，在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩。北京市城市道路养护管理中心称，桥梁主体结构未受影响，但桥梁泄水管被撞坏，维修费用将由车主承担。经交管部门初步调查，该车辆临时行驶车号牌过期，将依法对驾驶人的交通违法行为进行处罚。昨天，李易峰工作室发声明称，李易峰当天早晨8点要飞摩纳哥工作，凌晨到父母家取护照，不慎撞向桥墩，并嘱托工作人员向交管部门报备，在此深表歉意。事故现场位于大郊亭桥下，后现代城小区附近。昨天下午，昨天记者看到，大郊亭桥北侧一处桥墩上有白色划痕，桥梁泄水管碎裂，路肩有两处损毁。据一名目击者称，凌晨3点左右，一辆兰博基尼由后现代城向东四环方向行驶，在撞上桥墩后，车辆失去控制，“斜插”在路边。事发后，车主并未第一时间下车，现场未闻到酒气。事发时，该车前挡风玻璃处放有临时机动车号牌等证件。该临时机动车号牌显示，机动车所有人为“李易峰”，签发时间为2016年5月6日，有效期至2016年5月13日，已经过期。从现场照片看，该兰博基尼车头左侧损毁严重，车灯脱落，左侧前后轮均有碰擦痕迹。将罚200元扣12分记者从北京市交通管理局获悉，昨天凌晨2点50分，在朝阳区大郊亭桥下发生一起兰博基尼小客车单方交通事故。经交管部门初步调查，驾驶人为李某某，所驾车辆临时行驶车号牌过期。目前，交管部门正在依法对交通事故进行调查处理，同时将依法对驾驶人的交通违法行为进行处罚。记者查询得知，根据《道路交通安全法》及相关规定，上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，或使用过期的临时号牌，交管部门将予以扣留车辆，处200元以下罚款、扣12分。C照扣满12分可通过复试科目一恢复12分，AB照则要面临降级。将承担桥梁维修费用桥梁养护方北京市城市道路养护管理中心表示，5月27日凌晨，一辆白色兰博基尼跑车在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩。经养护管理中心现场核实，桥梁主体结构未受影响，但桥梁泄水管被事故车辆撞坏。北京公联洁达公路养护工程有限公司将于近期进行桥梁维修，维修费用将由车主承担。相关工作人员透露，从事故现场看，车辆本身结构坚硬，自身损毁并不严重。另外，车辆自重轻，事故对桥梁本身影响也不大。但由于泄水管损坏，车主需向公联洁达缴纳维修费用。工作室代发声明致歉针对此事，昨天，李易峰工作室发表声明称，5月27日凌晨，李易峰驾车发生交通事故，造成了公众的关注及担心，工作室代表李易峰向各位表达歉意，也向大家报平安，感谢各位关心。李易峰驾驶车辆的临时号牌确已过期，此行为违反了相关交通法规。李易峰愿接受交通管理部门的一切处理结果，还望公众谅解、监督。声明指出，事情的大致经过为：凌晨，李易峰整理出差行李时发现护照遗忘在父母家。因深夜不想打扰工作人员休息，遂自己驾车去取护照。由于脚底打滑，在转弯时不慎撞向桥墩。现场查看后，确定没有人员伤亡及公共财产损坏，马上致电保险公司报案，并安排工作人员处理后续事宜。在处理后续事宜过程中，李易峰发现所驾车辆的临时牌照已过期，但由于早晨8点要飞摩纳哥工作，遂嘱工作人员向交管部门报备，接受相应处罚。目前，工作室正积极配合相关职能部门处理。声明称，李易峰登机前，再三嘱咐工作室先代为向公众致歉：自己作为公众人物，没有严格遵守交通法规，由此造成了不良示范。同时，也请大家注意交通安全，遵守交通法规。释疑1.李易峰是否肇事逃逸？律师张新年表示，根据交通法规，“交通肇事逃逸”是指发生道路交通事故后，道路交通事故当事人为逃避法律追究，驾驶车辆或者遗弃车辆逃离道路交通事故现场的行为。张新年说，在这一事件中，要看李易峰是否存在主观上逃避法律追责的行为。李易峰所涉为单方事故，原则上应在事发后报警处理。按照现有情况分析，李易峰确实对桥体造成损毁。但其查看后认为，损毁程度或不会造成交通安全隐患。同时，其作为公众人物，可能怕引起不必要的混乱，故离开现场。应该不具备逃避法律追责的主观意图。2.李易峰是否酒驾？至于是否酒驾，要根据警方调查结果才能判定。
首页|娱乐新闻ï李易峰开超跑捡手机出车祸 粉丝：尽全力保护好他ï2016-05-28 00:13:00ï北京5月28日电(记者 张曦) 27日凌晨3点，一辆白色兰博基尼跑车在北京市朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，车头损毁严重。事件曝光后，李易峰经纪人向(微信公众号：cns2012)记者证实，驾驶该车的确实是李易峰本人，但早上已赴机场准备出国工作。事发后，“酒驾”、“27日凌晨3点，一辆白色兰博基尼跑车在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩。《新京报》描述称，这辆无牌白色兰博基尼跑车呈45度斜停在路面，车头左侧损毁严重，车灯脱落，左侧前后轮均有碰擦痕迹，地面上满是碎块。大郊亭桥北侧的一处桥墩上，有剧烈的撞击及碰擦痕迹。据目击者提供的车上临时号牌信息显示，车主为“李易峰”， 临时牌号为“京T703XX”，签发于今年5月6日，有效期至2016年5月13日。而现场多名目击者称，司机疑似明星李易峰。李易峰经纪人向记者证实，开车人确实是李易峰本人，但并未造成财产和人员损伤，也没有酒驾。其工作室随后在声明中解释事情的大概经过：27日凌晨李易峰整理出差行李时发现护照忘在父母家，因为深夜不想影响工作人员休息，遂自己驾车去取护照，由于脚底打滑在拐弯时不镇撞向桥墩。在现场查看后，确定没有人员伤亡及公共财产损坏，他马上致电保险公司报案，并安排工作人员处理后续事宜。另外，李易峰经纪人早前接受某媒体采访时，专门就脚底打滑回应：因为李易峰在行驶过程中，手机从身侧滑落，俯身去捡以致视线受阻，判断错误发生了意外。由于涉事车辆的临时车牌已经过期，根据相关法规，临牌过期等同无牌车辆，可处以罚款200元，记12分的处罚。针对临时牌照已经过期一事，声明称李易峰在处理后续事宜过程中，发现过期，但由于27日早上8点要飞摩纳哥工作，遂嘱工作人员向交管部门报备，接受相应处罚。目前工作室正积极配合相关职能部门处理。记者了解到，根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证。驾驶人应当在15日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门参加为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。驾驶人参加学习后，车辆管理所应当在20日内对其进行道路交通安全法律、法规和相关知识考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。拒不参加学习，也不接受考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。至于李易峰是否有时间参加相关学习，其经纪人并未答复记者。车祸事件曝光后，网上一度引发“酒驾”、“为何自行离开”、“出国为逃避责任”等质疑。但由于李易峰作为当红男星，其粉丝均在网上力挺偶像，并与持质疑意见的网友开打“口水战”，还晒出李易峰在机场的照片，证实偶像意识清醒，态度亲民，并非酒驾。另外，李易峰的百度贴吧中，有粉丝呼吁道：“ 现在最重要的事是不去撤热搜，也不要刷任何话题任何图片，不要故意而为之”同时粉丝还表示会和偶像一起认错，并劝大家“切莫玻璃心”。另外，粉丝称要保护好李易峰，“家人们，一起努力啊！让我们用行动告诉他，我们也要尽全力保护好他”。工作室称，李易峰在事故发生后一早赶赴摩纳哥并非“逃避责任”，因为此行工作早已安排好。另外，声明也提到，李易峰上飞机前，再三嘱咐工作室先代为向公众致歉，“自己作为公众人物，没有严格遵守交通法规，由此造成的不良示范再次深表歉意！也请大家都要注意交通安全，遵守交通法规”。(完)
首页|娱乐新闻ï种丹妮否认抢刘诗诗戏 主角、配角戏份分配引热议ï2016-05-28 00:12:00ï北京5月28日电(记者 李萌)日前，电视剧《那年青春我们正好》女一号刘诗诗戏份被剪，女二种丹妮戏份集中引发热议。尽管事后各方否认传闻，证明此事只是误会，但影视剧中主角、配角戏份分配的话题再被提起。对此，(微信公众号：cns2012)记者采访多位业内人士，有人表示主角戏份被剪与演技、整部戏节奏调整等有关系，也有人表示，配角若参与了投资，抢戏也不是没有可能。“由刘诗诗、郑恺主演的电视剧《那年青春我们正好》正在热播，但近日有网友指出，由种丹妮扮演的女二号“韩璐”戏份多过刘诗诗扮演的女一号“刘婷”，甚至有几集刘诗诗出场只有几分钟。这一情况引来刘诗诗粉丝抗议，纷纷在网络上表达不满，质疑女二号抢戏，甚至称其经纪团队有所介入。为了平息粉丝怒气，该剧制片人宗帅通过微博回应称，《那年青春我们正好》本来就是以男主角成长经历展开的文本，篇幅远超过任何一个女性角色，但也已经“最大限度呈现其(刘诗诗)角色的完整”，且她辛苦拍摄的每一场戏都会陆续出现，所以并不存在删减之说，同时也表示，郑恺、刘诗诗、种丹妮的戏份分别是463、407、351场。对于删戏的质疑，总导演张思麟回应道：“我是把剧本内容全部拍完从未剪过还是谢谢演员对我拍摄的信任。”随后转发宗帅微博留言称“共同承担共同面对”。种丹妮在接受记者独家采访时直言，“可能是这几集相对集中，让大家产生了误会。我的戏份只是在中间这一块多，但也是第二、三集才出场，接下来又要讲回主线了，我就没那么多戏了”。对于经纪团队介入一事，她严肃否认，“我们也是播出时才看到的。绝对没有从后期剪辑介入”。不过，她也表示争议出现后并未与刘诗诗沟通过。尽管《那年青春我们正好》删戏传闻最终被证明只是一场误会，但其实主演在影视剧中戏份被删或配角抢戏的情况确实发生过。在导演弘名玄看来，其原因包括“投资人或导演与演员有矛盾、演员演技不佳、编剧最初设计如此、后期导演偏爱配角”。例如，此前台视偶像剧《小资女孩向前冲》因需延长集数，主演邱泽却以想去游学为由推辞，曾导致制作方台湾三立电视公司修改剧本，大删邱泽戏码，将重点放在了女一和男二身上；电视剧《黎明之前》中，剧组认为吴秀波饰演的黑帮首领刘金没能达到预期效果，剪辑时删去了该角色大量戏份，导致吴秀波不满缺席宣传活动等。编剧马德林则从创作角度进行了分析，“一般一号人物难写，总是形象很正面，反而一些边边角角的角色戏体现了更多人性的真实。加上有名气的演员有偶像包袱，反而配角演得更放得开。再就是剪辑的问题，可能拍摄完发现画面或故事主线要调整，就会出现主演减掉一些，以保证整体节奏的情况”。而电视剧《我的团长我的团》中，导演康洪雷为整体考虑，把最后4集进行修改，导致王宝强戏份被删就是案例之一。此外，马德林还强调，一般情况制片方肯定不希望配角抢戏，“毕竟是花那么多钱请过来的明星做主演，但如果配角参与了投资那就不一定了”。曾为多部电视剧进行过剪辑工作的袁双透露，很少见到演员要求后期加戏的情况，“演员戏份多少由制片方、投资方决定，后期是执行方。一般演员拍完戏合同就解除了，所以直接找到后期来加戏份是不现实的，但不排除通过某些方式传达给负责后期的导演”。(完)
首页|娱乐新闻ï明星开车事故多：李易峰超跑撞桥墩 张翰拖伤交警ï2016-05-28 00:13:00ï北京5月28日电 27日凌晨3点，李易峰驾驶一辆白色兰博基尼跑车在北京市朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，车头损毁严重。尽管事件并无人员伤亡，但因临时牌照过期引发热议。(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，明星开车出事并不少见，违法事件更是屡见不鲜。27日凌晨3点，一辆白色兰博基尼跑车在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩。《新京报》描述称，这辆无牌白色兰博基尼跑车呈45度斜停在路面，车头左侧损毁严重，车灯脱落，左侧前后轮均有碰擦痕迹，地面上满是碎块。大郊亭桥北侧的一处桥墩上，有剧烈的撞击及碰擦痕迹。据目击者提供的车上临时号牌信息显示，车主为“李易峰”。李易峰经纪人向记者证实，司机确实是李易峰本人，但并未造成财产和人员损伤，也没有酒驾。其工作室随后在声明中解释事情的大概经过：27日凌晨李易峰整理出差行李时发现护照忘在父母家，因为深夜不想影响工作人员休息，遂自己驾车去取护照，由于脚底打滑在拐弯时不镇撞向桥墩。在现场查看后，确定没有人员伤亡及公共财产损坏，他马上致电保险公司报案，并安排工作人员处理后续事宜。而李易峰经纪人早前接受某媒体采访时，专门就脚底打滑回应：因为李易峰在行驶过程中，手机从身侧滑落，俯身去捡以致视线受阻，判断错误发生了意外。另外，从网上曝光的李易峰临时车牌来看，该车牌签发于今年5月6日，有效期至2016年5月13日。根据相关法规，临牌过期等同无牌车辆，可处以罚款200元，记12分的处罚。2011年5月9日晚，高晓松因酒后驾驶，造成四车追尾，他体内每百毫升血液中酒精含量高达243.04毫克，是醉驾标准(80毫克)的3倍 多。2011年5月10日下午4时15分，高晓松因涉嫌危险驾驶罪被刑事拘留。同年5月17日，高晓松醉驾案在北京市东城区法院开庭审理。最终，高晓松以“危险驾驶罪”被判拘役6个月，罚款4000人民币。在庭审过程中，高晓松态度较好，他坦言，自己在明知酒醉，明知代驾在路上的情况下驾车上路，就是对自己的生命，对他人的生命极端地不负责任， “我愿意接受国家的法律和社会舆论的制裁，彻底反省，今后首先做一个守法的公民，争取做一个有社会责任感的艺术工作者”。在最后陈述阶段，高晓松再次强调“完全认罪。”并向媒体展示一张写有“酒令智昏，以我为戒”的纸条。2002年3月23日凌晨时分，香港岛红棉路发生一起严重车祸，一辆法拉利跑车撞上路边的花坛，由于撞击力巨大，整辆车完全扭曲。车主是香港明星谢霆锋。但警方到场时，已经“人去车空”。约15分钟后，一名35岁左右的男子驾着一辆面包车到达现场，向现场警员表示，自己就是肇事司机。事后证实，此人是英皇公司的司机，负责接送英皇旗下的各艺员以及其他出车任务。之后证明这是英皇公司的司机成国定来“顶包”，此事被香港媒体称为“顶包案”，曾轰动一时。此事令谢霆锋形象大损，更因此事被香港学生选为2002年风云人物之首及最负面人物。2013年11月，孙杨驾一辆白色保时捷卡宴在杭州延安路附近，被一辆900路公交车追尾。杭州媒体称，孙杨当时带女友看病归来，公交车为责任方，司机欲以5000元赔偿与孙杨私了。孙杨最初答应了，公交车司机还曾拉着孙杨合影。后来，孙杨方面变卦，警方介入后发现他无证驾驶。根据《道路交通安全法》第九十九条及《公安机关办理行政案件程序规定》第一百三十五条相关规定，杭州市公安交警部门对孙杨作出行政拘留7日并处以2000元罚款的处罚。2010年3月3日凌晨，“快男”阿穆隆驾驶一蓝色宝马车，将一骑电动自行车者撞成特重伤，最终不治身亡，阿穆隆逃逸数日后投案，最终被判入狱三年半，赔偿70万，后因狱中表现良好减刑一年。2012年，阿穆隆出狱后面对媒体表示：“出来才感觉，自由真好！”对于今后生活的打算，阿穆隆说自己会戒酒，同时表示：“不会说出狱了我的赎罪就告一段落，我以后会一直做公益以及各种活动来补偿我所犯下的过失。”2009年3月，网上流传“道明寺”扮演者张翰(当时名为张汉)被北京警方刑事拘留”视频，而该视频出自北京电视台3套的午间节目《法制进行时》。这段题为《逃避违章处罚大四学生驾车拖伤交警》的视频，时间显示为2007年4月17日。根据视频显示，2007年3月的一天，张翰驾车行驶在北京建国门桥下时，因涉嫌违章被执勤交警拦下盘查。张翰不顾其阻拦，强行驾车离开，将该执法交警在地上拖了100多米，导致执法交警手臂骨折。视频中，张翰反复强调自己并没有故意拖行，“我把车开出去之后，我就意识到别把事情闹大了。”(完)
首页|娱乐新闻ï专访张一山：父母尚未催婚，希望杨紫越来越好ï2016-05-28 00:10:00ï北京5月28日电(记者 张曦) 近日，由张一山主演的网剧《余罪》正在爱奇艺热播。他饰演的警察“余罪”油嘴滑舌，痞气十足，一改警匪题材影视剧“高大全”的套路，因此吸引了一大批女性观众，被称为新一代“国民老公”。27日，张一山接受记者(微信公众号：cns2012)的专访，他表示被称“老公”很开心，提及老搭档杨紫再度走红，张一山坦言压力不大，希望对方越来越好。回忆起拍摄《余罪》的初衷，张一山直言一看剧本就被吸引住，加上自己曾利用课外实践体验特警生活，于是欣然接受。对于演技备受称赞，他透露还获得了家人的认可，但仍谦虚称是角色的魅力，“感谢小说，感谢编剧，很荣幸能演这样一个角色”。与称赞同时的，也有一些质疑，例如“表演太用力”，张一山表示不会放在心上，他认为仁者见仁，智者见智，“不可能每个角色都让所有人喜欢，就像生活中再好的人也会有人不满”。“我要按照我自己的理解演这个角色，成也好、败也好，都是看我的表现和看我的理解。”在张一山看来，《余罪》这样的剧最关键是要让观众觉得有意思，好玩，且不失真实，“毕竟演员是为老百姓服务，希望他们看到以后能开心，我就很满足了”。剧中，张一山饰演的警察“余罪”油嘴滑舌，痞气十足，一改警匪题材影视剧“高大全”的套路。因此吸引了一大批女性观众，被称为新一代“国民老公”。听到这个称号，他笑了起来，“我很开心，这是一个褒义词，只要观众不让我负责任，这个‘国民老公’我可以当”。很多演员都会在演戏中投射自己的性格，张一山也不例外。他告诉记者，“贱人余”和自己生活中有相似之处，“演员演戏多多少少会带有自己的性格，我不否认生活中没有痞气，肯定有某种特质、特性会跟余罪相似”。另外，聊到剧中难忘的剧情，张一山笑言床戏对自己来说很新鲜，“以前没拍过，也算是挑战，觉得挺好玩，其实床戏也是一种创作嘛”。出道至今，张一山塑造过多种人物角色，让人印象最深的无疑是《家有儿女》中的“刘星”。如今，不管他演什么类型的影视剧，仍会被拿来对比。“不管是好是坏，至少大家关注我，是想让我更好，所以我很开心。”张一山坦言，不论是表扬还是批评，自己都会全盘接受，“我肯定都会想、去琢磨，到底哪儿不好，以后还需要怎么改进”。近日，曾在《家有儿女》中饰演“小雪”的杨紫因参演《欢乐颂》备受关注。对于老搭档的再度走红，张一山坦言没有压力。“我从来不愿意跟别人去比，现在只想做好自己的分内事。”张一山透露，自己和杨紫不仅是搭档，还是大学同学，更是特别好的朋友，“她火了我很开心，希望她越来越好”。在张一山看来，做演员能否出名并非最重要的事，“我小时候没什么特别远大的志向和理想，偶然拍戏后发现还挺喜欢的，所以就坚定了走这条路的信心”。问到未来最想挑战的角色，他坦言任何角色都想尝试，“只要剧本好，人物丰满，团队给力就行，我觉得创作是一件特别快乐的事，我也很享受这个过程”。此次在网剧《余罪》中，张一山有展示身材的镜头，他坦言自己常常在剧组锻炼，所以有八块腹肌，“我从小就是练武术的，也当过好几年的运动员，所以身体素质还不错，也一直坚持锻炼身体”。采访中，问到生活中的状态，张一山直言自己是宅男，“我特别不爱旅游，因为从小拍戏，全国70%的城市都走过了，所以不工作的时候我就喜欢在家看看电影，发发呆，我其实挺无聊的”。早前，张一山因手戴戒指引发隐婚猜测，他回应称只是装饰品，“作为年轻人，戴戒指应该很普通吧？我还有好几个戒指，觉得好看就戴上了”。但是他也强调自己并不喜欢把个人生活曝光在公众眼球之下，“我的性格不适合做公众人物，我不愿意秀，也不愿意把所有事情拿出来分享。至于喜欢什么样的女孩，就是看感觉吧”。今年24岁父母有没有催婚？听闻记者的问题后，张一山笑着予以否认，“我家比较传统，父母也知道演员生活不稳定，常年在外，所以任由我先发展事业，可能他们也不着急”。(完)
首页|娱乐新闻ï饶雪漫携《左耳》现身大连：完整了整个青春ï2016-05-27 21:44:00ï大连5月27日电 (记者 杨毅)27日，饶雪漫与其同名小说改编电视剧《左耳》两位主演米咪和马吟吟现身大连理工大学分享青春故事。去年改编自饶雪漫同名小说的电影《左耳》上映后斩获票房近5亿，获得好评，并提名2015年金马奖两项大奖，更将马思纯、杨洋等一批优秀的新生代演员走进大众视野。苏有朋首次转型尝试导演，即凭借《左耳》获得北京大学生电影节最受观众欢迎导演奖。时隔一年多原著作者兼编剧饶雪漫电视剧《左耳》主创现身全国多地，本次在大连理工大学，饶雪漫和大学生们分享了电视剧《左耳》的创作过程，讲述了电影版和电视剧版最大差异是“完整”，画上《左耳》的句点。短短几分钟的片花震撼了在场很多同学，让人想起8090后一代人的青春，如同看见自己的少年轻狂，期待和忐忑并存。首次接触银幕的“李珥”饰演者米咪不仅在剧版《左耳》拍摄中表现出很强天赋，爆发力极强，还在《左耳》番外篇小说改编的同名网络剧《秘果》中饰演了成年后的“小耳朵老师”一角。而此番先饰演“中学生李珥”，后饰演“小耳朵老师”的米咪。角色年龄跨度大，而第一次演戏的她完全没有怯场，受到两位导演夸赞。而好声音人气选手马吟吟当天也出现在演讲台上为大家讲述从歌手到演员的心态上的转变，并直言受到雪漫姐的邀请饰演灵魂人物“黎吧啦”时还是很忐忑，克服心理恐惧之后自己也慢慢爱上了演戏的过程。活动结束后，主创团队与校方合照留念，据悉，接下来主创团队还会亮相上海站等地。(完)
首页|娱乐新闻ï宋仲基台湾见面会门票遭秒杀 被指黑箱操作提早售票ï2016-05-27 16:56:00ï5月27日电 据台湾《中时电子报》报道，因为主演戏剧《太阳的后裔》人气暴涨的韩国明星宋仲基，即将在6月25日在台举办见面会。门票今早11点准时开卖，不到5分钟就被秒杀抢光，再度证明“柳大尉”的高人气。不过有粉丝指控，宽宏售票疑似提早卖票，抱怨根本黑箱作业。4200张门票不到五分钟就抢光，但却有粉丝在网上爆料事情不单纯。明明上午11点才公开在网络以及机台售票，但10:20却流出见面会门票讯息，不仅最佳位置的特一区几乎全售出，其他位置也只剩一小部分。有网友就质疑是公关票给太多。对此，主办单位事后回复媒体，表示网络上传的盖票图并非事实，并称正与宽宏售票追查中。另外由于宋仲基行程紧凑，确定无法加场，主办单位也呼吁粉丝，没有特定时间清票，如有结账未成功的票券，会实时放回系统贩卖，要请粉丝多加留意。
首页|娱乐新闻ï贾乃亮玩直播邀女助理出镜 为其“征婚”ï2016-05-27 16:37:00ï5月26日晚，正值一直播首席创意官贾乃亮走马上任两周时间，亮哥开启了第三次个人直播秀。这也是由贾乃亮主持的国内首档明星直播节目《亮瞎你的眼》第一期。据不完全统计，亮哥的三次直播亮相，共计带来了超过3332万人次观看，上亿人次点赞的好成绩。此次跨界互联网，贾乃亮的履新之初，无疑给粉丝和平台都交上了一份令人满意的答卷。从一直播首秀与国民老公宋仲基互撩开始，亮哥的每次直播露面都能给粉丝带来惊喜。在昨晚的直播中，由于出差在外，没有馨爷坐镇身边，亮哥无聊之余只好“撩”起身边工作人员。直播一开始就电话邀请其助理月月露面，还爆料助理在录制仲基欧巴一直播首秀时被欧巴迷的走不动道。不仅如此，亮哥竟临时给24岁的月月在直播中征起婚来，当老板到如此地步，也是操碎了心。但就在月月贴心送来爱心晚餐时，亮亮竟调侃说“讨好”也没用，要从众粉丝中公开招聘新助理，剧情反转之快，粉丝捧场狂按赞。直播中暖心的瞬间出现在后半段，亮哥猝不及防的面对粉丝跟自己媳妇小璐和女儿甜馨表白起来，深情说到：“自从有了老婆和孩子，人生已完美！”更是与弹幕互动的女粉丝讲起自己的恋爱观，认为物质不重要，幸福最重要，不要总是羡慕别人的老公好，追你的男孩儿只要能给你带来快乐，就不要太看重物质的东西，更坦言喜欢“泰坦尼克号”般的爱情。通过对这几次直播的观察，发现亮哥真的是real尊重收看粉丝的感受，比如没有吃饭的他，明明看到大餐在身边，但会觉得直播时吃饭会有不尊重粉丝们的感觉，因此在直播的时候忍住不吃。不仅会即时对送love、法拉利和兰博基尼的粉丝朋友停下来表示感谢，还会不时对弹幕评论做出回应，有个叫果果的粉丝说今天生日，亮哥马上送出生日快乐的祝福，而且还冷不丁念出粉丝每一个人的名字，这般“雨露均沾”，只能说直播的亮哥真的很忙！直播渐入佳境的亮哥，吸粉秘籍也是修炼到纯熟。昨天直播中有一大段自配背景音乐，就是当红《太阳的后裔》中的OST，很多女粉宝宝看着亮哥直播，听着与国民老公相关的背景乐，这般混搭多有奇妙的感受。当然啦，亮哥直播的“窍门”还包括表白TFboys三位偶像，关心霍建华与林心如的恋情美满，心疼胡歌一秒钟等等，八卦之心溢满屏幕。当然啦，亮哥对此次直播的表现表示略有遗憾，因为出差在外行程很满，亮哥自称这回直播没有做充足的准备，除去在直播中不断安慰粉丝之外，并承诺将在下期为粉丝们精心准备一次直播撩人秀，下周将会带来的是整蛊欧弟，还是调戏郭德纲大侠？我们拭目以待！凌晨三点就起床工作，而且只能在酒店里边直播边啃面包边唱歌边要卖力逗乐粉丝的这位一直播首席创意官真心是大写的辛苦。对于这次跨界互联网，亮哥绝非玩票而已，他以自己独特的身份优势，为一直播的发展注入别样助力。截至目前，已有李冰冰、黄晓明、宋仲基、周迅、姚晨、蒋欣、包贝儿、李宇春、袁姗姗、杜淳、李荣浩、华晨宇等明星都在微博进行过直播。其中“国民老公”宋仲基与首席创意官贾乃亮的直播动辄累计几千万的围观人次更是刷新了纪录。明星爱播，粉丝爱看，一直播正逐渐成为继微博之后，明星和粉丝互动的又一重要平台。
首页|娱乐新闻ï胡冰卿陈瑶直播助力公益 韩东君乱入成“新三宝”ï2016-05-27 16:38:00ï由免费午餐和微公益共同发起的爱心一碗饭公益活动仍在持续中，挑战者选择直播做饭或直播吃饭，并@微博好友参与接力，参与公益直播产生的所有收益将全部用来为贫困地区的学生改善午餐营养。上次韩东君现身一直播参与爱心一碗饭公益直播活动后，点名胡冰卿和陈瑶两位小美女接力爱心，正在剧组忙着拍戏的她们，为了此次公益活动，专程跟剧组请假，在休息间找到了有wifi的地方与一直播网友分享自己的公益主张。陈瑶透露第一次跟网友视频直播很开心，心灵手巧的她还在直播中介绍她亲手做的八宝粥，并且用四川话呼吁大家关注#爱心一碗饭#公益项目。在直播吃东西的时候，胡冰卿害羞地问网友“我吃着你们看着会不会不太好”，身为资深吃货的冰卿透露自己总是在吃吃吃，还大方与网友分享自己关于吃的经验，并“义正言辞”地解释道“不吃东西饿心情就会不好，心情不好工作就不好”……网友纷纷表示：美女说得对！直播期间，胡冰卿和陈瑶还玩起了双机位互动，一个切近景，一个切远景，玩起了自拍，二人更笑言彼此都是黑帽子配黑白色的上衣，是情侣款。在直播的最后，韩东君惊喜现身，三人同框出镜，网友惊喜呼唤“新唐人三宝“，共同号召大家为贫困地区的学生改善午餐营养尽自己的一份力。韩东君与胡冰卿此前曾合作过《重返二十岁》，与陈瑶也合作过热播剧《无心法师》，加上现在胡冰卿与陈瑶正在拍摄的《柜中美人》，网友呼唤“三个人一定要合作一下呀！”据悉，此次#爱心一碗饭#公益项目将全程在微博与秒拍共同推出的一直播平台上直播。此前，已有姚晨、俞灏明、张晓龙等明星现身一直播，传递爱心。喜欢的朋友可以去微博或一直播上支持他们哦！
首页|娱乐新闻ï“脚下打滑”李易峰开车撞桥墩 经纪人为临时号牌过期致歉ï2016-05-27 16:04:00ï李易峰资料图片本报讯（记者景一鸣）今天凌晨3时许，东四环大郊亭桥北侧路段发生一起交通事故，一辆白色兰博基尼轿车进入东四环时，不慎撞上高架桥桥墩，好在并未造成人员伤亡。现场目击者证实，驾驶员为演员李易峰。今天上午，李易峰经纪人向媒体回应，李易峰确实发生交通事故，他是在回父母家取护照时，因久不开车而发生意外。目前，李易峰正在飞往摩纳哥的航班上。事发现场位于大郊亭桥北侧与后现代城东侧的一个交叉路口，记者赶到现场时，发生事故的兰博基尼刚刚被拖车拖走，路面上仍留有少量碎片，车辆撞击处的马路牙子有破损痕迹。从目击者提供的现场照片来看，事故发生后，这辆白色兰博基尼左前侧受损较为严重。据现场目击者王先生描述，事发时间为凌晨3点多，当时这辆兰博基尼由西向东行驶，随后准备右转上东四环，但转弯时车辆突然失控撞向了桥墩。事故发生几分钟后，驾驶员离开车辆，并迅速离开现场，虽然时间不长，但现场看到的人都认出，驾驶员为演员李易峰。目击者提供的另一张照片显示，事故车辆使用的是临时牌照，车主姓名确为李易峰，该临时牌照有效期至今年5月13日，已过期两个星期。按照相关规定，使用过期牌照，车主可能面临200元12分的处罚。随后该车被送往亦庄某修理部，从现场事故处理到车辆送修，李易峰本人未露面。按照临时牌照上的住址信息，记者赶往酒仙桥附近某小区进行核实，但户主称不认识李易峰。今天上午，李易峰的经纪人向媒体证实，李易峰确发生交通事故。他说，“感谢各位对李易峰的关心，他人没事，正在前往摩纳哥的飞机上。”关于网上报道的车祸情况，经纪人也做了简要说明，“今天凌晨李易峰在家整理前往摩纳哥的行李，发现护照在父母家中，因为深夜不想影响大家休息，就开了车库中停放已久的兰博基尼跑车外出取护照，在家门口拐弯处不慎撞向四环下桥墩，下车查看没有人员伤亡及公共财产损失后，致电工作人员及保险公司报案。因为有现场施工人员围观拍照，为了避免不必要麻烦，就先行回家，交由保险公司处理后续。”就临时车牌过期的问题，经纪人坦承：“临时车牌的确我们有责任，稍后我们也会出一个道歉声明”，至于大家疑问李易峰是否酒驾，经纪人表示：“并未造成财产和人员损伤，当然也没有酒驾。”至于为什么会突然出现交通事故，经纪人表示：“一个久不开车的人，半夜开一辆半年没有开过，且并不熟悉的车，脚底一打滑就撞上了，真的没有酒驾。”
首页|娱乐新闻ï蔡依林晒搞笑视频 脸部扭曲变形惨不忍睹(图)ï2016-05-27 14:59:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道， 蔡依林和罗志祥是多年好友，2人常常私下聚在一起，距离上一次舞台合体已经是3年前。日前因为大陆综艺节目《极限挑战》的公益演唱会再次共舞，大跳《我呸》让现场气氛high到最高点。两人把握这时机在台下拍了支搞笑影片，让粉丝笑“这笑声太魔性了啦！”蔡依林27日凌晨在微博上传一支影片，画面中，她和罗志祥的脸被扭曲变形，呈现五官往中间聚拢的样子，接着对方讲了一句“我是力气很大的人”，原本已经在憋笑的她，忍不住崩溃爆笑出声，甚至被逗到后仰大笑。事实上，罗志祥之前就曾用过这个将脸变形的APP，从大眼的外星娃娃，变成下巴厚道的“鱼人”，再变成大力士，每次都让网友笑翻。
首页|娱乐新闻ï富田真由遇变态杀手 两眼被刺5刀恐失明(图)ï2016-05-27 14:45:00ï5月27日电 据台湾《中国时报》报道，日本女星富田真由日前在举办表演后，竟遭到疯狂粉丝拿刀砍杀，且凶手刀刀集中在颈、脸部。她身受重伤一度命危，尽管救回一命，可她遇害部位伤势曝光，光是左右眼就惨遭刺了5刀，未来恐面临失明，让人心疼。富田真由先前在网上分享动态时，其实就已曾遭到凶嫌岩崎友宏留言恐吓。没想到在富田真由日前表演结束后，他就在活动场地门口下手。富田真由总共被刺20刀， 且现在伤口部位状况也曝光，她左、右眼分别被刺了4刀及1刀，嘴巴也遭刺3刀，最脆弱的颈部则中7刀，左右胸则各被刺3刀及2刀。但不幸中的大幸是，富田真由心脏及大动脉未遭伤及，可她左右眼被刺5刀，未来恐怕会有失明可能，这让许多粉丝大感不舍。
首页|娱乐新闻ï包贝尔玩直播引关注 与网友热烈互动ï2016-05-27 16:36:00ï2016年5月26日晚8点30分，我们的逗比男神包贝尔通过“一直播”平台给我们透露了即将上映的“欢喜密探”。在直播一开始，我们的包爷在看到这么多热情粉丝涌进房间，自己一下子都不知道该说点什么。粉丝们调侃道“饺子在哪？饺子在哪？”羞答答的包爷说道“沈阳！沈阳~”，可爱么么哒的包爷，连小编都禁不住要多喵上几眼~看到“一直播”粉丝们的热情，我们的包爷更是滔滔不绝，给我们剧透了“欢喜密探”的整个剧组团队。有我们的女汉子“贾玲”、甜美可爱的“赵丽颖”等各种大咖、最后我们的包爷还不忘说道“跪求粉丝们转发置顶，求宣传”，看到这么诚恳的包爷，“一直播”的粉丝们还不快快动起你们的小手赞起来！在短短的半个小时的时间里，包贝尔“一直播”就收获了68万人同时在线观看，更是将近300万的点赞率，那人气那真是棒的没sei了！是不是还没有看过瘾，那就抓紧下载“一直播”APP，与你的偶像近距离的接触吧！“一直播”APP会每天更新不同的进行直播的明星名单，提前放在在首页的幻灯页面上，所以，想第一时间知道自己的偶像直播的安排吗？抓紧下载“一直播”的APP软件与你的偶像亲密互动吧！直播就是要一直播才更有趣。
首页|娱乐新闻ï女星被藤原纪香夺爱 遭前男友赶出家门叹“想自杀”ï2016-05-27 14:36:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道，日本性感女神藤原纪香梅开二度，3月宣布和日剧《半泽直树》中饰演黑崎骏一的片冈爱之助登记结婚。之后还大开记者会，秀出左手无名指上的3克拉婚戒，脸上洋溢着甜蜜笑容，而原本与男方交往的女星熊切麻美经过1年的时间心情总算平复，并在网上透露当初被甩掉的低落心情。熊切麻美在2012年因为和片冈爱之助拍戏热恋，不但同居还一度传出要结婚。之后受访时，熊切麻美戴着婚戒透露男方在2015年底逐渐冷落她，后来甚至用简讯提分手，把她从爱巢赶了出去，让她在电视专访时崩溃大哭，直喊“我会等他回头”。如今前男友和藤原纪香结婚已成定局，她也无奈地透露，“没想到已经 1年，现在每天都过得很开心，很感谢许多人这阵子的支持，好险我那时候没有笨到想要结束自己的生命！”据日媒报道，44岁的藤原纪香和男友片冈爱之助交往7个月就决定步入礼堂，婚礼时间定在9月28日。事实上，她2015年5月就和男方爆出热恋，但双方随即否认，男方单方面宣称和当时女友熊切朝美在4月分手，但熊切朝美却在节目上落泪否认，因此让藤原纪香卷入小三疑云。
首页|娱乐新闻ï电影《终极杀戮》开机 全新视角诠释武侠(图)ï2016-05-27 14:35:00ï5月27日电 26日，网络电影《终极杀戮》在北京举行开机仪式。导演子君携演员李智雪、陈南飞、林轩、赵艺桐等主创出席。该片女一号李智雪透露，为了饰演好剧中角色，专门请来少林寺资深武术教练每天练习武术动作，力求使自己所扮演的角色形似、神似。发布会上，导演子君阐述了电影《终极杀戮》的故事梗概以及拍摄该影片的一些想法和动因。这部影片利用天涯剑法这一武林绝学所招致的一连串血腥杀戮，讲述了一段历史中的江湖恩仇，通过身世离奇的美丽女主角宋菲(李智雪饰)与两个同父异母的帅气男主角(陈南飞、林轩饰)之间的情感纠葛及生死搏杀，弘扬大义大爱之下的阳光与美好，以全新的武侠视角，来印证邪不压正这一古训。活动当天，该片制片人兼女一号李智雪透露，为了饰演好宋菲这一角色，专门请来少林寺资深武术教练每天练习武术动作，力求使自己所扮演的角色形似、神似。同时这也是她第一次担任影片的制片人，她希望并有信心能够制作出一部高质量、高水准的作品。据悉，网络电影《终极杀戮》将在5月27日开机，预计八月份播出。
首页|娱乐新闻ï《年代秀》上演中国风 “尔康”周杰来啦！ï2016-05-27 14:25:00ï5月27日电 今晚21:10深圳卫视《年代秀》精彩上演中国风，“尔康”周杰亲自出山，拯救枯竭表情包；大山率多国“歪果仁”狂飙中文，爆笑“萝卜蹲”；“洋汉子”复刻经典花木兰……全程高能，笑点低请慎入！《还珠格格》已经播出快20年了，相比起其它几位主演，“尔康”周杰无疑是当中几个最低调的。尽管他这几年作品不多，但凭借“尔康”和“包青天”等经典角色，周杰依然有着超高的国民度，网友根据角色所制作的一套套表情包更是火遍各大社交网络，渗透到日常生活中。能用表情说清楚的，坚决不打字。对于00年代的而言，平常在“表情包”中见到最多的人物终于走出表情包，出现在《年代秀》现场。看着VCR播放的集锦，周杰认为：“表情包”其实是证明他作为演员的最大的标签。“做演员不是玩，一直就是从小的梦想，这是我一生中最大的标签。”不仅如此，这次搭档好友戴军坐镇70年代，不仅大方聊起了自己的近况和生活感悟，而且还爆出和主持人鸥哥是校友，知道一些八卦。而后在互动环节 “你画我猜”中，本是考验好友默契度，结果一不小心又变成了“表情包”的现场放送。如果你还在为你枯竭的“表情包”烦恼，锁定本周五晚21：10《年代秀》，周杰亲自出山，拯救库存！近几年来，随着中国文化的不断输出，越来越多外国人开始学习中国话。本期节目就以“全世界都在说中国话”为主题，汇集了几位中国文化的资深“老外”粉丝――大山、锦荣、吴孟天，以及双语主持丝尚馈⒊抡飞，与周杰、戴军、乔杉、范、楚乔几位“本地人”同台尽显中文魅力。对于中国文化狂热粉而言，会说中文还远远不够。为了强化“我不能理解”环节嘉宾大卫对中文的理解，明星嘉宾们更是高能上演：大山即兴单口相声；周杰范“意思意思”情景剧；吴孟天陈正飞“小岳岳”附体，“魔性五环”来袭；更有五个年代集体上演爆笑“萝卜蹲”……面对镜头各种迷之口音，笑点低的同学请慎入哦~中国的文化博大精深，这次中外奇才融合的“大咖秀”，仅说中国话怎么够意思呢？所以，本期如“葫芦娃大战变形金刚”“影片《龙种》”“东邪西毒”等经典也将作为题目来复刻，还有“花木兰替父从军”喜剧之王爆笑版，续写国际版番外。范扮演最铁血硬汉“花木兰”，乔杉吃货士兵背后贪吃，临阵卖队友，还有孟天最帅“洋将军”现出来袭……更多精彩，就在今晚9:10分有颜值、有情怀、有创新的深圳卫视《年代秀》“全世界都在说中国话”。
首页|娱乐新闻ï《开心鬼》女主角罗明珠猝逝 悲惨婚姻遭起底ï2016-05-27 14:30:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道， 香港喜剧电影《开心鬼》深受观众喜爱，至今仍常在电视上播出。想到曾扮演过女主角林菁菁的罗明珠27日惊传在住院后猝逝，让影迷感到相当震惊和难过，黄百鸣也表达不舍之意，其实她仅仅出道4年，作品产量不多，反倒和古天乐的恋情一度成为外界关注焦点。罗明珠外型亮眼，15岁出道时被黄百鸣纳入旗下，第一部作品就挑大梁在《开心鬼》中饰演女主角，古灵精怪又活泼的形象深受粉丝喜爱。1987年她接下 《心跳一百》，饰演张曼玉的妹妹，之后又在《长短脚之恋》中演出周润发妹妹。后来到加拿大念书，回到香港后改作金融业。刚开始几年还有客串《赌侠1999》、《正将》等片，之后便专心投入商界工作。之后受访时，她还透露很怀念早期拍片的时光，出席公开活动时经常被问到会不会复出，她笑说当一般人作息时间比较正常，在外面也没有当艺人的压力，担心复出又有负面报道，不想承受这些压力。外型甜美的罗明珠80年代和罗美薇、李丽珍、陈加玲、袁洁莹等人组成第一代“开心少女组”，在当年红极一时，和海鲜餐厅集团富二代王培宏有过2年婚姻。但是男方经常惹是生非，还曾使用假信用卡被捕，她因此为爱四处奔走、收烂摊子。据悉，1999年夫妇二人开车出门时，在路上还被4名金发不良少年拦车，将两人拖下车痛殴，老公一度有生命危险，来年陆续爆出涉嫌伤人、欠薪等丑闻，到了2000年感情逐渐转淡，最后婚姻也画下句点。离婚后在2001年与古天乐传出绯闻，记者当时向她求证时还大方地说，“传什么绯闻，我们曾经交往过。”之后却不愿再多提此事。
首页|娱乐新闻ï何炅《明星大侦探》打酒嗝搞笑 撒贝宁射门准ï2016-05-27 14:22:00ï5月29日清晨，打得火热的欧冠赛刚刚落下帷幕，一起命案就悄然发生在MG球吧，球吧老板何炅发现死者后立即报警，召唤探长撒贝宁。先别恐慌，这是《明星大侦探》第九案《决战欧冠之巅》的节目现场，这一案很燃很热血。能燃起男人满满激情和斗志的莫过于一场足球赛了。在第九案《决战欧冠之巅》中，撒贝宁大秀球技，飞起一脚，足球就乖乖落入球门。球技如此厉害，探案能力自然也不能差，“福尔摩撒”能否一洗“狗头侦探”之耻，把真凶红牌罚下？一向以稳重形象示人的何老师扮演千杯不倒何前辈，绑个头带，喝着啤酒，一不小心就打个酒嗝，熏晕旁人。夏日的凌晨，听说看球与喝酒最配，啤酒虽好，何前辈可不能贪杯哦。疏松的偏欧美风的半丸子头让鬼鬼吴映洁看起来少女感十足，在《明星大侦探》第九案《决战欧冠之巅》中，鬼鬼扮演了队医，充分利用自己的职业优势，对撒侦探“上下其手”做心脏按压，并强行眼神“电击”。白敬亭喝了啤酒醉醺醺，扮演“白小西”与乔振宇“乔小罗”组成“绝代双脚”，骄傲宣称自己技术最强，在发现这话有歧义之后又慌忙改口“我踢球技术最强”。面对乔小罗的Honey王鸥鸥宝贝，他也强势开撩，“喜欢就送给你。”酒精的力量果然非同一般，也只有在明星大侦探，你才能看到这样的小白了。
首页|娱乐新闻ï“极限男人帮”好兄弟永远不会散ï2016-05-27 14:20:00ï5月27日电 《极限挑战》“极限公益联欢会”今日在上海世博公园庆典广场如期举行。联欢会开始前，上海飘起了蒙蒙细雨，不过这丝毫没有影响到观众们参与此次公益行动的热情，纷纷如约携带至少六本儿童读物来到现场，当晚共募集到儿童读物3万7千余本。本次公益联欢会不但是东方卫视天猫国际《极限挑战》的六位兄弟首次集体演出，更同时创造了多个惊喜。孙红雷、黄磊献上了自己的综艺主持首秀。黄渤首次携手“音乐顽童”庾澄庆献唱。罗志祥再度合体蔡依林共同演出。“国民第一天团”凤凰传奇助阵“松鼠迅”。张艺兴合作自己的音乐领路人林俊杰。对于两季《极限挑战》的录制，“极限男人帮”更是感慨万千，现场表态：“'极限男人帮'永远不会散！”联欢会一开场，有着“东北舞王”之称的孙红雷就大秀劲霸霹雳舞。而初次以主持人身份亮相的他更和搭档黄磊配合默契，插科打诨，一会儿负责捧哏一会儿负责逗哏，让观众又见识了他的又一特长。随后“松鼠迅”则和凤凰传奇一起为观众们带来了一首“神曲”《最炫民族风》，不但难得展现了自己的舞蹈才华，一头“奶奶灰”发型更是十分炫酷亮眼。更令人意外的是，歌曲过半，他竟又掏出了自己的“独家神器”――快板一对。传统曲艺结合电音效果，编曲令人耳目一新。而在间奏期间，他更大秀小提琴功力，“帅牙牙”瞬间化身“音乐王子”引得观众们掌声连连。而说起跳舞，有“亚洲舞王”罗志祥在，现场只能更加高潮迭起。此番他更找来好朋友“亚洲舞娘”蔡依林助阵，二人配合默契，大展舞功，令人大呼过人。出于友情提示，“小猪”更“好心”提示蔡依林不要离“帅雷雷”太近，惹得蔡依林欢笑不止，更直言：“你们几兄弟之间互相配合太默契自然，我只能站在一边跟着笑。”而全场的另一个高潮非黄渤出场之时莫属。刚刚签约索尼唱片的他，在追光灯下，身着水手衫和白色休闲外套惊喜亮相，果然当晚他要演唱的歌曲也与大海有关。“他说风雨中，这点痛算什么？”一曲《水手》勾起多少人对往事的追忆。就在此时曲风一变，“哈林”庾澄庆随即登场，伴乐也变换成《上海滩》的曲调。紧接着，《热情的沙漠》、《蓝精灵》直到《辣妹子》，一段接一段的串烧，哥俩的音越飙越高，现场也越来越嗨，伴随着夜空中散落的雨水，更增一分独特的浪漫情怀。这让主持人黄磊都禁不住感叹：“这简直就是黄渤个人演唱会啊！”而“哈林”则感叹这段演出对他来说都难度颇大，没想到黄渤能呈现出超专业水准。而孙红雷则爆料，其实黄渤昨晚发烧，当天属于带病工作。尽管如此，黄渤仍难掩激动之情：“小时候因为唱《让我一次爱个够》不知道被我爸打了多少回。从小就喜欢哈林，今天终于有机会同台。”当晚还有另一位“极限男人帮”成员实现了与偶像同台的夙愿，那便是“小绵羊”张艺兴。这一次，他特别邀请到了自己的儿时偶像林俊杰同台合唱一首《翅膀》。只见两人分别坐在一红一白的钢琴前，以一段斗琴开场，迅速点燃台下观众的热情。精彩演唱结束后，比观众们更意犹未尽的却是张艺兴本人，他表示三分钟的时间太短，真想有机会和林俊杰再度合作。说起来两人之间还有一段特殊的奇缘。早在张艺兴13岁时，参加的一场选秀活动中，张艺兴遇到了作为评委的林俊杰。对于这位小选手，林俊杰给予了很高的肯定，“你真的很有才华！”正这是这句话点燃了日后张艺兴追逐音乐梦想的决心和信心。而今，张艺兴已成为当红偶像，对于曾经第一个认可过自己的前辈，自然感怀在心。现场，张艺兴更晒出早年初见林俊杰时的合影，并不断向他和“极限男人帮”的几位哥哥表示感谢，感恩他们在自己成长之路上给予过的帮助，“只要哥哥们有需要我的时候，我会尽力为你们做所有事。”作为本季《极限挑战》公益行动的重要一环，本次“极限公益演唱会”要求每位观众需携带至少六本保存完好、无涂写的少年儿童读物，作为门票入场。演出当晚，共征集到图书3万7千余本。联欢会后这些书本将被打包装箱集中送往“极限公益成长计划”中的12所小学。《极限挑战》希望这些好书能帮助少年儿童健康成长，并相信每一个小小的力量，能汇聚成大大的正能量，用知识点亮孩子们的未来！
首页|娱乐新闻ï范冰冰秀无名指戒指 被疑跟李晨好事将近(图)ï2016-05-27 15:10:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道，女星范冰冰2014年因演出《武媚娘传奇》与李晨陷入热恋，2人恋情稳定发展，因此频传好事将近，不过始终没有后续，让双方粉丝都很焦急。近来两人越爱越高调，从许多小细节中经常可以看到相爱的痕迹。27日她晒出自拍照，没想到网友的焦点全都专注在右手无名指的戒指上，她因此又被怀疑好事近了。范冰冰在微博晒出一张抱着泰迪熊玩偶的照片，抱着娃娃的她对着镜头露出清纯、自然的微笑，就像是一个童心未泯的小女孩。不过大批网友却发现这张照片有亮点，原来她的右手无名指戴了一枚戒指，引来粉丝热烈讨论：“是李晨送的吗？”“要结婚了吗？”事实上，范冰冰日前才因为出席活动时，被捕捉到小腹微凸的画面，加上工作人员一路上小心翼翼地搀扶着她，所到之处更全面清场，一举一动引发外界好奇是不是有身孕。不过这不是她第一次被猜怀孕，可见粉丝真的很期待女神的好消息。
首页|娱乐新闻ï张歆艺出发赴德国办婚礼 忘带手机、头纱遭调侃(图)ï2016-05-27 14:08:00ï5月27日电 张歆艺和袁弘将于5月30日在德国霍亨索伦古堡举行婚礼。今日，两人出发奔赴德国。然而，今早张歆艺在微博称，快到机场的时候发现自己忘了带手机，而到了机场发现少带了一个箱子，里面有头纱。张歆艺最后搞笑称：“感谢闪送小哥，你拯救了我的婚姻。”而袁弘则转发微博，搞笑评论称：“小妞腿真长。脑子什么的可以忽略了……”有网友献出祝福：“恭喜二姐，执子之手，与子偕老”，“一定要幸福”，有网友呼吁“我们要看婚礼直播”，还有网友调侃“二姐的智商真让人捉急”。
首页|娱乐新闻ï电影《开心鬼》女主角去世 疑因拍戏减肥出现不适ï2016-05-27 14:18:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道， 《开心鬼》系列电影1984年在香港上映，《开心鬼救开心鬼》、《开心鬼放暑假》等续集至今仍在电影台播出，主角黄百鸣每次总是会找来当时爆红的少女偶像演出，在《开心鬼》第一集中饰演女主角林菁菁的罗明珠外型甜美，怎料27日却惊传她在住院后猝逝，疑似是为了拍戏减肥出现不适症状。47岁的罗明珠15岁就出道，甜美活泼形象被黄百鸣相中，在1984年上映的《开心鬼》第一集中饰演热爱运动却调皮贪玩的女学生林菁菁，戏份相当吃重，也让她因此打开知名度。80年代，她被封为第一代的“开心少女”，但1990年代后她便淡出演艺圈从商，偶尔才会出现在荧光幕前，至今她演出的《开心鬼》仍在台湾电影台播出。怎料才47岁，罗明珠27日上午却惊传猝逝，让亲朋好友相当震惊，就连黄百鸣都透露10天前才和她见面，当时还很健康看不出异状。罗明珠的妈妈表示，她早上说身体不舒服，且出现严重呕吐症状，紧急到医院检查后却不幸过世，医生事后诊断确定死因是心脏病发。据悉，她近来为了拍戏努力减肥，也被猜测可能是猝逝原因之一。
首页|娱乐新闻ï韩国女星孙艺珍晒比基尼照引热议 1个月后肿一圈ï2016-05-27 13:45:00ï5月27日电 据台湾“中时电子报”报道，韩国女星孙艺珍外型清新脱俗，有“气质女神”的美称，日前她罕见在社交媒体晒出比基尼照，大方展现傲人身材，引起网友热议。不过26日她出席新片发布会时，整个人好似肿了不少，让网友感叹怎么才1个月女神就胖了。据报道，孙艺珍上月到越南度假，她罕见展现性感一面，晒出比基尼辣照，大方展现傲人美胸及纤细身材，网友都直夸她超性感，不过26日她出席新戏《没有秘密》发布会，穿着白色背心连身短裙的她，露出一双美腿，却被网友认为她似乎肿了不少，不仅手臂变粗了，身体还有些赘肉浮出，留言感叹女神不再，“才1个月怎么胖了”。但也有人替她说话，认为是衣服的问题，才会看起来变圆润。
首页|娱乐新闻ï《金水桥边》黄志忠李乃文“探案CP”受热捧ï2016-05-27 13:55:00ï人民网北京5月27日电（唐平） 于北京卫视和贵州卫视热播的电视剧《金水桥边》临近收官，这部集结了黄志忠、李乃文、柯蓝、刘立伟等老戏骨演员，以新中国成立初期北京城内动荡不安的局势为背景，讲述了老北京一个小四合院里四个普通家庭的悲欢离合。星河文化经纪公司派出旗下9个实力演员加盟剧作：黄志忠、柯蓝、李乃文、刘琳、王鑫、公磊、梁大维、刘立伟、赵龙豪；一群警察，五个家庭，九星齐发，三十年颠簸飘摇，金水桥边熠熠生辉。细心的观众发现，这部在北京电视台开播的剧，透露出浓浓的北京味道：建国初期北京真实发生过的电车厂爆炸案、西单爆炸案等轰动全国的大案将接连出现在剧中；四合院里的嬉笑怒骂，都渗透着浓浓的院落文化。与其说这是一部建国初的侦案剧，倒不如说这是一部怀揣着文化纪实情节的京派剧作。而在对文化的阐述中，演员们如何把来自街头巷尾的市井文化融入家国情怀、如何将形形色色的市井小民雕琢到入木三分成为该剧成功与否的一个关键点。为此，来自星河文化的戏骨们，展开了各自的揣摩：为了更加贴近人物特点，黄志忠拍摄前后刻意减肥数月只为保持瘦削体型；李乃文亦庄亦谐、寓庄于谐，把京派幽默的忍俊不禁发挥到淋漓尽致；柯蓝为了打破“刘胡兰”式的荧屏印象，特意学习京剧身段和水袖，只为把青楼女子的风尘气息挥洒自如……更有业内评论称：除了黄志忠、李乃文、柯蓝等人，刘琳、公磊、王鑫、梁大维、刘立伟、赵龙豪等一众实力派演员的加盟，让整部戏展现出堪比《十二怒汉》的群像质量，刷新了群像戏质感的新纪录。当下，年轻演员似乎成了各剧组的首选对象，颜值的重要性仿佛也逐渐盖过演技。星河文化的领军人王京花则认为，在经历过时间的大浪淘沙之后，能够长久留存下来的，必然是一部用心雕琢过的好戏，以及能够驾驭各类角色的好演员，市场再多变幻，都躲不开“质量”二字。这一切都来自于老戏骨们对于“演员”这个称呼的敬畏：做演员就是一场修行，当演员是祖师爷赏饭，端起这个饭碗，哪有那么简单，得一口一口吃饭。早在《金水桥边》开播之际，星河文化为《金水桥边》特别制作的人物海报也亮相全国各大枢纽城市的机场，电视剧人物海报亮相9大枢纽城市，9位实力演员跃然屏上为这部新映良心剧作宣传造势。
首页|娱乐新闻ï曹曦文晒搞怪照 嘟嘴、皱眉、扮酷尽情搞怪(图)ï2016-05-27 11:32:00ï5月27日电 日前，女星曹曦文晒出一组搞怪照。照片中的她，和好友嘟嘴、皱眉、扮酷，极尽搞怪之能事。对此有网友评论称：“就喜欢看你笑，心情瞬间变好了”，还有网友调侃：“好想做成表情包，秒杀小岳岳了。”
首页|娱乐新闻ï李易峰工作室发声明致歉：已违反交规 愿接受处罚ï2016-05-27 13:00:00ï5月27日电 今日，有媒体报道称，北京一辆白色兰博基尼跑车在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，目击者提供的车上临时号牌信息显示车主为“李易峰”。中午，李易峰工作室发声明道歉，承认临时号牌已过期，表示因脚底打滑，在拐弯处不慎撞上桥墩。声明称，李易峰驾驶车辆的临时车牌确已过期，此行为已违反了相关交通法规，在此我们代表李易峰向公众再次深表歉意，并愿意接受交通管理部门的一切处理结果。声明表示，李易峰深夜自己驾车去取护照，由于脚底打滑，在拐弯时不慎撞向桥墩。在现场查看后，确定没有人员伤亡及公共财产损坏后，致电保险公司保安，并安排工作人员处理后续事宜。声明最后表示，因今早李易峰要飞往摩纳哥工作，再三嘱咐工作室先代为向公众致歉，对自己作为公众人物，没有严格遵守交通法规，由此造成的不良示范再次深表歉意。
首页|娱乐新闻ï《爱丽丝梦游仙境2》内地北美同步上映ï2016-05-27 11:26:00ï本报讯（记者 肖扬）《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》将于5月27日以2D、3D、IMAX 3D等版本在中国内地和北美同步上映。时隔六年，影片的原班人马“疯帽子”约翰尼・德普、“爱丽丝”米娅・华希科沃斯卡、“白皇后”安妮・海瑟薇、“红皇后”海伦娜・伯翰・卡特等好莱坞巨星悉数回归。今日，影片IMAX 3D仙境奇谈观影活动将在悠唐博纳影城举行，影评人电子骑士、果壳网主编拇姬等将与观众现场交流。《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》是电影《爱丽丝梦游仙境》的续篇，前作由鬼才导演蒂姆・伯顿执导，2010年上映后大获成功，全球票房突破十亿美元。《爱丽丝梦游仙境2》则讲述爱丽丝受到召唤重返仙境，和老朋友疯帽子、白皇后等一起对决复仇的红皇后和全新反派“时间”。影片由詹姆斯・博宾担任导演，前作导演蒂姆・伯顿担任制片人。
首页|娱乐新闻ï跑男迎来宋仲基 现场自爆“理想型”ï2016-05-27 11:09:00ï宋仲基现场爆料自己的理想型，张雨绮脸红秒变“迷妹”。今晚21：10，浙江卫视《奔跑吧兄弟》即将播出第四季第七期节目。“跑男团”七人将变身为“葫芦娃七兄弟”，与“葫芦小金刚”张雨绮一起勇斗“蛇精”。凭借热门韩剧《太阳的后裔》成为新晋国民男神的当红偶像宋仲基，也将以“热血少年”的身份与“跑男团”一起参与游戏。一身西装墨镜帅气现身的宋仲基还在现场自爆心目中的“理想型”，让张雨绮直接脸红化身“迷妹”。跑男变身“葫芦兄弟”头戴小葫芦，身穿七种颜色的“小马甲”，本周“跑男团”们的“葫芦娃”造型一登场就显得喜感十足。节目中，他们还继承了七位“葫芦娃”的神奇能力，无论是力大无穷的“大娃”李晨，还是变身成“水娃”、“火娃”的“阑尾兄弟”，每个人在展现能力时都充满了令人怀念的童年回忆。节目中，“跑男团”为了解救“葫芦小金刚”张雨绮，七人默契地完成了高难度的“叠罗汉”。不过隐藏在节目中的“蛇精”也不是省油的灯，在“抓蛇精救爷爷”的环节中，还有成员在不知不觉中被“感染”成了“内奸”，需要继续“感染”其他兄弟才能获得胜利。张雨绮秒变“迷妹”自从《太阳的后裔》在国内热播，宋仲基顺利成为新一代现象级“男神”。作为曾经韩国版《Running Man》中的一位MC，后来因兵役才退出节目，如今他参加《奔跑吧兄弟》，算是以另一种方式归队。本期节目中，这位韩国前“跑男”就将以“热血青年”的身份，与中国的“跑男团”们一起大玩“抓蛇精游戏”。宋仲基与“奔跑队长”邓超组成“兄弟组合”，在现场“哥哥”“弟弟”叫个不停，十分亲热。而“跑男团”们和嘉宾见到这位异国“兄弟”也格外激动，在《美人鱼》中冷艳无比的“女神”张雨绮甚至化身“迷妹”，在见到宋仲基时瞬间脸红，令与她合作过的邓超“吃醋”不已：“我认识她这么久，从来没看她脸红过。”现场，宋仲基更自爆自己的“理想型”标准，惹得Angelababy、张雨绮甚至陈赫纷纷“自荐”，场面爆笑十足。采写/新京报记者 凌晨
首页|娱乐新闻ï总局电视剧司司长：三八线为战争题材确立新起点ï2016-05-27 11:26:00ï为贯彻落实习近平总书记关于加强爱国主义题材文艺创作指示要求和文艺工作座谈会重要讲话精神，由中共北京市委宣传部、北京市新闻出版广电局等联合摄制，北青传媒股份有限公司等单位联合出品，首部以抗美援朝为题材的战争史诗大型电视剧《三八线》，将于5月28日登陆北京卫视、辽宁卫视黄金档，并在安徽卫视非黄金时间同时播出。主管部门《三八线》为战争题材表达树立了典范《三八线》的创作和播出受到相关部门领导和业内专家的高度关注，昨天该剧研讨会在北京青年报社召开。国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛对《三八线》给予高度评价，称经过一段时间对战争题材创作风气的批评、反思，抗战雷剧、神剧基本从主流媒体上消失，与此同时应该对中国电视剧的战争题材作品抱有更高期待，“《三八线》的诞生应该是新的起点，它不仅仅是一部作品，在整个电视剧创作上，特别是对战争题材的表达上，应该说《三八线》是树立了典范。”影视评论界小视角切入大事件，《三八线》有巧思《三八线》剧作也得到影视评论界的高度赞扬。中国文艺评论家协会主席仲呈祥发言称，艺术品要靠自身的史学品味和美学品味吸引受众，培养观众的审美情趣，而万万不能够放弃自身历史品味和美学品味的提升，去顺应、迁就时尚的审美情趣，“《三八线》作出了一个榜样，《三八线》是靠自身的历史品味，对这场战争深刻的正义与非正义的揭示，以及战争当中活跃其间、决定着战争胜利走向的人性的丰富性来感染人，来吸引人。”中国作协全委会委员、影视文学委员会副主任范咏戈认为《三八线》创作有两大亮点，其一是题材新立意高，既填补了抗美援朝影视片的空白，也是对习总书记提出的文艺创作要突出爱国主义英雄主义主题，反对去中国化、去主流化，抵制历史虚无主义思潮的积极回应；其二是创作上形态好、人物真。抗美援朝历史背景非常复杂，战役无数，多国交战，交织着中朝关系、中俄关系、中美关系等等，如何确立一个好的视角，决定电视剧能不能客观，相对全面反映历史。这方面《三八线》是“有巧思的”，通过一个小的视角切入大的事件，三条线索揉合得比较好，在结构上给予稳固的四梁八柱。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿对《三八线》感触最深的是在21世纪拍抗美援朝，思想价值观相比当年我们拍《上甘岭》、《英雄儿女》有了新的特点，即表现原有的英雄主义基点之上，加进了一个比较鲜明的人道主义的视野。主创团队剧本创作历经三四年 拍摄投资过亿在新中国成立初期，中国人民志愿军在艰苦的条件下，以非凡的勇气和智慧誓死保家卫国，用生命谱写了一曲壮丽的诗篇。而使用电视剧的形式来正面表现这一题材，《三八线》尚属首例。用影像纪念这段历史责任重大，没有足够的信念和积淀则难以驾驭。幕后主创介绍了该剧的创作过程，编剧王海平坦言：“创作《三八线》历经三四年，数易其稿，每每写到动情时，总会忍不住潸然泪下，既感动于志愿军的伟大，同时也感慨于和平生活的来之不易。”创作期间所查资料、所拜访之人不计其数，最终成功搬上荧屏，最大限度重现这场悲怆光荣的战争，打捞人们记忆中的民族英雄往事。《三八线》总出品人之一、北京青年报社社长兼北青传媒股份有限公司董事长张延平说，从2014年开始接触，北京传媒并没有按照一般的影视剧投资标准去考量这个项目，“我们认为《三八线》所蕴含的爱家、爱国、爱和平的情怀是当今这个时代所需要的主旋律。作为出品方，我们愿意与创作团队一起，通过精良的制作来真实反映这种保家卫国的情怀。”张延平透露，《三八线》目前已经在陕西、云南、江苏等地面频道播出，从观众反馈看得到了广泛的认可，很多人表达了对这部电视连续剧的肯定，有的观众甚至发出了“心潮澎湃、夜不能寐”的感慨，尤其是把更多的赞美留给了《三八线》的主人公――志愿军的战士们。为真实还原宏伟的战争历史，《三八线》投入过亿巨资。动作导演朴柱天曾参与创作《集结号》、《1942》等恢宏大银幕影片，亚洲顶级制作团队为该剧打造电影级高水准视效。而执导该剧的著名导演梦继昨天也表示，面对这样一部令人血脉贲张的剧本，唯有谨记“尊重历史、还原历史”的教诲，给下一代留一部真正的有关抗美援朝历史的作品，“就像我们年轻时看过的《英雄儿女》等精神激励永不磨灭的作品。希望广大的电视观众，尤其孩子们，通过这部电视剧的播出，知道祖国是多么的重要，就像我们在戏里不断重复的一句话――我们不能拖后腿，我们身后是祖国。”北京市新闻出版广电局局长李春良最后总结称，《三八线》是一部致敬伟大的抗美援朝先烈，致敬伟大的中国人民解放军，致敬伟大祖国的史诗巨制，而本次研讨会不仅是从创作上、技术上，更从政治上、哲学层面上，从历史到今天，从实践到创造，多角度多维度剖析《三八线》，对今后国产电视剧的创作有很多有益启示。文/本报记者 杨文杰摄影/本报记者 陈柏
首页|娱乐新闻ï“盗墓前传”6月开播 《老九门》搬上荧屏成了抗日剧ï2016-05-27 11:08:00ï陈伟霆在剧中扮演的张启山是老九门大当家，人称张大佛爷。身为长沙城布防官，怀疑墓地下有日本人的生化武器，他发现的墓下线索和二月红有关，所以想邀请考古世家出身的二月红一起下墓。张艺兴扮演的二月红是长沙花鼓戏班子的名旦角，标准的美男子，风流多金。出身考古世家的二月红，用戏台上的功夫盗起墓来如行云流水。但因为其答应过妻子不再下墓，所以一开始拒绝了张启山的请求。后来二月红发现张启山要去的地方和自己的祖先有着千丝万缕的联系，遂同意前往。《老九门》中赵丽颖与陈伟霆的感情戏颇重。昨日记者获悉，由陈伟霆、张艺兴主演的，改编自南派三叔同名小说的电视剧《老九门》将于6月20日22点整登陆东方卫视“周播栏目剧场”。南派三叔在《盗墓笔记》中就曾提到过老长沙的九个盗墓世家，称为老九门，又称九门提督。《老九门》也可以看做是《盗墓笔记》的前传，小说讲述了吴邪爷爷辈们摸金九世家的故事，更暗藏九门之间的神秘过往。而从剧版故事来看，原本的主线盗墓却变成了九门聚首抵抗外敌。据悉，爱奇艺VIP会员可于每周一、二22点观看，非VIP会员则要等到24点更新。剧版讲了啥？陈伟霆联手张艺兴阻止日军大阴谋和南派三叔以往的作品改编不同，《老九门》是南派三叔根据自己还未出版的小说改编而成的。原著小说发表于《超好看》，至今未完结。据片方透露，剧版故事背景设置在民国时期，一辆深夜进站的军列将长沙城布防官张启山（陈伟霆饰）引向了一座疑点重重的矿山，为破解矿山之谜，张启山求助古玩鉴赏大家二月红（张艺兴饰），从而阻止了日本人谋害长沙百姓的大阴谋。而随着长沙保卫战打响，城中百姓纷纷搬走避难，张启山带领士兵们奋勇杀敌，危难之时，九门长沙聚首，誓要与长沙共存亡，并大破敌军。●幕后揭秘张艺兴每次上妆都要俩小时张艺兴在剧中有不少戏装造型（男旦），为了展现出“旦角”的千姿百媚，拍摄前他还特别聘请了专业的老师指导戏曲身段和唱腔，从指法、眼神，到身姿、步态。指导老师也给予了认可：“艺兴在学习戏曲这方面真的是很有天分，基本上教过几遍，就可以掌握动作要领，而且他的神韵特别足，这对学习戏曲的人来说很重要。他扮上旦角造型真的很好看，我身为女人看了也会觉得很美。”据张艺兴回忆，剧中的戏曲妆每次要画两个多小时，第一次上妆时正好赶上他重感冒，鼻子堵着还不能擦，“因为这个妆没法补。画完那个妆再卸掉以后照镜子，总是会觉得自己眼睛特别小。”●加分元素盗墓题材首次涉猎感情戏在此前的盗墓题材作品中，都没有专门展开的爱情戏份，而《老九门》中则着重表现了两位男主人公各自的感情脉络。剧中，赵丽颖扮演的尹新月是北平鼎鼎有名的“新月饭店”老板的掌上明珠，在张启山去新月饭店拍卖时两人相识，中途几次经历生死离别，最终有情人终成眷属。而另一段同样深情的爱情线则集中在二月红和妻子丫头身上。身为长沙出名的美男子，二月红风流韵事不断，但与妻子丫头成亲后，再无风流韵事。成婚后的丫头重病不治，二月红为了给妻子治病倾家荡产，在妻子病逝后也始终无法忘怀亡妻。★何为老九门★老长沙的老九门（九门提督）势力庞大，涵盖文物走私的所有环节，几乎所有的明器，流出长沙必然经过其中某一家。老九门分上三门、平三门和下三门。（相当于盗墓环节中专业考古人士、走下三滥的盗墓贼、销赃的商人一条产业链。）上三门为张启山、二月红（解雨臣的师父）、半截李。平三门为陈皮阿四、吴老狗（吴邪的爷爷）、黑背老六。下三门为霍仙姑（霍秀秀的奶奶）、齐铁嘴、解九爷（解雨臣的爷爷）。采写/新京报首席记者 刘玮
首页|娱乐新闻ï《爱丽丝2》上映 “疯帽子”德普面临婚姻解体ï2016-05-27 10:56:00ï 时隔六年，迪士尼出品的奇幻冒险电影《爱丽丝2》于今日同步北美上映。在粉丝欣赏影片之时，主演“疯帽子”约翰尼・德普却经历着“烦心事”。据美国《人物》杂志报道，比德普小22岁的妻子艾梅柏・希尔德已于当地时间5月22日申请离婚，结束两人15个月的婚姻关系。艾梅柏在德普母亲刚刚去世两天后提出离婚，令不少媒体连称突然。德普与女星艾梅伯自2011年在电影《朗姆酒日记》中因戏生情，2015年2月在德普的私人岛屿上举行了婚礼。虽然婚后每次合体两人都是恩爱亮相，但也有媒体称这对夫妻在婚后6个月就开始吵架闹离婚。如今艾梅柏正式提交离婚申请，称“两人存在不可调和的分歧”，同时也要求德普支付配偶赡养费。据悉，现年52岁的德普身家达到了4亿美元，并且在巴哈马拥有一个私人岛屿。虽然没有签署婚前协议，但德普随后已经通过律师向洛杉矶法院提交答复，要求法官拒绝艾梅柏“配偶赡养费”的请求。至于二人离婚的原因，据相关人士透露，德普有酗酒问题。他在婚前曾答应要改掉所有恶习，但婚后依然忽略家庭。就在网友们大呼“人生如戏”时，德普却忙着为本月上映的《爱丽丝2》跑宣传，从各种活动中完全看不出他的情绪有受到影响。电影《爱丽丝2》是《爱丽丝梦游仙境》的续集，德普在片中依然饰演急性子的“疯帽子”。爱丽丝为了拯救老朋友“疯帽子”，重返仙境，和白皇后等一起与大反派“时间”展开正邪对决。日前，IMAX在上海举办媒体提前观影，记者亲身体验到了影片独特的银幕特效。爱丽丝在表针构建的“时间城堡”命悬一线、喷火魔龙现身让仙境陷入火海……场面恢弘，切换自如。见习记者 明玉君
首页|娱乐新闻ï杨幂新剧开播即大热 网友“挑刺”哪有“翻译官”ï2016-05-27 10:51:00ï有杨幂和黄轩联袂，是翻译还是翻译官就不重要了。杨幂暌违两年回归电视荧屏，《亲爱的翻译官》迎来收视开门红，各大收视数据均排同时段第一，网播量以及网络热议度也双双登顶。不过，该片依然呈现口碑的两极分化，点赞者众，吐槽声也不断。该片的官方简介中写着这样的语句：“作为国内首部讲述翻译界生态的电视剧，向观众展示了翻译界严苛精准的原则与残酷的淘汰制度和训练手法。”但网友和专业人士吐槽的最大槽点，就是不严谨。吐槽1作为国内首部讲述翻译界生态的电视剧，《亲爱的翻译官》在剧情方面相对简单：杨幂扮演的法语系女大学生“乔菲”，和黄轩扮演的高翻院人才“程家阳”针锋相对，并在“程家阳”的带领下一路成长为高级翻译，最后两人相恋happy ending。剧中，杨幂所饰演的乔菲不仅是学习成绩全优的学霸，骨子里更透露出一股倔强与不服输的精神。黄轩所饰演的程家阳一丝不苟且极其有原则，对人对事较真的态度高冷之间又带着“暖萌”，俘获一众学生粉儿。甚至可以说，该剧未播先火。毕竟有话题女王杨幂和暖男黄轩的卡司担当，不用愁没人气，也难怪该剧不仅首播赢得收视开门红，播出第二天更是迎来破2好成绩。But，该剧目前豆瓣评分只有5.5分。不少网友深究“翻译界”，从各路细节吐槽该剧的不严谨。比如“乔菲”简历里的证件照，一般的证件照要求露出耳朵，剧中乔菲则是用头发遮住半边脸修饰脸型。尽管造型美美哒，网友却不买账，“靠头发修脸型的做法留到自拍里去哈。”吐槽2作为专业翻译，剧中“程家阳”和“乔菲”以一口流利的法语，吸引了观众关注法语，并表示“之前没有发现法语这么美”。但杨幂剧中的法语水平却未能获得专业人士的认同，“法语部分对不上口型挺别扭”。对于乔菲留学苏黎世，网友也是吐槽不断：“第一，作为一个法语生，大二还什么专业能力都不太行呢，就被送出去交换，本科学校略微有点草率。第二，一个学法语的优秀高材生，放着那么多法语区不去，偏偏要去讲德语的苏黎世留学？”不过，并不是所有剧情都存在bug，比如剧中黄轩饰演的程家阳在实习生以浓妆艳抹的打扮出现时，痛斥其“不懂得翻译最基本的礼仪”，就获得不少专业人士的隔空点赞：“这确实是翻译最应该掌握的基本礼仪，过浓的香水味会令来访者感觉不适，能够察觉到这个细节，要给剧组点赞。”吐槽3除了以上细节，就连剧名也被吐槽了。有网友称，“翻译官”这种说法，业内根本不存在，真实世界里需要头衔的时候都是写“译员”，正式场合的名牌上，写的也是“译员”或者“翻译”。华西都市报记者采访了在上海某外企工作的专职英语翻译陈先生，他说：“我没有看过杨幂演的《翻译官》，但是在翻译圈里，是没有‘翻译官’这个称谓的。”此外，阿坝师范大学的翻译杨女士也表示，在现实生活中没听说谁是翻译官。陈先生介绍，正规的翻译要有证，也要经过考试认证。据了解，目前中国的翻译资格考试分为两种，一种是教育部与北外联合举办的“全国外语翻译证书考试”，另一种是人事部的“翻译专业资格（水平）考试”。其中，“全国外语翻译证书考试”目前只设英语一个语种，该考试包含六种证书，分为笔译和口译两大类，各含三个级别，分别是：初级笔译证书、中级笔译证书、高级笔译证书；初级口译证书、中级口译证书、高级口译证书。“在翻译的世界里，我们并没有官阶之称，只有级别不同。”陈先生说。 华西都市报记者杨帆荀超
首页|娱乐新闻ï美国队长变九头蛇卧底？克里斯・埃文斯表示拒绝ï2016-05-27 11:03:00ï综合消息 漫威漫画又出大事了(友情提示：漫画非电影)：美国队长其实是一名九头蛇！在前日出版的新刊《美国队长-史蒂夫・罗杰斯》第1期漫画结尾，美国队长说出了漫威反派组织九头蛇的标志性口号HailHydra。漫威执行编辑TomBrevoort 证实这就是史蒂夫・罗杰斯本人，多年来他一直为纳粹工作，他们在2014年筹备美队75周年(今年)时就开始酝酿这个大新闻了。该期漫画中还有一段1926年的闪回剧情，美队小时候目睹母亲被父亲家暴，此时一位神秘女子出现保护了小史蒂夫的母亲并鼓励他要勇敢，那一刻他意识到：在合适的时机，任何人都可以成为英雄。随后该女子邀请其母加入可以保护她权益的团体――九头蛇。推特粉丝账号 Chris EvansNews表示：昨天的热门话题还是#给美国队长一个男朋友#(网友发起活动促进漫威LGBT电影角色多样化)，今天就变成#拒绝九头蛇队长#了……随后在电影中饰演美队的演员克里斯・埃文斯(ChrisEvans)昨天中午发推说：“Hydra？！？！？#say-itaintso”，表示对九头蛇美队设定的拒绝。
首页|娱乐新闻ï李易峰车祸后飞往摩纳哥 行程为多日前确定ï2016-05-27 10:44:00ï法制晚报讯(记者 王磊 )法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者联系首都国际机场工作人员，对方称今晨艺人李易峰确实出现在了机场T3航站楼。记者从知情人士处得知，李易峰此次摩纳哥之旅是为某品牌商业活动及工作组照拍摄。此行程为多日前确定，并非因“撞车事件”躲避风头。
首页|娱乐新闻ï《女不强大天不容》将播 国民媳妇海清变身女强人ï2016-05-27 10:44:00ï京华时报讯（记者许青红）前天，安徽卫视在京举办新剧《女不强大天不容》首播会，编剧六六，主演海清、杜淳等到场，剧中海清终于突破“国民媳妇”的定位，变成了女强人。《女不强大天不容》讲述了在互联网大潮的冲击之下，传统媒体及从业人员所面临的挑战和转型之痛。海清在剧中突破了“国民媳妇”的既往形象，饰演一位为事业奋斗的女强人郑雨晴，从一名初入职场实习，冒死曝光过地沟油、揭露过医院黑幕等大事件的优秀年轻记者，到挑大梁的报社社长。为了真实再现主角郑雨晴媒体人的身份，海清和六六都曾亲身花费数月到报社当“实习生”。与海清已经是第五次合作的编剧六六表示，海清的新形象塑造很成功，“你不得不承认她的戏就是好，反正她不是靠脸蛋吃饭的”。该剧将于5月31日登陆安徽卫视。
首页|娱乐新闻ï陈可辛发声明否认监制《爱世界》ï2016-05-27 10:43:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）正在紧张筹备体育电影《李娜》的著名导演陈可辛，近日遭遇虚假宣传，有人以“陈可辛导演担任电影《爱世界》监制”为影片造势。昨天，陈可辛导演工作室和我们制作有限公司对此发表官方声明，强烈谴责此事。声明称“我们制作有限公司”从未与电影《爱世界》方面达成任何项目合作计划，陈可辛更没有任何实际监制电影《爱世界》的行为，也从未签订过任何担任电影《爱世界》监制的聘用合同。而目前圈内流传的“北京秃秃映画文化传媒有限公司”与陈可辛名下“亚博思文化传媒（北京）有限公司”签订的所谓“合作合同”及该合同的“用章”均属伪造。据广电总局2016年5月（上旬）电影备案公示显示，电影《爱世界》是一部由刘江宇编剧的电影作品，影片主要讲述了音乐制作人瑞森帮助过气乐队重组，共同努力克服重重困难重新站上舞台。
首页|娱乐新闻ï扮酷？话少？窦靖童也爱聊鸡汤ï2016-05-27 10:42:00ï“从《童》中的咿呀学语，到《只爱陌生人》里面一句稚嫩的“Comeon，baby”，那个一直被媒体热议“整个华语乐坛都在等着她长大”的窦靖童推出了首张个人原创专辑《StoneCafé》。专辑一推出后立即引起追捧，成绩亮眼。5月24日，由QQ音乐主办的新锐音乐才女窦靖童首场“LEAHDOU新歌分享会”在京举行。现场，当被问及如何看待“整个华语乐坛都在等着她长大”时，窦靖童回答：“我觉得可能永远也等不到了，我不是很想长大。”随后她解释说：“不是说不想长大，我想要一直留着小孩儿的好奇心也好、单纯也好，这些是我想要保留的。””□聊自己被说酷?也和熟人聊鸡汤酷这个词多次被用来形容窦靖童，感觉她应该非常不好接触，但她觉得自己跟熟的人也是能聊的，也喜欢聊个鸡汤什么的。“跟自己熟的人，我的话就多了。有的时候，我特别愿意跟一些朋友聊，一直说说说，喜欢聊一些有的没的，比如对人生的一些看法啊，喜欢聊点鸡汤什么的。还有一些朋友，我可能就不会说那么多，就听他们说，因为感觉有点搭不上话，他们聊得很快，我就听着。”当记者追问窦靖童都总结了什么鸡汤？她腼腆回答：“其实都是乱总结。”秒变粉?从小就爱许巍的歌近日，窦靖童在自己的微博上面放了一张和许巍的合影，照片中的窦靖童露出招牌的腼腆笑容，像个小粉丝一样。她透露，自己从小就喜欢听许巍的歌，那天自己真的像一个小粉丝一样，主动和许巍提合照。“以前小时候经常听他的歌，之前在西双版纳做过一个活动，演出完之后，我和许老师一起听音乐，聊音乐，聊对音乐的态度、对人生的态度，我们俩在乐理上都比较吃力，就彼此安慰对方说：‘没事、没事’。因为特别喜欢他的音乐，就跟他说：‘许老师可以拍个照吗？’”除了拍照以外，在许巍彩排的时候，窦靖童还站在旁边看，她觉得这是一个特别好的学习机会。问及为什么喜欢许巍的音乐，窦靖童直言：“我不知道，因为我从小就听，从小就特别、特别、特别喜欢听，长大了也没有办法说为什么，因为我从小就喜欢听。”爱旅行?喜欢一个人旅行的感觉窦靖童曾经在采访的时候，透露自己喜欢一个人旅行。“我经常一个人旅行。”她自己一个人去过美国、英国、日本，还有欧洲的一些国家。她很喜欢一个人旅行时的感觉。“我特别喜欢一个人旅行的感觉。你是谁不重要，因为谁都不知道你是谁。”□谈音乐组乐队姑父贝贝是主要筹备人分享会现场，窦靖童主动坚持表演难度较高的Live Band直播，演唱首张个人全创专辑《StoneCafé》中的《MayRain》等歌曲。与乐队合作是窦靖童在音乐上面的一个坚持。“我做音乐的时候，也不是说所有的乐器完完全全都是我一个人来演奏，在表演的时候，每一个乐手都能够给这个音乐带来他们自己的色彩。”谈到乐队的由来，窦靖童称她的姑父、键盘手贝贝是主要筹备人。“键盘手贝贝是我的姑父，我们经常在一起玩音乐。当开始想要演出的时候，我第一个问的就是他，其他乐手都是他合作过的、他觉得特别好的，而且跟他也是很好的哥们儿。”献首秀日本登台演唱锻炼自己去年8月，窦靖童现身东京“NewSunny”音乐节，首次以乐队形式登台表演。对于选择在日本首秀，窦靖童表示，只是想锻炼一下自己，并没有特别的计划。“我当时在日本拍MV，正好有一段空闲时间，所以借这个机会就演出一下锻炼自己。在日本没人知道我的身份，所以也比较容易。”回忆自己第一次登台演唱时的情景，窦靖童说是“非常安静”，“在日本演出非常安静，唱完一首歌就唱下一首，很正式的那种，我也不知道是不喜欢还是什么。”唱中文我不是不考虑创作中文歌到目前为止，窦靖童推出的作品全部是英文歌曲，什么时候创作中文歌曲已经成了她被媒体问过的最多遍问题之一。“我不是说不考虑用中文创作，有想要用中文写东西的时候，我就会用中文写歌。”窦靖童表示，在专辑的创作中，她曾经因为写歌词而出现卡壳的情况，遇到创作上面的停滞，她选择先放一放。“我觉得有的时候，没的可说的，就放下。经历得不够，吸收得不够。如果每天都在写歌的话，总有一天就没有东西可写了。卡壳的话，那就干脆先不要写，过几天再写。”童言童语Q：有考虑创作一首和妈妈合作的歌曲吗？A：顺其自然吧。Q：平时话也不多吗？A：还行，也有话多的时候。Q：有拍照摆pose尴尬症吗？A：有点儿，手老是不知道放哪儿。Q：给你的专辑打几分？A：我最不会打分了。Q：大家都觉得你挺好沟通的，因为之前在很多媒体想象中，都觉得王菲比较难沟通，你怎么看？A：她本来就不太会表达，我可能还好一点。Q：有想要合作的音乐人吗？A：如果我特别喜欢一个音乐人，与其说想要跟他合作的话，我更想看他工作，如果合作的话，我会打断他的思路。Q：你之前说过对理发师这个职业很感兴趣？A：我有一个叔叔就是剪头发的，我觉得他特别的酷。我也给自己剪过头，但是剪得很糟糕。Q：觉得自己比同龄人更成熟吗？A：我觉得我可能就是有的时候想得太多了，毕竟自己现在非常知道想要做什么。同龄人担心的是上学什么的，他们是处于比较被动的状态，我可能是比较主动一些。Q：最早把歌放到网上，是怎么考虑的？A：我就是那天写了一首歌曲，那是我第一次写歌，特别兴奋，没有想太多就放上去的，大家的反映还挺好的。挺开心的。Q：为什么喜欢一个人旅行，连个拍照的人都没有？A：不是可以自拍吗？□记者手记有礼貌 不扮酷 全程采访无担忧酷酷的窦靖童会如何面对媒体，也会给人酷酷的感觉吗，她会不会不理人？带着这些担忧开始了这次的采访。结果是，窦靖童一张嘴一口流利的北京话就把我给俘虏了，怎么听着这么亲切。不仅如此，她还是有礼貌的孩子。工作人员帮她接过话筒，她会说谢谢。到专访房间会先和记者礼貌地打招呼。对于有礼貌这件事，窦靖童觉得这是“人和人之间最基本的就是互相尊重。”她说这是基于小时候父母比较忙，大部分时间是跟奶奶在一起，奶奶从小就教育她，非常强调要有礼貌。京华时报记者 侯艳京华时报记者 吴平 摄
首页|娱乐新闻ï赵雅芝穿粉色连衣裙似少女 网友直呼“22年没变过”ï2016-05-27 10:40:00ï5月27日电 据香港《明报》报道， 时间在“冻龄女神”赵雅芝身上似乎起不了作用u身在西安的赵雅芝今晨放了几张近照上网，照片中的她梳了一个简单中国风发型，脸上化了淡淡的粉色系列妆容，再加上身上那条前短后长设计的粉红色连身裙，怎样看也不似一位已年届61的3子之母。大批粉丝留言盛赞赵雅芝是“不老女神”、“东方美人”和“逆天女神”，还渗出点点少女味道。有网友更回忆7岁时第一次看赵雅芝主演的剧集《新白娘子传奇》，惊叹22年过去了，赵雅芝还是跟当年一样美，完全没变过u
首页|娱乐新闻ï阎维文王宏伟领衔原创歌剧《长征》ï2016-05-27 10:41:00ï京华时报讯（记者杨杨）为纪念中国工农红军长征胜利80周年，5月25日，国家大剧院力邀国内顶尖艺术家组成创作团队，历时四年打造的原创歌剧《长征》召开新闻发布会，确定将于7月1日至6日首演亮相。歌剧《长征》作曲印青，导演田沁鑫、杨笑阳，担任主演的歌唱家阎维文、王宏伟、迟立明、刘嵩虎、王吹瘸鱿了当天的发布会。原创歌剧《长征》以“信仰”和“理想”为创作关键词，并以现实主义的手法一气呵成地表现这一重要历史事件，同时探索在同一部歌剧中由民族唱法与美声唱法分别演绎。在民族唱法组中，著名男高音歌唱家阎维文将饰演剧中的彭政委，著名男高音歌唱家王宏伟将在剧中饰演红军战士平伢子。
首页|娱乐新闻ï“继承者”们5月29日“归来” 孙红雷上演“极限版潜伏”ï2016-05-27 10:40:00ï五人接到王律师的电话。还记得《极限挑战》第一季里跌宕起伏的《继承者们》吗？“老爷”生前委托王律师给“继承者”黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴留下了不少遗产，于是一场有关继承权的比拼随即上演。随着时光的流逝，转眼一年过去了，王律师又一次给“极限男人帮”打来了电话，据说“老爷”当年留下的金条还有一部分没有分发出去，“继承者”们将再度争夺继承权。情比金坚组合PK生肖组合这次“金条大战”发生在美丽的羊城广州。在那里，王律师带来了一百八十根金条，六兄弟平均每人三十根。随后，男人帮被分成“喝粥组”，成员包括孙红雷、黄渤和黄磊，以及“喝茶组”，包括罗志祥、王迅和张艺兴。他们被要求分别抵达荔湾湖公园和早茶店，寻找两只不同的箱子。而每一组中，第一个找到箱子的人将成为继承者候选人，组里剩下的其他两人则自动变成此人的护驾使者。由小猪、大松鼠和小绵羊组成的生肖组合干劲十足，势在必得。“松鼠迅”首先想到要拉拢“帅雷雷”过来当卧底。而另一边的“神算子”黄磊则同时提出“希望按照孙红雷主演的电视剧《潜伏》里的套路来。”黄渤、孙红雷和黄磊三人更约定无论发生任何情况，在这一期里“永远在一起了”，并将手用力握在一起，喊出了：“强强联手，摧枯拉朽，情比金坚，义薄云天！”的口号，“情比金坚”组合由此诞生。小绵羊成“雷磊结合体”当“生肖组合”抵达广式早茶店时，眼睛瞬间亮了，看着其他桌上琳琅满目的粤式美食，一时间忍不住口水。了解哥哥们心思的导演组自然会让大家一次吃个够。因为箱子的秘密就藏在菜品之中。只有在97道餐点中吃对正确的那一道菜，才能拿到箱子。如果一旦点错菜的话，就要全部吃完才能进行下一次点单！面对着品种丰富的菜单，“小猪”禁不住表示：“这也太难了吧！”一旁的松鼠迅更是一脸丈二和尚摸不着头脑。就在众人陷于茫然之中，一直沉默的张艺兴却突然起身，到旁边桌子看食客们都在吃什么，希望能够寻找到相关线索。而当送菜的推车接近餐桌时，学聪明了的张艺兴，更是对推车左右观察，更一度钻进推车里查找，这一幕让王迅都惊呆了，禁不住感叹：“艺兴你真的可以啊，你现在是磊哥和红雷哥的结合体！”这还没完，已进化成了“小狐狸”的张艺兴更模仿师父黄磊的方式研究起菜单，并发现有6道菜式前有一个大拇指的标记，难道奥秘就藏在这6道菜之中？王迅和“小猪”赞同张艺兴的分析，随后全队开始跟着艺兴的思路走，“绵羊兴”彻底晋升为“生肖组合”的脑力担当。孙红雷恐高仍挑战极速云霄随着时间的推进，这场继承者们的战斗愈演愈烈。此时孙红雷已根据指示来到超市寻找密码，却巧遇另一组的王迅和黄渤、黄磊在一起。为了不暴露自己，孙红雷迅速躲闪到一家儿童用品店，还将儿童帽戴在头上试图“隐形”自己，直叫人忍俊不禁。到了关键时刻，他还利用商场的镜子来反观察对面的情况。更拦下一位路人说：“组织赋予你一个很严肃的任务，挡住这条路，谁都不要叫他们过来！”一切指挥完毕，“帅雷雷”不禁为自己点赞道：“别忘了，我可是余则成！”可即便是“余则成”，内心里也有着无法抛下的软肋，那就是张艺兴。在广州塔上，孙红雷、张艺兴和黄渤需要坐上460米高空上的跳楼机才能获得解开箱子的密码。孙红雷看着张艺兴的模样，顿感心疼，恐高的他决定亲自去坐这让他害怕的极速云霄。节目实况将于5月29日21点在东方卫视播出。京华时报记者 许青红
首页|娱乐新闻ï女演员微信圈卖犀牛角 一天净赚32万获刑10年(图)ï2016-05-27 10:40:00ï警方展示涉案制品。资料图片“非洲牙，80元一克，雕工不错。”“象牙只能手工磨，每串运费800元，要四五个人戴身上出关。我们的牙保证亚洲牙。”……从2013年10月起，曾是演员的杨晓晓在朋友圈做起生意：通过微信从上家收购来象牙、犀牛角、盔犀鸟鸟头等珍稀野生动物制品，再转手卖给下家。4个月里，杨晓晓的销售额超过了136万，但她却没想到，自己会因此面临牢狱之灾。今年5月23日，四川森林公安破获近十年最大贩卖珍稀野生动物工艺制品案，在成都市武侯法院一审判决。杨晓晓因收购、出售珍贵、濒危野生动物制品罪，被判处有期徒刑10年，并处罚金人民币10000元。其下线涂峰因非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪，被判处有期徒刑10年，并处罚金人民币10000元。据介绍，2013年10月，杨晓晓通过一个名为“文玩汇”的软件，认识了一个名叫“一红二黑三白”的网友。而在雅玩界，“一红二黑三白”分别特指盔犀鸟头冠骨、犀牛角和象牙，这都是珍贵、濒危野生动物的工艺制品，也是这个网友经常在朋友圈中展示的东西。“一红二黑三白”告诉她，这些东西从国外运进国内就可以买了。这样一来，她便在朋友圈中做起了隐秘的大生意。像“犀牛角有治疗小孩发烧的功效”，“配戴象牙很吉利”等宣传语，吸引了不少朋友向她询价。有的甚至不惜重金，从其手中购买犀牛角碗、犀牛角杯、象牙观音雕像等价值不菲的珍贵、濒危野生动物制品。2013年10月至2014年2月，杨晓晓以91万余元的总价，分8次从上家收购12件工艺制品，再以136万余元的总价，通过快递邮寄或托人携带等方式分别卖给下家。其中2014年1月5日，杨晓晓就卖出3件物品，一天赚了超过32万元。而涂峰则是购买者之一。金黄色的盔犀鸟、黑白相间的长象牙、近乎半透明的犀牛角碗，杨晓晓销售的这濒危野生动物制品，雕刻工艺都十分精美。其中的白色象牙有4根长约35厘米。经司法鉴定，杨晓晓售卖的野生动物制品均属于珍贵、濒危野生动物制品。其中涉及的犀牛和象，均被列入《CITES公约》（濒危野生动植物种国际贸易公约或濒临绝种野生动植物国际贸易公约，又简称“华盛顿公约”）附录I中，属于若再进行国际贸易会导致灭绝的动植物，明确规定禁止其国际性的交易。经过摸排调查，去年9月，四川省森林公安破获一批非法收购、出售、运输犀牛角、象牙等珍贵、濒危野生动物制品的系列案件，抓获包括杨晓晓在内的犯罪嫌疑人11人（7名中间商，4名买家），扣押珍贵、濒危野生动物制品1200余件，涉案金额达300余万元。这是近十年来，四川境内破获的涉案金额最大的贩卖珍稀野生动物工艺制品案件。警方称，被查获的珍贵、濒危野生动物制品，将全部交由国家进行统一销毁处理。作为中国公民，如果你到坦桑尼亚等允许交易珍贵动物制品的国家，你的手机将会自动接收一条短信，来自中国国家林业局，提醒你不要购买象牙、犀牛角等珍贵、濒危野生动物制品。“现在游客不被允许携带珍贵、濒危野生动物制品进入海关。”四川省森林公安民警说，如果有游客无意在“珍贵动物制品允许交易”的国家，携带少量且是作为礼品回国，可以不被处罚，但或将没收制品。如果携带量大，达到了法律规定的量刑标准，将承担相应的刑事责任。目前，我国关于保护珍贵、濒危野生动物及其制品的法律法规相对完善，《刑法》、《野生动物保护法》等法律法规，以及我国所签署的国际贸易公约中对此均有明确规定。以象牙制品为例，按照要求，国家对象牙制品加工经营活动一律实行定点加工、定点销售，对象牙制品实行专用标识管理制度。而且目前只能使用国内象牙存货进行加工交易，即使是正规厂家，也不允许再从国外进购此类珍贵、濒危野生象牙。根据《刑法》第341条与《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，价值20万元以上或非法获利10万元以上的，属于情节特别严重的，将被处十年以上有期徒刑。一位不愿意透露姓名的资深雅玩家告诉华西都市报记者，象牙制品在古代就非常流行了。“商代就有牙雕，主要是筷子、杯子，唐代可以在白色象牙中雕出镂空花纹，十分精美。”他说，许多文人雅士喜欢把玩象牙雕刻，一是材质软硬适中，适合多种形式的雕刻技艺，二是它十分稀有。他说，我国对于象牙制品的生产和买卖管理都非常严格，象牙销售必须持有《象牙指定销售场所许可证》，“目前四川地区没有一家允许加工销售象牙的厂家，而在全国范围来看，正规厂家也屈指可数。”相对象牙，犀牛角更是稀有。国家濒危物种进出口管理办公室成都办事处的相关负责人，曾在去年1月接受本报报道时介绍，中国境内已经没有野生犀牛，最后一只犀牛1922年因人类猎杀而灭绝。犀牛角工艺制品更是早在1993年就被明令禁止。就连曾被国家批准的中药药典上，有关犀牛角入药的内容也被全部删去。该负责人说，“国内所有的犀牛角交易都是非法的。”曾有报道称，2012年越南黑市中，一克犀牛角单价最高卖到133美元，是当时黄金价格的两倍。（案件所涉犯罪嫌疑人均为化名）华西都市报记者 何艾琳 摄影 刘陈平
首页|娱乐新闻ï上半年收视低迷业内发声批乱象 IP火热背后有危机ï2016-05-27 10:39:00ï2015年是IP大年，2016年由IP改编的影视作品更是纷至沓来。但“IP剧”出身的《寂寞空庭春欲晚》《青丘狐传说》《女医明妃传》收视率表现很一般。《欢乐颂》也被指价值观有问题。下半年有多部IP剧将陆续推出，市场表现如何还要观众说了算。针对IP剧内容粗糙同质化严重的问题，业内人士普遍认为，剧本乃一剧之本，然而最近两年的作品，剧本大部分是业余水准。A □上半年走势IP剧收视低迷不如去年上半年播出的四部古装剧《寂寞空庭春欲晚》《青丘狐传说》《女医明妃传》和《新萧十一郎》都是IP剧“出身”，四部剧的阵容和平台都不弱，收视率却不太理想，最高的刚刚破一，和去年几部古装热剧动辄破三破四的收视率相比冷了不少，网友议论度也是一路走低。其中《寂寞空庭春欲晚》中的假山假水、玫红色调、五毛特效的梨花瓣、反复的慢镜头和大柔光都是网友的吐槽点，刘恺威、郑爽这对搭档也没蹭出太多火花。《青丘狐传说》，虽有古力娜扎、蒋劲夫、金晨、陈瑶、张若昀、王凯、小彩旗等一众当红偶像，但造型不好、剧情幼稚，遭网友吐槽。《女医明妃传》虽说是这几部中可看度最高的，但剧中展示的各种奇葩医术，导致女主角这个华佗再世的形象成了“假冒伪劣”。明明是完全的虚构，却硬要贴上以历史事件为背景的标签。B □业内声音迷信大数据 同质化严重下半年IP剧类型很相似，不是宫恋剧就是玄幻剧。从去年的成绩单就能看出，并不是每一部IP剧都能把阅读点击量向收视率转化。比如之前被业界看好的《云中歌》《华胥引》《秦时明月》等收视都不理想。在北京电视艺术家协会举办的电视荧屏生态聚焦座谈会上，中国电视剧编剧工作委员会副秘书长余飞表示，号称“为人民服务，为粉丝服务”的大数据是造成IP剧同质化严重的原因。他说：“大数据显示的点击量大，大家喜欢才做，实际上是为资本服务。刷粉丝量、点击量，网上有卖而且很便宜。首先大数据就可以造假。其次，文艺作品是要起到引导作用的，比如说，调查显示，隔壁老王就爱吃驴肉火烧，他的邻居也都爱吃，那就号召所有的人都做驴肉火烧。其实不是这样的，还是需要有人做满汉全席的，隔壁老王没有吃过满汉全席，并不代表他不喜欢吃满汉全席。”“业余人士”执笔 剧本内容粗糙IP剧热潮也导致网络作家崛起，开始挑战专业编剧的地位。在专业编剧“怀柔论剑”论坛上，编剧宋方金透露，现在某IP剧的版权已经卖到1500万现金再加10%提成。已经花了这么多钱，有些投资方干脆连编剧都不要，直接让网络作家改一改就去拍，结果显而易见。他说：“专业编剧不会放低自己的手艺标准。最近两年的作品，大部分是业余水准。按照编剧的专业水准来看，这些作品是不应该拍的。一个必须由专业的人把持的行业，由业余人士占据了。”《楚汉传奇》编剧汪海林认为，投资方如果只迷信原著小说的名头，不再将主要资本与精力投向内容再创作，那IP也救不了市。他呼吁成熟编剧坚持原创，不做垃圾“IP”的二道贩子，“稿酬20万以上的成熟编剧不要去做IP的改编。帮助这个IP剧成功了，这是在帮IP增值，让编剧行业贬值。时间长了，IP剧质量不行，自然就退出历史舞台了。”C □荧屏播报下半年IP热潮依旧凶猛IP热并不会在短时间内消退。下半年各大卫视无论是备播还是有意向购买的剧目中，90%以上都是IP剧。《幻城》主演：冯绍峰、宋茜、马天宇《幻城》作为郭导的成名作及处女作，一直畅销至今。同时该剧也是郭敬明的电视剧处女作。故事架构于一个虚拟的冰火两重天的大陆，在两族互相战斗中以冰族皇子卡索与弟弟樱空释所发生的故事为主线，辅以卡索的爱情以及身旁朋友的故事，营造了一个爱恨交织的玄幻世界。冯绍峰饰演冰族大王卡索。十年前就对《幻城》小说爱不释手的冯绍峰如今能够出演卡索，让他十年梦想化为现实。在《狼图腾》《黄金时代》《后会无期》等多部口碑较好的文艺作品之后，观众已经熟悉了冯叔蓬头垢面的沧桑硬汉形象，而在《幻城》中，他身披纯白华袍，面妆俊美，一头银发佩戴晶冠，完美还原了小说中冰族王子卡索的清俊身姿。同时还担任监制的他对剧组的服装、布景、特效都提出了高要求。《诛仙青云志》主演：李易峰、赵丽颖、TFboys玄幻武侠小说《诛仙》问世以来就一直被传要翻拍，虽然计划几经搁置，人气只增不减。日前，片方曝光了几位主演的古装海报，浓浓的中国风造型惊艳，让书迷们更加期待。作为玄幻剧，出品方的特技制作一直饱受质疑，希望这次不再出现五毛特效。《微微一笑很倾城》主演：郑爽、杨洋、毛晓彤、牛骏峰、郑业成该剧根据顾漫同名小说改编。在强大IP的支撑下，《微微一笑很倾城》网游已经上线，使得该剧未播先火。该剧融入当下年轻人最为喜爱的“青春”“爱情”“网游”“暖萌”等元素，让剧情更具可看性。《东宫》主演：范冰冰《东宫》是匪我思存又一部超高人气小说，讲述大唐年间，为止息兵戈，西凉公主小枫远嫁大唐。小枫不愿接受“无爱”的政治婚姻，反抗无果后迫于大局与太子李承鄞达成“契约婚姻”等。此次范爷不仅主演，还与于正一起担任制作人。《三生三世十里桃花》主演：杨幂、赵又廷根据唐七公子同名小说改编，讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的故事。赵又廷出演夜华，这是他首次出演内地电视剧，并且以他不为多见的古装造型亮相。《锦绣未央》主演：唐嫣、罗晋、吴建豪《锦绣未央》改编自同名小说，讲述了亡国公主重生，过关斩将霸气归来的故事。屡传绯闻的唐嫣与罗晋又要合作了。唐嫣自带话题性，“傻白甜”转型“腹黑女主”。京华时报记者 赵楠楠
首页|娱乐新闻ï《天天向上》被指抄袭 本土综艺节目原创力跑哪儿去了ï2016-05-27 10:38:00ï最新播出的一期湖南卫视《天天向上》节目，被曝抄袭日本综艺节目《交给岚吧》。网友指出，在《天天向上》中，大张伟与钱枫帅气打领带、一口气脱T恤的创意和细节，和《交给岚吧》中环节几乎一模一样。对于抄袭指责，《天天向上》制片人沈欣不认同，将之归类于借鉴。究竟是抄袭还是借鉴？要交给法律去评判，但对于这种短篇幅性质的“借鉴”行为，是否会对簿公堂，还是一个疑问，日本方面经纪公司的回应，也只是说到了“商讨处理方法”这个尺度，并没有打官司的意图。在此事件发生后，《天天向上》是否会继续“借鉴”《交给岚吧》，或者说转向“借鉴”其他国外综艺节目，是判断这类争议是否最终走向版权官司的重要因素。当然，国外版权方想要杜绝被抄袭的最好方式，是搜集到足够多的证据，通过法律途径来捍卫权益。但打一个跨国的版权官司，并不是件容易的事情，尤其是在被控制在一定篇幅之内的“借鉴”行为，版权方就算赢了，得到的赔偿甚至小到不值得打一场官司。在这样的状况下，要求版权方大度对待“借鉴”显然是不合适的，只能建议咱们的综艺节目制作方，在能“借鉴”的前提下，也尽量别借鉴，多发挥本土原创力，让节目好看起来。中国综艺节目的热度居高不下，首先有赖于对国外版权的购买，可以说大多数高收视、高收益的综艺节目，创意、模式、细节，都来自国外版权。有一些节目，在本土化改造方面，也不乏新意，让原版权方也颇为赞叹。在国外版权综艺节目霸屏的状况下，依然有不少本土原创综艺节目，在坚持着自己的生命力不萎缩，这得益于其幕后推动者的辛勤劳动与新鲜创意，正是因为这些原创综艺节目在时刻地保持理念更新和内容替换，才至今在荧屏上仍有一席之地。像《天天向上》《快乐大本营》这样的老牌节目，拥有固定观众群，对于这些节目长期的陪伴，观众建立有深厚的感情，正是因为如此，节目制作方才更应该兢兢业业地把节目做好，来回报观众的厚爱。现在频繁发生的“借鉴”状况，不禁使人发问，曾经让这些节目引以为豪的原创力哪儿去了？关注国内荧屏综艺动向的人会发觉，综艺节目的更新换代在加快，当一种类型的综艺节目走红时，跟风模仿者众，同一模式的综艺很快被做死。老牌原创节目虽然不受模式之困，但在内容创新上，也的确迎来了一个高压力时期――整体娱乐环境的快速变化，这些原创节目要跟上。收视热点的转移要关注，观众口味的挑剔要满足等，很容易透支节目的原创能力，当幕后创作者精疲力竭时，“借鉴”便顺理成章成了“无奈之选”。强化本土综艺节目原创力的办法不是没有，首先不能再跟在其他大型综艺身后跑，要静下心来，真正揣摩到本土观众的需求，在形式更新的同时，更注重内容上的创新。其次，要及时补充幕后创作者的团队力量，增加新的创作血液，有必要的话要扩大幕后创作队伍，多借用外脑，不能一套班子用到老。最后，还要真正明白“原创”这两个字的价值与意义，把“原创”当成一种冲动与本能，以“原创”为最大的荣誉，这样才能杜绝“借鉴”的诱惑，做成原汁原味的节目。（韩浩月）
首页|娱乐新闻ï刘嘉玲夏日清凉装扮逛街 边走边咬手指一派轻松(图)ï2016-05-27 10:37:00ï5月27日电 据香港《明报》报道， 刘嘉玲昨日身穿白色T恤、牛仔外套、蓝色花裙及凉鞋造型现身中环置地广场，引来不少旅客拍照。她边行边咬手指，心情轻松，然后进入一间时装店挑选半截长裙。邓永锵胞妹邓霓仪及助手随后现身，进入时装店找刘嘉玲。记者赞刘嘉玲一身打扮非常夏日，她笑笑口反问U“不觉得今天很热么？”
首页|娱乐新闻ï德普母亲过世三天后 其妻又提离婚ï2016-05-27 10:37:00ï图/东方IC据外媒昨日报道，比德普小22岁的艾梅伯・希尔德（AmberHeard）于当地时间5月23日提交了离婚申请，称与德普存在不可调和的分歧，这段忘年恋持续了15个月走到尽头。5月20日，德普的母亲刚病故，新片《爱丽丝梦游仙境2》今天上映，不少网友担心德普没心情站台。TMZ的线人称两人没签婚前协议，女方要赡养费，男方不同意。德普身家4亿美元，有很多房产，以及巴哈马群岛的一座小岛。>>为何分手？德普和希尔德相识于2011年《朗姆酒日记》的拍摄，随后不久，德普离开了交往14年的法国女星、他两个孩子的妈妈凡妮莎・帕拉迪丝。2014年德普向希尔德求婚。2015年6月，希尔德接受采访时说，“我们两个尽力而为吧，他有他的生活，我有我的。我有一颗特别独立的灵魂”。希尔德是公开的双性恋，和德普交往期间，还和法国前政要的女儿传绯闻。婚后德普表现也欠佳，他曾在某颁奖典礼上醉醺醺地讲话，媒体说他的生活“已失控”。
首页|娱乐新闻ï上野树里闪婚 嫁大10岁歌手和田唱ï2016-05-27 10:35:00ï上野树里与和田唱庆祝结婚。据日媒报道，30岁的日本女星上野树里昨天通过经纪公司对外宣布与摇滚乐队TRICERATOPS主唱兼吉他手和田唱结婚的喜讯，并表示两人交往顺利，工作上也不断地支持彼此，下一步打算住在一起过新婚生活，至于婚礼则尚未确定。迷妹们纷纷送上祝福。上野树里因出演《交响情人梦》野田妹一角而成名，2015年10月传出与大她10岁的和田唱交往，多次被目击低调现身男方的演唱会，恋情稳定，却始终未对外承认。据悉，在认识和田唱之前，她就是“TRICERATOPS”的歌迷，虽然行程满档，仍努力挤出空档约会，拍拖地点多是彼此家中。
首页|娱乐新闻ï影评人周黎明：影评人独立于片方是最基本的原则ï2016-05-27 10:33:00ï北京5月27日电 (记者 高凯)知名影评人周黎明26日在此间“振翅2016‘啄影’影评人大赛“启动仪式上坦言，“在中国这个人情社会，影评人确实免不了会碰到少数需要给面子写人情稿的情况。然而一旦放弃客观中立，影评人也就失去了服务于电影观众的最基本的存在价值”。在美国电影发展史上，影评行业一直都是电影工业中极其特殊而重要的环节，但是中国对影评人领域的重视程度一直和美国有很大的差距。周黎明指出，从1897年诞生的第一篇影评《观美国影戏记》，到如今“百家争鸣”的自媒体时代，影评人其实从未在国内电影行业的发展路上缺席，但是其行业分量至今还明显不够。周黎明强调了影评人应当独立于片方的必要性。谈及中国影评界目前存在的部分“收红包”现象，周黎明表示，影评人的劳动成果理应得到报酬，但这个报酬应该由像媒体平台一样的第三方来给，而不是片方。对于影评人这个并无明确职业“标签”的职业，周黎明坦言，“最基本的其实是为电影观众服务，在审美氛围上起到一定引导作用，也终因为如此，当你一只脚踏进电影圈，就等于自动放弃了做影评人的资格，如果做了导演或者编剧，就无法再客观评价自己和同行的作品”。周黎明认为，中国的影评人未来还有很多上升空间，会更多地发挥“发掘遗珠“的作用。影评业虽然服务于观众，但客观理性的评论对制作方也有积极的指导意义。清晰地分析出国产电影的优劣态势，协助其成长，这是影评人未来的责任。无论是职业需求还是网友自发撰写，在国内虽然有如周黎明、桃桃林林这样的知名影评人，但影评界终究没有形成行业规模。这次“啄影”影评大赛除了奖金以外，将提供年薪30万的工作机会，“啄影”会签约50名影评人，定期约稿支付稿费。当日大赛启动计划由合一影业、咪咕G客、百度糯米影业在京联合发布，此次以影评人为主角、且以影评人的行业规模化为主旨举办的活动，在行业内尚属首次。活动现场公布了“啄影”的品牌形象及为期3个月的赛程安排，公布了本次大赛的评委阵容。6月，“啄影”活动将在全国四个城市进行校园路演，大赛结果将在8月揭晓。有意者可登录活动主页g.youku.com报名参加。(完)
首页|娱乐新闻ï李晨玩直播与网友互动 穿一身帅气西装ï2016-05-27 10:33:00ï肯尼亚当地时间5月25日下午，李晨出席于肯尼亚举行的第二届联合国环境大会(UNEA2)并以“北京市环保公益大使”的身份在大会上发言。据悉，他也是首位参加联合国环境大会的华人明星。在现场，李晨通过时下热门的一直播与网友分享了活动情况。直播中的李晨一身帅气西装，在认真地准备发言内容的同时，也不忘与一直播网友打招呼，并安慰大家道：“我要先准备下一会儿的演讲稿哈”。小编在想“耿直boy”李晨生活中是不是也会事无巨细地跟冰冰报备自己的情况。虽然晨哥兴致高昂，但无奈“天公不作美”，此次他的一直播首秀并不是很顺利。由于肯尼亚当地的网络状况不好，直播断断续续，但即便如此，李晨还是坚持播了好几次，看来，在跑男中勤勤恳恳的大黑牛做起直播来也是认认真真。虽然直播时间不长，但累计观看人数也达到了340万，总赞数更是将近900万，看来粉丝们对大黑牛是真爱啊。最近掀起的明星直播热大有愈演愈烈之势，而不少明星选择直播公益活动传递正能量。在李晨之前，就有周迅、姚晨、杜淳、俞灏明、张晓龙等明星通过一直播与网友分享自己的公益主张。凭借着丰富的明星资源，微博与秒拍共同推出的一直播正汇集越来越多的明星大牌，各家粉丝也似乎越来越习惯通过直播与明星互动。
首页|娱乐新闻ï宋柯、高晓松坐镇《跨界歌王》评审 刘涛赤脚练歌ï2016-05-27 10:24:00ï5月27日电 首档明星跨界音乐节目《跨界歌王》开播在即，引发关注。节目首期吸引了刘涛、王凯、秦海璐、李光洁、潘粤明、巴图六位艺人，组成了强大的首发阵容。从公布的30分超长片花来看，首期节目中亮点多多。首先，抢眼的舞台设计和精致的道具制作，无疑成为了整场节目中一抹炫目的色彩。其次，参与节目的嘉宾中大多数都是初次尝试真人秀节目，但也都展示出了不凡的综艺艺能。其中，刘涛为献唱赤脚练歌。还有王凯再展“小鹿眼”，为上二层空间放电评委求出线。更有巴图盔甲上阵，宋丹丹大谈“茄子理论”，鼓励巴图不断尝试。最后，众多明星嘉宾为了展现完美舞台，可谓都使出浑身解数努力练习。另外，此次为音乐把控保驾护航的，是音乐人捞仔。他是音乐创作人，也是音乐制作人。除此之外还有宋柯、高晓松、巫启贤三位专业音乐评审。而《跨界歌王》对于评委们来说却是史上最纠结的一场比赛，评委宋柯就表示：“顿时觉得肩上的担子比较重，原因主要是人家都是腕儿，说话还是要注意一些。”《跨界歌王》独创了“三度空间”概念，节目总导演陈伟介绍，“三度空间的展现形态表达的是无形的界在我们心里，而有形的界在地板上。”节目中，只有在地下一层的试唱空间得到宋柯、高晓松、巫启贤的认可，才可能获得开启上升通道的权限，明星选手随后乘坐升降机，直接到达第二层的大舞台。为了实现这层创意，《跨界歌王》的舞美构成十分独特――在大剧院舞台地板下，隐藏着第一层空间。宋柯、高晓松、巫启贤坐镇于此，没有观众，只有简单的配乐。每一位歌手都必须单独走进这个空间，站在聚光灯下，褪去自己曾经的光环，用自己的故事、决心、勇气、梦想，更用真实的唱功去打动三位评审。据悉，《跨界歌王》将于本周六21:08登陆北京卫视。
首页|娱乐新闻ï吴绮莉买千万豪宅一笔付清 称“像去便利店买支红酒”ï2016-05-27 10:21:00ï5月27日电 据香港《明报》报道， 吴绮莉最近一次过付款1,575万港币，购入大坑伟景大厦一个低层住宅。据知，她有感女儿卓林快17岁，即将升读大学，为了方便卓琳日后返学，搬出市区始终较方便。对于一笔过付款，吴绮莉接受明报访问时说U“很普通，等于我去便利店买支红酒吧了u”她是否动用亡母遗产置业？吴绮莉强调平日有投资，这层楼是她自己买给自己的。
首页|娱乐新闻ï两代“星女郎”首度合作 张柏芝热情向林允献吻(图)ï2016-05-27 10:24:00ï5月27日电 据香港《明报》报道，刚度过36岁生日的张柏芝，前日为湖南卫视《全员加速中》拍摄。她女扮男装化身古代剑客，同时与新一代“星女郎”林允首度碰头合作。现场柏芝对林允疼爱有加，合照时还主动要亲其脸，林允实时满脸通红十分可爱。柏芝积极投入工作中，心情显得非常好。
首页|娱乐新闻ï“温太医”张晓龙玩直播 吃完无配菜夹生白饭(图)ï2016-05-27 09:57:00ï想来本宫闷儿得紧，若是有一二乐事想来定是极好的，偶然间瞧见“一直播”，有一清俊男子低眉浅笑....。.原来是温太医张晓龙来一直播直播啦！因免费午餐的爱心邀请，温太医张晓龙在一直播首次亮相，谁料被猪队友坑，在数百万人面前吃完一碗无配菜的夹生白米饭。但从直播开始，张晓龙的粉丝就很狂热，屏幕上的礼物就从没间断过，粉丝们支持偶像的正能量，也从偶像的直播中了解到古人是怎么吃饭的。随后，张晓龙还邀请槿汐姑姑孙茜继续接受#爱心一碗饭#的挑战，让爱传递下去。此次#爱心一碗饭#公益挑战活动，由中国社会福利基金会免费午餐基金联合@微公益共同发起，参与的朋友需要直播自己在家吃饭或者做饭的视频，并可@自己的微博好友参与接力。活动所有收益将全部用来为乡村孩子提供热腾腾的午餐。借助明星与社交的力量，#爱心一碗饭#活动将趣味性融入到慈善之中，有望再次掀起类似于冰桶挑战的爱心浪潮。据悉，后续还会有很多明星参与#爱心一碗饭#活动，温太医和槿汐姑姑都来一直播啦，娘娘还远吗？大家可以去微博或一直播APP围观明星与食物的故事，并献上自己的爱心。
首页|娱乐新闻ï沙溢与妻子胡可恩爱互动 女方穿白色婚纱(图)ï2016-05-27 09:57:00ï2016年5月25号，沙溢与老婆胡可在韩国济州岛拍摄期间参与了一直播的直播录制。当天直播了47分钟，观看人数有288.5万，火热情况可想而知。直播当天，沙溢、胡可夫妇在韩国济州岛参与某节目的录制。沙溢身着燕尾西装，帅的简直是一塌糊涂，胡可则一席白色婚纱与之相配，美的不要不要的。两人恩爱互动，这简直是要虐死单身狗的节奏啊！在直播过程中，沙溢、胡可展现了对与于工作严谨的态度，早上凌晨4点就出外景拍摄，再加上强烈紫外线的照射，但是从沙溢和胡可的脸上并没有看出疲惫来，而沙溢依旧时不时的充当段子手来调节气氛，逗大家开心。给这个严肃的拍摄环境增加了许多的拍摄趣味。当天最抢镜的要数协助剧组拍摄的韩国小朋友了，沙溢与胡可频频与小朋友互动，特别是胡可与韩国的小朋友亲亲，真的是母爱爆棚！没有被虐到的朋友不要着急，现在登陆“一直播”手机APP，就能看到回放再次被虐啦！同时还有更多其他明星直播可以回放观看。作为新浪微博与一下科技联合推出的直播平台，一直播拥有丰富的明星资源，上线不久就吸引了周迅、李冰冰、黄晓明、李宇春、贾乃亮等众多明星通过一直播与粉丝互动。据悉，一直播APP每天都更新一份当天的明星直播表，天天都有明星开播，已逐渐成为既微博后又一明星与粉丝互动的平台。直播，就要一直播！
首页|娱乐新闻ï北京一兰博基尼撞上桥墩 临时车牌车主为“李易峰”ï2016-05-27 09:50:00ï法制晚报讯(记者 张婷)据媒体报道，今天凌晨3点，一辆白色兰博基尼跑车在朝阳区大郊亭桥北侧撞上桥墩，车头左侧损毁严重，车灯脱落。目击者提供的车上临时号牌信息显示车主为“李易峰”，现场多名目击者也表示司机疑似明星李易峰。法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)注意到，网上曝光的这辆兰博基尼临时牌号为“京T703XX”，签发于今年5月6日，有效期至2016年5月13日。今天上午，记者从知情人处获悉，该“京T703XX”临时号牌车主名字为“李易峰”，1987年5月4日出生。而据公开资料显示，明星李易峰于1987年5月4日出生于四川成都。车主身份信息与李易峰吻合。(记者 张婷)上午《法制晚报》记者多次拨打李易峰经纪人电话，一直无法接通。据新浪娱乐报道，李易峰经纪人承认确实出了事故，但没有造成财产和人员损伤，保险公司在处理后续事宜，稍后他们会有一个官方声明出来解释整个事件经过。对此，记者采访李易峰圈内好友，李易峰的驾驶习惯，对方说：“工作时李易峰都是有司机开车，私下喜欢自己开车，由于车技不错，李易峰经常午夜开车出门兜风。” (记者 王磊 寿鹏寰)
首页|娱乐新闻ï宋仲基称《太阳的后裔》台词肉麻：学会很多把妹诀窍ï2016-05-27 09:47:00ï5月27日电 据台湾《中国时报》报道，宋仲基日前接受媒体访问，透露自己演活《太阳的后裔》柳时镇的秘诀。对于编剧金恩淑设计的肉麻台词，他总觉得有些不切实际，因此在拍摄前，时常在脑海中“模拟演出”。“我靠着这种方式来背台词，甚至也无意间演活了角色。”他自认韩剧《成均馆绯闻》中的具龙河，是目前最贴近他个性的角色，至于《太阳的后裔》中的角色柳时镇则让他学会很多把妹诀窍。“身为男朋友的我，要如何察言观色、做出什么样的贴心举动，才能讨女友欢心。”他自谦现在还在“学习中”，提醒男性观众“柳时镇是个连续剧的角色，大家可别学得太入迷啊！”访谈过程中，宋仲基不忘称赞、感谢宋慧乔，因为宋慧乔总是适时给予他鼓励，“托她的福，我们才能完成这出戏。”
首页|娱乐新闻ï业内人谈传统电视媒体：人们已习惯用互联网去看剧ï2016-05-27 09:41:00ï5月27日电 26日，第28届中国电视金鹰奖暨第11届中国金鹰电视艺术节启动仪式、中国视协&乐视视频战略合作发布会在北京召开。导演刘江，演员王雷、刘佳作为嘉宾上台进行演讲。。发布会开始，乐视视频总裁、乐视体育董事长高飞作了发言，他表示“乐视视频一直坚持正版，引领行业规范化。”现场，中国视协和乐视视频将在许多行业领域展开合作，中国视协专家团与乐视视频联合成立电视剧产业研究院；中国视协和乐视视频将联合制定新的行业标准，新的规范涉及了数据指标、榜单等方面；除此之外，中国视协和乐视视频在成立电视剧产业研究院的基础上还将定期举办行业论坛，定期公布行业研究成果。此次发布会还针对“互联网时代背景下传统电视媒体的未来”这一命题交流了意见，乐视视频总裁、乐视体育董事长高飞，导演、编剧、作家宋方金，制片人、发行人曹平，导演毛卫宁，演员张晓龙和谷智鑫共6位行业资深人士参与了这次论坛。高飞针对“跨平台合作上有哪些可供拓展和深度融合的空间”这一问题做了回答：“互联网对整个产业来讲是利是弊很难定义，由于消费内容获取内容的路径发生改变，全人群都已经习惯了用互联网去看剧。有一些优秀的文艺作品由于市场选择导致缺少票房，因此影院会选择创收更多的影片，但是互联网可以解决这一问题，让人以更低的成本体会小众文艺作品的魅力。”与
首页|娱乐新闻ï日被砍女星心脏未损得以保命 脸部被毁再无星途ï2016-05-27 09:39:00ï5月27日电 据台湾《中国时报》即时新闻报道，日媒昨日披露遇刺女星富田真由伤势，她左及右胸被各刺3、2刀，左右眼也被砍13刀。最脆弱的颈部中7刀，脸上靠近口腔部位也中3刀，由于心脏没有受损，才让她不致于有生命危险。只是她脸部被狂刺，几乎毁容，视力受损，就算保住生命，未来也难再继续偶像之路。她目前就读的亚细亚大学三年级，学校的棒球队昨日在赛事中取得胜利，队员在球场为她默祷，祝福她早日康复。队员更计划将获胜的棒球，送到医院给真由，同学也为她折纸鹤祈福。
首页|娱乐新闻ï约翰尼・德普离婚原因曝光：婆媳问题严重ï2016-05-27 09:23:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道，52岁好莱坞影星约翰尼・德普(Johnny Depp)跟30岁嫩妻艾梅柏・希尔德(Amber Heard)结婚15个月，常常会在公开场合晒恩爱，却在26日惊爆离婚，消息传出后立刻引起外界哗然。随后更被爆出2人婚变的内幕，疑似因为婆媳问题让婚姻走向尽头，最后以“难以化解的歧异”为由向法院提出离婚。约翰尼・德普和艾梅柏・希尔德之所以会爆出婚变并不是没有原因。据报道，他的母亲和2个小孩都非常不喜欢女方，常常会向周遭的人抱怨女方总是“像对待废物”一样和约翰尼相处，更曾经表示女方和约翰尼结婚的原因都是为了搏取上位，靠着男方的知名度在演艺圈中立足，因此造成严重的“婆媳问题”。不仅如此，艾梅柏・希尔德还传出对约翰尼・德普有着强烈的控制欲，刻意不让老公和母亲见面，自结婚以来母子俩只见过1次面，最后男方妈妈因为生病不得不搬到家中养病，才得以同住。一直到近期约翰尼・德普的母亲过世后，她才终于向法院提出离婚，欲结束15个月的短命婚姻。
首页|娱乐新闻ï美国队长变身反派卧底 饰演者崩溃“这不是真的”ï2016-05-27 09:15:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道，漫威本周释出的漫画《Captain America: Steve Rogers #1》(暂译，《美国队长：斯蒂夫・罗杰斯》)，将一向正义、反抗纳粹的美国队长黑化，变成超级大反派九头蛇的成员，引发全球漫迷暴动，而在电影中饰演此角的克里斯・埃文斯(Chris Evans)听到消息后也大感震惊！克里斯・埃文斯从2011年开始就在电影《美国队长》饰演主角斯蒂夫・罗杰斯，温和有礼、充满正气的形象受到影迷喜爱。漫画最新一期的版本于25日释出，在最后一格漫画中，美国队长竟然说出“九头蛇万岁(Hail Hydra)”，并曝光真实身分其实是纳粹阵营“九头蛇”沉潜在神盾局里的卧底，得知演出角色翻黑，他26日在推特PO文表示：“九头蛇！？说那不是真的！”显然相当惊讶。事实上，克里斯・埃文斯以前受访时曾表示，美国队长在道德上毫无瑕疵，能够饰演这个角色非常幸运，如今却被漫威狠狠打脸，尽管电影和漫画的剧情不同，仍引发粉丝忧虑这个转变是否会影响电影版，而不少粉丝看到他的推文后，也留言声援、替他抱不平。
首页|娱乐新闻ï卓伟跟拍鹿晗两月后放弃 称其不是工作就是买表ï2016-05-27 09:09:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道， 歌手鹿晗自离开韩国团体EXO后，回大陆继续发展事业，领域横跨戏剧、综艺，堪称人气顶尖的小鲜肉。据传他因为当红，曾被号称是“中国第一狗仔”的媒体人卓伟跟拍私生活，不过对方2个月就放弃，而原因竟是因为“太无聊”。卓伟曾因拍到过文章与姚笛、陈赫与张子萱等人的婚外情，以及许多大咖的地下情，自封是“中国第一狗仔”，而被他在微博上关注的明星也被戏称为“死亡名单”。网传卓伟先前曾盯上鹿晗，整整跟拍对方2个月，不过鹿晗平时的生活不是工作就是买手表，跟绯闻扯不上半点关系，他也因此悻悻然地放弃了。消息传开后，让不少网友笑说“鹿晗好样的”，也有人亏说“心疼卓伟”，不仅跟错对象，连近来爆出的“霍心恋”也失手。
首页|娱乐新闻ï央视推出“六一”晚会“快乐成长”ï2016-05-27 09:02:00ï儿童节即将来临，名为“快乐成长”的央视“六一”晚会将于6月1日晚八点在央视综合频道、少儿频道同时播出，6月4日晚七点少儿频道重播。今年的“六一”晚会精选了《妈妈教我一支歌》《这是谁的钱包》《熊熊修理铺》《老师您好》《不能没有你》《我的玩具给你玩》《放学路上》《自己的事情自己做》《小小垃圾桶》9个来自蓝天幼儿园的情景音乐剧，力图让孩子们演自己的事、说自己的话，传播孩子们感悟到的做人、立志、创造的道理。节目《和童年在一起》将上演卡通人物大巡游，伴随着《大风车》《让我们荡起双桨》《爱我中华》等经典歌曲，精彩的杂技、有趣的驯兽接连上演。TFBOYS和SNH48&BEJ48是国内当红的青春组合，他们载歌载舞，让人们体会纯真年代的美好。
首页|娱乐新闻ï2015年国产电影关键词：合拍高科技互联网ï2016-05-27 09:01:00ï由中国影协、中国文联电影艺术中心举办的《2016中国电影产业研究报告》《2016中国电影艺术报告》发布暨2016中国电影发展论坛25日在京举行。两份报告显示，2015年中国生产故事片686部，院线上映320部，占上映总数的83.55%，比2014年上映部数259部有大幅增加。全年48部国产影片票房过亿元，比2014年增长33%。这些指标涨幅明显，证明国产电影创作活跃、质量提高，获得了市场认可。报告显示，合拍和高新技术成为2015年电影的重要表征。2015年合拍片立项与过审数据均创历史新高，其中立项94部，比2014年增加17部；审查通过60部，比2014年增加17部。合作对象涉及美国、英国、加拿大、印度等11个国家和香港、台湾地区。高概念、大制作的电影更为青睐选择以高新技术格式制作发行。全年上映国产高新技术格式电影（含3D、IMAX格式）影片47部，占全年上映高新技术格式电影总数的54.02%。报告还显示，互联网企业已全面进入电影行业，互联网用户、互联网IP、互联网营销、互联网网状黏合的特点，促成了一批70后，甚至80后、90后具备互联网基因的新生代迅速崛起，从过去的黑马变成电影创作的中流砥柱。他们在作品中融合当下的互联网文化，以新的创作思维与话语方式，吸引年轻观众走进影院。与此同时，演员陈建斌、徐峥、吴京、苏有朋、陈思诚、邓超，编剧俞白眉、李霄峰，话剧导演彭大魔、闫非、徐昂，主持人大鹏、何炅，作家郭敬明、落落，剪辑师肖洋、魏楠等各路明星跨界执导电影的现象，也在这一年集中爆发。互联网文学、视频、游戏IP开始成为中国电影题材类型的宝库，2015年根据各种IP改编的电影有20多部，正在改编的电影数百部。IP转化的热潮几乎影响到中国电影的方方面面，该年度电影艺术创作的诸多特征都可以在IP转化上找到源头。这些现象表明中国电影正从追求数量转向追求质量，从满足于叫座转向追求叫座与叫好的统一，从单纯地模仿借鉴好莱坞电影商业美学转向走“中国特色”的电影创作之路，从过度依赖三五位导演转向开放接受老中青三代电影人，从同质化扎堆转向各种类、题材、样式的百花齐放。2015年为中国电影新的黄金十年拉开了序幕。
首页|娱乐新闻ï五月天演唱会有粉丝求婚 演出超时十分钟被罚3.4万ï2016-05-27 09:01:00ï20日起，五月天在香港红|体育馆（简称红馆）一连举行10场“Just Rock It 2016”巡演，第4场开唱时现场有歌迷未通知主办单位，擅自进行求婚仪式，让台上的主唱阿信有些措手不及，最后演唱会超时10分钟，五月天将被罚款港币4万元（约人民币3.4万）。据现场粉丝爆料，当晚阿信在演唱会说完话，正准备唱下首歌，突然台下一片骚动，一名男士走到显眼处求婚，他有些错愕：“求婚？”之后摄影机拍到这对情侣，他半开玩笑表示，工作人员很辛苦，要验票、维持秩序，还要当证婚人，之后就说“那你们忙你们的，我们唱我们的”，想要继续进行；没想到怪兽接话要他献唱《你不是真正的快乐》，又是一阵尴尬的对话，一直等到求婚情侣完成戴戒指的仪式才完成接下来的演出。
首页|娱乐新闻ï“跑男团”变身“葫芦娃” 宋仲基自曝理想女友ï2016-05-27 08:59:00ï宋仲基今天21：10，浙江卫视《奔跑吧兄弟》即将播出第四季的第七期节目，本周，“跑男团”七人就将变身成为“葫芦娃七兄弟”与“葫芦小金刚”张雨绮一起勇斗“蛇精”。节目中，凭借热门韩剧《太阳的后裔》成为新晋“国民男神”的当红偶像宋仲基也将以“热血少年”的身份与“跑男团”们一起大玩“抓蛇精游戏”。以一身西装墨镜帅气现身的宋仲基还在现场自曝心目中的“理想型”女友模样。自从《太阳的后裔》在国内热播之后，宋仲基也顺利成为了新一代现象级“男神”。虽然目前宋仲基是以演员的身份活跃在演艺圈，但其实早年间他也曾是韩国版《Running Man》中的一位MC，后因兵役不得不退出，节目粉丝一直期待他能回归《Running Man》，如今参加《奔跑吧兄弟》可以说是以另一种方式归队。本期节目中，这位韩国前“跑男”就将以“热血青年”的身份与中国的“跑男团”们一起大玩“抓蛇精游戏”。两代跨越时间与国界的“跑男”相聚，哪怕有着语言的阻隔也难掩亲切之情，节目中，宋仲基就与“奔跑队长”邓超组成“兄弟组合”，在现场“哥哥”“弟弟”叫个不停，显得十分亲热。而“跑男团”们和嘉宾见到这位异国“兄弟”也格外激动，在《美人鱼》中冷艳无比的“女神”张雨绮甚至一改“女王”气质变成“小女生”，在见到宋仲基时瞬间脸红，令与她合作过的邓超“吃醋”不已：“我认识她这么久，从来没看她脸红过。”现场，宋仲基更自曝自己的“理想型”女友标准，惹得Angelababy、张雨绮甚至陈赫纷纷“自荐”，场面爆笑十足。扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï昆凌与男化妆师亲密照泄出？台媒称真实性有待商榷ï2016-05-27 08:59:00ï5月27日电 据台湾“东森新闻云”报道， 混血女模昆凌(Hannah)和周杰伦2014年结婚，来年7月生下小周周(Hathaway)，一家3口的一举一动都是网友关注焦点。不过26 日有网友爆料她与一名男化妆师的亲密照，只见她不只隔空对嘴还贴脸疑似亲密接吻，2人的好交情也引起网友热议。据悉，当时昆凌已是周杰伦的女友。有人疑问：“周杰伦知道吗？”但也有网友认为化妆师与昆凌认识许久，只是好朋友关系，无需多做联想。对此，昆凌的经纪人尚未做出回应。而有记者发现，照片中的女主角标注的是演员雷瑟琳，并非昆凌，且该件衣服也曾在雷瑟琳的博文出现，亲密照真实性仍有待商榷。
首页|娱乐新闻ï《爱丽丝梦游仙境2》上映 德普携“爱丽丝”回归ï2016-05-27 08:58:00ï由迪士尼影业出品的奇幻电影《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》将于今日登陆全国IMAX影院。昨天下午，该片在南京举办IMAX版本看片会，记者发现，这部由“鬼才”监制蒂姆・波顿掌舵的影片，延续他独树一帜的视觉美学，犹如“打翻的颜料盘”的IMAX视效分分钟带观众入仙境。而约翰尼・德普六年后再以“疯帽子”身份在仙境飙演技，也让不少观众相当怀念。该片是《爱丽丝梦游仙境》的续篇，改编自路易斯・卡罗尔广受好评的同名原作，讲的是爱丽丝重返仙境，为了拯救挚友疯帽子，展开了一段全新而难忘的奇幻冒险。2010年上映的《爱丽丝梦游仙境》曾取得巨大成功，全球票房突破十亿美元。近年来，随着技术的进步，这部视觉系的电影玩得相当绚烂，在IMAX版本的银幕上更是震撼，其中色彩斑斓的场景、五花八门的服装造型、想象力丰富的美术设计都明显区别于其他版本，所以很多观众评价说，片中的色彩五光十色，简直就像“打翻的颜料盘”。时隔六年，影片的原班人马“疯帽子”约翰尼・德普、“爱丽丝”米娅・华希科沃斯卡、“白皇后”安妮・海瑟薇、“红皇后”海伦娜・伯翰・卡特等好莱坞巨星悉数回归，曾主演《独裁者》《布鲁诺》的萨沙・拜伦・科恩则全新加盟，饰演大反派“时间”，各演技派大咖在银幕上竞戏，让观众过足了瘾。观影嘉宾中不乏约翰尼・德普的影迷，有人感慨说道：“没想到这么快就6年了，再看到德普在这梦幻仙境飙演技，无论是病入膏肓的萎靡，郁郁寡欢的低沉，面对危险时的惊恐，即使没有台词，一个眼神就足以让人入戏。”不过，昨天围绕着德普大叔的还有一个新闻就是外媒报道称他与小22岁的艾梅伯结束15个月婚姻关系。扬子晚报记者 孔小平相关新闻>>>漫画中美国队长 变九头蛇卧底？网友炸窝，担心“黑化”会影响电影《美国队长3》还在上映中，然而昨天一则新闻，让漫威迷们抓狂了起来：漫画中美国队长其实是大反派九头蛇的特工。在漫威漫画粉和电影粉的心中，美国队长是正义的化身，而且他曾多次捣毁大反派九头蛇的巢穴。所以美国队长竟然是九头蛇特工的漫画曝光后，网友们炸窝了，纷纷表示太出乎意料。就连在电影中饰演美队的演员克里斯・埃文斯昨天中午也发推特表示对九头蛇美队设定的拒绝。记者发现让众网友很不安的是，漫画中美队的“黑化”会不会影响到系列电影，以前观众对美队的所有印象将会彻底颠覆，他曾经所有的行动都会有另一番解读。 孔小平
首页|娱乐新闻ï黄晓明、Angelababy结婚一周年 晒合影秀恩爱(图)ï2016-05-27 08:48:00ï5月27日电 黄晓明和妻子Angelababy于2015年的5月27日领证，正式成为夫妻，同年10月在上海举办世纪婚礼。今日，两人迎来婚后的第1个结婚纪念日。27日凌晨，Angelababy工作室在微博上传两张夫妻甜蜜合照，两人或牵手或搭肩，非常甜蜜。其中的一张，站在左边的Angelababy伸出右手勾着黄晓明的脖子，而男方则任由她勾着，2人一起迈步向前，姿势豪迈又搞笑。而另外一张，则是黄晓明小心翼翼地牵着Angelababy走进会场，看起来宠妻无限。不少网友留言祝福2人永远幸福快乐。
首页|娱乐新闻ï韩国知名女星再陷卖淫风波 一晚要价8万(图)ï2016-05-27 00:52:00ï韩国演艺圈又爆卖淫案，一个是活跃于电视圈的性感女星，一个是知名歌手。参考消息网 韩国演艺圈发展旺盛，触角遍及全球，甚至成为一大国力证明，然规模广、事情也多，继日前爆出知名歌手、演员、模特儿等4位明星跨国卖淫后，如今又曝2名女艺人卷入卖淫风波，这次两名涉案人并非艺界生手，其中一人甚至是电视上常能看见的熟面孔。台湾中时电子报5月26日援引韩国《Channel A》的报道称，又有女明星出卖肉体换财富，且并非传闻而是真有此事，因警方已受理此案并介入调查，全案亦向上移交检察署，此次涉嫌卖淫的有2人，包含女艺人A小姐以及知名歌手B小姐，两人卖春的价格不菲。据悉，A小姐约30来岁，以性感作为卖点，在各大综艺节目及电视剧中都能看见她的身影，单次性交易价码为1000万韩元（约合5.6万元人民币），交易对象包含一名40多岁的朴姓富商，该富商已向警方坦承与之有性交易，然遭A小姐否认，强调双方仅见面而已，另外，歌手B小姐性交易价码更高一阶，一晚要价1500万韩元（约合8.4万元人民币）。
首页|娱乐新闻ï演员韩雪跨界转行成“英语主播”ï2016-05-26 19:31:00ï北京5月26日电(记者高凯)26日，演员韩雪出现在此间一场英语教学APP英语魔方秀新版发布会，据悉，韩雪已投资该科技公司，其产品是基于影视的英语学习应用。韩雪从小品学兼优，她还曾励志做一名外交官。韩雪在此之前便是英语魔方秀的忠实用户，她开设的《娱乐没有圈》专栏已吸引上万粉丝。据介绍这是一档通过微博分享双语录制的、以热门事件与热播电视剧为主要内容的节目。魔方天空是国内首家专注于影视英语学习的企业，旗下代表作品为“英语魔方秀”。英语魔方秀通过热门电影，将单词、练习、讲解、口语听说的学习系统与之进行结合，涵盖了从中高考、四六级到商务英语等13个英语学习种类。其诞生灵感便是源于创始团队都是电影、美剧迷，希望能学号英语，脱离字幕依赖，更自由的欣赏。魔方课程系统也在不断收集用户兴趣偏好的数据同时，对积累的视频数据进行情感、难度分级等分析，形成用户喜爱的、个性化的、循序渐进的、有效的学习系统。看电影学英语融合了时下热门的欧美电影与经典的英剧美剧，魔方天空顺势推出了影视变课堂的现场直播模式，这种生动直观的互动效果显示出较强的代入感，使参与者一边追剧一边学英语。英语魔方秀App上线至今已有500万用户，精选视频片段也达到了3.3万个。魔方天空旗下还有类似的韩语学习App，用户数也达到了百万级。与众多明星投资仅是代言费的变种不同，韩雪除了入股之外，将亲身参与公司的运营管理，领导该公司的学习内容开发，在财经界迈出扎实的一步，转型科技投资人和商业管理者。同时韩雪自己也将亲自担任主播和直播课教师，粉丝和影迷有机会与韩雪一起在直播课上飚对手戏。(完)
首页|娱乐新闻ï鹿晗谦虚称身材有待锻炼：成功后就能展示了(图)ï2016-05-26 20:22:00ï北京5月26日电(记者 李萌)今日，鹿晗身穿黑色上衣搭配白色长裤在北京出席品牌代言活动。谈及身材问题，他谦虚表示还没达到“穿衣显瘦，脱衣有肉”的程度，“离成功还早着呢，成功后就能展示了”。现场，主办方贴心设计了多款鹿晗真人大小的海报供粉丝合影留念。活动开始后，伴随着倒计时，粉丝的尖叫声此起彼伏。此前，鹿晗曾用数字7为自己设计了logo，今日他登台后，先是与大家热情问候，随后也笑称给自己起了个“7777777”的昵称。进行问答互动时，被问此前在演唱会上是不是哭了，他否认道：“那个不叫哭，叫激动。”至于粉丝调侃其只给高冷办(指鹿晗工作室)发5毛钱工资，他也回击称“怎么可能”；提到最喜欢和粉丝说的话，他毫不犹豫选择了“我爱你们”的选项；被问周五不能发微博和数字里没有7哪个更抓狂，他选择了后者，“微博除了周五，其他时间都可以发，但数字里面不能没有了7”；面对身材问题，他则谦虚表示还没有达到“穿衣显瘦，脱衣有肉”的程度，“离成功还早着呢，成功就能展示了，现在还没到达那个程度”。在现场作画游戏中，鹿晗先在画板上画出了自己的logo以及姓名的汉语拼音，随后还画出了自己的漫画像以及两只小猫，签好“7777777”的昵称后不忘强调，“这两个小图案可以P掉了，画得有点不像猫了”。除了与粉丝互动外，作为代言人的鹿晗还肩负着宣传佳洁士限量装“红唇齿白”版的任务，进行了一系列好玩的游戏后，更有两名幸运粉丝获得了鹿晗炫白笑容签名照。(完)
首页|娱乐新闻ïTVB筹拍《溏心风暴3》 主演陈法拉、林峰已离巢ï2016-05-26 17:04:00ï原班人马难凑齐 2007年开播的《溏心风暴》几乎集齐当年TVB的最强阵容，不仅有夏雨、李司棋、关菊英、米雪等老戏骨坐镇，还有陈豪、钟嘉欣、林峰、黄宗泽、陈法拉、杨怡等当时力捧的小生花旦齐齐上阵。播出后备受追捧，2008年立即号召原班人马拍续集 《溏心风暴之家好月圆》。8年后，近日TVB宣布《溏心3》正在筹备，可是当年的主要演员都成为了“离巢部队”。夏雨、李司棋、关菊英早已告别TVB，陈法拉、林峰也先后离巢。承诺观众《溏心3》会以原班底为主的导演刘家豪，这次要信守承诺，看上去有些难度。周董收入很惊人 据台湾媒体报道，今年37岁的周杰伦，去年入账超6亿台币（约1.2亿人民币），身家估计已达50亿元（约10亿人民币），是台湾最会赚钱的印钞机。周董去年被《福布斯Forbes》“2015年中国名人榜”曝年收入仅小输范冰冰，但他今年的工作收入有望击败范冰冰。“李载京”将大婚 韩国演员申成禄2013年出演 《来自星星的你》中反派“李载京”大红，他在戏里阴险狠毒的表情，令观众恨得牙痒痒。近日有消息称，他将在6月迎娶圈外女友，而且在夏威夷的婚礼，将采取非公开方式举行。
首页|娱乐新闻ï《寂静岭》导演重拍《海底两万里》ï2016-05-26 17:02:00ï本报讯 近日有消息称，著名作家儒勒・凡尔纳的巅峰之作《海底两万里》将再次被搬上大银幕，并将于今年6月陆续进入前期筹备。据悉，《寂静岭》导演克里斯多夫・甘斯将担任导演。《海底两万里》从1870年正式出版以来就受到多方瞩目，故事讲述了1866年，“独角鲸”被发现，阿龙纳斯参加了追捕。但这次行动中他不幸落水，泅到怪物的脊背上。其实，“独角鲸”是一艘构造奇妙的潜水艇。潜水艇船长尼莫邀请他作海底旅行。他们从太平洋出发，经过珊瑚海、印度洋、红海、地中海，进入大西洋，看到许多罕见的海生动植物和水中的奇异景象，经历重重危难。这一经典故事曾多次被搬上大银幕，此次克里斯多夫・甘斯将全权掌舵，用自己的独特的导演手法进行全新演绎。克里斯多夫曾执导过多部优秀影片，包括《狼族盟约》《寂静岭》《美女与野兽》。
首页|娱乐新闻ïSJ成员强仁酒驾肇事逃逸 粉丝集体发声明要求退团ï2016-05-26 16:42:00ï5月26日电 据台湾“东森新闻云”报道，韩国团体Super Junior成员强仁2009年才爆发酒驾逃逸事件，来年迅速入伍反省、重振形象。怎料日前他又酒驾撞坏路灯，事发后还急忙逃逸，当时的监视录像带影片也被疯传，被经纪公司中断所有演艺活动，有部分SJ粉丝便集体发表声明，强烈要求他退团以示负责，且放话将会全面抵制。强仁酒驾逃逸事件越演越烈，负面观感惹怒许多粉丝。韩国知名在线社群网站DC Inside的Super Junior Gallery版25日发表声明，提出两大要点要求他退出Super Junior，直指他不只一次触犯法律，已经严重伤害到团体形象。对于强仁继2009年酒驾事件、2015年的预备军训练问题后，这已经是第3次犯法，SJ部分粉丝认为他过去曾道歉并表示反省，此类事件却还是一直发生，认为遭到他欺骗，不愿承认他是Super Junior一员，也会持续抵制他的演艺活动，引发轩然大波。
首页|娱乐新闻ï细数韩歌坛尴尬前三 少时成员“手足相残”上榜ï2016-05-26 15:00:00ï【环球网综合报道】据韩国starnews网站5月25日报道，最近少女时代的Tiffany与2014年退团的少女时代前成员Jessica在相同时期内携单曲回归，令人关注。但是，照韩国歌谣界的惯例，处于对手立场的顶级偶像明星们是不会在相同时期内回归，此次二者回归时间绝妙的吻合则产生不小的尴尬。据报道，Tiffany在5月11日凌晨公开了个人迷你专辑《Just Wanna Dance》。此前，Tiffany一直以少女时代、少女时代泰蒂徐成员进行团队活动，靠独特的音色掳获粉丝。本次Tiffany融合80年代的复古音乐和现代舞蹈的感性，通过协调的中间节奏利用电音体裁打造本次主打曲《I Just Wanna Dance》，从而展现自己的舞台和色彩。Jessica也在相同时期17日凌晨发行了专属单曲专辑《With Love, J》，正式开启在韩国的活动。于2014年退团的Jessica此前作为设计师在中国进行活动，也参与各种画报拍摄等。Jessica作为歌手时隔两年后回归韩国歌坛，引人关注。据悉，在Tiffany的showcase和Jessica的采访中，类似于“怎么看待两人的对决”等问题也扑面而来。Tiffany就此委婉表示，很多偶像组合歌手也携单曲出道，大家都付出了很多汗水与努力，因为同样的立场，我希望大家都好。Jessica则表示，观众们对两者回归很感兴趣，自己看了Tiffany的MV和showcase，也觉得其非常帅气。她还表示，希望大家也不要称对手，事实上也并不构成对手格局，两人都携带着色彩音乐归来，大家不要把两者当作对手来看待，并希望大家多多支持。此外，2015年YG娱乐公司的bigbang和SM娱乐公司的代表组合EXO同时回归。于2006年出道拥有10年阅历的代表偶像组合bigbang和2012年出道大热的EXO在2015年6月同时发布新歌，是名副其实的“大对决”。Bigbang在2015年6月1日凌晨发表新歌《bangbangbang》和《we like 2 party》两首，立即横扫韩国主要音乐榜单并占据首位。EXO于一天之后的6月2日凌晨发售第二张正规专辑，作为主打曲新歌《LOVE ME RIHGT》也占据部分音乐榜首位。韩国内最大企划公司的最高人气组合bigbang和EXO的同时回归被称为“大对决”或“大挑战”，引起粉丝们的极大关注。作为不同倾向和个性鲜明的组合，Bigbang和EXO的会面虽然对于两队所属公司而言是一场困难的竞争，但对于粉丝而言却是一个节日。两队的对决结果是，bigbang和EXO均分了2015年各种音乐颁奖礼的音源奖和唱片奖。女团的对决也激烈，2014年SM娱乐公司的少女时代和YG娱乐公司的女子组合2NE1同时回归，形成对决。少女时代和2NE1于2014年2月24日和2月27日各自分别发行新专辑，少女时代第四张迷你专辑《Mr.Mr。》2NE1的第二张正规专辑《CRUSH》成为歌谣界的变革。作为公认的国家级女团代表，两组合一公开音源，立马秒杀各种在线音乐网站。她们的回归舞台也令人关注，并形成女团最好的大对决局面。(实习编译：秦宇华 审稿：魏悦)
首页|娱乐新闻ï玲珑自称拍照不会摆Pose 新专辑获林夕姚谦力挺ï2016-05-26 14:41:00ï隔了好久，又有台湾新人准备先以不露全脸的策略进军华语歌坛，要大家先专心听她唱歌。今年26岁的玲珑，是与美国流行天后TaylorSwift同为公元1989年出生的创作女歌手。酝酿2年，她选在2016年5月推出个人第1张音乐作品《玲珑首张同名创作专辑》，不仅一手包办10首作曲、5首歌词创作，留美的音乐制作人G.Z光泽，还力邀林夕、姚谦、许常德、梁芒等音乐人与国际一线乐手共同量身打造。首波支单曲《幻》不仅登上飞碟电台“幽浮劲碟排行榜华语排行榜”的第8名；也已能在华人世界最大的在线音乐网KKBOX收听。SPC星创世纪娱乐携手唐果娱乐，共同推出全新唱作势力玲珑。而当蛰伏多年的玲珑，遇上留美音乐人G.Z。光泽，蕴藏已久的音乐力量，终于被琢磨发光！玲珑表示，她与这位神秘留美音乐制作人G.Z。光泽平时创作音乐时是非常high的“因为喜欢的风格差不多；对音乐也有共同的态度，所以在创作上比较有默契，玩音乐的同时就会灵感涌现。”不过她也透露，“在制作过程中也有很辛苦的时候，熬夜赶工是家常便饭。呈现在大家面前的作品都是完整的，但其实背后是经历了一些不完美，偶尔也有意见分歧的时候，不过大家秉持着一切为作品好的出发点，所以我们会彼此聆听、沟通、商量。”她还自爆光泽从没修改过她的歌词，“因为我在交稿前自己会反覆修改，我对我自己写的词会追求更极致！”为了追求并呈现更高的音乐质量，玲珑赴美进修音乐，与G.Z。光泽的好友葛莱美获奖制作人JonBrown学习作曲。JonBrown曾是粉红佳人(PINK!)、黑眼豆豆(TheBlackEyedPeas)与阿姆(Eminem)的制作人及编曲。玲珑在训练完与老师交流后有感而发说：“我打破了很多以前创作音乐及演唱的方式；也发觉全身上下的血液被完全换新了一样！”期间她还受到迈克尔杰克逊(MichaelJackson)、麦当娜(Madonna)、惠特妮休斯顿(WhitneyHouston)…等国际巨星的制作人，美国Ml音乐学院的“镇院之宝”DaveIsaac的细心指点。赴美进修让玲珑功力大进，但她谦虚讲：“全球顶尖的音乐人都在洛杉矶，在那边连街头艺人都很厉害，我印象最深的是在好莱坞星光大道上表演一个的小女孩，她只有10岁，但键盘吉他贝斯样样精通，比我厉害唷，表演还落落大方，我们后来也在IG上互相关注。在洛杉矶的经历，让我对音乐又有不一样的感觉，更加为之着迷；同样也觉得自己仍有不足，还需要不断的学习与充电。”玲珑首张华语专辑也尽显国际化制作水准，中西流行音乐上一次深度的碰撞。整张专辑的制作，选在洛杉矶最大的录音室EastwestStudios录制人声，彷分Ｖ匦示即将强力进军华语流行市场的企图。G.Z光泽还邀约了迈克尔杰克逊(MichaelJackson)御用制作人QuincyJones、贾斯汀比伯(JustinBieber)的录音师DaivdDavis跨刀，并注重每个细节，特别是人声部分的收音环节。而录音室里的外籍音乐人们对玲珑的歌曲也表现出高度兴趣，甚至还有模有样地“学唱”，有趣的中文发音让她印象深刻：“他们很喜欢我第一张专辑的风格，录完歌曲后他们都会唱了，还随兴用英文歌词搭配上旋律。当时超开心的，原来外国的音乐人也会喜欢专辑里乐队风格的歌曲”。《玲珑首张同名创作专辑》力邀华语乐坛3大顶级词人：林夕、姚谦、许常德加持；专辑照也有请到台湾3代摄影大师：林炳存、邵亭魁与张杰共同拍摄。而其中在薄纱中穿梭的红粉造型更被所有工作人员公认超像王祖贤，让玲珑开心地说：“我自己也很喜欢这种神秘、朦胧的感觉。被大家夸说像王祖贤，我觉得很开心啊，因为她是我心目中的女神！”但她也透露：“其实拍照还是让我蛮紧张的一件事，我是一个不太会摆pose的人，这次非常荣幸能与大师级前辈，还有新锐摄影师合作，他们都很能让我紧张的情绪放松，总是边聊天边捕捉我状态最好的瞬间。”
首页|娱乐新闻ï曝贝克汉姆17岁长子向女友求婚 亲戚称谣传(图)ï2016-05-26 14:22:00ï5月26日电 据台湾“东森新闻云”报道， 足球金童贝克汉姆(David Beckham)17岁长子布鲁克林(Brooklyn Beckham)遗传到爸妈的优秀基因，被誉为是最受瞩目的星二代。近日与美国女星科洛・莫瑞兹(Chloe Moretz)旧情复燃，不但在大街上牵手，还不断晒照，日前更被曝出他已向女友求婚，在好友面前都称女友“老婆”。17岁的布鲁克林和19岁的莫瑞兹爱的热烈，据悉，布鲁克林带女友见朋友时，都介绍对方是“老婆”，他还向好友抱怨，表示莫瑞兹不只一次拒绝他的求婚，因为女友认为两人都还太年轻，目前只想停留在男女朋友阶段。不过，有自称是贝克汉家族亲戚跳出来，他表示布鲁克林从未向女方求过婚，“布鲁克林只是个17岁的男孩，虽然他的确很爱克萝伊，但有关求婚的事情只是谣传。”
首页|娱乐新闻ï霍建华认爱后陈乔恩心情差？自拍卖萌破谣言(图)ï2016-05-26 14:30:00ï5月26日电 据台湾《中国时报》报道， 霍建华520认爱林心如，震撼两岸三地，曾和他有过一段情的陈乔恩动态备受瞩目，不过她都未对此做出回应。事隔多天她终于更新微博动态，自拍卖萌看上去心情不错，粉丝也要她快点找个人嫁了吧。陈乔恩在霍建华认爱后，一度传出心情很差，不过隔天出席活动时，她不断露出灿笑，似乎没受到影响，25日她更新微博：“其实我本来是想说早安的，然后一忙起来就忘记发了，那.。。晚安，我好困喔”，并附上2张自拍照，嘟嘴卖萌超级可爱。粉丝大夸她美呆了并要她早点休息，不要累坏了。
首页|娱乐新闻ï郭德纲：我要不来节目就没有颜值了ï2016-05-26 14:12:00ï六位男星惊艳亮相。“花样男神”组团冒险搜星地图广州日报讯(记者 曾俊)东方卫视6月中旬将推出《花样男神》，七位男星组团前往东欧开展冒险之旅。昨日发布会上揭晓嘉宾名单：郭德纲、信、贾乃亮、欧弟、陆毅、金圣柱、杨烁。因为航班延误的缘故，陆毅昨日未能到发布会现场，而除了杨烁之外，其他几位纷纷以希腊女神造型亮相，“惊艳”全场。这档节目是郭德纲首次参与户外真人秀节目。在现场，他成为搞笑担当。对于参加一档男神齐聚的节目，郭德纲表示毫无压力，“我要不来节目就没有颜值了”。记者问：“那贾乃亮呢？”郭德纲回答：“都说了是假的。”发言之后，他还卖萌地表示：“从年龄上来说，我比他们都小，有几位叔叔带着我。”对此，杨烁表示最期待和郭德纲成为室友，“未来的旅程将会特别欢乐”。同样对自己的颜值十分自信的还有贾乃亮，他说：“贾乃亮花样起来的话，不比小鲜肉差。”欧弟则相对低调一些，他表示自己特地请了私人教练，锻炼了十天，“我颜值不够、海拔不够，起码在肌肉方面弥补回来”。
首页|娱乐新闻ï六六谈和杜淳合作:从不太愿意到认可ï2016-05-26 14:11:00ï广州日报讯(记者 林芳)女性励志情感剧《女不强大天不容》将于5月31日起在安徽卫视开播，昨日，编剧六六携主演海清、杜淳等亮相北京为该剧造势。剧中海清与杜淳是一对情侣，六六坦言她本来不太愿意杜淳来演，“总觉得他是偶像派，没什么演技。这次合作才发现，他明明可以靠脸吃饭，却偏要靠才华。”海清则透露，这次和杜淳合作有点“尴尬”：“杜淳是我师弟，我们虽然彼此知道，但一直不熟。剧组就趁着我们不熟，一个星期之内把所有的亲热戏给拍了。”对于自己饰演的郑雨晴这个角色，海清说：“剧中郑雨晴的选择，如果是我自己在生活中遇到，我都不会这么选，包括事业和婚姻。所以我是敬佩这个角色的，佩服她的勇气。”
首页|娱乐新闻ï沙宝亮：好歌不应该有“保质期”ï2016-05-26 14:12:00ï沙宝亮当音乐“唤醒师”。当音乐“唤醒师”广州日报讯 （记者 莫斯其格）江苏卫视的音乐真人秀《端午金曲捞》将于端午节跟观众见面，沙宝亮是其中一位音乐“唤醒师”，他说：好歌不应该有“保质期”。谈起《端午金曲捞》的音乐模式，沙宝亮认为这不只是单纯的“老歌新唱”，而是将那些沉睡的好作品唤醒，回归大众视野。沙宝亮站在一名歌手的角度分析道，歌手每出一张唱片，唱片公司会趋于市场的考虑，选择流行的或容易流行的歌曲作为主打歌宣传。而实际上，抛开市场的、流行的元素，唱片中剩余的被埋没的作品，常常是音乐人自己非常喜爱的。沙宝亮透露，他将为《端午金曲捞》的表演做精心准备。在他看来，“老歌”之“老”，体现在其厚重的情怀和浓厚的年代感，这一点正是老歌的迷人之处。因此，他会将这种情怀坚持到底。“新唱”之“新”，体现在对当代音乐语境的理解上。用新语言承载旧情怀，将成为沙宝亮改编歌曲的全新思路。提到改编的具体操作，沙宝亮强调自我个性和人生感悟，认为将自己的见闻和性格融入到音乐作品中，是对艺术最真诚的回应。他将从编曲、演唱、和声、演奏等方面做出大改动。
首页|娱乐新闻ï窦靖童：我不想长大ï2016-05-26 14:11:00ï窦靖童进军乐坛受关注。华语乐坛等着她长大的女孩开了音乐分享会前晚，由QQ音乐主办的新锐音乐才女窦靖童首场 “LEAH DOU新歌分享会”在北京751园区举办，这是窦靖童第一个与粉丝近距离的个人音乐分享会，她演唱了首张个人原创专辑《Stone Café》中最具代表性的四首歌曲。在分享会中，窦靖童主动坚持表演难度较高的Live Band直播，这体现了她对音乐的执著和专业的态度。窦靖童称，希望以Live Band的形式还原音乐的原汁原味。演出后，窦靖童接受了广州日报及广娱大本营专访，她谈了创作，谈了父母，也谈了多变的发色和私下的生活。文/广州日报记者李渊航我觉得音乐不太需要定位，最厉害的音乐人都是自私的广州日报：刚才主持人说华语乐坛都在等着你长大，你说不想长大，为什么？窦靖童：老问我这个问题，我就回答一下吧。我觉得可能永远也等不到了，我不想长大，大家也别等了，就这样吧，顺其自然。我觉得肉身长大了，但我还想留着小孩的好奇心、单纯。广州日报：你最早把作品放到网上去是怎么考虑的？窦靖童：那是我第一次写歌，特别兴奋，写完就发上网了。没有想太多就这么做了，大家的反映还挺好的。广州日报：你很在意创作时的人生阶段？比如刚在台上说有几首歌写的是16岁~17岁时的感受。窦靖童：每个人永远都在变，虽然是细微的变化，但是慢慢会有很大的变化，我不想忽略这件事情。广州日报：有种说法，说你已经是个国际化歌手，你的专辑都是英文歌，华语乐坛对你可能有疏离感。你有想过这种音乐身份的定位问题吗？窦靖童：我很清楚自己的身份，但是我觉得音乐不太需要定位，最厉害的音乐人都是自私的，想做什么就做什么，不太在意别人怎么想，需要有这样一个态度。广州日报：从创作上讲，有哪些东西能触发你去创作？窦靖童：我的题材更多是自己思考的时候想出来的，比如一些遭遇等。妈妈王菲不太会表达，我可能还好一点广州日报：接触下来觉得你挺好沟通的。之前有些人觉得你的妈妈王菲比较难沟通，你怎么看？窦靖童：她本来就不太会表达，我可能还好一点。广州日报：你在跟自己熟的人面前会不会更开朗一些？窦靖童：跟自己熟的人，我的话就多了。有一些朋友我特别愿意聊，喜欢聊人生计划、鸡汤什么的，面对有一些朋友我就不会说那么多，就听他们的，感觉搭不上话。广州日报：你在发自己的专辑前跟爸爸、爷爷一起合作了《潸何吊》，能讲一讲吗？窦靖童：就是有一天我爸跟我说要录一个专辑，然后就录了。广州日报：你说希望自己作为歌手被大家认识，但大家都把你当“王菲的女儿”，你怎么看？窦靖童：我希望大家不要以任何事情作为前提，你知道“我是谁”可以，但潜意识里会把这个作为前提去认识我，这样可能会比较困难，在沟通上就没有办法太深入。广州日报：你刚一出道就能和像许巍这些出道多年的前辈同台，把你放到那么高的位置，你是什么感受？窦靖童：我觉得特别好，对我来讲，我特别开心，他们彩排的时候我都站在旁边，这是特别好的学习机会。广州日报：你的首个演出为什么选在日本？窦靖童：我当时在日本拍MV，正好有那么一段时间，借这个机会想演出锻炼自己。在日本没有人知道我的身份，我想锻炼一下，在那儿也比较容易。不敢再频繁地染头发，怕将来秃了广州日报：新专辑里有的歌跟理发有关系，“理发”是什么梗？窦靖童：我有一个叔叔是剪头发的，我从小就觉得他特别酷，我也给自己剪过头发，但是剪得很糟糕。广州日报：有没有给妈妈、爸爸、妹妹理过发，把他们当试验品练练技术？窦靖童：没有那么大胆。（笑）广州日报：今年3月你的头发是绿色的，后来又变成粉丝的，现在染了黑色？窦靖童：染得有点多，有点怕，将来别秃了。（笑）广州日报：有没有想过留长发，尝试更多的造型？窦靖童：我觉得我就适合中长发，不能太长，我也有过长头发的时候，因为我的头发本来就挺少的，再一拉下来就感觉没有什么头发了，还是这样比较好。广州日报：很多采访过你的记者说你很懂礼貌，这是谁教你的？窦靖童：小时候我父母比较忙，我大部分时间是跟奶奶在一起的，奶奶非常强调要有礼貌。广州日报：觉得自己比同龄人更成熟吗？窦靖童：我有的时候想得太多了，自己知道想要做什么，同龄人担心的是上学，他们处于比较被动的状态，我可能比较主动一些。
首页|娱乐新闻ï杨幂说法语惊动专业人士ï2016-05-26 14:09:00ï前晚，杨幂、黄轩主演的电视剧《亲爱的翻译官》在湖南卫视开播即迎来收视开门红，各大实时数据和收视数据均排同时段第一。开播当晚，杨幂扮演的法语系女大学生乔菲和黄轩扮演的高翻院人才程家阳针锋相对，但程家阳的粉丝自称“阳蜜”的情节还是让网友乐开了花，“这个梗好！”文/广州日报记者 莫斯其格揭秘翻译生活，法语受到关注作为国内首部讲述翻译界生态的电视剧，《亲爱的翻译官》向观众展示了翻译界严苛精准的原则与残酷的淘汰制度和训练手法。在前晚首播剧情中，杨幂饰演的乔菲在面试期间就备受“摧残”，因迟到而被零分处理后，乔菲立刻将手表调快半小时以激励自己；到了训练环节，乔菲不仅出色地完成了边同步直译法语文章、边数楼梯层数，更是细心地将防火层楼梯数牢牢记住；而在按要求帮程家阳买回五杯口味完全不一的咖啡后，乔菲仍能分配注意力，在复杂的环境中记住楼梯间所听到的音频内容。不少网友表示：“原来翻译官们的日常修炼这么可怕，以后一定好好珍惜字幕组的劳动成果啊。”剧中，黄轩饰演的程家阳是学生们既尊重又害怕的前辈加偶像，当实习生以浓妆艳抹的打扮出现时，黄轩丝毫没有怜香惜玉，反而痛斥其“不懂得翻译最基本的礼仪”。看似过分严厉的措辞，却获得不少专业人士的隔空点赞：“这确实是翻译官最应该掌握的基本礼仪，过浓的香水味会令来访者感觉不适，能够察觉到这个细节，要给剧组点赞。”作为专业翻译，程家阳和乔菲以一口流利的法语吸引了观众关注法语，并表示“之前没有发现法语这么美”。但杨幂剧中的法语水平却未能获得专业人士的认同，“法语部分对不上口型挺别扭”。昨日，某外国语大学研究生院以杨幂的剧照作为配图，发布了“连杨幂都来读研了，你还不快来”的信息，但同时也批评了乔菲的法语水平差，“估计考不上我们法语硕士的，硕士研究生的入学标准要高于这个。”杨幂回归荧屏获赞仍有少女范除了收视成绩亮眼外，《亲爱的翻译官》首播后口碑也不错，登上话题热门。剧中鲜明的人物个性、高能的剧情设置、时尚清新的画风设计都堪称当前国产电视剧的诚意之作。剧中，杨幂所饰演的乔菲不仅是学习成绩全优的学霸，骨子里更透露出一股倔强与不服输的精神；黄轩所饰演的程家阳一丝不苟且极其有原则，对人对事较真的态度高冷之间又带着“暖萌”。其中，黄轩在同声传译现场以精准翻译俘获一众学生，也让屏幕外的观众们觉得“有范儿”。但也有观众认为，黄轩儒雅的公子歇给人留下深刻印象，“似乎他更适合演谦谦君子，程家阳更硬朗一点，感觉少了一点什么”。相对而言还是杨幂获得的好评多，被认为仍有少女范。
首页|娱乐新闻ï王力宏深情唱“对女儿们好一点” 或暗示二胎为女儿ï2016-05-26 14:07:00ï5月26日电 歌手王力宏出道20年，从音乐界横跨电影圈，演艺成绩亮眼。2013年宣布娶圈外女友王靓蕾，并在同年生下1女，让许多粉丝心碎不已；今年年初又宣布怀上第2胎，小孩性别还没公布，但他25日在网上分享短片，藉歌曲暗示这胎也是个女娃。王力宏和老婆王靓蕾结婚3年多，育有1女王嘉莉，年初被网友拍到现身妇产科，并证实怀上第2胎。他25日在微博上传一段自弹自唱的短片。他用温暖的吉他旋律，轻轻唱出约翰梅尔(John Mayer)的歌曲《女儿们(Daughters)》，“爸爸们要对女儿们好一点....。。”。不少网友猜测第2胎应该也是女儿。即将升格成为2个孩子爸爸的王力宏，常在微博晒出与妻女同乐的照片，文字间充满幸福，也常带着老婆出席公开活动，一改过去对恋情避而不谈的态度，让粉丝感受到他成家生子后满满的喜悦。
首页|娱乐新闻ï电影的“中国式问题”只能靠自己解决ï2016-05-26 14:06:00ï昨日，《2016中国电影产业研究报告》、《2016中国电影艺术报告》新鲜出炉，种种调查数据显示，中国电影已经进入了“中国式爆发”的强势阶段，不过，电影市场繁荣的背后所藏匿的短板却也不少，很多问题也都带着“中国式”的特色。这些问题是无法通过别的国家的经典理论来解决的，只有结合中国本土电影的创作，才能够解开一些“死结”。2015年，中国电影的票房为440.69亿，同比增长高达48.69%，但是，这种票房增长的胜利却无法让人全然喜悦，因为中国电影市场的一些奇葩做法已经成为了电影业被广泛诟病的口实。比如，保守的扎堆创作仍是市场主流，个别影片的成功带动了同质化创作的风潮，缺乏类型创意元素，中国电影还没有来得及向多元化、差异化发展，在当下全国各个影院放映的也都是相同的电影。而缺少创意的电影作品也使得中国电影没有培养起高端化观众，目前中国观众观影呈现了年轻化、粉丝化、娱乐化的倾向，迫切需要美学的提升。而在电影市场方面，一些电影片方采用了非常规的竞争手段，通过“幽灵场”、“0分账”等方式刷票房，造成火爆的假象。此外，中国电影专业化人才储备不足的现状更加强烈地凸显了出来。之前，冯小刚导演的《唐山大地震》、《1942》都需要去韩国做特效，可见电影作为一种工业化生产，中国还缺少具备专业精神的“工匠”。中国电影的发展呈现加速度的态势，连续多年的高速发展使得中国电影在一定程度上有所“透支”，难以在类型多样化和精细化上进行有效拓展和不断突破，在电影的自身循环上也没有形成完备的产业链。这些问题都随着中国电影的“高转速”暴露了出来，只有真正凭借中国影人自己的反思一一解决，才能够使得中国电影向另一个高度迈进，从电影大国走上电影强国的道路。否则，这些弊病就会成为中国电影的绊脚石，成为“中国式”电影市场的无奈。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï票房偷漏瞒报频发 电影市场需规范ï2016-05-26 14:05:00ï由中国影协、中国文联电影艺术中心举办的《2016中国电影产业研究报告》、《2016中国电影艺术报告》发布暨2016中国电影发展论坛昨日举行。报告指出，2015年的中国电影，是电影产业化改革13年来类型最为丰富、风格最为多样、特色最为鲜明的一年，但是，电影产业链各个环节依然不够协调，以至于出现了各种市场乱象，其中票房问题频发，为中国电影带来困扰。《2016中国电影产业研究报告》显示，2015年是“十二五”规划的最后一年，也是中国电影产业发展最快、增量最大、最不平凡5年的收官之年。到2015年年末，全国影院数量超过6000家，银幕总数达到31627块。全年12.6亿的观影人次，为新世纪最高。2015年，中国生产故事片686部，其中院线上映320部，占上映总数383部的83.55%，比2014年上映部数259部有大幅增加，显示出国产电影创作生产活跃和质量的提高。2015年，共有48部国产影片票房过亿元，比2014年的36部增长了33%；票房过千万元影片有128部，比2014年的105部增长了22%，两项指标涨幅明显，是创作活力与市场认可的表征。报告的研究者昨日表示，2015年《捉妖记》标志着的中国幻想类电影开始被主流观众所接受并成为国产电影的重要力量；《西游记之大圣归来》标志着中国原创动画电影开始真正成为全年龄段可接受的电影类型；互联网文学、视频、游戏IP开始成为中国电影题材、类型的宝库；新一代电影人从过去的黑马变成了中国电影的中流砥柱；新生代的电影观众开始甘当“自来水”为电影的“诚意”买单。这些现象应该说都具有标志性的意义。报告也指出，在市场爆发式增长的过程中，由于发展过快，随之而来的市场乱象越发凸显，问题之一便是市场不规范，偷漏瞒报票房的现象屡禁不止，数据造假频出。2015年底，国际票房统计机构mojo质疑《捉妖记》中国票房造假，甚至因此停止更新该片票房。而造成这种问题的原因主要与从业者素质良莠不齐，市场监管鞭长莫及，影院票务市场的监管力度不够以及违规成本低有关。还有就是电影工业化程度低，缺乏有力的工业化体系支撑，电影制作尚未摆脱小作坊式的制作方式。中国电影市场的飞速发展背后是一个尚显稚嫩的市场基础。问题之三，高比例的互联网化深度介入电影业，需要有规则规范来约束，电影+互联网需要在有序的环境中竞争、创新。由此，报告研究者昨日表示，在“十三五”期间中国电影需要在不断摸索中前进，行业重点将不只是票房这一单一指标，将会注重观众黏性以及如何开发、培养新层面观众群，与电商形成平等互利的双赢关系。人才培养和储备是行业可持续发展的关键，市场将细分专业，对高素质人才需求量增大，将会形成与中国电影产业发展目标相适应的信息技术体系和运行机制，高素质人才会探索中国电影自己的工业体系、金融保险体系和科技支撑体系，为中国电影的工业化转变做出努力。此外，昨日，中国影协理论评论委员会年会宣布了新增补的委员名单，并投票产生了2015年度“批评家选择”十部最值推荐影片。 这十部影片分别是《老炮儿》、《烈日灼心》、《刺客聂隐娘》、《山河故人》、《狼图腾》、《十二公民》、《捉妖记》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《解救吾先生》、《一个勺子》。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï谢娜晒一字马附赠张杰语录 网友：秀身材又秀恩爱ï2016-05-26 13:51:00ï5月26日电 今日，主持人谢娜在微博晒出一组做瑜伽的照片。只见她在瑜伽垫上轻松做出一字马的动作，还感言：“你要相信你自己，有没有那么难。”网友纷纷留言，“这句话，杰哥语录”，“既秀了身材，又秀了恩爱”，“怀孕前要好好锻炼身体”。
首页|娱乐新闻ï英达透露小儿子将参加今年NHL选秀(图)ï2016-05-26 13:44:00ï5月26日电 日前，日前，百淬在北京举行品牌战略发布会，英达、张斌、王治郅、邵婷、NHL(冰球联盟)现役球星迈克戴维(Connor McDavid)等现身。活动现场，英达透露他的小儿子英如镝会参加今年NHL(冰球联盟)选秀。活动现场，主办方不仅铺设仿真冰场供迈克戴维和中国的冰球小将们互动交流，更准备了三对三的花式篮球表演、DJ、酒吧、投篮机等娱乐项目。而最令球迷们开心的是，百淬作为NBA多伦多猛龙队官方合作伙伴，现场还原了猛龙队主场加航中心的布景，供来宾拍照留念。迈克戴维刚刚在莫斯科世界冰球锦标赛决赛中攻入制胜一球夺冠归来，他是史上包揽U18、U20及世锦赛最年轻的冠军获得者，这也是他年满18周岁后第一次参加最高级别的冰球世锦赛。在此之前，他已为NHL2015年选秀状元。英达在受访时表示，他的小儿子英如镝比迈克戴维小一岁，两人去年在多伦多的百淬训练营相识，兴趣相投的他们也已成为了朋友。下个月英如镝也会参加今年NHL选秀，而在北美苦练冰球技艺多年的他，也期待能在2022北京冬奥会上大放异彩。
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜甜美造型亮相 称大提琴是男朋友(图)ï2016-05-26 13:33:00ï5月26日电 25日，窦靖童与欧阳娜娜、欧阳妮妮、欧阳娣娣三姐妹一同参与了爱奇艺《大牌对王牌》的录制，录制过程中欧阳娜娜自称大提琴是男朋友，而欧阳妮妮更爆料在家里看到大提琴都会绕道走。首次参加综艺节目的窦靖童略显羞涩，无论主持人抛出怎样的问题，她都回答简练。虽然性格内敛不善言辞，但是只要一涉及音乐，窦靖童就会变得很积极。在《大牌对王牌》的节目现场窦靖童不仅分享了拍摄MV的趣事，还表演了吉他和架子鼓，引来阵阵欢呼。而此次与窦靖童一同录制《大牌对王牌》的欧阳娜娜、欧阳妮妮、欧阳娣娣，三姐妹合体录制综艺均表示十分开心。节目中欧阳娜娜自称大提琴是男朋友，欧阳妮妮随即表示在家里看到大提琴都会绕道走。谈及与窦靖童同台有什么感觉？欧阳娜娜直言：“她是一个很酷的人。我们在后台有聊几句，就是觉得她真的很酷。”
首页|娱乐新闻ï《女不强大天不容》将播 海清变身“霸道女社长”ï2016-05-26 12:12:00ï5月26日电 25日，职场女性励志剧《女不强大天不容》(以下简称“女强”)在北京举办发布会，编剧六六携主演海清、杜淳等亮相。据悉，该剧将于5月31日起，每晚7点半在安徽卫视每晚7点半《海豚第一剧场》播出。作为一部讲述都市职场女性的电视剧，“女强”讲述了在互联网大潮的冲击之下，传统媒体及从业人员所面临的挑战和转型之痛。由海清饰演的郑雨晴，历经纸媒从春风得意的“黄金时期”到互联网大潮冲击后的逐渐式微，从职场失意而回归家庭，再度变身“霸道女社长”力挽狂澜。当天的发布会以一场独特的“职场模特秀”开始，身着职业装的6位模特，扮演记者、白领和银行职员等多种角色，带给到场嘉宾超强的视觉享受。值得关注的是，“女强”也是六六与海清的第五次合作，此前，两人合作的《蜗居》、《王贵与安娜》、《心术》等剧，均赢得不错口碑。而除了六六和海清，“女强”剧中还有诸多实力派演员，如张译、秦海璐、陈小艺等。当天，安徽卫视在现场别出心裁，分别将女强中所有的女演员和男演员，拼成了两张“平均脸”。(所谓“平均脸”指的是，从一定数量的人脸中提取面部特征，利用计算机技术得到一张合成脸。)在两张照片公布之后，大家纷纷猜测，“平均脸”究竟更像剧中的哪位明星。
首页|娱乐新闻ï傅艺伟涉毒后参加公益活动 感叹：有些事情不该做ï2016-05-26 13:25:00ï5月26日电 女星傅艺伟因1990年扮演《封神榜》中的苏妲己一角走红，更被封为“最美妲己”。今年3月初被曝涉毒遭警方逮捕，让观众大跌眼镜。事隔近3个月，傅艺伟25日出席公益慈善晚会，感性叹道“人生总是有些事情该做，有些事情不该做。”据悉，3月初，51岁的演员傅艺伟因涉嫌容留他人吸毒被北京朝阳群众举报，被警方带走，随后北京警方很快证实了该消息，公告中称傅艺伟的尿检呈阳性，同时涉嫌容留他人吸毒。后经警方审讯，傅艺伟容留他人吸毒罪证据不足，被处以行政拘留。此事之后很少发声的傅艺伟，昨日在微博晒出参加公益活动的近照。照片中的她，身穿一袭白衣，看起来十分素净。她还晒出一幅在现场竞拍到的书法，但成交单上面的价格却是空白。她在微博感性地写道：“人生总是有些事情该做，有些事情不该做。公益总是该做的，不会后悔！永不会错。”粉丝纷纷留言为其打气，盼她能早日振作。
首页|娱乐新闻ï《如果蜗牛有爱情》热拍 王子文：被王凯拎有种安全感ï2016-05-26 11:40:00ï京华时报讯（记者许青红）改编自丁墨同名小说的电视剧《如果蜗牛有爱情》正在云南热拍，昨天剧组接受媒体探班，主演王凯、王子文亮相，这是两人的第三次携手，剧中两人将一起甜蜜探案。该剧讲述了刑警队长季白（王凯饰）和新警察许诩（王子文饰）在携手破案的过程中，互生好感并成为情侣的故事。有趣的是，由于许诩娇小可爱、季白高大帅气，一把将许诩拎来的动作霸气十足。昨天王子文坦言，被“拎”很享受，“其实被拎来拎去的时候，我能感到一种安全感，有一种小女人被男人呵护的感觉。”
首页|娱乐新闻ï《寒战2》推广曲《两陷》首发 笔笔想演动作片ï2016-05-26 11:39:00ï昨天，由金像奖最佳导演梁乐民、陆剑青执导的警匪片《寒战2》在京举行发布会，首度曝光推广曲《两陷》MV和制作特辑。歌曲演唱者兼主演周笔畅亮相。周笔畅透露，这是继《春田花花同学会》后，自己10年后再度“触电”。这次在《寒战2》中出演周润发的律师徒弟。谈及今后会否继续演戏，周笔畅说：“如果可以的话想演一下内心比较复杂一点的角色，也可以尝试一下动作片。”京华时报记者高宇飞王苡萱摄影报道
首页|娱乐新闻ï2016中国电影两部报告在京发布 黄式宪炮轰美人鱼捉妖记ï2016-05-26 11:39:00ï京华时报讯（记者聂宽冕）昨天，中国电影评论学会理事黄式宪在2016中国电影发展论坛上，炮轰《捉妖记》《美人鱼》两部高票房影片是“金玉其外败絮其中”，12年以来，中国电影一直处于倒退状态。昨天下午，2016中国电影发展论坛在京举行，会上发布了《2016中国电影产业研究报告》及《2016中国电影艺术报告》。《2016中国电影产业研究报告》显示，2015年，中国生产故事片686部，其中院线上映320部，占上映总数383部的83.55%，共有48部国产影片票房过亿元，比2014年的36部增长了33%。合拍片立项与过审数据均创历史新高。同时，高概念、大制作的电影更青睐以高新技术格式制作发行，其中，国产3D电影上映41部，数量上较2014年的 31部增加了32.26%，尤其越来越多的动画电影以3D形式上映。中国影协理论评论委员会年会也是当日会议的重要组成部分。会上，电影学术界、产业界专家和电影制作人员围绕主题“面向市场的创作”，各抒己见，展开热烈讨论。作为中国电影评论学会理事的黄式宪教授一向言辞犀利，现场他炮轰《捉妖记》《美人鱼》两部高票房影片是“金玉其外败絮其中”，指出中国电影自《可可西里》以来的12年一直处于倒退水平，并对前段时间制片人方励下跪求为《百鸟朝凤》增加排片的做法提出批评，得到一些与会者的认可。会上还投票产生了2015年度“批评家选择”最值推荐影片，《老炮儿》《烈日灼心》《刺客聂隐娘》《山河故人》《狼图腾》《十二公民》《捉妖记》《滚蛋吧！肿瘤君》《解救吾先生》《一个勺子》等10部佳作当选。
首页|娱乐新闻ï曹曦文穿黑西装朋克范儿：性感也是一种美(图)ï2016-05-26 11:30:00ï黑色小牛皮“朋克范儿”夹克、黑色的BAR、纤细的小蛮腰、深邃的事业线，这样的性感元素令曹曦文瞬间吸睛无数！如此性感的“真空”写真一出，又把曹曦文推倒舆论的风口浪尖，曹曦文黑西装魅力值飙升，变身高冷女王红唇咬手指媚眼诱人。作为一名实力派演员，很长一段时间以来曹曦文一直用角色征服观众，《当婆婆遇上妈之欢喜冤家》、《我爱男保姆》等优秀的作品，让曹曦文跻身实力女星行列，对于此次写真引起的争议，曹曦文表示，作为演员就是要不断挑战自己，外在的曹曦文和内在的曹曦文决不冲突：“性感也是一种美！”曹曦文如是说！其实让曹曦文走近千家万户的是那部《野鸭子》，曹曦文卓越的演技把一个人风风火火、敢爱敢恨的女孩子演绎得入木三分！从野鸭子里的“假小子”，到性感写真好似蜕变的白天鹅，曹曦文正朝着表演的巅峰迈进，对于她来说，变与不变都取决于角色的需要！
首页|娱乐新闻ï周迅与吴磊直播首次同框 粉丝热情捧场(图)ï2016-05-26 11:04:00ï在这个世界上，有这样一群孩子，他们虽然不聋，却对外界充耳不闻，虽然不哑，却不愿开口说话，虽然他们像星星一样纯净、漂亮，却也像星星一样冷漠，孤独，这些孩子就是自闭症儿童。自闭症患儿就像天上的星星，在遥远而漆黑的夜空中独自闪烁着。由i周迅 发起的#2015 ONE NIGHT#关爱“自闭症儿童”从一个微笑开始，接力微笑传递，用理解与耐心轻轻靠近这些来自遥远星球的孩子。今天周公子与吴磊在一直播首次同框 一起到访孤残儿童的小小世界，从直播开始，磊磊和周公子的粉丝就很狂热，屏幕上的礼物就从没间断过，问的问题也是各种各样，不管是问自己的偶像身体是否健康，还是问对孤残儿童的各种状况，从评论中看出，这些粉丝和观众都是爱心满满呢~直播开始8分钟左右，观看人数就达到了15.9万左右，评论更是让人挪不开眼，看到这里，大家就知道观众对周公子和磊磊的喜爱程度到底有浓厚了吧~还想继续关注公子和磊磊的消息吗？您可以下载一直播APP，精彩高清回放等着您哟~您也可以把直播分享给自己的好友，让更多的人看到他们这么可爱的一面~我们等你来哟~让阳光透进紧闭的门，温暖每一个角落 ! 让我们传递爱与温暖，给自闭症儿童撑起一片蓝天。
首页|娱乐新闻ï郭德纲领衔 《花样男神》6月东方卫视花样启航ï2016-05-26 10:48:00ï5月26日电 5月25日，由东方卫视和元纯传媒联手倾力打造的明星旅行纪实节目《花样男神》在上海召开主题为“诸神降临”的启动发布会。发布会现场，贾乃亮、欧弟、信、金圣柱、郭德纲先后身披神袍“惊艳”亮相。而男神陆毅因为航班延误的缘故未能赶至现场。发布会现场，郭德纲自诩“颜值担当”：“节目没我就没颜值了。”引贾乃亮不服直呼：“我花样起来也不比小鲜肉差。”而离开“天天兄弟”的欧弟也对此次东欧之旅充满期待，表示“在棚内做久了是想出去撒撒野了。”同时，人气飙高的“小包总”杨烁也惊喜现身发布会，与“男神团”共同启航东欧冒险之旅。据悉《花样男神》将于6月中旬起每周六晚黄金档在东方卫视与观众见面。从《花样爷爷》到《花样姐姐》，东方卫视始终坚持打造“花样品牌”的一系列明星旅行纪实节目。年轻一直是“花样系列”的共性，东方卫视始终聚焦年轻人的生活方式、生命体验。《花样男神》是东方卫视在这一类别中的新尝试，它将“花样系列”全面升级，与演艺界颜值最高、人气最高的“六大男神”踏上东欧之旅，途径匈牙利、奥地利、希腊雅典。这场堪称史上“颜值”最高的旅行纪实节目中，兄弟间将展开一场汗水与泪水的“相爱相杀”。“六大男神”以中国现代都市人的视角、思维、智慧和交流方式，与沿途的各地东欧文明对话。旅途中，他们还需凭借强健的体魄，坚毅的意志力，挑战自我。只有充分调动整个团队的胆力才谋，才能经历考验，克服难关，最终胜利，达到终点。制作人朱慧在发布会现场也表示：“同时我们希望男神们能在旅途中找回大男孩的快乐。”驴妈妈旅游网《花样男神》由制作东方卫视两季王牌素人喜剧节目《笑傲江湖》的独立制作人朱慧团队，和执导过《大叔，我爱你》的独立制作人胡崇曦团队联手强势打造。《花样男神》将融合户外综艺和喜剧节目的制作精华，挑战电影级综艺。“诸神降临”发布会现场，贾乃亮、欧弟、信、金圣柱、郭德纲身披神袍，化身希腊天神“惊艳”亮相：“爱与美之神”贾乃亮、“灵感与自由之神”欧弟、“天空与雷霆之神”信、“太阳与光明之神”金圣柱、“智慧与学识之神”郭德纲。根据希腊神话中诸神形象完美还原的各式战袍，精致印花与裁剪尽显典雅诸神视觉美学，全面展现男神团“神力”。几位男神“神袍”加身，或庄重大气、或阳光耀眼，唯有郭德纲另类造型甫一出场就引爆全场笑点，贾乃亮更是打趣：“郭德纲老师的画风太唯美了，威胁到了我‘爱与美之神’的地位。”此前，男神团未曝阵容便已引发热议，各类猜想层出不穷。而此次阵容首度公布，“颜值”与“内涵”兼具，“腊肉”与“鲜肉”并存，为《花样男神》增添不少看点。郭德纲表示：“我们团里什么款式都有，像我就属于颜值担当。我要不来节目就没颜值了。”贾乃亮也不甘示弱：“我花样起来不比小鲜肉差，我是由内而外的美。”自带笑点的郭德纲瞬间成为“男神团”的“香饽饽”，几位男神纷纷争抢和郭老师同住的机会，“小包总”杨烁直接表白：“我就想和郭老师住一间，那样我的旅途肯定非常开心。”贾乃亮也表示：“我这次一定要多带一些面膜，好好保养，不然和郭老师出去肯定会笑出眼纹。”被问起会不会因为中韩语言不通而有所担忧，1994年出生的“老幺”金圣柱坦然表示没有这个顾虑：“我之前跟贾乃亮哥哥一起拍过戏，他教我说了好多东北话。之前也上过欧弟哥的《天天向上》。哥哥们看起来都特别好相处。”而一向话少的信很担心会在旅途中迷路：“我很冷、很难聊，怕自己迷迷糊糊就找不到路。”更自嘲，“我是神里面的吃货，我准备在东欧只负责吃东西。”而离开“天天兄弟”后再次亮相新节目的欧弟也对自己的东欧之行格外期待：“我在棚内呆太久了，终于可以出去放放风、撒撒野了。”他聊道：“结婚前我是浪子，结婚之后就变成了宅男，现在终于又被放出来了。不过希望我们住的地方一定要有WiFi，我除了打游戏之外还要每天跟我女儿老婆视频。”
首页|娱乐新闻ï俞灏明做意面：女生嫁给我真的会很幸福的(图)ï2016-05-26 10:28:00ï5月24日下午8：00左右，中国内地著名艺人俞灏明接受了“爱心一碗饭”的挑战，来到当前很受欢迎的直播平台“一直播”公开直播。在下午的直播过程中，俞灏明不仅为大家现场做了份意面，而且出生于广州的他也时不时的秀几句粤语，与粉丝们进行了亲切的互动。身为慈善代言人的俞灏明在直播过程中始终不忘慈善事业，粉丝们也积极送礼物、点赞，在俞灏明的的带领下也都纷纷为慈善事业做出了自己的贡献。没过多久就集结了大量的粉丝来观看点赞，人数更是达到了百万以上。俞灏明在直播过程中表示，“如果哪个女生嫁给我的话，她真的会很幸福的，最起码会有口福的”，此话一出后，便立即被女粉丝们的爱心刷了屏。如今的俞灏明早已从“国民弟弟”、初代小鲜肉成长为“国民暖男”、实力男歌手，跨界主持和表演的他也取得了巨大的成功，演艺事业可谓全面开花，但他仍保有最纯粹的本真和初心。“一直播”作为新浪微博官方独家手机直播应用软件，有着丰富的社交资源。我们在“一直播”中可以轻松的看到众明多名星大碗、大咖、男神、女神，他们将会为大家带来一场前所未有的舒适的观看体验。如果你想与俞灏明来场亲切的互动；想享受众多粉丝拥戴的感觉；想在第一时间把身边有趣的事情记录下来，并以直播的方式与大家分享；那么你还在等什么，现在就去应用商店里搜索“一直播”，马上下载它体验一下吧！
首页|娱乐新闻ï周迅携吴磊直播公益活动 收益全部捐赠ï2016-05-26 10:27:00ï相信很多网友还记得两周前周迅和井柏然在广州的公益活动直播吧，热情的一直播网友送出了价值达10万元的礼物，所有礼物全部捐给了慈善基金。周公子的公益行动还在继续。继续自己的公益项目OneNight，呼吁更多的朋友帮助残障儿童。5月24日，周迅再次现身一直播，与网友分享公益活动。此次“周公子”带着小鲜肉吴磊来到北京某关爱残障儿童公益组织，陪孩子们度过了一个美好的下午。这也是OneNight2016“给小孩”公益活动的第二站，两周前周迅和井柏然在广州完成了第一站的活动，并通过一直播募集了近十万善款。据悉，与上次活动一样，为了支持One Night公益项目，以及呼吁大家共同关爱残障儿童的健康状况，周迅与一直播会把此次直播所有收益全部捐赠给OneNight公益项目，用于帮助残障儿童。周公子的第二次公益直播依旧得到了一直播网友的力挺，虽然直播时间不长，但总观看人数达到了106.2万，最高在线人数20.4万。值得一提的是，曾在热播剧《琅琊榜》中扮演“飞流”的内地小鲜肉吴磊此次也跟随周迅姐姐参与到探访孤残儿童的公益活动中，。吴磊发自称“跟着姐姐爱心走”，磊迷则热情回复“你跟着周迅姐姐走我们负责跟好你！”作为此次直播的平台，一直播是微博与秒拍共同推出的移动直播产品，用户既可以下载一直播APP也可以在微博直接使用。明星资源是一直播的优势，周迅、李冰冰、宋仲基、贾乃亮等众多明星纷纷通过一直播与网友互动，粉丝也纷纷在一直播上关注自己家的明星。开播不久，周公子的直播间就有高达65.6万的关注，粉丝热情可见一斑。
首页|娱乐新闻ï约翰尼・德普妻子申请离婚 男方母亲上周刚去世ï2016-05-26 10:17:00ï5月26日电 据台湾《中国时报》报道， 好莱坞知名男星约翰尼・德普去年才与30岁的女星艾梅柏・希尔德结婚，两人先前还曾一起面对在澳洲私自带狗入境的难关。没想到艾梅柏・希尔德在本周一竟向法院申请离婚，只是约翰尼・德普的母亲才于上周五离世，如今另一半又提离婚，结束15个月的婚姻关系，对他可谓双重打击。约翰尼・德普的母亲才在上周五离世，没想到老婆艾梅柏・希尔德在美国时间周一时竟向法院申请离婚，离婚理由是“难以弥补的分歧”，且她要求约翰尼・德普需付赡养费。不过约翰尼・德普随后透过律师Laura Wasser响应，要求法官拒绝安珀讨赡养费的请求。只是两人在去年2月结婚，没想到艾梅柏・希尔德在他母亲离世后三天提离婚，结束两人15个月的婚姻关系，令人震惊。
首页|娱乐新闻ï李敏镐遭冒名诈骗700余万 嫌犯曾涉及中介女星卖淫ï2016-05-26 10:12:00ï5月26日电 据台湾《中国时报》即时新闻报道， 李敏镐准备接拍当兵前作品，却有嫌犯打着“李敏镐演唱会”的旗号招摇撞骗。姜姓嫌犯去年11月与上海的娱乐企划公司接洽，声称自己握有演唱会承办权，欲转让相关权利，并得手约3900万元台币（约700余万人民币）。根据首尔警方调查，姜姓嫌犯之前曾涉及中介女星卖淫，目前正在起诉中。且他并无举办李敏镐演唱会的权限，手中也无任何合约，受骗的上海公司已经对4名诈欺犯提告，李敏镐的经纪公司MYM也密切关注这起诈骗案。由于韩流明星在大陆拥有广大市场，过去EXO的演唱会也曾发生诈欺案件，主办以EXO名义对外营销， 观众进场后才发现是拼盘演唱会，中间承包商早已赚饱荷包。
首页|娱乐新闻ï蔡依林海报遭恶搞变大妈 戴金色头饰手拿鸡毛掸子ï2016-05-26 09:32:00ï5月26日电 据台湾《中国时报》报道， 蔡依林“PLAY”世界巡回演唱会，7月将移师至马来西亚开唱，不过宣传海报却被网友恶搞，性感女神瞬间崩坏成打扫大妈。蔡依林原版宣传海报，向来展现自己撩人火辣的身材，S型线条更是让歌迷直呼根本是女神，不过来到民风保守的马来西亚，照片不仅全身包紧紧，手上拿着鸡毛掸子，头上戴金色头饰，让歌迷吓傻，“女神怎一秒变大妈”，后来才知是歌迷恶搞，不过Jolin获知还不但不生气，还大方在脸书分享，笑说“给老娘包这么紧的意思‪...。。”、“鸡毛拿起谁与争锋”，吸引大批粉丝留言。
首页|娱乐新闻ï邓超自认邓紫棋是“儿媳妇” 鹿晗粉丝激动围观(图)ï2016-05-26 09:26:00ï5月26日电 昨晚，邓超在微博晒出一张儿子等等拉着邓紫棋的手往前走的照片。邓超还留言称“儿媳妇”，暗示儿子很喜欢邓紫棋。他还在留言中搞笑喊：“等等这么小，未来我该怎么办？”还附上哭泣的表情，引发网友吐槽：“又开始乱认亲戚了。”不过因为邓超自称是鹿晗的“超爸爸”，引发鹿晗粉丝的围观，称“以为鹿晗和邓紫棋在一起了”，造成了一个美丽的误会。
首页|娱乐新闻ï14岁美少女偶像被起底年龄造假 休学黑历史被挖(图)ï2016-05-26 09:15:00ï5月26日电 据台湾“东森新闻云”报道， 日本美少女桥本环奈被誉为“千年难得一见”偶像，紧接着大陆女团“SNH48”22岁成员鞠婧t被日媒封为“中国4000年难得一遇的美少女”。这些女偶像封号现在全都输给了“四万年难得一见美少女”苏杉杉。她的美照令日本网友惊艳，官网更显示芳龄只有14岁，不过消息曝光没多久，真实年纪马上被校友起底了！苏杉杉是大陆女团SNH48分团BEJ48的成员，长相甜美，又有一双电眼，日本网友惊叹“我就是在等这样的女孩”，精致五官酷似石原里美。而她在个人微博经常分享萌照，摆出敬礼、嘟嘴等可爱表情，电翻大批网友！在官方微博注明2002年出生的苏杉杉，25日被网友起底真实年龄！有网友爆料她其实是1997年出生，休学一年改名字出道，现在已经是大学二年级的学生。
首页|娱乐新闻ï台女星被困电梯45分钟 开直播和网友聊天(图)ï2016-05-26 09:10:00ï5月26日电 据台湾《中国时报》报道， 台湾女星李佩甄和医生老公王祚轩结婚8年，育有一双儿女，生活十分幸福，25日她突在脸书开直播，透露和老公被困在电梯里，虽然手机有讯号，不过仍让她度过惊魂的45分钟。住 在公寓7楼的佩甄和老公外出回家时，遇到电梯突然卡住，夫妻俩被困在6楼，邻居赶紧帮忙找消防队救援，不过一等就是45分钟，好在手机还有讯号，可以联络和上网。彷徨无助的她，因为害怕开启脸书直播，借机和网友聊聊天，她也表示电梯不时会晃，让她很害怕，还好有老公陪在身边。最后两人顺利获救，但电梯跟外头地板至少有30公分落差，让她都直呼“如果是一个人就要吓死了”，不过她还是很感谢大家关心，并说以后要更加珍惜生命、珍惜邻居。
首页|娱乐新闻ï《魔兽》零点首映场 花钱也不一定能看到ï2016-05-26 09:05:00ï电影《魔兽》6月8日上映，这几天南京各影院零点首映场已启动预售，记者昨天浏览了一圈，开预售的零点场均“红彤彤”一片，连第一排都满了。有网友哀嚎说，就一天没刷票，零点场就被秒光，“不依不依，作为忠粉必须看首映场，且必须是IMAX版本”。数据显示，到昨天下午，《魔兽》的全国零点场预售已1039万元，票房占比98.2%。而且首映票真的不是有钱就能买到的，黄牛在卖的普通3D票竟达100元/张，虽然那天是周三工作日。据记者了解，南京目前就剩万达影院的IMAX屏还没开票。 扬子晚报记者 孔小平玩家放言首映场就要买最好的厅记者发现，这次最好卖的IMAX厅、巨幕厅，4DX厅这些音效画质更好的厅，当然价格也更贵，但是粉丝在所不惜。记者从新街口国际影城了解到，该影院IMAX厅398个座位，23日下午开售的，到晚上就基本光了，到第二天第一排和犄角旮旯里也快填满。据了解，预售票价零点首映场是180元，凌晨2:20场次是160元，比《速度与激情7》的预售票价还要高。另外，江宁金逸IMAX影城，IMAX厅开售更早，票价是130元，目前也已几售空。另外，这次也有不少刚刚设备升级过的影厅受到玩家粉丝疯抢，万达影城江宁店和建邺店都推出了4DX厅，在3D立体画面的基础上，通过环境模拟技术，能模拟出动感座椅震动、前后左右摇晃等动作特效，加上下雨、刮风、雷电、香气、喷雾、泡泡等环境特效，带给玩家观众更真实的游戏场景感，万达影城江宁店4DX厅首映场票价97元，早已售罄。不少网友留言表示，首映场的票难买到感觉是在抢春运车票。而且记者发现，玩家们的口气都好大呀，有豪言包场的；有要看三场的，分别是陪游戏里战友看，陪老婆看，再陪儿子看一场国语的；还有部落和联盟不同阵营在评论里握手的，不少网友动情地说到时候是打一架呢还是喝一场呢。忠粉要玩COS还要包场《魔兽》是一款早在2004年推出的网络游戏，至今依然受全球海量玩家津津乐道，这款游戏有庞大且自由的世界结构、壮丽的美术风格、当年全新的网游操作模式、每一个个性鲜明的NPC、两大玩家阵型的对立，等等，所以对于这样一个具有深厚群众基础、拥有过亿粉丝的超级IP，“魔兽”早已不仅代表一款游戏，更承载了一代人的情怀。据各方面透露，电影《魔兽》讲述了艾泽拉斯大陆陷入战争即将爆发的边缘，它的文明遭到令人畏惧的种族的侵略：兽人战士逃离濒临灭亡的家园，意欲占领新的土地。黑暗之门开启，两个世界连接在了一起。一方阵营面临着毁灭，一方阵营面临着消亡。敌对的两位英雄不得不展开生死较量，他们各自的家人、人民和家园的命运悬于一线。可见，对于整个《魔兽世界》剧本来说，这次的电影《魔兽》只能算作其中一个重要剧情，而且是整个故事的前端部分，日后必定会如《魔界》一样推出续集。魔兽迷们恐怕是要刚完了一梦，又有更多的期待了。玩家粉丝们在期待的同时，为了这场零点首映也是准备花样百出。昨天，还有一个“《魔兽》观影守则”在朋友圈流行，比如，观影前，请遵从影院方的指挥，妥善停放坐骑。1）马、狼、鸟、科多等坐骑请停放于影院门口200米内的自行车存放处内，拴好，并缴纳存车费给看车大爷。2）工程类坐骑以及昆虫类，请停放于地下停车场，进场时请注意入口限高，尽量慢行，切忌蹦Q。还有闲杂人等请勿在影院前大喊“德玛西亚万岁”，如因此被揍，后果自负。记者从各个电影购票APP的评论里发现，很多夫妻是通过魔兽游戏认识的并结婚的，比如有个网友说：“十年前，游戏里我是SS，爱上了当时的牧师，好吧，我们结婚4年了。”有个女网友说，这一天她要带不玩魔兽的朋友一起去看电影，让他们知道这十年姐都在干什么，而且玩魔兽还送老公呢。有女网友说第一次想COS着去看电影，准备穿牧师装。还有忠粉感慨地说，《魔兽》游戏让“我比别人多了一个世界”，微博和电影评论里也一片表白，比如“6月8日，这个世界就真真切切地降临了。那一天，我要带上父母一起去看《魔兽》电影。我要告诉他们，这就是过去十年我的另一个世界，我在里面哭，在里面笑。没有它，就没有现在的我。”居然还有孕妇发了一堆哭的表情图评论说，她和老公从玩魔兽时两个人，到现在马上4个人了，6月1日预产期，估计坐完月子电影就下线了。还有更甜蜜的评论，网友MR.随说，他6月10日婚礼，在想是不是8日带着媳妇到影院，当着众多WOWER的面，再求一次婚，得到大家的祝福。
首页|娱乐新闻ï五月天演唱会歌迷求婚乱入 超时十分钟遭罚款(图)ï2016-05-26 09:02:00ï5月26日电 据台湾“东森新闻云”报道，五月天24日到香港红勘体育馆开唱，现场意外发生甜蜜插曲，有台下歌迷乱入上演求婚戏码，不只突然走到焦点处求婚，让五月天团员突然被吓傻，还导致演唱会延迟10分钟才结束，遭罚款台币17万元，引起现场某些粉丝不满。不过五月天稍晚也对此回应，不能把遭罚责任全归咎求婚，大器祝福新人。五月天24日演唱会中，有一名男子突然走到舞台前显眼处，拿出戒指向身旁女友求婚，瞬间成为全场焦点，刚开始阿信看到吓傻，弄清状况后随即笑说：“红|的工作人员很辛苦，要验票、要维持秩序，还要当证婚人”，引起全场大笑。求婚影片在微博流出，只见阿信向求婚歌迷说：“加油啊！小子。现在才第一关而已”，团员们聊天时，冠佑察觉求婚男主角不停望着台上，还提醒他：“那位先生，你要看你的未婚妻不是看我们，我们是不会答应(求婚)的。”不过演唱会的焦点全在歌迷求婚上，引起某些粉丝不满，有人怒轰该名男子“太过自私”、“不尊重演出者”，甚至造成五月天演出超时10分钟，让遭罚台币17万元的罚款。而五月天在演唱会当天笑说：“五月天演唱会就是很自由的，你们忙你们的，我们唱我们的”，对此，他们所属相信音乐稍晚也响应，“演唱会延迟未必是单一原因造成，虽然事先并不知情，但祝福新人。”大器看待甜蜜插曲。
首页|娱乐新闻ï从《少林寺》到《魔戒》 电影+旅游升温ï2016-05-25 17:12:00ï郑州5月25日电 (记者 李志全)一部电影《少林寺》让中国的少林寺走向世界，一部电影《魔戒》让新西兰小镇名扬海内外，这种电影+旅游的模式，正在越来越多的国家和地区升温发酵。25日在河南省郑州市举行的2016中国(郑州)国际旅游城市市长论坛的一场分论坛上，北京电影学院教授黄丹分析，电影传达的是创作者的独特心得及广大观众难以亲历的人生，而旅游收获的是眼界的延伸和阅历的拓展。他说，越来越多的电影取景地成为人们旅行规划的指南，观众正从旁观者变成场景中的亲历者。韩国旅游发展局武汉办事处首席代表陈钟和表示，当年一部《蓝色生死恋》在台湾播出后大受欢迎，韩国旅游发展局就和当地旅行社合作开发一系列产品，电影拍摄地在后来成为知名观光地。之后的电影《野蛮女友》则让“韩流”观光进一步成熟和规模化。韩国影视剧对游客赴韩旅游的刺激明显。陈钟和掌握的数据显示，仅电视剧《来自星星的你》就为韩国带来200多万的国外游客，韩国一炸鸡品牌在中国的销量增加了30%。河南省副省长张广智也谈到，上世纪80年代，一部电影《少林寺》让千年古刹名扬世界，同时带动少林寺所在地登封、带动河南的旅游火遍全球。他说，近年来，河南通过挖掘、包装、研究、演艺等各种手段，将各类文化因素融入旅游，充实了旅游内涵，拉长旅游链条。电影《一步之遥》植入了福建永定土楼，为当地招徕大量游客。龙岩市一位官员说，为了让游客进一步感受原汁原味的电影场景，当地把演艺道具和原型的场景进行了保留，成为新的旅游景点。“在电影上映之后，不少中国游客都会沿着电影的路线旅行。”捷克旅游局北京办事处首席代表阿梅对此深有体会。她指的是电影《有一个地方只有我们知道》，该部影片讲述了发生在布拉格的爱情故事。在这场名为“旅游+文化”的分论坛上，中外旅游业界人士还探讨了如何更好利用影视作品的影响来提高旅游地的知名度，巧借影视作品的宣传之势推动城市旅游经济的发展。(完)
首页|娱乐新闻ï中国中央民族乐团南太平洋岛国首演ï2016-05-25 21:55:00ï新华社苏瓦５月２５日专电（记者刘鹏）中国中央民族乐团音乐家小组当地时间２５日晚在斐济举办名为“跨越太平洋”的专场音乐会，用中国特色乐器和演奏方式为当地民众献上一场视听盛宴，在太平洋岛国掀起“中国风”。这是中央民族乐团首次在南太平洋岛国演出。当晚，音乐会举办地――斐济首都苏瓦市政厅礼堂张灯结彩，洋溢着喜庆气氛。一曲颇具中国新疆特色的丝弦五重奏《天山之春》拉开整场演出序幕，把观众带入东方音乐殿堂。古筝琵琶二重奏《春江花月夜》以优美质朴的抒情旋律、富于变化的节奏和丰富多样的演奏技法，描述了月夜春江的迷人景色；二胡齐奏《赛马》凭借磅礴的气势和奔放的旋律描绘了蒙古族牧民欢庆赛马的盛况；笙独奏《西班牙斗牛士》用中国古老的乐器来表现西班牙斗牛士英勇、威武的英雄形象，使观众感受斗牛场惊险、刺激喧嚣的场面……整场音乐会１０多个节目节奏跌宕起伏、高潮不断，赢得观众阵阵掌声和喝彩声。斐济总统乔治・孔罗特夫妇，中国驻斐济大使张平，斐济妇女、儿童和减贫部部长兼斐济－中国友好协会会长罗茜・阿克巴尔，驻斐中资企业和机构及当地华侨华人等数百人到场观看演出。中央民族乐团民族管弦乐队队长、中阮演奏家魏育茹对新华社记者说，受中国文学艺术界联合会委派，音乐家小组把精心准备的音乐作品带到斐济，为的就是让当地民众零距离感受中国文艺魅力，促进了解，增进友谊。“音乐是无国界的，不管我们语言是否相通，我们的音乐可以打动斐济的观众，”她说。按计划，中央民族乐团音乐家小组将于２６日造访南太平洋大学斐济校区，同当地艺术家同台献艺。结束在斐行程后，乐团将转赴汤加演出，继续南太平洋岛国音乐之旅。
首页|娱乐新闻ï罗仲谦携《泡沫之夏》现身成都 与高校学子亲密互动ï2016-05-25 19:54:00ï成都5月25日电 (记者 何浠)由梁咏琪首次担当制片人，根据明晓溪同名人气小说改编，赖俊羽执导，黄灿灿、罗仲谦、严禹豪等主演的青春梦幻爱情电影《泡沫之夏》全国12城“爱情巨轮，梦幻启航”高校路演全面启动。5月25日，该片导演赖俊羽和罗仲谦亮相四川大学锦城学院引爆现场，与现场学子游戏互动并送出“oohDear”私定豪礼。据悉，此次路演是电影《泡沫之夏》校园路演的收官之站，当天下起的绵绵细雨丝毫没有影响川妹子们的火辣热情，活动现场排队等候的同学人熙熙攘攘，五颜六色的雨伞形成了雨中一道亮丽的风景线。活动场内更有众多观众高举偶像罗仲谦的名牌，大声呼喊罗仲谦的名字，想要见到偶像的热情一浪高过一浪，一次次将现场的气氛炒至最热。当主持人请出嘉宾时台下粉丝更是自发掏出手机打开电筒，自带星光特效的现场立刻充满浪漫气氛。谈到电影版《泡沫之夏》与原著的出入是否很大时，导演赖俊羽说：“我们并没有照搬原著，而是保留了原著的气质，希望用现在的角度去诠释十年前的故事，所以在原著的基础上做出了一定的删改和一些大胆的尝试，通过片花就可以看出，电影呈现出来的很多画面和情节在书中是找不到的。”当罗仲谦在被问及自己所扮演的欧辰和书中的有什么不同时，他坦言：“很多人都认为欧辰是很霸道很完美的一个人，条件和修养都非常好，而我这次演的角色是那种不太懂如何跟别人沟通，但是内心很单纯，虽然有点小孩子脾气，但同时又是一个非常温暖的人。所以这一次的电影版欧辰就是一个萌萌的暖男。”在电影版《泡沫之夏》中集结了众多的老戏骨，如金像奖最佳女配金燕玲、国民奶奶归亚蕾、鬼马之才九孔、张震之父张国柱等。在戏中张国柱扮演了欧辰的父亲，两人对手戏最多，在谈到和这些前辈的合作时，罗仲谦称受益匪浅，尤其是和“父亲”张国柱的对手戏中，充分感受到了实力派的气场。同时罗仲谦表示：“因为合作的机会太难得了，所以我平时也会抓住空隙时间去向这些前辈请教一些问题，然后希望自己的表演能够越来越好。”由于是最后一站的校园路演，电影《泡沫之夏》的主创为粉丝开启舞台绿灯，在提问环节粉丝不再是站在台下对主创进行提问，而是被邀请到台上和主创面对面的亲密交流。在罗仲谦念出获得这一福利的粉丝名字时，这名粉丝直接跨上舞台，速度之快堪比段誉的凌波微步，惹得其他同学一阵惊呼，粉丝想要和偶像面对面的心情真是到了迫不及待的地步。当粉丝问罗仲谦：“有什么最难忘的吗？”，罗仲谦笑着回答：“你上台的速度。”电影《泡沫之夏》的校园路演活动已接近尾声，饰演欧辰的罗仲谦一直被现场的粉丝夸赞亲和力爆表，对上台做游戏互动的同学总是谦和有礼、体贴有加。生活中的罗仲谦亦被称为“暖心大男孩”，因为从小是单亲家庭，所以更敏感懂事也更能照顾人。在感情上罗仲谦觉得简简单单的感情最幸福，就像大家一样能够和爱人简单的吃饭、逛街、看电影，有一个完美的家。校园路演活动一路走来，罗仲谦人气节节攀升，粉丝中不仅女生连连表白称罗仲谦男友力爆棚，就连男生都挤到台上跟谦仔告白，大喊：“谦仔你真的好帅！”说完还不忘索要拥抱，罗仲谦调皮的回应自己已经结婚了，并给粉丝送上拥抱。现场游戏结束后，主创们还为现场观众送出“oohDear”定制豪礼，并与粉丝亲密合影，共同预祝电影今年夏天票房大卖。(完)
首页|娱乐新闻ï报告指：2015年合拍片创新高 内地与香港合拍是主流ï2016-05-25 17:08:00ï北京5月25日电 (马海燕 张楠)中国电影家协会、中国文联电影艺术中心25日在北京联合发布《中国电影产业研究报告》。报告显示，2015年，合拍片立项与过审数据均创历史新高，内地与香港的合拍片是合拍片中的主流。2015年合拍片共立项94部影片，比2014年的77部增加了17部；审查通过60部影片，比2014年的43部也增加了17部。合作对象涉及美国、英国、加拿大、印度、法国、日本、韩国、意大利、比利时、澳大利亚、俄罗斯等11个国家和中国的香港、台湾地区。其中，内地与香港合拍片仍为主流，全年共立项48部，38部影片通过审查，且票房成绩较高。其中，《捉妖记》以24.39亿元人民币创华语影片票房纪录。中美合拍方面，2015年共立项12部，比2014年的3部有大幅提升。中法电影合拍项目《狼图腾》制作精湛，成为春节期间一大亮点。中韩合拍片既有爱情片《第三种爱情》，也有犯罪悬疑片《我是证人》和喜剧片《坏蛋必须死》，类型比2014年有所拓展。据统计，2015年，中国生产故事片686部，其中院线上映320部，占上映总数的83.55%，比2014年上映的259部有大幅增加，显示出国产电影创作生产的活跃。2015年，共有48部国产影片票房过亿，而2014年只有36部；票房过千万元影片有128部，2014年只有105部。报告认为，两项指标涨幅明显，是创作活力与市场认可的表征。此外，2015年上映国产高新技术格式电影(包含3D、IMAX格式)47部，占全年上映高新技术格式电影总数的54.02%。其中，国产3D电影上映41部，数量较2014年增加了32.26%，越来越多的动画电影以3D形式上映。(完)
首页|娱乐新闻ï辰山草地广播音乐节举行 呈现丰富震撼视听盛宴ï2016-05-25 16:52:00ï5月25日电 2016“纯净j”辰山草地广播音乐节，为大众呈现了丰富震撼的视听盛宴。由光明如实独家冠名、经典947(FM94.7)钜献的大型户外音乐节，在上海辰山植物园如期举行。此次为期两天的音乐节，携更加多元的表演重磅回归――风格迥异的演出内容、国际知名的嘉宾阵容，更有惊艳的视觉享受，让到场乐迷们都大呼过瘾。音乐会现场汇聚中外音乐名家，多样的音乐风格、形式，让跳动的音符随着五月的暖阳抚动乐迷的心。指挥家罗伯特格勒、女歌手黑泽尔古尔德，联合上海爱乐乐团、国内首个流行美声跨界组合Vocal Force，共同演绎了《ET外星人》《大白鲨》《侏罗纪公园》等奥斯卡影片的电影原声乐，唤起了大众对经典的回忆。同时不乏老曲新编，带来创新的惊喜。《007 之“幽灵党”》主题曲改编后的首次公演，《星球大战：原力觉醒》原声表演等等。此次音乐会，乐迷们不仅能感受古典、美声的音乐魅力，更有来自国内外的民族音乐艺术家们，在辰山自然舒适的环境下，随性发挥着音乐灵感，运用来自世界各地的原生态传统乐器，展示传统与现代的音乐融合和精神传递，让源自大自然的声音重新回到自然，回到人们心中。随着旋律的悠扬，心灵也随之回归自然，放松心情，放飞思绪，就像光明如实带来的纯净、至真――只用生鲜牛乳和优质菌种发酵而成，每一口都醇厚、爽滑，回归酸奶原来的味道。纯净与经典交融，五月微风中，乐迷们赏花、品乐、乐享人生。
首页|娱乐新闻ï伊能静孕晚期双脚浮肿 遭老公调侃“熊掌”(图)ï2016-05-25 16:30:00ï5月25日电 据台湾“东森新闻云”报道， 艺人伊能静2015年与小10岁的大陆演员秦昊结婚，接着在1月时宣布怀上女宝宝，预计将在7月生下女儿。她经常在社群网站分享怀孕的喜悦和各种甘苦，24日就在微博晒出最新孕况的照片，并透露老公得知状况后的反应，小两口的搞笑互动羡煞旁人。伊能静24日在微博分享产前孕肚和双脚变化的照片。照片中，只见她的肚子冒出一颗颗红色斑点，双脚也肿胀到不行，她透露这几天开始准备到医院待产的衣物，原本就肿胀的双脚，再加上肚皮过敏，一度让她感到筋疲力尽。不过产检时，听到宝宝胖了650克，她就觉得一切都值得了。此外，伊能静也把自己浮肿双脚的照片传给秦昊，没想到老公不解风情地说“熊掌”，调侃老婆的双脚变得超像熊掌，逗得她直说滑稽。她的贴文也立刻引起大批妈咪网友的共鸣，许多粉丝不但留言打气，还贴心分享各种消肿秘方，让她相当感动。
首页|娱乐新闻ï和妈妈王菲一样惜字如金？窦靖童：我比她好一点吧ï2016-05-25 16:20:00ï5月25日电 据台湾《中国时报》报道， 天后王菲19岁女儿窦靖童形象酷帅，中性打扮的她相当帅气，还被戏称是“国民老公”，她曾笑喊“责任重大！”而窦靖童也和妈妈一样常简短回答提问，被问到母女都是惜如金时，窦靖童逗趣说：“我比她好一点吧。”窦靖童上月来台宣传英文专辑，身材纤瘦的她打扮中性，她跟妈妈王菲一样慢热，多半简短回答提问。近日她以白色衬衫、牛仔裤出席音乐发表会，眼睛周围画上原点 与直线等特殊妆容，不时露出腼腆微笑，但童童在麦克风前则是展现出稳健台风，而当窦靖童被指与王菲一样习字如金，她回说：“我比她好一点吧”，也透露出母女的好感情。
首页|娱乐新闻ï游戏变影视：仅刷“情怀”还不够ï2016-05-25 16:12:00ï《愤怒的小鸟》剧照游戏和影视近来互动频频――电视剧方面，十年前的《仙剑奇侠传》开创了游戏改编电视剧的先河，多年之后“仙剑迷”们终于在前晚等到《仙剑云之凡》的开播；电影方面，越来越多的根据游戏改编的作品跟观众见面，包括正在热映的《愤怒的小鸟》、即将上映的《魔兽》和《刺客信条》等，甚至有消息称《水果忍者》也有望拍真人版大电影……当游戏变身影视作品，玩家认可程度并不高，有人甚至表示为了“情怀”才会关注这些影视改编，对此，你怎么看？策划：周娴撰文：广州日报记者莫斯其格观众和玩家，谁的意见更重要？文/莫斯其格通常人们觉得，游戏改编的影视作品，最重要的受众是游戏玩家。其实不然。对影视作品来说，观众群是庞大的，而游戏玩家在其中只占极少的比重，所以说影视作品要在最大程度上吸引除玩家外的其他观众――如果仅仅吸引到玩家观众，影视公司大概要赔钱了。正因为“非玩家”观众的重要性，所以有分析认为，如今游戏改编的影视作品更多考虑影视观众的意见而不是玩家的意见，是这样吗？实际上，游戏改编作品要让玩家满意真的很难，因为经典游戏在玩家心中已经形成了一座不可逾越的高峰，不论怎样改编，玩家们都不会买账，甚至认为它毁了原作，因此像《仙剑1》和《仙剑3》这样能被观众视为“经典”的并不多。但不得不承认的是，游戏剧情大多数偏于简单，要满足影视作品承载的需求，改动、增加故事线索是必不可少的，如果过于遵循玩家的需求，游戏改编的电影会受到游戏剧情限定导致故事单薄，如果仅仅满足搬上银幕的需求而让作品变得“仅仅是跟游戏名字相同”，又不会取得口碑上的成功……真是两难。当然，这就是个表面现象而已。“游戏改编的影视作品”――“游戏改编”只不过是个定语，作品本身才是关键。那么，一部影视作品要讨好观众还是讨好游戏玩家才能获得票房和收视的丰收？这个问题不难回答。只是，要实现“叫好又叫座”，还是不能忽略玩家的意见，最起码应该在观众和玩家的需求里找到一个双方都能接受的平衡点，不至于失了口碑。有分析认为，为了达到这个平衡，或可让熟悉游戏的人加入到影视作品创作中来，“这样你就能保证影视作品能够吸引玩家同时也帮助他们接受作品对游戏进行的必要改编”。大银幕游戏概念爆发“小鸟”后你期待《魔兽》吗？当部分游戏玩家关注荧屏上的游戏改编之作时，另外一批玩家则留意到大银幕上游戏概念的爆发。在此之前，游戏概念电影在票房方面成功例子并不多，像《像素大战》、《波斯王子》这种既不叫好也不叫座的例子倒是不少。但最近一部名为《愤怒的小鸟》却在票房方面取得突破，影片如今全球总票房已超过1.5亿美元，在中国内地单日票房甚至超过了《美国队长3》。此外，根据《魔兽世界》改编的电影《魔兽》将于6月8日上映，影片走的是动作、战争、奇幻、冒险路线，从预告片看，无论是大战场面还是魔兽造型以及特效制作都有相当的水准。不少观众表示，《魔兽》之所以备受期待，并不仅仅因为这部电影改编自拥有亿万玩家的游戏IP，还因为这部电影花了将近10年时间集结了一个全奥斯卡水准的金牌团队，但影片能不能把“游戏电影”概念发扬光大，要等影片上映后才能揭晓。此外，今年年底还有电影版《刺客信条》会跟观众见面，剧组前些日子放出的预告宣传片已经引爆了广大玩家的热情，短短几分钟的视频已经让大家能够感受到迈克尔・法斯宾德扮演的刺客阿奎拉和阿丽安娜・兰贝德扮演的刺客玛利亚的矫健身手。“仙剑”系列回归荧屏或再掀游戏热《仙剑云之凡》是根据国产单机游戏《仙剑奇侠传五》改编的古装玄幻电视剧，该剧由韩东君、古力娜扎、郑元畅、小彩旗、金晨、耿乐等联袂主演。该剧开播后，韩东君扮演的姜云凡、郑元畅扮演的龙幽都让观众觉得“扮相还不错”，而娜扎扮演的唐雨柔因为身体原因突然发胖的“胖鱼肉”造型则让网友觉得“也是蛮拼的”。当“仙剑”系列高调回归荧屏后，“游戏热”会不会重新席卷荧屏值得关注。记者了解到，目前有几部根据游戏改编的电视剧正在排期拍摄。根据单机角色扮演游戏《轩辕剑》系列第九部《汉之云》改编的电视剧《轩辕剑之汉之云》正式公布了演员阵容，该剧由于朦胧、关晓彤主演，电视剧会将游戏故事加以优化，以上古千年传说为背景，讲述三个古代王国的故事。《古剑奇谭2》则改编自仙侠类单机游戏《古剑奇谭2：永夜初晗凝碧天》，具体演员目前还没确定，不过在早前导演曾透露不会沿用《古剑1》的演员阵容，这意味着观众粉丝们可能无法在《古剑2》中看到李易峰、杨幂等熟悉的面孔。《天下之弈剑听雨》则是根据知名端游《天下3》改编的古代传奇电视剧，目前还未确定主演。除了根据游戏改编的电视剧外，就连网络小说改编的IP剧里也有游戏的身影――根据顾漫同名小说改编的《微微一笑很倾城》是一部都市青春偶像剧，乍一看好像和游戏没什么关系，但不论是电视剧还是小说，故事的主线都是围绕一款游戏展开的。男女主角在小说中就在生活的现实世界和游戏的虚拟世界里分别恋爱，观众在追剧过程中也必将对游戏有不少了解。游戏改编影视有难点，也有先天优势在《愤怒的小鸟》取得良好票房成绩之后，近日有消息称，就连手游《水果忍者》也要改编成真人喜剧电影！消息传出后，网络上立刻掀起一股讨论，有人质疑“游戏中从头到尾都没有人物角色，是要怎么拍成真人版”，也有人开玩笑自荐“我想要演西瓜”。无独有偶，《俄罗斯方块》公布将于明年在中国开拍，腾讯也公布了《QQ飞车》、《天天酷跑》等产品的改编电影计划。游戏改编不容易，最难的是剧情设置玩过《水果忍者》、《俄罗斯方块》的玩家都表示想象不到电影将会以什么样的剧情把一款并无人物和故事的游戏呈现在银幕上，目前《水果忍者》设定是“真人版电影”，而《俄罗斯方块》则宣布要拍成“惊险刺激的科幻史诗”。这真的能够实现吗？玩家们心中有着大大的问号。跟《水果忍者》和《俄罗斯方块》相似的是，近日热映的《愤怒的小鸟》也是无剧情游戏，改编成电影后剧情也被部分观众批评为“低幼”，这其实也是不少由游戏改编为电影的作品需要共同面对的问题：游戏的二次元属性决定了即使其被改编成了电影，也无法摆脱主角的虚拟形象，正是因为如此，游戏改编电影常引来“低幼”与“小众”的帽子。但《愤怒的小鸟》主打“合家欢”的形式，明显符合市场的胃口，无论儿童、青年还是老人，均能找到不同的笑点，这或许是它有很好票房成绩的重要原因。相对于《愤怒的小鸟》、《水果忍者》的难改编，《仙剑》系列、《古剑》系列等本身自带故事的游戏则相对容易，但它们需要直面另外一个问题：剧情要满足电视呈现需要必须对游戏作出改动，而游戏玩家对此是否能接受？在《仙剑云之凡》开播前，韩东君曾表示，这次出演姜云凡有很大的压力，原因是“前有师哥的精彩演绎，后有游戏迷和剧迷的期待”。电视剧播出后，剧情方面不出意料遭遇玩家们的批评，“把游戏毁得还真是彻底，考虑过玩家的感受吗？前两集剧情什么鬼，看得我尴尬症都犯了”。“《仙一》是经典，它大部分尊重了原著，不可超越。《仙五》前两集我压根没看出游戏剧情。”“我就想问一句，编剧玩过这款游戏吗？好歹尊重一下原本人设吧。”但也有观众表示：“作为没玩过游戏的观众，我看剧情倒觉得合情合理，也没有那么惨不忍睹。”玩家追看改编，迷的只是“情怀”？由于游戏改编影视作品后常常因为改编、人设等方面引来游戏玩家的不满，因此在谈到对这些作品的期待值时，不少玩家直言这是一种“情怀”。在电视剧方面，《仙剑五》的开播让观众认为这是一种情怀的回归，追忆当年迷恋游戏时的青春心情。《仙剑云之凡》开播当晚，网友们就在微博上刷屏谈“情怀”，“《仙剑》一晃十年，当年，被剧中的凄美爱情，生死友情所打动，也曾想和朋友江湖一叙，仗剑走天涯……然而，十年后，我没有爱情，朋友也都天各一方。十年，《仙剑》还在，青春年少却再也不在了。看了一集《仙剑云之凡》，也许不差，只是情怀不再有。”电影方面同样是“情怀”取胜。不少分析认为，《愤怒的小鸟》靠“情怀”赢得不俗票房。游戏中萌萌哒的小鸟和肥猪加上轻松欢快的配乐，俘获了一众玩家，“小鸟粉”遍布各个年龄层次，因此走进影院的大部分观众都是因为当年曾经玩过或关注过这款游戏。“情怀”的爆发大约在《魔兽》上映时还会到来。作为超级人气IP，《魔兽世界》通过十几年的累积在全球已拥有超过1亿的粉丝，它已不仅仅是一款游戏，更是一代人的青春，是一种嵌入内心无法抹去的情怀。正因如此，《魔兽》背后强大的粉丝效应与影游联动的吸金潜力也吸引了资本的追捧。扫描二维码（见左图），并点“关注”；或搜索“广娱大本营”微信（微信订阅号：gzrbgydby），并点“关注”。广娱大本营微信公众号钟汉良晒古装照变花美男
首页|娱乐新闻ï吴京看好彭于晏：有天赋肯努力ï2016-05-25 16:11:00ï吴京(左)和彭于晏“京晏组合”昨日亮相由陈木胜导演、洪金宝担任动作指导的动作片《危城》昨日在京举行发布会，被网友称为“京晏组合”的主演彭于晏、吴京合体亮相。在片中相爱相杀的两兄弟，透露私底下关系超好，甚至邀约一起看电影。和功夫明星吴京搭档，彭于晏直言拍打戏有点紧张，“有一条我自己开场的打戏，洪金宝大哥希望整个动作都是我自己做，那场戏拍了56条才过。”吴京则赞道：“那场戏非常好看，是他自己打的，我看过。”广州日报记者 林芳兄弟对视却遭工作人员笑场影片首支“男儿本色”制作特辑于发布会上曝光，彭于晏、吴京、刘青云、古天乐等众男神上演各种酷炫打斗，硬汉荷尔蒙气息四溢。现场，彭于晏和吴京也化身霸气硬汉，手持大刀和长枪，酷帅有型。彭于晏透露，吴京和他在片中是师兄弟关系，两人从小一起长大，后来却反目成仇，兵戎相见大打出手。虽然片中两人相爱相杀，不过现实中彭于晏和吴京却是兄弟情深，互夸“帅哥”。可能是因为真情流露，吴京透露，他和彭于晏特别认真表现兄弟情的时候，工作人员却总是笑场，“比如我们两个很正经的对视，大家却狂笑不止。不过彭于晏确实很帅，经常忍不住想‘调戏’他。”彭于晏自爆开场戏拍了56条片中，彭于晏不仅有手持大刀砍杀四方的刺激场面，更大展拳脚功夫，在客栈上演贴身肉搏。彭于晏表示，一直很期待与导演陈木胜合作，洪金宝的加持让自己的动作戏更加成熟，“这次跟京哥有对手戏，开拍几个月之前我就把刀练好了，但到现场还是害京哥NG很多条，因为我步子不顺。拍的时候很辛苦，但是很好玩，我们有两场大打的戏，跟京哥学到很多东西。”吴京则笑着吐槽说：“本来陈木胜导演跟我说最多20天，结果拍了两个月。”第一次拍如此高强度的动作戏，彭于晏直言过程很辛苦，“我自己的开场戏拍了56条，6个小时，比较不好意思，因为我做不好，动作没有过关，吊威亚时在空中不平衡，落地也不稳。破了我自己的纪录，我之前最长纪录是36条。”吴京则夸赞彭于晏很有天赋同时也很努力，“所以我现在准备改行唱歌了”。
首页|娱乐新闻ï综艺端发力 乐视又下了一盘大棋ï2016-05-25 16:06:00ï5月24日，乐视“全内容全场景全用户资源推介会”在北京嘉里大酒店启动。现场，乐视首次解析了其基于场景的生态营销理念，并公布了下半年的重要内容布局，围绕体育、综艺、音乐、电影、大剧以及大屏生态等板块，全力推出众多内容爆款和超级IP，无处不展示着他们的野心。【综艺音乐】《蒙面歌王》落户乐视下半年乐视将继续在综艺端发力，从升级版的《你看起来很好吃2》到《颜值大战》以及全新的《奶奶说》等11档重磅自制综艺，覆盖了包括音乐类、美食类、真人秀等所有综艺类型。版权方面，韩国综艺《蒙面歌王》第二季将独家落户乐视视频，同时乐视音乐还将为用户直播李宇春在北京及重庆举办的“野蛮生长”2016巡回演唱会，打造乐视超级演唱会。【电影电视】《爵迹》全网独播电影方面，玄幻大片《盗墓笔记》，“谋女”张末和“谋女郎”倪妮联袂打造的《28岁未成年》以及蔡康永作品《吃吃的爱》均颇被看好。郭敬明的《爵迹》也将在乐视全网独家播映。此外，乐视将联合花儿影视、凤凰联动影业、芒果影视等顶级影视制作公司，推出包括《北京人与纽约客》《异现场》《心理罪2》等9大顶级IP剧。【奥运欧洲杯】大咖跨界聊体育针对奥运会和欧洲杯两大赛事，乐视体育分别推出多档自制栏目。其中，继承2002年央视《三味聊斋》形式的谈话类节目《新三味聊斋》，嘉宾阵容将包括张艺谋、姚明、刘翔、高晓松、冯小刚、韩寒等明星大咖。而乐视与著名球星罗纳尔迪尼奥合作推出的《小罗带你游里约》也颇吊胃口，跟随着小罗的视角去认识桑巴国度的风情，无论是球迷，还是路人都具备一定层面的吸引力。
首页|娱乐新闻ï《来自星星的你》大反派将婚 迎娶圈外女友(图)ï2016-05-25 15:31:00ï5月25日电 据台湾“东森新闻云”报道，韩国演员申成禄2013年出演《来自星星的你》反派“李载京”大红，他在戏里阴险狠毒的表情，令观众恨得牙痒痒。而他的感情也同样迎来好结果，将在6月于夏威夷迎娶圈外女友，消息一出让粉丝都相当惊喜，纷纷献上祝福。据韩媒报道，申成禄所属经纪公司表示，他将于6月中旬迎娶圈外女友，他和女友是透过朋友介绍，虽然交往时间不长，但基于彼此的爱与相互信任，决定携手走过未来的人生。不过，由于女友是圈外人，他不愿透露太多未婚妻相关讯息，而在夏威夷的婚礼，也将采取非公开方式举行。
首页|娱乐新闻ï袁弘张歆艺将于德国古堡办婚礼 婚纱照宠物狗出镜ï2016-05-25 15:21:00ï5月25日电 据台湾“东森新闻云”报道，大陆男星袁弘因演出古装剧《步步惊心》中的“十三爷”一角翻红。1年前，袁弘认爱大他1岁的女星张歆艺，小两口愈爱愈高调且进展神速，预定在5月30日于德国霍亨索伦古堡举行婚礼。近日喜帖曝光后，也陆续公开浪漫婚纱照，更带了2个小狗一起入镜，甜蜜指数破表。在照片中可以看到，袁弘穿上全黑西装，和张歆艺站在花墙前面，女方穿上白色新娘礼服，不只小露事业线，手上还抱着黑色法斗犬，画面相当温馨；另一张照片小两口换上休闲服装，营造出居家生活的感觉，只见袁弘撇头亲吻坐在身旁的未婚妻，女方也轻拥着他，而他不只抱着法斗，身旁还站了一只超萌的柴犬，2只小狗相当抢镜。事实上，33岁的袁弘和34岁的张歆艺是在2014年拍摄电视剧《解忧公主》时传出绯闻，但女方当时仍是有夫之妇，同年10月才和导演杨树鹏离婚，7个月 后承认跟他交往。张歆艺日前被拍到小腹微凸、疑似怀孕的照片，但事后搞笑澄清：“好啦，我知道我胖啦，我减肥还不行吗”，极力撇清孕事。
首页|娱乐新闻ï5月中国电影票房震荡明显 观众到底要看什么电影ï2016-05-25 15:06:00ï对于中国电影市场来说，5月的票房出现了较大的起伏震荡：仅在上周，除了周末的小幅拉升之外，票房始终在4000万元以下徘徊，连续刷新今年以来的票房新低纪录，最低点是3600万元。从春节档时单日票房石破天惊的逾6亿元，到眼下的不足4000万元，“震荡”固然让人意外，同时也给了电影界一个冷静自省的机会：毫无疑问，所有进入院线的电影都希望被更多人看到；但是，对于观众到底要看什么样的电影，也许之前的一些判断并不准确。误区一：“人人都爱好莱坞”好莱坞大片吸金力减弱，是造成这一波票房震荡的原因之一。以之前被寄予厚望的《美国队长3》为例，该片上映18天，票房才刚过11亿元且颓势明显。而去年5月，与之相同类型的《复仇者联盟2》上映，获得约15亿元的票房。考虑到这一年间电影市场上的银幕数增加了近1万块，两部影片的票房差实际上远远不止5亿元。《美国队长3》不是个案。年初上映的《星球大战：原力觉醒》在北美收获了8亿美元票房，在我国的票房仅为8亿元人民币；3月下旬，《蝙蝠侠大战超人》上映，预期票房20亿元人民币，实际票房仅6亿元人民币。好莱坞大片在中国市场遇冷并非无迹可寻。2015年，近440亿元的总票房中，国产片占比超过61%。有学者分析认为，题材狭窄、类型单一，是导致这一现象的主要原因。在我国，引进影片始于1994年。虽然当时对引进片的定义是“基本反映世界优秀文明成果和表现当代电影成就”的影片，但从第一部分账引进影片《亡命天涯》开始，好莱坞大片就成为引进影片的主流甚至是全部，且越来越集中在动作、科幻和3D这些以视效取胜的类型。而一段时间以来的票房滑坡说明，中国观众对这样的“爆米花”电影已经产生了审美疲劳。人人都爱好莱坞？当然不!误区二：主流市场不欢迎艺术有业内人士表示，就现有的引进片类型来看，好莱坞显然已经不能支撑起巨大的中国电影市场。但与此同时，优秀国产影片的供给并不充分―――这同样是此番票房起伏不定的重要原因。在国产片产量早已突破“天花板”的今天，如何提高供给质量，是每一个电影人都需要思考的问题。新闻出版广电总局电影局相关人士表示，今年以来，每个月都有逾300部影片备案立项，预计全年将超过4000部，大大超过影院能够放映的数量；但其中有多少是观众期待的接地气、通人心的优秀之作，却是要打一个问号。北京新影联影业有限责任公司总经理周铁东认为，那种认为主流市场不欢迎艺术片的观点实在是一种误解。他注意到，去年国内的电影市场就已经出现了拐点，《闯入者》《山河故人》《聂隐娘》等艺术片在主流市场上撕开了一道狭缝。原因在于，全国的银幕数已经超过3万块，市场容量已经足够大，主流商业大片不可能独霸市场，再牛的片子排片率也不过在30%―50%左右，不可能排到100%。“这意味着，这个原本铁板一块的主流市场已经有了缝隙。”那么问题来了：艺术片应该怎么去“溜”这个缝隙，拓展开自己的空间？长期以来，很多艺术片创作者都认为艺术与商业无法兼容。导演王小帅就曾经对陆川、宁浩和魏德圣三位同行公开表示，尽管他们的电影取得了票房成功，但是他们作为导演却很失败。这样的认知同样进入了一个误区。作为长期工作在电影业一线的专业人士，周铁东认为，艺术片的创作者从一开始就要有明确的定位，如果希望自己的作品吸引更多受众，就要找到目标观众在哪，以及传递给他们的合适方法和渠道。毕竟，电影是以资金为媒、以商业为继、艺术与技术联姻而生出的文化产品。首席记者邵岭
首页|娱乐新闻ï陈奕迅成都演唱会：官方网站票难求 黄牛手上票一把ï2016-05-25 15:04:00ï大麦网抢票网友感叹抢不到票。(大麦网网页截图）一家淘宝网店加价出售陈奕迅演唱会门票。（淘宝网网页截图）6月24日，陈奕迅2016巡回演唱会成都站将在成都体育中心上演。让歌迷郁闷的是，已经多次来蓉的陈奕迅，此次演唱会门票的火爆程度依然完胜以往――演唱会还未正式开票，其票务总代理大麦网就宣布所有门票已全部预订一空，以致歌迷望票兴叹：“如今买演唱会门票，简直比挂号还难！”蹊跷的是，就在歌迷求票无门时，淘宝、天猫上的各票务网店却纷纷开售这场演唱会的门票，只是无一例外加价出售。有歌迷拨打四川日报民情热线（028）86968696反映，自己在与淘宝网店工作人员沟通时，有店小二直言：门票是从主办方加价买出来的，当然要卖贵一些。对此，歌迷们质疑：一票难求的演唱会市场，是主办方和黄牛一起勾结制造的假象吗？民情热线记者随即开展调查。最近几年，演出门票在网站上提前登记、预订，已成普遍模式。通过登记的歌迷数量，主办方一定程度可以判断演唱会热度，并调整演唱会门票价格。今年3月，陈奕迅成都演唱会门票开始在主办方指定的票务总代理大麦网接受登记。4月29日13点18分，大麦网开启选座预订，歌迷惊讶发现，预订通道在短短十几分钟后没办法进行购票了。此时，距演唱会正式开票的时间5月11日还有整整12天。记者在大麦网上看到，当时有歌迷留言抱怨：“什么鬼，根本没票了！”“为什么刚开始选座预定就没了啊？”“为什么哪里都点不了？”……大麦网客服回答：“您咨询的项目非常火爆，目前可预订票源已满。”作为演唱会票务总代理，理论上所有的可售门票应该都由大麦网销售。但记者发现，歌迷在大麦网买不到票，淘宝、天猫等数十家票务网店，却齐刷刷卖起了这场演出的门票，并且全部加价出售。一家店址位于成都的网店，原价380元的票标价590元，原价1580元的票卖1880元，原价1880元的票叫价2280元，至于从观众席1排至10排的中心区域，则“价格另议”。该网店显示，门票库存有300多件。而一家号称“全网价格最低”的网店，580元一张的看台票，也要卖到730元。网上所售门票是真的吗？如果是真票，票源从何而来？记者以消费者身份与多家网店客服交流，对方均保证门票“假一赔十”，有的支持在大麦网上扫码验票，有的则支持看完演唱会后再付款。一家网店客服还表示：“我们是从主办方内部直接拿票，如假包换。”然而，传统的售票点代售门票，均可拿折扣以保证原价销售时的利润，为何这些网上代售却要加价？该客服声称，“主办方卖给我们时就已经加价了，因为演出太火，没有折扣。”另一家网店客服表示：“有票也不会让你们全部抢的，都内部交易了！”记者联系到大麦网客服，对方也表示可售门票数量无法核实。5月18日，成都长期从事各种门票销售的业内人士韩先生向记者道出行业内幕。韩先生透露，传统的演唱会门票销售形式就是官方票务网站和各实体门票代售点售票。但碰上好的演唱会项目，黄牛就会加入炒票。以前，黄牛只是从消费者等渠道收售门票，或在售票点买票、抢票赚差价，但随着生意越做越大，有的黄牛便抱团找主办方团购门票，碰上好的项目，哪怕主办方加价也要买。当然，主办方乐于在开票前提前把票卖给他们，这样不仅可以降低风险，而且赚取的利润更多。于是，我们便看到了一边是歌迷在官方代理处一票难求的盛况，一边却是黄牛们手上门票一大把的情形。那为什么主办方不直接在网上公开提价售票呢？据了解，这是由于《中华人民共和国价格法》第13条明确，“经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用”。这种炒票模式并非孤例。此前，韩国偶像组合BigBang上海演唱会门票炒至2万元一张，就有黄牛直言是从主办方加价拿的票。而张信哲4月14日上海演唱会同样是门票还未开售就预定售罄，黄牛售票网站加价出售，待临近演出，黄牛却因为囤票太多居然打折甩卖。韩先生透露，成都的明星演唱会市场前几年还相对正规，但随着外地演出商入川运作项目，这种非正规的手法已在成都好几场演唱会上使用过。尤其是几场韩国偶像组合的演唱会，很多歌迷为了买内场门票，不得不加价几百甚至上千元从黄牛手上购买。黄牛抢票低买高卖，似乎是正常的经济行为。不过演唱会主办方若把门票加价卖给黄牛，却涉嫌违规。《中华人民共和国价格法》不仅明确经营者不得在标价之外加价出售商品，且也要求：“经营者不得有下列不正当价格行为：……利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易。”陈奕迅演唱会主办方有无参与这样的炒票？5月24日，相关主管单位接受记者采访表示，将就此进行调查，如果主办方故意隐瞒票务信息，则涉嫌价格操纵，侵犯了消费者的公平交易权和知情权。
首页|娱乐新闻ï《小丈夫》“洋芋CP”终成眷属 粉丝直呼过瘾ï2016-05-25 14:14:00ï5月23日，由优酷全网独播的都市情感喜剧《小丈夫》昨晚大结局。陆小贝机场送婚纱祝福姚澜，姚澜终于勇敢地追随内心，身穿婚纱、伸出手臂邀请陆小贝和她一起飞。坎坎坷坷的“洋芋CP”终得幸福的大结局令网友感动不已。自优酷独播以来，《小丈夫》就以高水准制作、豪华演员阵容以及吸睛的剧情，圈粉无数，获得了极高的关注。#小丈夫#、#俞飞鸿跟我走#等微博相关话题阅读量均超亿，网络播放量更是一路飘红。截至目前，《小丈夫》在优酷的播放量已超过25亿，集均播放量超5800万，并引发网友热议，评论区网友互动评论近5万条，弹幕也超7.4万条，俨然成为2016年电视剧市场的一匹黑马。同时，优酷推出一系列运营新玩法组成矩阵式互动，助推《小丈夫》花式霸屏。作为一部主打女性观众的作品，《小丈夫》有别于“白马王子”、“霸道总裁”或“撩妹圣手”等题材的都市情感剧，独以“忠犬男人爱上我”的姐弟恋故事颠覆网友认知，新鲜面世。作为2014年收视冠军《大丈夫》的衍生剧，《小丈夫》在同样的导演、同样的班底打造下，却讲述了一个不同的故事。精良的制作和精彩的剧集，使其一经上线就受到网友热捧。剧集收官之时，《小丈夫》便以超25亿的播放量惊艳全网。剧中33岁的姚澜和25岁的陆小贝的姐弟恋故事，分分合合坎坎坷坷被网友称为“虐狗又虐心”。步入大结局，玩世不恭的陆小贝终于长大并教育起“姐神”姚澜要勇敢地追随内心的想法，不要再等。在陆小贝的鼓励下，姚澜穿起了婚纱邀请陆小贝和她一起飞。浪漫的结局令网友直呼酥地不要不要地，弹幕狂刷：“完美。”除了坎坷的感情故事引起了网友的“骚动”外，剧中“姐神”俞飞鸿饰演的姚澜也受到网友的一致好评。在直爽、坚强而独立的性格下，姚澜逗趣功力升级，喝酒疯癫边唱边跳小苹果，平日里随口蹦出麻辣金句：“一步三回头你以为我是出殡啊！”静若处子动若脱兔的俞飞鸿也因此迷倒了一票粉丝。此外，《小丈夫》也因超现实地展现了时下大龄剩女对爱情的坚持，却又深感现实无力的时代症候，引起网友的共鸣：“我身边就有姐弟恋的。”而黄昏恋、婚后之痒等家庭元素也被网友称为：“《小丈夫》中描绘的原生家庭正是现代社会家庭的一个缩影。”作为网络独播平台，优酷基于强大的用户基础，动用全站资源、打造全方位运营为《小丈夫》持续燃屏起到了关键作用。由专注于剧中明星的优酷自制节目、立足于剧情的独家PGC节目以及明星直播访谈等组成的矩阵式互动深得追剧迷的喜爱。伴随着《小丈夫》的开播，优酷推出《剧星耀・放肆聊》“俞飞鸿对话杨W”以及《优酷全明星・杨W专场》，邀杨W、俞飞鸿做客节目，满足网友“探班”之心。节目中，问及杨W如何看待姐弟恋时，这个耿直boy给的回答是：“性别都不是问题，年龄还是差距吗？2岁小孩和10岁小孩之间有差距，但80岁老头和90岁老太之间有什么区别？”一席话被网友奉为爱情圭臬。而在大结局前，优酷更是请到杨W做客来疯直播，共话《小丈夫》的幕后花絮。在直播中，杨W爆出结尾拍机场追回姚澜戏的时候，从自行车上摔下来，引起脑震荡，令粉丝心疼不已。在“W哥不要走”的弹幕雨中，杨W结束了人生的首场直播。短短32分钟的直播，吸引了2万度观众，人气值高达196141。此外，优酷王牌自制节目《姐不能忍》《萌眼说热剧》等以独特视角、八卦口吻呈现海量花絮和深度爆料，成功地吸引了网友的眼球，取得了上百万的点击量。而深谙网友互动心理的优酷，还与小咖秀合作，上线了该剧的7段素材，撩拨起网友的表演兴趣，引发一阵对口型恶搞风。截至目前，网友投稿作品已接近500个，在增强剧迷观看黏性的同时，让网友们边看边玩，享受观剧乐趣。网友在刷剧的同时，还可以在全站使用优酷专门定制的《小丈夫》主演专属表情包。这些生动形象的表情包已然成为网友们评论时的必备“利器”。优酷这种创新的互动模式真正将互动做到“好玩到飞起来”，被网友盛赞“太贴心”！
首页|娱乐新闻ï刘晓庆：家乡重庆给了我不服输的基因ï2016-05-25 14:03:00ï她的人生波澜壮阔，但她说自己只是一个普普通通的重庆人，走出去之后拍了一些电影写了一些书刘晓庆刘晓庆，1955年生于涪陵，曾摘得中国电影金鸡奖、大众电影百花奖、香港电影金像奖等“影后”桂冠，是中国当代最知名的女演员之一。1983年主持首届央视春晚，也是央视春晚第一个女主持人。现为国家一级演员、中国作家协会会员、中国电影家协会会员、中国全国表演学会副会长。感言“我是重庆人，更是革命的后代，这座英雄城市给了我永不服输的品质，教会我在困难面前永远坚强。”声音重庆晨报：离开家乡多年，你对重庆有何挂念？刘晓庆：走到世界任何一个角落，我都记得自己是重庆人。小时候走在路边喝花生浆，还有麻辣小面，记忆里保存着太多的东西，每次回来都要吃重庆火锅。重庆晨报：你有什么人生经验与家乡父老分享？刘晓庆：我只是一个普普通通的重庆人，生在重庆，走出去之后拍了一些电影写了一些书。我觉得重庆人不服输的精神值得我们好好发扬。当刘晓庆端坐面前，跟你摆龙门阵时，你会发现，眼前这个背负了太多传奇色彩的女人，其实也只是一个寻寻常常的平凡人。她像大多数来自那个年代的演员一样，创造过辉煌，也经历过坎坷，能在人生的巅峰接受鲜花与掌声，也能在命运的低潮永不放弃昂首微笑。“我只是一个普通人，演了一些戏。我的艺术生命至今蓬勃，甚至越来越多的九零后、零零后观众喜欢上了我。”在储奇门下半城一处老宅院，刘晓庆接受了重庆晨报记者采访，她这样总结自己：“我的人生波澜壮阔，说到底是家乡重庆给了我不服输的基因，支撑着我一步步前行。我爱重庆！”“丑小鸭”有个演员梦这是记者第一次近距离观察这位资深美女，双眼大而有神，脸蛋精致有光泽，略加修饰的妆容看上去自然而不做作。“我小时候其实不好看，简直就是一只丑小鸭。”聊起美丽这个话题，刘晓庆笑了，“如果拿出我童年的照片，大家一定会吃惊，那个又黑又瘦的姑娘怎么可能是我。”那是刘晓庆在涪陵老家度过的童年，她的头发又黄又少，为了帮刘晓庆长好头发，妈妈狠下心来给她剃了好几次光头，“每次剃头我都像是赴刑场，捂着脑袋又哭又闹，还是外婆安慰说剃了头才能当花木兰，我才不哭了。”她从小就是学校的文艺骨干，文艺天赋也没因为成了秃子被埋没。“有一次幼儿园举办汇报表演，那时候男孩必须抹红脸蛋，女孩必须涂红嘴唇，结果我一个穿裙子的光头女生让老师犯了难，她决定啥都不抹。”刘晓庆回忆，裸妆的她忿忿不平的上了台，“我比平时更卖力表演，家长们都说，那个小秃子跳得不赖！”演《小花》一夜成名刘晓庆随父母调动去了成都，11岁考入四川音乐学院附中。后来，刘晓庆和同学们被下放去达县专区宣汉县农场。破釜沉舟的奋斗让刘晓庆跳出了“农门”，一番波折成了中国人民解放军达县军分区的一员，后来又调入成都军区部队话剧团。1975年的一天，八一制片厂来成都为电影《海鹰》选演员，一眼相中了她，不过《海鹰》停拍了。刘晓庆后来出演的几部电影都不算太成功，一直到《小花》的出现。“黄健中导演打电话来，请我在《小花》里扮演一个主要角色。可我等了好多天，也没见剧本寄来，更不知到底是啥角色。”刘晓庆稀里糊涂进京去了北影厂报到，当晚读了剧本气得不得了，“让我演的何翠姑除了抬担架外，完全是一个活道具，为此我还埋怨黄健中把我骗来剧组。”尽管不满，但刘晓庆没轻言放弃，为了拍《小花》里抬担架那场戏，她每天在黄山的石梯上跪几遍，有时吃完饭上楼梯，也要跪着走几步，慢慢的她明白了翠姑的高大所在，愈发坚定演好她的决心。《小花》上映后大获成功，当时百花奖一共设了12个奖项，《小花》狂揽11项，有人称其“改变了新中国电影的创作面貌”，而刘晓庆也一举成名。后来她佳作不断，1980年代中国电影界成了一个“刘晓庆时代”。我相信时势造英雄刘晓庆曾说，“做女人难，做名女人更难。”演艺圈几十年浮沉，支撑她的除了对表演的挚爱和对艺术的忠诚外，家族先辈也遗传给了她为理想奋斗的基因。“想起重庆，我第一个想到的是渣滓洞、白公馆，我的爸爸、妈妈、舅舅都是川东地下党，《红岩》小说里许云峰和江姐的上级的原型，就是我舅舅刘玉民。”革命后代的身份也让她心底深处藏着一些不一样的情怀，“我这几十年里也曾遇到很大的波折，对于一个女人来说有些东西甚至是难以容忍的，但有时我会想，我的父辈们冒着生命危险奋斗，我吃过的那些苦真的不算什么了。所以你看，我现在脾气很好，别人爱说什么由他去吧。”“我不是大家所谓的成功的女强人，直到今天我也相信时势造英雄，我比较善于顺势而为，也喜欢创新思考，就像我们那时处于中国电影的复兴时代，有很多机会可以创新可以成名。现在的电影票房是第一位，跟那个年代不能比了。”刘晓庆淡淡一笑，“不过我早已云淡风轻，我有这么多经典作品，你说我是演员或者表演艺术家，都没关系。”
首页|娱乐新闻ï《乾隆秘史》引关注 网友调侃演员眼妆、双眼皮贴ï2016-05-25 14:01:00ï5月20日，爱奇艺全网独播、著名导演尤小刚执导、舒畅、迟帅、王耀庆、李成儒、孙逊、邬靖靖、吴若甫、周庭伊、石筱群、吕中等人主演的秘史大剧《乾隆秘史》收官。在近一个月的播放周期内，该剧总播放量达到1.72亿，引发了全民关注。该剧不仅再度掀起秘史热潮，也开创了“乾隆与红楼”结合的全新IP概念，更成为传统题材大剧“触网”的一个成功范本。《乾隆秘史》自4月27日在爱奇艺全网独播开播以来，便引发了网友们的强烈关注。因为相比此前的各种以玄幻、爱情等题材为主的网剧，《乾隆秘史》的正宗传统味儿则显得非常新鲜。事实上，在此之前，网剧的主要受众是90后、00后的纯年轻人，而这部由尤小刚蛰伏多年而打造出的秘史大剧，改变了网剧的受众主要群体，开创了“全民性”。记者了解到，《乾隆秘史》的最主要受众群体为30岁以上的高知中产人群。这是因为，《乾隆秘史》不仅提高了网剧的历史文化内涵，其正统的秘史题材、演员们精准到位的表演以及全剧整体的精良制作，更是把秘史题材的一批忠实观众从电视机前拉到了网络平台。除此之外，记者还观察到《乾隆秘史》播出期间的互动非常有趣。网友们一遍看剧一边通过弹幕、微博、微信等互相交流，而他们似乎看得比导演还要细致，演员的眼妆、服饰、台词都成了他们点评的对象。有网友调侃舒畅扮演的林颦颦的眼妆，“化妆师你告诉我，舒畅眼睛上方糊的一大片蓝色的东东到底是什么东东？”而女演员穿帮了的“双眼皮贴”以及头发上戴的假花头饰也都遭遇了网友的吐槽。吐槽这种及时性发表意见的交流形式，对于网剧来说是一个常态，甚至有不少网剧会专门设置雷人剧情供网友寻找槽点，以达到提高关注度的目的。而网友们找茬和吐槽的欲望绝不仅限于网剧，不少我们之前看的经典电视剧，如《还珠格格》、《白娘子传奇》等都被网友们翻出来重新吐槽。此次尤小刚导演的《乾隆秘史》在爱奇艺全网独播，则让网友们体验了一把对传统大剧及时吐槽的乐趣。这一现象还引发了全国各地媒体的关注，各大纸媒和网站纷纷关注这一新形式，和网友们一起玩了一把“全民大找茬”的游戏。《乾隆秘史》爱奇艺全网独播是秘史题材大剧的首度“触网”，导演尤小刚此前在接受采访时表示，其实“探秘”本身就是网络作品的一个重要取向，而《乾隆秘史》既满足了观众们在看戏时的“探秘”过程，也实现了他们在看戏过程中通过弹幕不断互相切磋的互动状态。对于传统大剧以及传统导演“触网”的现象，尤小刚则表示，“其实任何一种形式，只要能够接近观众，能够向观众传播好的作品，都应该重视。任何一个传播工具，我们都不要枉议，我们重要的是把作品做好。”如尤小刚导演的看法一样，如今不少传统大剧的导演和影视剧制作人已经不再排斥网剧。而《乾隆秘史》的成功也引发了业界的一次大探讨。一位业内人士表示，《乾隆秘史》或将扭转很多个目前业内存在的不良现象。例如，为了高关注度，现今不少网剧都追求高颜值高人气的“小鲜肉”演员，但他们片酬奇高，且演技与片酬并不对等，这算是一个行业诟病，而尤小刚导演在本剧中选用的都是扎扎实实演戏的实力派演员。另外，为了抢占收视，很多戏也不敢启用新人，但《乾隆秘史》却给了很多新人机会。除了该剧自身的优势，爱奇艺利用线下互动和线上推广相结合的方式推广该剧。线下方面，爱奇艺举办了“乾隆带洋妞七下江南，与中国大妈PK广场舞”和看《乾隆秘史》有感而发，母亲节为“母后”包场等活动，这些活动在网上引发热议。线上方面，网友的弹幕互动、舒畅迟帅等主演的微访谈、尤小刚导演对“蛇精脸”的抨击、对抄袭《红楼梦》的回应、对大结局进行的大讨论等，大大提高了网友的参与度。而《乾隆秘史》首次“触网”成功也让业界开始思考一个问题，未来的传统大剧该怎么做？可以说，如今的网剧从生产、推广到发行已经形成一条完整产业链，网剧的水准越来越高，在质量上已经和传统的电视剧在一个标准上。而网络平台的随时播出和即时互动的优势也越来越凸显。因此，在《乾隆秘史》之后，“先网后台”将会成为一个趋势，而它也已成为传统大剧未来走向的一个成功范本。《乾隆秘史》首播收官后，依然引发了网友们的疯狂探讨。随着大结局的到来，此前曾表示“没看懂”的一些网友也终于表示看懂了。剧中，乾隆年间的皇权之争、乾隆登基前的历史谜案以及《红楼梦》的诞生过程，这几条主线都已经梳理清楚。可以说，两大疑团，即乾隆掌权之谜和曹雪芹编撰《红楼梦》之谜都得到了解读。另外，网友对于《乾隆秘史》的大结局也展开了激烈的探讨。5月20日大结局之际还在微博上发起了#林妹妹还活着#的话题，该话题一度登上热搜榜，网友们不再纠结《乾隆秘史》到底还像不像《红楼梦》，而是对太过悲情的结局表示了哀叹。特别是有网友表示，这一路看下来，是跟着林颦颦哭过来的。大结局中，赵夫人要把林颦颦赶出家门，而回到云翠庵的林颦颦又一病不起，她与宝芹的最后对话更是相当催泪，甚至有网友还为林颦颦作诗一首，“你走了，那样匆忙，让我还无法去感受你忧思的愁肠。你走了，留下人间一缕幽香，带走了一片灰茫……”《乾隆秘史》的收官也让大批观众感到意犹未尽。网友们也很关心尤小刚导演后续还会不会推出系列作品。对此，尤小刚在此前接受采访时透露，今后他还会拍“秘史系列”，今年将会拍摄《北魏王朝》以及《新孝庄秘史》，他的原则是“大史不虚，小事不拘”，拍历史剧就要承担一定的历史责任，不会哗众取宠。
首页|娱乐新闻ï杂技舞台剧《熊猫当家》将展现三个“金小丑”节目ï2016-05-25 13:53:00ï5月25日电 大型杂技舞台剧《熊猫当家》将于6月10日、11日在京演民族文化宫大剧院进行国内首演，今日，中国杂技家协会副主席、中国杂技团有限公司总经理、北京市国际艺术学校校长张红，《熊猫当家》总导演刘春，“金小丑”演员李晓强、刘群、周思宇等现身联排现场。中国杂技团原创剧目《熊猫当家》选取了熊猫作为主人公形象，在以中华美食文化为背景的故事叙述中，以诙谐生动的情节展示风格讲述生动精彩的中国故事。剧目以杂技为主，融合舞蹈、武术、戏剧表演等多元舞台艺术元素，励志倾向的故事情节将杂技精湛技艺本身的艺术精神本质展现了出来。“金小丑奖”是蒙特卡洛国际杂技节最高奖项，创办于1974年，无论在规模还是影响力上，都堪称是世界上最大的马戏赛场，即“杂技的奥林匹克”，象征着全球杂技的最高水平，而该杂技节颁出的“金小丑”奖则被誉为“杂技奥斯卡奖”。《熊猫当家》将展现三个金小丑节目，分别是《腾・韵―十三人顶碗》、《圣斗―地圈》、《俏花旦―集体空竹》，金小丑演员共计15人，占总演员人数的30%，是迄今为止，在中国舞台剧历史上“金小丑奖”演员最多的舞台剧。据悉，除端午节期间所上演的《熊猫当家》剧目，是北京演艺集团第三届“梦想成真”演出季的收官之作。此外，由何云伟及徒弟闫佳宝主演的语言杂技剧《北京》(国家艺术基金2015年
首页|娱乐新闻ï刘恺威：校园时代的恋爱也许未必是爱情ï2016-05-25 13:47:00ï在大众印象中，被称为“霸屏男神”的刘恺威，是个高产但是作品同质化较高的演员。面对“角色重复”和“演技质疑”，他的态度是：“艺术创作和评价每个人都有自己的标准，我一直认为，创作的东西都会有人喜欢，有人不喜欢，不喜欢不代表不好，我很少去衡量和评价。”这一次在《柠檬初上》中饰演奶爸左再骏，刘恺威还是做出了不少突破。和以往“成熟霸道总裁”的标签形象有所不同，左再骏是一个性格活泼开朗的风趣boy，当然也不乏小太阳般的温暖。由于剧情跨度长达八年，校园戏份必不可少。“扮嫩”对于拥有不老容颜的刘恺威来说，完全没有难度。采访中，他也大方提及校园时代经历过的爱恋，“那个时候的恋爱也许未必是爱情，可能只是聊得来或者很有默契，相处起来非常舒服罢了。”聊到追女生的技巧，刘恺威坦承和左再骏颇为相似：“男孩子，永远都不知道怎样面对自己喜欢的女孩，像小学生一样不知所措。这和我挺像的，都是通过欺负对方来吸引对方的注意。”至于挑战角色的标准，刘恺威说，“一直以来，我接的角色都在尽可能不一样，不是说想做不一样的东西，而是我对自己的调整，包括心态。一段时间总是演霸道总裁，是时候也需要阳光的开心的，现在我在拍一个律政题材，演一个律师。”能将演员作为职业，刘恺威自认为是很幸运的一件事，“除了是工作，也是享受。不管人物是悲是喜，是阳光是阴暗，我本身是一个平淡的人，觉得让人有机会重活一次。我平常比较少表达自己，情绪比较收敛，演戏是一个释放的途径，让我所有的开心不开心都可以表现出来。”记者贺沂沂
首页|娱乐新闻ï李小冉婚后想多陪家人 不接大尺度戏ï2016-05-25 13:45:00ï李小冉《追击者》剧照。由周小刚执导，朱雨辰、李小冉、于和伟、刁琳琳、罗嘉良等演员联袂主演的民国谍战剧《追击者》将于5月25日登陆江苏城市频道“第一剧场”。这部加入谍战元素的年代剧讲述了上个世纪三四十年代，发生在两代人之间的恩怨情仇。该剧是女主角李小冉闪婚后的首部年代戏，当被问及婚后接戏尺度时，李小冉坦承虽然老公信任自己，但自己可能没办法接受大尺度的戏了。李小冉婚后想多陪家人剧中，李小冉扮演的角色傅云在经历人生巨变后，从单纯天真的富家女成长为独立勇敢的女性，对敌人奋起反抗最后找回自我。李小冉谈及角色感受时表示，“这个人物内心戏比较多，对我来说还是有挑战的。”此前出演的《像雾像雨又像风》、《凤穿牡丹》等年代戏，李小冉的旗袍扮相一直都是出了名的好看，而作为婚后首次穿上旗袍，李小冉却有些叫苦不迭，为了完美展示，只能少吃。对于结婚之后是否还会接尺度较大的戏，李小冉表示现在接戏肯定会考虑这些因素，遇到亲热戏也向老公报备。“他毕竟也是这个圈子里的，所以就会跟我说：那个你不是真的你，是假的你。他会让我特别放心，但是我觉得我还是要注意一下。”李小冉坦言现在的她更渴望享受生活，陪伴家人。“以前工作特别紧张，看到好剧本就想接，也不顾及自己的身体，现在觉得其实无所谓，放弃一个，我还有更多时间去享受生活。一年12个月，我希望有4个月拍戏，剩下8个月能出去玩儿。”朱雨辰相信一见钟情《奋斗》里的华子够暖心仗义，似乎从那时开始，暖男就成了上海男人朱雨辰的标签。《我的特工爷爷》里，他因为传神演绎了疾恶如仇的警察朴昌盛，顺利跻身贵圈硬汉俱乐部。但朱雨辰却说：“硬汉或者暖男我都不想要这两个词，没有必要做绝对的评判，当然我不想成一个大众体，什么都有，什么都会一点，什么都不精。我觉得没有必要那么纯粹，但是也没有必要非常绝对，正常就行，有一颗爱心，有一颗善良的心，完整的道德观念，良好的社会认知就足够了。”《追击者》中，朱雨辰扮演的亦正亦邪的“地下英雄”常平安是一个拥有传统男人的情深意重和小痞子式幽默感的矛盾结合体，浑身都充满了江湖气息。在剧中他苦追李小冉，最终却输给了于和伟扮演的情敌。谈到生活中的缘分，目前仍是单身的朱雨辰表示：“我相信一见钟情，相信第一眼感觉，我能够在人群中发现她，她也能在人群中发现我。”
首页|娱乐新闻ï《夜孔雀》入围蒙特利尔电影节ï2016-05-25 13:42:00ï本报讯（记者 肖扬）正在上映的中法合拍爱情电影《夜孔雀》昨日传来入围蒙特利尔电影节主竞赛单元的消息。导演戴思杰表示，不管票房如何，他仍会坚持最初的电影梦想。《夜孔雀》于5月20日上映，影片由旅法导演戴思杰执导，刘亦菲、刘烨、余少群及黎明主演，目前票房2700万元左右。相比于动辄上亿的电影来说，影片票房表现平平，此时影片入围蒙特利尔电影节对导演来说无疑是个安慰。之前戴思杰导演的《巴尔扎克与小裁缝》曾获金球奖提名。戴思杰表示不会为了票房低头，他说，无论市场反馈如何，会坚持自己最初的电影梦想，将他心中最瑰丽的文艺世界与他人分享。
首页|娱乐新闻ï湖南卫视昨确认《元气美少年》不做了ï2016-05-25 13:41:00ï本报讯（记者 祖薇）前晚，有微博爆料称，原定于暑期档上马并已展开宣传攻势的湖南卫视新节目《元气美少年》突然被腰斩叫停，原因“系一起由内部原因造成的‘乌龙事件’”。昨日下午，湖南卫视官方微博证实，这档节目确实不做了。《元气美少年》是湖南卫视计划在今年暑期档重磅推出的一档选秀节目，由湖南卫视著名的“卤蛋兄弟”之一陈歆宇操刀，制作团队则是《花儿与少年》的全班人马。陈歆宇曾与廖珂多次合作推出过数档大型综艺节目，例如2013至2015年湖南卫视的三届跨年演唱会、两季的《花儿与少年》以及《双11狂欢夜》等。据此前介绍，该节目由中韩英三国团队联手制作，中间穿插着真人秀、素人选秀、舞台表演等环节。今年3月，该节目已经开始宣传造势，之后亦有消息称，艺人华晨宇、宋茜、黄致列已确定加盟该节目。4月以来，“元气”团队也相继奔赴中韩各地举行制作见面会，还宣布将在韩国招募练习生，反向输出中国。据透露，截至目前，该节目已获得高达2亿的独家冠名费，且是湖南卫视投入高达3个多亿的大项目，势在为第三季度在多档暑期档综艺中突围努力。但在前晚，有微博称，该节目被叫停，且是“内部原因”造成，“台里内部编排重心转移，将会重点打造《花儿与少年3》。”采访中，有业内人士分析，所谓内部原因与湖南卫视响应号召、做有意思有意义的节目有关。至于节目“腰斩”是否将给湖南卫视造成严重经济损失，这位人士表示，湖南卫视与广告商的合作非常灵活，“元气少年”的广告可能被协调到其他节目，如果广告商不满意也可以撤单。不过相信大多数广告商并不会撤单，“在目前大环境中，湖南卫视的广告资源还是稀缺品，即便连番遭遇挫折，这家电视台的制作实力还在，广告商的信心还在。”
首页|娱乐新闻ï电视剧《三八线》将播 张国强：“军旅生涯”集大成ï2016-05-25 13:41:00ï5月28日，由北青传媒股份有限公司联合出品、首部抗美援朝题材电视剧《三八线》将在北京卫视红星剧场隆重开播。该剧由于其真实的故事原型、宏大的战争场景和严谨的细节处理，自拍摄时起就备受关注。领衔主演张国强如何勾勒“最可爱的人”，也是这部以情动人的战争剧成败的关键。无论是《士兵突击》里刚强好胜的七连长高城，还是《我的团长我的团》里的“东北兵”张迷龙，张国强过往塑造的军人形象可以说个个鲜活，“硬汉”气质深入人心。在《三八线》中，张国强再度走入战场，饰演一个从普通渔民成长为“神枪手”的尖刀连战士李长顺。虽然都是驾轻就熟的军人，北青报记者特意进行盘点回顾，却发现脾气个性人格魅力各有千秋，而《三八线》无疑是张国强个人表演生涯的集大成之作。人物类型：傲娇军二代代表角色：《士兵突击》高城魅力指数：★★★★★《士兵突击》中凝结着一代人的记忆，由它打造出的“士兵班”至今仍活跃在大小银幕上。作为其中一员“老兵”，张国强在《士兵突击》中可谓是圈足了粉儿，他饰演的钢七连连长高城是个天不怕地不怕的主儿，时时处处都张扬着军人的傲娇与骄傲，身为将门虎子，却一心想靠自己的本事扬名立万，最终因为七连的解散而“浴火重生”。作为张国强“硬汉”形象里程碑式的作品，《士兵突击》为他开拓出了影视圈里的一片天地，张国强也借“七连长高城”一举成名，迎来人生和演艺事业的转折点。人物类型：痞气东北兵代表角色：《我的团长我的团》张迷龙魅力指数：★★★☆张国强在《士兵突击》里扮演的连长高城深入人心，而在《我的团长我的团》里他“降职”成为一个普通士兵，塑造了一个霸道十足又矛盾十足的东北兵张迷龙。张迷龙有着东北人的狂野，他大情大性，大哭大笑，活得生动而热烈。他厌恶战争，却又对日本人恨之入骨；希望和妻子夜夜笙歌，却又放不下部队的战友；表面上欺负身边一切亲近的人，可实际上又非常在乎他们。张国强在评价迷龙时认为：“他是一个略带匪气、霸道但很可爱的人，是一个纯爷们，用现在流行的话说‘很男人’。”《我的团长我的团》在开播之初就因为它独特的视角和另类的表达备受争议，但是张国强饰演的“张迷龙”却因为其真性情博得一致好评。对于这样一个难以驾驭的人物，张国强却把握得恰到好处，精湛的演技得到进一步锤炼。人物类型：腹黑司令员 代表角色：《我的兄弟叫顺溜》陈大雷魅力指数：★★★★继《士兵突击》后，在《我的兄弟叫顺溜》里，张国强再度与王宝强合作，饰演新四军第六分区司令员陈大雷，因被顺溜（王宝强饰）意外击中头上钢盔而与之结缘，在之后的战斗岁月中，两人磕磕碰碰，却建立起深厚的兄弟情谊。其中，陈大雷这个司令的角色在剧中举足轻重。他不是一个模式化的领导，足智多谋，又自视甚高，既有暴跳如雷的脾气，又有飞扬跋扈的个性，同时也幽默风趣，是一个摒弃了“高、大、全”脸谱的，真实的，有血肉、有喜怒的英雄。人物类型：非典型英雄代表角色：《1945黎明之战》蔡广德魅力指数：★★★☆在张国强最近一部作品《1945黎明之战》中，他饰演的男一号蔡广德是一位实实在在的小人物英雄。蔡广德少年时加入到中共东纵游击队，后成长为一名排级干部，但始终没有机会和日军正面交锋。后来他加入抗日行动组“蚂蚁小分队”，与小组队员一起并肩作战，成为小组的实际“灵魂”。这个小人物形象十分接地气，他有许多缺点，如纪律性差、嘴上没轻没重，是一个名副其实的“非典型英雄”。经过多年来对军人角色的塑造，张国强的“硬汉”形象逐渐向小人物靠拢，蔡广德便是其中的代表，这种有血有肉真性情的角色也让张国强的戏路越发宽广。人物类型：草根神枪手代表角色：《三八线》李长顺魅力指数：★★★★★作为张国强在战争剧中的扛鼎之作，《三八线》以朝鲜战争为题材，塑造了一群誓死保卫家国的英勇战士，其中张国强饰演的主人公李长顺便是其中的典型代表。李长顺是鸭绿江畔的一个普通渔民，有点儿愣又有点儿痞，抱着为亲人报仇的想法走上了朝鲜战场，从一个不听指挥瞎捣乱的新兵蛋子蜕变为作战经验丰富的老兵，从只怀家仇私怨的愣头青成长为心系战争全局的神枪手。他有爱心，可以为了路上捡来的孩子不顾性命，也可以为了毫不相干的老弱妇孺挨饿受冻，暖男气质爆棚；他有深情，可以为了爱情不顾世俗阻挠勇往直前，也可以为了不让爱人面对战争的残酷忍痛离开；他很幽默，东北式的口头禅自带喜感又韵味十足。在《三八线》中，张国强将自己近年来都市轻喜剧的表演风格，与军旅战争题材类作品中的硬汉式表演相杂糅，塑造出一个幽默诙谐却处处闪耀着人性光辉的小人物形象，无论在行为动作还是情感表达中都表现出很强的爆发力，可以说是他多年演艺事业的集大成之作。文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï影视剧一号人物“被逆袭”藏着哪些小九九？ï2016-05-25 13:33:00ï虽然黄渤日前已表态“此事应该是个失误”，但陈坤落选百花奖男主角候选名单一事持续发酵：昨日，《寻龙诀》监制陈国富、导演乌尔善就此事接受新浪采访时，同时为《寻龙诀》主角胡八一的饰演者陈坤“鸣不平”。5月17日，电影“百花奖”公布了各奖项的候选提名名单。《寻龙诀》以八项提名领跑百花奖，但最佳男主角提名了饰演王凯旋的黄渤，却不是饰演胡八一的陈坤。电影《寻龙诀》改编自小说《鬼吹灯》，胡八一为该小说男主人公，也是电影中的男一号。如此一来，许多网友首先把矛头指向了百花奖组委会，但组委会很快回应，提名是“根据片方选送”而评选出来的。言下之意就是――对方没有选送陈坤，我想提也没得提呀！陈国富在接受采访时说，“这绝对是个乌龙。听说乌龙起因是出品方经办人员报名表漏填！陈坤的表演也不缺一个提名的肯定，比较离奇的是，从提名公布至今，没有任何说明，出品方没有说明，经办人员也不出面承认疏漏。连原本应该高兴的黄渤都被搞得莫名其妙。”《寻龙诀》的导演乌尔善也表示：原本大家应该因为《寻龙诀》提名最多而感到开心，但是提名名单中独漏了胡八一，这让大家的情绪从开心变成错愕，所有的提名者也都感到意外。作为导演，他觉得很遗憾，希望报名单位能够对工作程序进行检查，对情况进行说明。昨天下午6点，《寻龙诀》片方万达影视传媒有限公司发表声明承认失误并致歉。声明说，“因为我方工作人员的失误导致《寻龙诀》报名百花奖最佳男主角产生的疏漏，我们深表歉意。事件发生后我们一直在与百花奖组委会积极沟通修正此错误。我公司内部也将严肃处理此事，规范报名流程，杜绝此类事件再次发生。”与此同时，万达影视也对因失误而给陈坤、黄渤以及乌尔善、陈国富等所带来的困扰、压力致歉。此前，黄渤曾就此事回应认为应该是失误所致，“这应该是个失误吧，坤儿的表现大家有目共睹，对观众是惊喜，当仁不让，我也不知道为什么。” 文/本报记者 肖扬相关链接《那年青春我们正好》刘诗诗主演变临演？制片方：没有删除刘诗诗戏份本报讯(记者 杨文杰)《那年青春我们正好》正在东方和浙江两家一线卫视热播，不想却惹来观众和粉丝的猛烈质疑：冲着扮演刘婷的女一号刘诗诗而来，却发现这个女主角名不符实，平均每集出场只有四分钟，戏份还不如饰演女配角“韩露”的种丹妮。昨天，该剧制片人接受北京青年报记者采访回应，澄清并无阴谋论者猜测的“潜规则”致使女主角戏份被删。刘诗诗先前宣传该戏时，透露曾连续拍了40小时没阖眼，因此舌头还长了水泡，不能正常饮食，看似拍摄量大，怎会播出后一集只出现几分钟，甚至被揶揄“主演变临演”？该剧制片人回应称，“我们没有删除刘诗诗的戏，所谓每集四分钟的说法有点夸张，而且也是个别集”。他说，该剧的原剧本是一个完全以男主成长历程展开的文本，男主篇幅远超过任何一个女性角色，量化的话即肖小军463场，刘婷407场，韩露351场。刘诗诗的戏份不存在删减之说，她认真完成的每一场戏都会陆续呈现在还在播放的剧集之中。至于删戏一说，“如果大家看到当初的剧本，就会明白剧组已经最大限度呈现刘婷这个角色的完整”。无论如何，“女二戏份多于女主”的客观观感确实存在，但事出有因，跟剧本中女二的戏份过于集中有关。据透露，女二的戏份主要集中在13集至25集，从25集之后就没有女二出现，基本都是刘诗诗和郑恺的戏份。另外，也有业内人士分析，刘诗诗粉丝此次反弹如此强烈，可能是因为该剧是刘诗诗的第一部现代剧，粉丝期待值很高，而且这部剧本身就跟刘诗诗原来那些大女主的古装剧非常不同，误解情有可原。男二号王凯获华鼎奖最佳男主角提名曾惹争议4月28日，第19届华鼎奖各项提名公布时，王凯凭借《伪装者》中“明诚”一角获最佳男主角提名就引发网友不满，其中胡歌粉丝的反弹声浪最大，质疑《伪装者》剧方和王凯，认为按照戏份比重，胡歌当仁不让应该是《伪装者》的男主角，“要提名也是靳东啊，什么时候轮到王凯了？”随后，《伪装者》官方微博针对质疑发表声明：“《伪装者》男主角为胡歌老师，此次华鼎奖提名奖项并非剧方申报，我们正在积极联系华鼎奖，还望主办方妥善处理。”结果，王凯的粉丝看不下去了，纷纷跑到《伪装者》官微下方留言，指责剧方只为胡歌说话，没有照顾到王凯的感受。对此，华鼎奖主席王海歌回应说：胡歌已经在《琅琊榜》中获得提名，而《伪装者》是部好剧，没有提名太可惜，加上王凯在民众调查阶段的人气很高，根据提名规则，他被列在了“最佳男主角”提名名单里。“我们确实觉得这个提名有点牵强，但又有点放舍不下。误会主要是因为大家对于标准的解读不同，华鼎奖主要依照的是片方公开的主演资料，我们的观众评委不会特意去甄别主角配角，只看演得好不好。”华鼎奖没有在第一时间纠正“错误”，让王凯继续参与本届华鼎奖最佳男主角的争夺，被不少网友认为华鼎奖是有意消费有名气的演员。王凯去年凭借《伪装者》、《琅琊榜》、《他来了请闭眼》三部剧刷屏，人气急升，近期热播的《欢乐颂》也让他收获了更多粉丝，“毕竟，没有具备粉丝效应的明星出现，就不会有人关注奖项，没有关注就不会有广告、招商等潜在收益。”某业内人士对媒体说。文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï白凯南片场村头直播吃饭 身旁小助理抢镜ï2016-05-25 13:32:00ï近日白凯南片场村头一直播吃饭，直播期间满嘴米饭，不时用筷子夹起大肥肉片子给粉丝们看，还不停吧唧嘴。身边的小鲜肉助理明显抢了白凯南的镜，被粉丝频频夸赞，老白气急败坏却丝毫没有被动摇食欲。面对粉丝们的礼物，老白只能用桌子上的饭菜回敬粉丝，还放了一次“龟派气功”。面对浑身是戏的老白，感到直播中的老白就像在说相声一样机智可爱，不得不佩服敏捷的反应能力。白凯南真诚热心又快乐，他用自己特有的机智搞怪和热心肠给自己身边的人带去了快乐，也将这份快乐传播给了远在屏幕另一边的我们，真不愧是80后酷口相声代表。老白通过直播平台进行的现场直播在短短时间内点赞数就破了百万，累计25分钟的时间下就获得了162.8万的点赞量，并且在此时间段内评论数达到了几乎破万，在如此短的时间内就得到了这么多的支持与喜爱，可见老白吸引力有多么的强。在此悄悄地告诉下没能看到直播的朋友们，一般人我都不告诉他的哈！没看到直播的朋友们也不要难过哟，你们可以通过“一直播”的手机App进行视频回放观看老白。而且今后也会有更多的大咖与你相会“一直播”哟，还在等什么，我们就缺你啦，嘿，朋友，我们在“一直播”见哟！
首页|娱乐新闻ï日本“小三”女星被追讨天价违约金 家人卖豪宅还债ï2016-05-25 13:23:00ï5月25日电 据台湾“东森新闻云”报道，日本混血女星贝琪1月和乐团“极品下流少女”已婚主唱川谷绘音被曝不伦恋，私密情话、饭店开房照流出，公开落泪道歉仍无法挽救形象，身材还背负违约金日币5亿元(约3000万人民币)，下场相当凄凉。如今传出家人为了替她还债，只好卖掉家中豪宅。贝琪出道时形象清新，深受观众喜爱，手头上原本有10个广告，但在曝出不伦恋后，接连拖累商品形象，气得厂商追讨违约金。据悉，她原先打算和经纪公司各负担一半，但协议似乎破局，被爆料她的家人将位于神奈川的豪宅拿去抵押用来还债。消失荧光幕4个多月后，贝琪日前在镜头前坦承和乐团“极品下流少女”已婚主唱川谷绘音的恋情，随着男方宣布离婚，她也表示日前已向正宫道歉。正在她打算逐步复出的同时，却传出正宫事后抗议表示不知道她要上节目谈论不伦恋，双方出现歧见，但她的律师强调双方已经和解，恩怨也画下句点。
首页|娱乐新闻ï关思慧出演《小丈夫》被赞搞笑 星二代身份曝光ï2016-05-25 13:04:00ï5月25日电 电视剧《小丈夫》近日热播，其中饰演“最搞笑店员”小张的关思慧备受关注。她的“星二代”身份最近也在网上曝光，其父关小平是东北著名演员，曾参加过《乡村爱情》、《马大帅》、《太阳月亮一条河》、《我的土地我的家》等电视剧、还曾经获得第八届长春电影节最佳男配角提名。关思慧的姨夫更是著名二人转转星王小利，曾两次登上央视春晚，在《乡村爱情》中饰演刘能。关思慧曾在浙江卫视《我看你有戏》中出演过一段独角戏《贵妃宝典》，一夜之间红遍网络，被网友亲切的称为“东北华妃”。她一个人撑起整段表演，把握全场节奏的能力让李冰冰称赞。张国立更是犯了“戏瘾”上台与关思慧即兴搭档了一段“皇上与贵妃”，赞其“浑身上下都是戏”。关思慧的这段表演更是受到成龙、冯小刚、张国立、李冰冰的一致邀约。关思慧早前接受采访时曾表示，自己获得小张这个角色纯属幸运。她说：“姚晓峰导演偶然在电视上看见我在浙江卫视演的《贵妃宝典》，就把我叫来面试，我根本没想过这么大的导演能叫我来拍戏，当时自己也没报什么希望，可没想到回家待了一个月，副导演突然打电话叫我进组拍戏，我当时都懵了。”关思慧表示，自己几乎是本色出演小张，“很喜欢这个搞笑、善良、又很欠的姑娘，但我自己没那么欠”。随着《我看你有戏》的迅速串红，很多影视剧也纷纷对关思慧邀约。一年内她拍摄了近10部电影与两部电视剧。不得不提的一部影片是关思慧在2015年年底，参加了电影《冰之下》的拍摄。关思慧在影片中饰演女二号盼盼，预计在2016年与全国观众见面。目前正在与小沈龙、汤镇业紧张的拍摄电影《大咖驾到》。
首页|娱乐新闻ï龚蓓�直播做鬼脸拉近与粉丝距离 分享恋爱史ï2016-05-25 11:50:00ï5月23日上午，女神龚蓓在一直播开启了自己的直播首秀，短短45分钟的直播，可谓信息量极大。唱歌、还原剧情、教闽南话、传授健身心得等等，粉丝提出的问题都一一回答，在提及新片《幻城》的时候，更是毫无保留的告诉大家新片上映的时间和片中种种精彩的剧情。在粉丝的强烈的呼声下，Baby姐大方的分享和老公伍仕贤的恋爱秘史，并且大方的秀出儿子的照片。不同于大多数人第一次直播的状态，龚蓓在直播一开始就颠覆女神形象，和粉丝们亲切的聊天，聊到兴起时开怀大笑，做鬼脸拉近与粉丝的距离，很多人都留言说：“女神太美了”、“你的表演特别好”、“时间过得太快了，不要结束啊”。整个直播营在一种轻松愉快的氛围中结束。说实话，小编在看龚蓓的直播之前，对baby姐的认知一直都停留在一个非常出色的女演员层面上，她出演的《京港爱情线》、《将爱情进行到底》、《车四十四》、《独自等待》、《云巅之上》等影片，都收获了不菲的成绩，得到了观众的一致好评。真没想到女神不只是戏演得好，为人还这么亲切，性格这么开朗，分分钟路转粉的节奏。一直播就是这样一个神奇的平台，让远在天边的明星又好像近在眼前。作为一个小粉丝，小编是真的很享受这种和偶像聊天的感觉，如果你还没体验过，赶紧下载一直播感受一下吧！对了，错过直播没关系，还可以打开APP观看高清的直播回放呦，更有海量宋仲基见面会门票在等着你~
首页|娱乐新闻ï姚晨为公益直播做饭 丈夫曹郁全程陪同ï2016-05-25 11:27:00ï5月22日晚，联合国难民署中国亲善大使――姚晨亮相一直播，与网友分享做红烧肉的过程，宣传免费午餐基金的公益项目。众多网友通过微博和一直播观看了姚晨的直播。直播中姚晨一身休闲装扮，扎着清爽马尾，素颜出镜，小腹微微隆起。一边做饭一边与网友逗趣，丈夫曹郁全程陪同，在家玩耍的小土豆也不时乱入，相当抢镜。不过姚晨的厨艺略显生疏，自嘲”这次做饭人仰马翻”，不时需要旁边的保姆小张协助。同时姚晨家中内景也曝光，装修风格质朴，但宽敞明亮，十分温馨并不奢华。随后，姚晨还邀请马伊P继续接受#爱心一碗饭#的挑战，让爱传递下去。此次#爱心一碗饭#公益挑战活动，由国社会福利基金会免费午餐基金联合 @微公益 共同发起，参与的朋友需要直播自己在家吃饭或者做饭的视频，并可@自己的微博好友参与接力。活动所有收益将全部用来为乡村孩子提供热腾腾的午餐。借助明星与社交的力量，#爱心一碗饭#活动将趣味性融入到慈善之中，有望再次掀起类似于冰桶挑战的爱心浪潮。据悉，后续还会有很多明星参与#爱心一碗饭#活动，大家可以去微博或一直播APP围观明星与食物的故事，并献上自己的爱心。
首页|娱乐新闻ï曹曦文穿黑西装魅力尽显 变身高冷女王(图)ï2016-05-25 11:26:00ï曹曦文曝光了一组潮流杂志主题写真；照片中，曹曦文一袭纯黑造型入镜，变身高冷女王，气场十足。衣服若隐若现，在遮挡中展现无尽的诱惑与魅力。在这组写真中，曹曦文不仅疑似真空出镜更秀出了深邃事业线，让人意外。网友直呼：这身材也太好了吧。
首页|娱乐新闻ï陈赫带张子萱和友人聚餐 赞女方是个好姑娘(图)ï2016-05-25 11:21:00ï5月25日电 据台湾《中国时报》报道，男星陈赫因在《奔跑吧兄弟》有亮眼表现，人气扶摇直上，却因疑似和女星张子萱外遇，和相恋10多年的妻子许婧离婚，日前更曝出张子萱怀有4个月身孕。近日有网友曝光两人和好友聚餐照片，陈赫在饭局上称赞女方是个好姑娘，再次引起网友热议。据悉，陈赫近日带着张子萱和友人聚餐，期间两人谈笑风生，看起来相当愉悦。陈赫更向友人夸赞张子萱是个好姑娘，让女方非常开心，小两口互动甜蜜，似让张子萱在友人面前坐实地位。不过网友见状仍酸他真是渣男，依旧不祝福他们的恋情。陈赫因在电视剧《爱情公寓》中温柔形象被封为中国好男人，不过2014年他和爱情长跑多年的妻子离婚，同年底就被拍到幽会张子萱，对方当时仍是有夫之妇，不伦恋引起不少争议，遭到网友猛烈抨击，他也成为网友口中的渣男。
首页|娱乐新闻ï6月18日巡演至北京世纪剧院 去听欧阳娜娜的十六岁！ï2016-05-25 11:15:00ï用新专辑《15》拿到“白金唱片”的娜娜正迈向自己的16岁。兜兜转转，环球音乐旗下最年轻的大提琴演奏家欧阳娜娜再一次跳到我们面前。在5月23日举行的“在地球旅行”主题巡演发布会上，这位拿得了“白金”、做得了“迷妹”的元气少女提示着我们：从15岁迈入16岁，长大一岁的她，还会有更多可能。成绩单《15》获“白金唱片”新专辑《15》不仅在亚洲创下白金唱片销量，更蝉联海外iTunes古典榜及各大重要古典音乐榜单冠军宝座，在虾米音乐等各大数字音乐专辑总试听量达到200万以上，专辑中两支MV视频点击量也超过200万。现场，环球音乐将白金唱片颁发给娜娜，并祝福她在音乐之路上越走越远。买一赠一的惊喜，是环球音乐大中华区中国董事总经理吴佳伦宣布，欧阳娜娜专辑《15》的国际英文版将在5月27日发行，韩国也将在9月发行这张专辑。追星谈自爆是马友友“迷妹”现场，娜娜还羞涩地自爆了自己的追星历史，她曾专程下台中去看马友友的音乐会。因为太想得到他的签名，在音乐会后，便让朋友载她一路追随在马友友的车后面，开始了人生中第一次真正意义上的追星。然而戏剧化的是她事后才得知，当晚所追的并非马友友所在的座驾。发布会上，她表达自己还是很希望得到偶像的签名，可以近距离与音乐大师接触，也相信未来一定会实现心中愿望。新动作生日巡演进入倒数“能够带着我的大提琴去到世界上的各种坐标是我小时候就有的理想，”发布会上，她宣布以“在地球旅行”为主题的巡演将于6月15日生日当天在台北起航，收官于日本东京，途经北京、兰州、重庆、成都、深圳五个城市。好事成双，欧阳娜娜改编自姑姑欧阳菲菲的经典歌曲《Love is over》的大提琴版本数字单曲已于5月23日全球同步发行，像一枚生日前奏表达着对少女娜娜的美好祝福。新京报记者 古B姝
首页|娱乐新闻ï无论是否得奖她都是最好的戛纳影后ï2016-05-25 11:13:00ï于佩尔曾凭借《维奥莱特・诺齐埃尔》(图)和《钢琴教师》两度夺得戛纳影后。于佩尔曾凭借《维奥莱特・诺齐埃尔》和《钢琴教师》（图）两度夺得戛纳影后。伊莎贝尔・于佩尔我演过的很多严肃角色都有幽默的元素。甚至是《钢琴教师》，虽然我不会试图说服任何人，那是一个彻头彻尾的喜剧。今年戛纳电影节最不缺的就是名导大咖，最后一天才亮相的《她》来自执导过《本能》、《黑皮书》的荷兰名导保罗・范霍文，法国国宝级女演员伊莎贝尔・于佩尔主演。《她》本是一部令人提不起劲儿的性侵题材类型片，然而该片亮相后却齐刷刷揽获了一片好评。颠覆性的故事夹杂着讽刺喜剧的调子，尤其凸显出于佩尔令人叫绝的演技。她在一本正经的搞笑中，将角色的幽默、冷酷与强势转换自如，这位法国国宝级女演员果真名不虚传。在今年戛纳引发巨大争议的获奖名单里，片中戏份如同“配角”的菲律宾演员贾克琳・乔斯（《罗莎妈妈》）夺得最佳女主角，本是最大热门的伊莎贝尔・于佩尔最终错失影后，这也成为诸多媒体抨击本届戛纳评委的重要理由之一。无论从戏份重要性、表演难度还是角色魅力，于佩尔都明显要高出一筹。尽管至今已获得过两届戛纳影后、两届威尼斯影后、两届法国恺撒奖影后的于佩尔，早已不在乎奖项的归属了，年过花甲的她依然保持着旺盛的创作力，对她来说，现在表演只是用来“发泄内心的疯狂”而已。冰冷女王“如果都在精神病院，我是分裂症，阿佳妮是臆想症”1955年出生于巴黎典型中产家庭的伊莎贝尔・于佩尔，是个满脸雀斑的红发女孩，父亲是商人，母亲是英语老师。作为五个孩子中最小的女孩，于佩尔最初的专业是俄语，或许是两个姐姐都投身电影影响了她，14岁那年，她在母亲的鼓励下考入巴黎凡尔赛国立艺术学院。在戏剧舞台上取得了初步的成绩后，她辗转走向了大银幕。上世纪70年代初，不满20岁的于佩尔和“大鼻子情圣”德帕迪约合作贝特朗・布里叶的《圆舞曲女郎》，短暂亮相让她受到观众们的喜爱。1977年出演瑞士导演克洛德・果雷塔执导的《编织女孩》便令她首次取得国际瞩目。次年，年仅22岁的于佩尔在夏布洛尔的《维奥莱特・诺齐埃尔》中扮演一个情感匮乏、最终杀父弑母的放荡少女，一举获得当年的戛纳影后，赢得全世界瞩目。于佩尔随后在1980年赴美主演迈克尔・西米诺的《天堂之门》，可惜影片票房惨淡，此后她便全身心地投入到艺术片中来。于佩尔与和她同名的另一位法国女演员伊莎贝尔・阿佳妮来自同时代，但与眼角眉梢都是风情的阿佳妮相比，于佩尔通常给人的印象都是冷酷淡漠，面无表情，嘴角略带讥讽，散发着一种洞穿世人的冰冷气质。从影30年，她出演过近百部影片，合作过无数大师，最擅长演绎的就是外表冰冷、内心痛苦的女人形象。她是《编织女孩》中安静害羞的花边女工，《勃朗特姐妹》中娴静文雅的安妮・勃朗特，《情人奴奴》中的放浪妻子，《茶花女》中纯真美丽的玛格丽特，《钢琴教师》中的变态钢琴家，《八美图》中的刻板神经质老处女，《我的母亲》中爱上儿子难以自拔的母亲……对于自己和阿佳妮的区别，于佩尔曾诙谐地说：“如果我们都住在精神病院，我在分裂症病房，她在臆想症病房。”强势主席“到戛纳最大的乐趣就是见证那些无名导演带来旷世杰作”这位传奇法国女演员此前曾二度获封戛纳影后，分别是1978年的《维奥莱特・诺齐埃尔》和2001年的《钢琴教师》，后者让她成为戛纳史上第一位全票通过的女演员。1978年影片《维奥莱特・诺奇埃尔》的导演是法国新浪潮大师夏布洛尔，当年他正在为影片一个特别可怕的角色选角时，见到了年纪轻轻的于佩尔：“我需要有人来演一个非常变态的角色，你感兴趣吗？”于佩尔立刻答应了。曾有媒体统计，在于佩尔早前出演的70个角色里，有35个是裸露的，另外35个是精神不正常的。在她的原则里，没有胆怯二字。2001年，于佩尔再度凭借奥地利导演迈克尔・哈内克的《钢琴教师》摘得戛纳影后――评委会却一致通过将影后奖项授予于佩尔。在致辞中，她说：“有些电影会让你胆怯，你感觉它们会夺走你的一切，结果却是你所有的付出都得到了回报。”在戛纳电影节的历史上，于佩尔是第四位评委会女主席，前三位分别是丽芙・乌尔曼、让娜・莫罗以及法国作家萨冈。2009年，作为第62届戛纳影展评审团主席，于佩尔亲自将金棕榈大奖授予迈克尔・哈内克饱受争议的新片《白丝带》。于佩尔的强悍作风甚至曾导致评委会内部表达了对其行事风格的不满。对于佩尔来说，她来到戛纳最大的乐趣就是见证伟大的奇迹――看默默无闻的导演带来怎样的旷世杰作，“最好是你原本没有期待的作品，戛纳就是一个真正歌颂电影内在魅力的地方。”简单演员“把女演员置于死地的并非电影，而是生活本身”尽管有着享誉世界的声望，于佩尔却从不将自己定义成为明星或传奇，对她而言，“表演就是放弃理性，在疯癫中生活”，她亦把表演视作“发泄内心的疯狂”。而与大银幕上的冷酷、癫狂相比，于佩尔的私生活可以说简单平凡到不可思议。于佩尔与导演丈夫罗纳德・夏马自1982年结婚至今，育有三个孩子，尽管丈夫在事业上取得的成就远不及她，却丝毫不影响他们的恩爱，1988年两人还曾合作过电影《黑色米兰》。他们的大女儿洛丽塔出生于1983年，如今也是一名演员，母女俩从1988年开始合作出演过四部电影，最近一次是在2010年合作出演马克・费杜斯的法式励志亲情喜剧《科帕卡巴纳》，戏里演的也是一对母女。面对这个工作所要经受的很多诱惑，她始终保持清醒的头脑，甚至过于小心谨慎，于佩尔曾说，“把女演员置于死地的并非电影，而是生活本身”。除了工作方面，她这样评价自己：“我是世界上最真诚和朴实的女人”。关于于佩尔与她所演绎角色之间的界限，除了她自己，或许谁也分不清。于佩尔曾说，她喜欢扮演一个真实的人，或者演绎一种情绪，她把每个角色都看做是她为自己描绘的肖像。 她说《她》在夏布洛尔和希区柯克之间问：为何选择了《她》这部电影？这次和荷兰导演保罗・范霍文合作有什么感受？于佩尔：这部电影真的是非常丰富，非常令人惊讶和神秘。它是独一无二难以捉摸的，不属于任何一个电影流派，甚至也不是一个类型片。它有那么一点介乎于夏布洛尔和希区柯克之间，但它更是一部百分之百的范霍文电影，有很深的社会学维度在那里。这是关于一个非常现代的女人，她并不是传统意义上的受害者，你看不到她在忍受任何事，只不过事情刚好发生在她身上。你也无法评说她究竟是受害者还是一个有力量的女英雄，这部电影最令人喜欢的地方就是它不解释角色，这一点让影片充满神秘感。问：用喜剧的方式演绎一个被性侵的女性，这种有点类似斯德哥尔摩综合征的情节，是否担心这部电影会冒犯到别人？于佩尔：这个故事不应该被看做是一个真实的故事，电影所呈现的是一些深藏心底的幻象，这不是一个女人被强奸的声明，它只是一个个案。问：人们觉得你演绎那些神经质的角色很成功，你是否会觉得自己在喜剧中的表现被低估了？于佩尔：是有一点，这就是为什么我喜欢和伍迪・艾伦、诺亚・鲍姆巴赫这些美国导演在纽约拍喜剧，我觉得我演过的很多严肃角色也是有喜剧和幽默的元素在的。甚至是《钢琴教师》，虽然我不会试图说服任何人，那是一个彻头彻尾的喜剧。问：接下来要和奥地利大导迈克尔・哈内克四度合作了，这次的新片是什么样的？于佩尔：一切都还没有开始，不过你能想象一个叫做《欢乐结局》的哈内克电影会是什么样子吗？我觉得还挺震惊的，我想象中一定是充满了讽刺，而且眼光很敏锐……对我而言，这部电影的名字就意味着哈内克本人是如何看待这世界上的一切。编译：孟天翔
首页|娱乐新闻ï《亲爱的翻译官》 又打着职场幌子谈恋爱？ï2016-05-25 11:11:00ï据片方称，他们请了法语老师给主演一对一教课。由王迎执导，根据缪娟小说《翻译官》改编的职场爱情剧《亲爱的翻译官》，从昨日19:30起在湖南卫视金鹰独播剧场播出。该剧由杨幂、黄轩、高伟光、李溪芮、张云龙等主演，是首部聚焦“翻译”人群、展现“翻译官”职场与生活的电视剧，也是杨幂在阔别内地电视圈两年之后，产后复出的第一部剧。在戏中，杨幂扮演一名倔强翻译官实习生，与外交官之子黄轩展开凄美的爱情故事，两人为角色苦练法语语感，黄轩甚至练出“胡编法语”蒙老外的技能。但在戏外的真实世界，剧中风姿绰约、潇洒干练的外交官显得太过天真美好，要想进入外交部当一名优秀的高级翻译，有你想象不到的“魔鬼训练”。别 样 浪 漫从水火不容到相亲相爱，剧中这对“学神与学霸”的CP表达浪漫的方式都很特别。比如有个情节是他想送花给乔菲（杨幂饰），但因为不好意思，被发现拿着花束的自己只能高冷说成“去扫墓”，连表白都是：“你有没有时间？明天一起加班吧。”【解读角色】乔菲，法语系硕士（杨幂饰演）“乔菲是个家境不好的吃土宝宝，但非常励志，你几乎看不到她抱怨什么，永远都是积极地去争取自己的梦想，遇到不公平也会据理力争。”在该剧发布会上，杨幂如此总结角色特点。程家阳，外交官之子（黄轩饰演）黄轩表示饰演的程家阳身世与乔菲相反：“家境好，父母都是外交官，唯一共同点是两个人都很有个性，劲劲儿的，所以一开始会有冲突，等后来两个人都柔软下来后，就是很温暖的一对。”【剧情】无论是主演杨幂和黄轩的光环加持，还是原著小说的热度，《亲爱的翻译官》在上映前就勾起了诸多好奇心。在这部聚焦“高级翻译”人群的电视剧里，杨幂饰演的女主人公乔菲家境穷苦，从法语系硕士毕业后立志成为翻译官，偶然一次机会，邂逅了高冷的翻译天才程家阳，并在他的指导下，成长为优秀的高级翻译。这过程中，两人也从彼此看不顺眼的欢喜冤家，到互相了解吸引，最后成为困境中互相扶持的爱人。原著 玛丽苏+狗血 VS 电视剧 积极向上在看过原著的网友眼中，小说《翻译官》多少有点玛丽苏倾向。虽然书名为翻译官，但关于翻译圈的描写并不多。小说中的女主角乔菲是一位名牌大学高级翻译，迫于生活压力去夜总会打工，与失恋买醉的外交部长儿子程家阳发生关系后陷入爱情――典型的灰姑娘和高富帅套路。后来，乔菲怀孕堕胎不能再生育，又遭到女二号的陷害，引发了一连串爱恨纠葛。有网友称，原著情节“狗血”，且不乏大尺度情欲描写。在电视剧里，删去了一些敏感情节，乔菲变成了积极向上的女硕士，程家阳也少了许多阴暗面。从已曝光的片花上看，剧情注重对主角感情纠葛的描绘，对翻译群体的专业刻画体现较少。而现实生活中严谨且精细的“翻译官”，远没有影视作品中这般光鲜亮丽。这部《亲爱的翻译官》能给人多少真实感，目前还是个疑问。【真实的翻译官生活】岂一个累字了得预告片中，乔菲面对严厉的面试官程家阳，坦露自己梦想进高翻院的原因：“因为我把张璐姐当成偶像，我想成为像她那样的国家级的高级翻译。”杨幂提到的张璐，是外交部的一名高级翻译，也曾是胡锦涛、温家宝的首席翻译。七年里，张璐六上总理记者会，被称为总理“御用”翻译。在2010年3月14日的总理记者会上，因流利准确地翻译温总理引用的古诗词，张璐受到网友的关注。现实生活中的翻译官，远没有电视剧中那般肆意潇洒。张璐曾在一次讲座中介绍自己在外交部的工作状态时提到，常常加班到凌晨两点。“每天要很早起床，要听BBC、VOA等充实自己。晚上回去要做功课，总结、回顾当天翻译的东西。有时候刚下飞机，时差还没倒过来，就被叫去，一翻译就是好几个小时，回来后全身酸痛，疲惫不堪，感觉像是被人痛打了一顿。”据媒体报道，进入外交部当一名优秀的高级翻译，必须经得起“魔鬼训练”，至少经历严格筛选，疯狂练习，周密准备的三重考验。外交部挑选翻译人员，要经过严格的初试和复试：初试一般通过公务员考试排名，或是去专业院校进行笔试。通过笔试后必须参加英语面试，成绩优秀者才有可能进入翻译室，参加下一阶段的观察培训。在这个阶段，外交部会邀请专家授课，全面观察学员的外语基本功、翻译潜质、领悟力、语言表达习惯、声音状态、承受高强度工作压力的身体和心理素质等各方面，通过初试的人，只有不到4%被最终录用。本版采写/新京报记者 凌晨
首页|娱乐新闻ï《权力的游戏》怎样书写女性和暴力？ï2016-05-25 11:10:00ï丹妮莉丝：有三条龙，更有强大的军队，得小恶魔辅佐。瑟曦：以太后的身份垂帘听政，残忍的施暴者。复杂深邃的故事情节、暗流涌动的权力斗争、血雨腥风的疆场厮杀、丰富饱满的人物设定……人们有一千个理由解释《权力的游戏》所获得的巨大成功，这场发生在虚幻遥远的维斯特洛大陆及其以东的厄斯索斯大陆上的权力斗争，跨越过巨大的冰墙，寒冷的森林和宽广的海洋，俘获了无数观众的心。而整部剧作最令人称道的，除了恢宏精美的场景以及演技精湛的演员外，当属原作《冰与火之歌》作者乔治・雷蒙德・理查德・马丁“反常规”的剧情设定，尤其是在书写战争和权力斗争中最重要的两个元素――女性和暴力时，这部作品显现出了极为叛逆的解构主义精神，对传统英雄神话进行了彻头彻尾的颠覆。女 性女性角色令人印象深刻推动情节、操纵权力、美貌法力并存从火焰和灰烬中重生的丹妮莉丝浑身赤裸，覆盖烟尘，身上趴着三条新孵化的小龙，人们不禁心悦诚服于她……龙母丹妮莉丝的统治展现了非凡的女性力量。《圣经》上写道，上帝先造出了男人，随后从男人身上抽出一根肋骨，造出了女人。在以基督教和父权思想为主流的西方社会，这一描述深刻体现了“女人是男人附庸”思想的根深蒂固。因此，父系统治占主导的设定在文学作品中也非常明显，不少传统奇幻作品中，英雄多是男性形象。例如《魔戒》《龙枪编年史》《霍比特人》等小说中，尽管也有女性出现，但女性时常被边缘化、理想化、类型化，比如作为被男性守护的对象，或者男主身旁的配角出现。可以说，作为拯救者、领导者和权力象征的男性是传统奇幻作品的常见“套路”。在《权力的游戏》里，剧情却十分令人意外：尽管起初登场的三大派别都是由男人领衔，即艾德、劳勃国王和没落的前朝王子韦赛里斯。而随着情节的推进，男性主导的光环渐渐逝去，女性势力开始成为主导。艾德被斩首，女儿艾瑞亚展现出了成为领袖的气质； 劳勃国王的权力逐渐被他出轨的妻子瑟曦篡夺。所有女性角色中，表现最为突出的即是坦格利安王朝公主丹妮莉丝。丹妮莉丝初次登场时是一个被哥哥当做性玩物交换给拥有4万大军的多斯拉克首领卓戈卡奥的悲惨女子，年幼柔弱的她被迫卷入这场男性的权力斗争中。然而，随着哥哥、丈夫的死去，丹妮莉丝脱离了对于男性的依附，开始主导自己的人生，最终凭借强大的力量成为令人敬畏的弥林女王。剧中另一个引人瞩目的女子是出身高贵又拥有绝世美貌的瑟曦。瑟曦通过政治联姻成为王后，本以为可以坐拥天下，但很快发现自己的丈夫劳勃仅仅是将她作为和凯岩城结盟的信物和泄欲的工具。瑟曦痛恨这种被奴役和施暴的生活，并很快决定展开报复，她谋害丈夫并发动政变，将自己和弟弟詹姆乱伦所生的孩子乔弗里、托曼作为劳勃的继承人先后推上王位，自己则以太后的身份垂帘听政，统治国家。除此之外，《权力的游戏》中还有着各种各样令人印象深刻的，占据重要位置的女性角色，如在战场上表现突出的布蕾妮，拥有强大法术的“红袍女”等等。颠覆男权是梦幻意淫？成为施暴者、伤害女性、忠贞的审判然而，不可否认的是，由于故事背景被设定在类似欧洲中世纪，严重男尊女卑的环境下，女性的抗争有时候显得格外无力又难以跳脱出男权统治的框架。龙母的故事显然有点过分投机取巧且不可复制：是她被上天所赋予的强大的，让别人难以匹敌的力量帮助她成了女王，这种超自然的力量巧合地存在于一个弱女子的身上，被磨难所激发出来，听起来像是一场梦幻般的意淫。而靠自己的谋略和努力而权倾一时的瑟曦，也无法逃离男性对女性忠贞的审判：她的爱人詹姆曾经把她当成高贵神圣的仙女，把自己看做守护瑟曦的战士。然而，当詹姆得知瑟曦和诸多男人都发生过性关系之后，对其产生了剧烈的负面情绪，瑟曦在他心里一下子成为了堕落的，一文不值的荡妇，不再值得去爱和尊敬。瑟曦被扣押起来等待审判时，写了一封信函向詹姆求救，他却看了一眼就扔进火里，置之不理。后来，詹姆被人问起，想要什么样的女人。他回答说，想要纯真的女人。此外，尽管瑟曦获取了她渴望至极的权力，却不会运用权力，她对权力的行使只是对父亲和丈夫不成功的模仿；而且以同样的行径伤害其他的女性，成为和自己丈夫一样残忍的施暴者，操纵着无辜女性和自己的儿子联姻。最终，瑟曦被剥去衣物、剃光头发，一丝不挂地步行穿过城市，供全城人围观。脏污的地面污染了她的脚，尖锐的硬物割伤了她的脚掌，使她每走一步都留下血印。滑湿的污水害她跌跤，使她的膝盖鲜血淋漓。人们冲她哄笑，高声叫她妓女、荡妇。瑟曦在排山倒海的恶毒眼神和污秽羞辱中摔倒在地上，手脚并用地向城门爬去。女性通过性得到了权力又失去了权力，最后遭遇的嘲讽依旧是关于性的，这荒诞的人生恰恰是男权社会下一场深沉的悲剧。暴 力战争杀戮反映人性与权力关系暴力是故事根本，虐待是权力本质婚礼开始了，没有人会想到这是一场“血色婚礼”。罗柏・史塔克及其家族一行作为贵宾出席，谁能想到，这位剧情中最重要的人物之一，与其妻、其母以及尚未出世的孩子一起惨遭杀害，“北境之王”的头颅被残忍地斩去。这戏剧性和冲突感爆表的一集不仅在网站上获得了极高的评分，也充分体现了原作者马丁的“暴力观”：一是通过大量的关于战争、杀戮的暴力描写反映出人性与权力之间的复杂关系； 二是在叙事上实践了一种对读者而言有暴力倾向的小说叙事模式。暴力始终是文学作品青睐的主题之一。古希腊神话、荷马史诗中的血腥战争是西方暴力叙事的开端，《圣经》中也有大量的暴力叙述如献祭与牺牲，轼兄杀父、屠仇敌之城等。然而，在马丁的设定下，暴力并不只是常规的和性爱一起，通过鲜血加裸体的方式成为观众发泄原始冲动和力量崇拜的元素。《权力的游戏》里，暴力即是故事的根本，可以直接推动情节发展。首先是作品中几乎把所有的人物身份都置于控制和反抗的暴力关系之中，本质是权力的施虐和被虐关系，从而展现人性的复杂：英雄并不是一开始就战无不胜，而是在曲折的人生中成长起来。剧中的几乎所有主要人物都通过暴力经历了深刻的痛苦――母亲目睹子女被杀，女儿目睹父兄惨死，妻子怀抱死去的丈夫，恋人的生死离别等等经历。然而，施暴者和被施暴者之间不仅仅是对抗的关系，他们对峙中存在着妥协，压制中存在挣扎，部分被施暴者甚至对施暴者产生了迷恋。例如丹妮莉丝被战争暴力所害，又被兄长贩卖给部落首领做妻子。作为一个娇弱的流亡公主，她本来是惊惧于部落的野蛮，但却在见证了首领杀死自己兄长的时候感受到了复仇的快感和暴力的力量，甚至最后，对丈夫产生了依赖之情。“凡人皆有一死”模糊善恶标准每个人都参与杀戮、没有永远的好人其次，暴力残杀的方式也是马丁对传统性英雄故事表现出反抗的根基：在传统的英雄神话和魔幻作品中，善恶泾渭分明，英雄总是能获得最后胜利。黑暗势力永不会彻底灭绝，而是躲藏在黑暗的角落里等待着下次崛起的机会，但又再次被英雄化险为夷……而《权力的游戏里》里，每个角色均可能随时遭遇惨烈的死亡。人物的躯体承载性虐、折磨和死亡等具体的暴力手段来整合这种二元对立的关系，这实际是马丁反权威模式叙事立场的体现，带有强烈的叛逆精神。从故事内容和人物塑造的角度看，施暴、受伤和惨死造成了善恶的模糊：每个人都沾染鲜血，每个人都参与杀戮，都有残忍的一面，没有一个人是永远的好人，也没有人是完全的坏人，如国王护卫“猎狗”作为一个丑恶的配角，竟然偶尔能够显出正义的骑士精神。又如詹姆，刚出场的时候是不可信任的弑君者，是与王后姐姐通奸的罪人，也是他在乱伦之事暴露后把史塔克家族不到10岁的布兰推下了城堡，致使孩子残废，直到在呓语森林被罗柏俘虏后，詹姆仍然是信口雌黄，不知悔改的恶人。然而，不幸断臂之后的他遇到了布蕾妮，人生有了巨大的反思和转变。正是这种每一个角色在暴力遭遇下的善恶摇摆，塑造了人物的灵魂。小说叙事方面，作者通过主角的暴力性遭遇来打破读者的阅读期待，控制和支配读者阅读的走向。读者也总能被作者调动，不断地寻找初始的阅读期待，在不断被暴力冲击刺激的过程中体会戏剧般的震撼。艾德・史塔克没有因为是主角、是领袖而幸存，也没有因为其本身的正义与善良而幸存，恰恰相反，他死于自己的善良，他的大女儿珊莎则疾呼“世界上已没有英雄”。《权力的游戏》残酷地告诉观众：凡人皆有一死，而正是这些血肉丰满的，有着人性缺陷的凡人，鲜活地在玄冰与烈火的洗礼中蹒跚前进，吸引了我们每一个人的目光。□阿莫(自由撰稿人)
首页|娱乐新闻ï内地+室内首秀 窦靖童：别等我我还不想长大ï2016-05-25 11:09:00ï为窦靖童量身定制了新作品独家首发、数字音乐专辑发行等系列推广活动后，童童人生首个音乐分享会正是QQ音乐在打造明星IP布局上的一次新尝试，QQ音乐希望借助独家战略MUSIC+计划全方位的宣发创新模式去发现新的可能。现场窦靖童还剧透自己第二张专辑已经开始进入酝酿期。看过户外音乐节的窦靖童，看过室内的窦靖童吗？是的，这一次童童IN THE HOUSE。昨晚，QQ音乐主办，“LEAH DOU新歌分享会”在北京举行。薄纱投影、破茧装置，窦靖童和乐队错位排开，《Chimes》《Bitter Sweet》《River Run》《May Rain》四首作品被先后呈现，举手投足间，她又完成了新一轮的圈粉。台下拥趸自然意犹未尽，这即是窦靖童在内地的第一次室内表演，相信它值得被记录。“大家好，我是童童。”窦靖童有点生涩的开场，竟让人有种莫名的亲切感。面对新专辑《Stone Café》试听量破4000万的成绩，她眉宇间散着小开心，身体上又难掩羞涩，微妙的表情被捕捉，很难不讨人喜欢。在被问及“华语乐坛都在等着窦靖童长大。这句话你怎么看？”时，她的回答有点意外，但非常加分：“我觉得可能大家永远等不到这一天了，我觉得我不是很想长大。这句话有点……别等了，就这样吧。我希望自己能够一直保持小孩子一样好奇，即使未来肉身会长大了，但希望想法上还像小孩子，可以保持单纯干净的状态。”【新线索，再温习】《Waiting on Gregory》 Gregory是一个长发飘飘的美男子，职业是理发师。创作这首歌的时候，词遇到瓶颈，有点写不出来。这时候我的制作人突然冲进录音棚，有点生气的样子，说他的理发师Gregory又一次放他鸽子，我觉得很有趣，就把这个角色放进歌曲里了。《The Way》这个作品是我在美国录制的最后一首，编曲非常舒服，整张专辑中比较耐听的一首。《Explosions》这是在英国录的第一首作品，刚开始录音的时候，觉得这首歌太实验了，担心不会成为那种最受欢迎的作品，大家可能进不去。出来之后，没想到大家还挺喜欢，很开心。《May Rain》有点莫名其妙的，这首歌写得非常顺，很快就写完了，一气呵成。（王菲有一首《四月雪》，你这个像是个续集）这个是写完了，才恍然大悟。《Chimes》这首歌最开始DEMO是在英国录的，中间我把它带回了香港，时间很紧。因为录音棚订不到，而且还有两天又要赶回英国拍摄MV，所以从晚上7点一直录到第二天早上四五点，直接去赶飞机。这个紧张的剧情让我印象深刻，是关于这首歌的记忆。《Blue Flamingo》这首歌中又唱Pink is good, Pink is swell，然而其实我想表达的东西你可以有自己的理解方式，可以是直接的，也可以是抽象的，不管是蓝色，还是粉色，都是想要表达做自己，自然一点，最好。【童童接招】Q：今天点点线线的妆容是什么来头？A：其实是我的造型师发来的一张照片，原图是一个小孩子，我觉得很好看，做了还原，很喜欢，于是就这样了。Q：这一次的表演与之前音乐节现场相比，有什么不同？A：很紧张。因为这次似乎是我一个人的（场子），离观众很近，确实有点紧张。Q：最初在网上发作品是在什么情况下发生的？A：就我第一次写歌，特别兴奋，就直接发了。Q：创作的时候歌词和旋律哪个更难？A：其实，歌词、旋律……都挺难的，大部分时间歌词最难，没什么可说的。Q：为什么没有把《With You》《Brother》收进专辑？A：因为这张专辑都是我十六七岁时候写的歌曲，《With You》太早了，状态上不是一个阶段，《Brother》是专辑完成了才写的。Q：新专辑打多少分？A：嗯，我最不会打分了。Q：你和妈妈王菲一样惜字如金？A：我比她好一点吧。采写/新京报记者 古B姝 摄影/新京报记者 彭子洋
首页|娱乐新闻ï����大眼惹人疼 贾静雯婆婆赞媳妇基因好(图)ï2016-05-25 14:18:00ï5月25日电 据台湾《中国时报》报道，艺人贾静雯和小9岁的修杰楷婚后幸福甜蜜，超可爱女儿遗传父母优秀基因，人气不输父母俩。尤其在亲子节目《妈妈是超人》亮相后，萌样让观众相当喜爱，被誉为“年纪最小的网红”，就连贾静雯婆婆都赞誉有加，表示可爱的萌样都是遗传媳妇的好基因。贾静雯和爱女在节目互动萌到不行，一举一动都深受观众喜爱。而节目最新预告曝光，贾静雯婆婆即将登场，对于孙女疼爱有加的她，表示每次看到笑起的样子，心都要融化了，还忍不住称赞“都是媳妇基因好，才让怎么看都让人挪不开眼。”而网友也直呼“好想生一个。”
首页|娱乐新闻ï小S晒温馨全家福 许老三做鬼脸成功抢镜(图)ï2016-05-25 10:59:00ï5月25日电 昨天傍晚，艺人小S在微博晒出自己做的菜和一张全家福。并发文：“今天的新菜，R白笋炒肉丝，10分钟后，全盘皆空，开心喔！”小S在照片中面带微笑，3个女儿靠着她面对镜头嘟嘴卖萌，许老三做出的鬼脸成功抢镜。小S老公也俯身靠近她，一家五口幸福洋溢。
首页|娱乐新闻ï林心如认爱前探班霍建华 两人足不出户享幸福时光ï2016-05-25 10:29:00ï5月25日电 据香港《星岛日报》报道， 林心如与霍建华于“520”甜蜜公布恋情，并表示二人于年初开始相恋。同时有媒体发现于5月18至21日，无工作在身的林心如特地飞到青岛探男友班。18日晚，心如与助理低调现身青岛机场，落机后登车直驶到霍建华下榻的酒店式公寓，期间见她全程把玩手机向男友报告行踪。翌日二人足不出户，在内享受幸福时光之余，相信同时为20日公布恋情的事作讨论。到21日心如由内地飞返台湾大方响应恋事，而霍建华则继续留在当地拍摄。昨日网上流出他以血流披面造型现身超级市场内的照片，吸引不少途人拍照和索签名。此外，林心如日前录制黄子佼的节目，当时她还声称单身，怎料十日内便公开恋情，就此黄子佼大方称：“其实当天她也没多谈感情，但我们可以体谅，人家恋爱不一定要在我们节目公布，我觉得被打脸OK呀！”
首页|娱乐新闻ï继承者们荣耀归来 《极限挑战》本周日再战金条ï2016-05-25 10:18:00ï5月25日电  天猫国际《极限挑战》对“极限男人帮”智慧和耐力的考验无时无刻，还记得去年的那一场金条争夺战吗？在那期名为《继承者们》的节目中，小弟张艺兴被大哥孙红雷“顺手牵羊”夺走箱子，却又在最后关头凭借五位大哥的协助逆袭成功，最终赢得了继承权。而就在一年之后，“王律师”竟然又再度现身，并且给六兄弟带来了一个新的消息。随即，又一场“金条大战”一触即发，《继承者们》第二部即将于本周日晚21点档东方卫视隆重上演。从刚刚曝光的预告片可见，“老爷”生前委托“王律师”王自健留给六个儿子的金条数量仍旧相当诱人。而六位“继承者们”也早已不是去年的零经验。黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅，张艺兴谁最终胜出？这场争夺“遗产”的战斗注定会更加烧脑，更有看头。去年因丢了金条而哭成“泪人”的张艺兴一出场就相当镇定的说到：“你把他们的箱子拿走了是吗？真可以啊！”就见到黄渤拎着一只箱子正在向远处狂奔。还不止黄渤，王迅、孙红雷，罗志祥也都在超市、小街巷里带箱子急速“窜逃”中。说时迟那时快，孙红雷不顾他人阻拦似又抢夺了他人的箱子，而此时黄渤早已洞悉一切，指认到：“有人从后门逃走了。”却无济于事。此时情势更加严峻，孙红雷不知为何被“逼”上跳楼机，紧闭双眼却难掩恐惧，不得不接受一场失重的“洗礼”。而此时“老狐狸”黄磊又露出了他神秘的笑容：“我知道密码了？”似是胜券在握，难道“神算子”这次将要独揽全部金条？一切当然远没有结束，罗志祥突然抓住一名超市工作人员，任凭对方大喊：“救命啊！”就是不肯松手，难道此人就是通往下一关的重要线索？而另一头，“帅雷雷”则求助一名路人帮他挡住对面的通路，不准任何人靠近自己。黄磊则开始狂奔追起一辆出租车，无奈体力不支，只能与之失之交臂。此时，箱子究竟落入了谁的手中？只见艺兴突然走近坐在跳楼机上的孙红雷，并伸出右手说到：“走，哥，咱们找箱子去！”曾对艺兴无比愧疚的红雷，此次会帮助艺兴再次夺得继承权吗？
首页|娱乐新闻ï被男粉丝砍20多刀 富田真由奇迹度过危险期(图)ï2016-05-25 10:16:00ï5月25日电 据台湾“今日新闻网”消息， 现年20岁的日本女偶像富田真由，21日被男粉丝岩崎友宏砍伤20多刀，事发现场一片血海。富田真由也因身受重伤，大量失血导致心肺功能停止，一度陷入昏迷，甚至误传死亡消息。曾是杰尼斯成员的男星高垣俊也，昨日在推特上发文表示逄镆丫度过危险期，请粉丝勿信死亡传言，希望大家能替她继续祈祷。高垣俊也和逄镎嬗墒嵌嗄旰糜眩他透过推特表示“先前接到真由妈妈的电话，她已经熬过最困难的一关”，并强调先前传出的死讯是错误的情报，请大家不要相信，继续集气为逄镎嬗善淼患佑汀
首页|娱乐新闻ï明星IP与掌上纵横深度合作 多维度涉足泛娱乐布局ï2016-05-25 10:08:00ï5月25日电 近年来，影视、动漫、文学、体育等IP备受市场热捧，而以明星、网红等个人为载体的IP，更是以得天独厚的优势为泛娱乐产业锦上添花。明星在拍片、演出等出镜中获得庞大的人气，继而向下一个产业链延伸，在游戏、衍生品等领域实现更多的价值。明星IP已然成为娱乐产业的核心资源，伴随着明星资本的进场，其价值将得到深度挖掘和放大。以往，明星的公众影响力更多是通过广告代言来体现；今天，明星的价值不仅仅体现在剧场的舞台上、电视的荧幕上，他们与企业之间更多的联系与互动，也为明星IP的商业化进程创造了升值空间，参与品牌产品的研发制作已经成为一种趋势。除去涉足较多的餐饮、服饰等与其关联密切的行业外，游戏产品也成为明星日益青睐的对象。作为与娱乐业联系最为紧密、变现能力最强的领域之一，游戏的市场前景被一致看好，喜爱并认可这一行业的明星参与产品制作，可谓互利双赢。对于游戏开发商来说，明星通过自身的知名度参与设计的游戏也会带来巨大的流量以及品牌影响力，粉丝们追捧的同时，也会衍生出更多的传播渠道。2015年，新型娱乐公司掌上纵横与范冰冰深度合作，共同打造国内首款明星定制手游《范冰冰魔范学院》，开启了IP2.0的新模式。作为范冰冰工作室唯一授权的全球首款范冰冰定制明星养成游戏，《范冰冰魔范学院》成为了娱乐宝首个游戏众筹项目，取得了“超十万人投资”、“首日募金过百万”的成绩。这款产品同时也开创了手游领域三个新模式：明星定制游戏、粉丝众筹、移动游戏O2O。掌上纵横董事长刘仕儒认为：“明星定制与明星代言的区别在于，代言是先有游戏，再有明星，我称之为锦上添花；定制则是先有明星，再有游戏，我称之为量身定制。它解决的不仅是为明星量身定制一个游戏产品，更为重要的是在商业模式上也进行了创新。”腾讯副总裁程武认为，明星IP是连接和聚合粉丝情感的核心。如果说即时通讯是技术上的连接，明星IP以及多种互动娱乐方式的打造，承担的是更为广义的连接。人类在精神层面上的情感、创意和想象，都因为这个明星IP而紧紧相连。随着明星IP的市场号召力愈加凸显，粉丝经济迈入了真正的黄金时代，当红明星的演唱会、见面会、观影礼等衍生活动也炙手可热。正是处在明星IP与粉丝经济爆发的浪潮中，前不久的宋仲基北京粉丝见面会盛况空前，门票在官方渠道开售即被秒空的情况下，黄牛票价随即被炒高几十倍，众多粉丝为见偶像一面通过各类平台的福利项目争抢门票。粉丝为明星IP买单的意愿越来越强，印证了爆款明星IP的变现价值，也表明了粉丝经济无限的市场潜力。就产品营销层面而言，移动游戏公司Glu Mobile首席执行官德玛西认为明星IP比影视等其他类型IP效果更好，原因是明星拥有更多社交媒体粉丝，能够自主推广游戏，且热度不会像电影或电视剧那样迅速消散。基于天然的眼球效应和自带的粉丝群体，明星对于娱乐公司而言不仅是金字招牌，更是“现金牛”，具有强IP属性的明星正在从简单的代言层面，走向股权投资时代。从任泉、李冰冰、黄晓明成立STAR VC，到李小璐海外的连锁超市，再到坐拥多家店铺的Angelababy，做足粉丝经济的明星老板越来越多。明星入股对于企业来说，最直接的效果就是立竿见影的品牌效应。拥有国内最强大明星阵容的华谊，2009年上市后便催生了一个新名词“明星股东”。华谊旗下的冯小刚、黄晓明、李冰冰、任泉等都是华谊的股东，令其一上市就创造了估值神话。在泛娱乐领域深耕多年的掌上纵横，也吸引了明星VC的重视与投资。今年初，陈坤注资后，双方或将深度探讨和尝试在影视、动漫、游戏甚至众筹领域的全新商业模式，开创一个明星投资2.0的时代。“现在是一个自媒体的时代，每一个明星都有自己的话语权，都有自己社交资产进行商业化变现的渠道。”掌上纵横董事长刘仕儒说到，“未来最大的IP将是明星IP。”在全民娱乐的时代，明星效应本身更像一种超级IP。与明星IP联系越来越紧密的泛娱乐产业，无论在影视、动漫还是游戏产品上，都将越来越趋向明星的调性，也更加符合粉丝们的期望值。
首页|娱乐新闻ï电影《蒙山恋》海选引关注 陈华杰担任评委ï2016-05-25 10:08:00ï电影《蒙山恋》演员海选近日在临沂如期举行。此次海选，共有1367人报名，201727人投票支持，在文化名城临沂引起了很大的社会反响和社会支持。山东天基集团副总经理高忠、山东圣火文化传媒有限公司总经理卢光东，临沂市润和影视文化有限公司润总经理、电影《蒙山恋》出品人孔祥聚、创业导师魏秀宝、山东素朴文化传播总经理张文、蒙山旅游区管委会文体部主任吴振华，蒙山恋制片人陈华杰担任本次海选的评委。 多才多艺的选手们个个都精心准备了精彩的表演，将自己的拿手才艺体现的淋漓尽致，给现场观众们带来了一场极致的视听盛宴。动听的歌声、精彩的舞蹈、铿锵有力的武术表演，在观众的热烈掌声中，活动现场高潮迭起。我参与，我自豪！我参与，我快乐！今天的海选中，他们敢于挑战，敢于展示，所有的参赛选手都是胜利者！《蒙山恋》由临沂市润和影视文化有限公司、临沂圣火文化传媒有限公司、山东云易电子商务有限公司、山东素朴文化传播有限公司联合出品 ,北京星月文化传媒有限公司共同拍摄，曾执导过电影《断桥惊魂》《新温州人》等电影的姜兴学担任导演，曾主演过《燕子李三》、《热带风暴》、《铁道游击队》等众多影视剧的著名演员刘长纯主演。乡村教师李智霖，曾主演过热播电视剧《红蝎子》之“带泪梨花”里的何婷婷，《绞杀1934》中的山川百惠等电电视剧的新生代优秀演员王晓庆将加盟电影《蒙山恋》饰演女一号支教女生赵安琪。《蒙山恋》既有临沂唯一国家5A级自然景区一，也有保持原汁原味的农村石屋一李家石屋。蒙山的自然风光，也有大美新临沂的繁华街景，还有费县、平邑、蒙阴等县城温情的画面。航拍，摇臂，明星，中年大叔，文艺女青年，调皮山里娃..。。一个都不能少！
首页|娱乐新闻ï何超莲晒昔日全家福 赌王帅气三太温婉(图)ï2016-05-25 10:07:00ï5月25日电 据香港《明报》报道，赌王何鸿鋈房子女向来是焦点。何超莲昨日在上传三姊弟(超云、超莲、猷启)与父亲何鸿龊湍盖壮峦裾涞某履耆家福。只见赌王当年西装革履，型英帅；三太则穿上黄色套装，秀外慧中。超云和超莲表情搞怪，跟“无奈”猷启相映成趣。
首页|娱乐新闻ï蔡依林哽咽谈昔日失恋：曾埋怨自己不够好ï2016-05-25 09:57:00ï5月25日电 据台湾“东森新闻云”报道， 艺人蔡依林(Jolin)出道多年时间，因为唱跳俱佳的超凡实力、在歌坛拥有一席之地。近期也培养起制作翻糖蛋糕的嗜好，展现不同面貌的魅力、表现也相当出色。她近期为了广告进行了一项关于蛋糕哲学的演讲，一席失恋的谈话、吸引许多观众的目光。蔡依林在一场蛋糕哲学的演讲中，分享了自己失恋的经验。她谈到，在失恋一开始一定会埋怨，觉得自己不够好、想找出很多原因，但爱情有时候是看对眼了就是爱情，和亲情不一样，而且分开以后就会很像仇人。不过，她也认为“时间会淡化很多”，现在再回头看失恋时的自己、就会发现事情好像没这么严重。另外，蔡依林也眼眶含泪、语气沉重地提到：“感情的失败，不代表你整个人都失败，你应该要谢谢这样子的经验，让你可以更坚强地站起来”，精彩的谈话、获得听众如雷的掌声。而她最后也说到，“不一定你可以成为某一个人的公主，但你绝对可以成为你感情世界里面、内心丰富的女王跟国王”，也认为一个人的人生会发生什么、没有人可以推断，决定全都在我们自己手中。
首页|娱乐新闻ï昆凌称和周杰伦分开从未超过5天 计划追生二胎(图)ï2016-05-25 09:44:00ï5月25日电 据台湾《中国时报》报道， 昆凌最近出新书《我的好麻吉，让我守护你！》。24日她和闺密方志友各自带着爱犬上《SS小燕之夜》。张小燕看到两位年轻妈妈直呼羡慕，昆凌透露，自己想生2到3胎，张小燕提醒她“最好不要间隔太久”，昆凌也笑称：“接着生很棒！”昆凌婚后幸福写在脸上，她不担心女儿瓜分老公周杰伦(周董)的爱，因为周董曾肉麻对她说：“我要先疼你，再疼女儿！”周董对昆凌呵护备至，夫妻俩几乎不吵架，产检他也从未缺席，昆凌坐月子时还曾问他：“准备好再当一次男看护了吗？”周董毫不迟疑，扛起这份甜蜜负担。而昆凌希望婚后经济独立，周董尊重也支持她的意愿，还会帮忙带小孩，两人就算在外地工作，分开也不超过5天，甜蜜指数破表。她也透露，周董当日在家中照顾女儿小周周，张小燕也赞许鼓励：“周先生，辛苦你喽！”
首页|娱乐新闻ï《寒战2》中杨采妮再演“铿锵玫瑰”ï2016-05-25 09:35:00ï杨采妮由原班人马历时4年打磨，导演梁乐民、陆剑青执导的警匪巨制《寒战2》已定档7月8日全国公映。作为近年来阵容最强大的香港警匪片口碑之作，该片云集郭富城、梁家辉、周润发三大影帝，以及杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁、周笔畅等“高颜值”群星。其中，在首集里饰演香港警队公共关系科主管梁紫薇的杨采妮，在续集中升职为高级助理处长，再度成为新晋警务处处长刘杰辉（郭富城饰）的左臂右膀。据了解，《寒战2》也是郭富城、杨采妮23年来合作的第6部电影。杨采妮自曝“创作拍戏两不误”曾在《东邪西毒》、《七剑》等片中有出色表演的香港女星杨采妮，在2013年首执导筒，执导了电影处女作《圣诞玫瑰》。近几年来，杨采妮接戏不多，但接连主演了《寒战》系列两部电影。她表示，对于自己来说，《寒战》系列最大的兴奋点就是好故事，“剧本是非常有吸引力的，我第一次看剧本的时候就觉得，能够参与这样的制作感觉很棒。”对于续集，杨采妮坦言，自己在拍第一集的时候也一直在思考，第二集的剧本要怎样才能超越之前的故事，“没想到这次，导演还是给我们带来了很大的惊喜和新鲜感。”“金童玉女”23年默契依旧续集中，杨采妮依旧搭档郭富城，力图齐心揪出隐藏在幕后的大BOSS。据了解，这对曾经的“金童玉女”自首次合作至今已有23年之久，拍戏的默契早已是水到渠成。杨采妮学生时期就曾因和郭富城合拍珠宝广告而开始广受关注。至今，两人已合作多达6部电影。值得一提的是，杨采妮首度执导的电影《圣诞玫瑰》也是力邀郭富城担纲男主角。谈及两人这次的合作，杨采妮表示：“我们有时候不需要说太多，互相坐到彼此的位置上，就自觉地融入到角色中。” 而导演也透露了更多关于两人角色设置的细节，原来，在最早的剧本设计中，杨采妮饰演的梁紫薇就曾是刘杰辉的初恋情人，“他们演戏的感觉很有火花，有一种很天然的默契和化学反应。” 扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï汪小菲晒温馨合影 女儿小�h儿含奶嘴抱弟弟(图)ï2016-05-25 09:34:00ï5月25日电  昨日，汪小菲在微博晒出一张与子女的合照。照片中，2岁的女儿小h儿含着奶嘴，小心翼翼地抱着刚出生的弟弟，而弟弟则专注地盯着姐姐，温馨有爱。汪小菲则只露出半张脸，把小h儿放在自己的膝上，呵护着一双儿子。有网友留言称：“h儿像大S，弟弟像爸爸”，“一家子的幸福尘埃落定”，还有网友调侃：“弟弟看姐姐的眼神好有戏”，“生二胎后，老大好辛苦”，“感觉姐姐要哭了的样子”。
首页|娱乐新闻ï宋仲基肖像印上啤酒罐 限量发售引粉丝抢购(图)ï2016-05-25 09:52:00ï5月25日电 据台湾《中国时报》报道， 宋仲基演出韩剧《太阳的后裔》后人气飙升，自3月获啤酒品牌代言后，消费者反应热烈。该品牌24日推出“宋仲基特别版”啤酒，将宋的肖像印在啤酒罐上，成为韩国首位将代言人肖像印在啤酒罐上的先例。该啤酒至6月止，在韩国大型超市、便利店等地限量发售，吸引不少海内外粉丝争相抢购。如今在韩国大街小巷都能看到他代言 的商品，不过他却没因自己的暴红对工作松懈。上周在武汉举行粉丝见面会，才回韩没几天，23日又投入工作拍摄广告。当天有粉丝在首尔汉江目击他身穿白色衬衫，乘坐白色跑车正在拍摄广告，粉丝见到男神，尖叫连连。面对粉丝的好奇，宋仲基说自己个性非常小心谨慎，时常犹豫不决，对恋爱也是。提到好友李光洙，他说平时休息时会和对方聊天、喝酒，并打趣李成为“亚洲王子”。当二人互相询问对方在哪里时，答案都是在“海外”。据悉，宋仲基6月25日将在台会粉丝。
首页|娱乐新闻ï妻子发布婚纱照 朱孝天暧昧表示“低调低调”(图)ï2016-05-25 09:21:00ï5月25日电 据台湾《中国时报》报道， 朱孝天与妻子韩雯雯领证结婚后，日前被指婚纱照曝光，但事后证明那是小两口替杂志拍摄的工作照。不过韩雯雯其实当时贴了另一组不同于登上媒体的婚纱照，朱孝天今则转发，并颇为暧昧地表示“低调低调！”让外界好奇这究竟是真婚纱照还是同样是工作照？日前朱孝天与韩雯雯被爆在巴厘岛拍摄婚纱照，但事后证明该组照片仅是替杂志拍摄的工作照。不过隔一天，韩雯雯其实就在微博晒出另一组穿着白纱的礼服照，由于打卡地点一样在印度尼西亚，让人好奇是否一样只是为了工作而拍的婚纱照。不过朱孝天却在今(25日)晨转发老婆这组照片，更耐人寻味写下“低调低调”，但粉丝纷纷大呼“干嘛低调？祝福二位！”
首页|娱乐新闻ï曹曦文烈焰红唇亮相华鼎奖 调侃高云翔（图）ï2016-05-25 08:48:00ï日前，第19届华鼎奖・凯迪拉克之夜中国百强电视剧满意度调查发布盛典在成都华侨城举行，包括华鼎奖主席王海歌，第19届华鼎奖评审会主席斯琴高娃，美中文化交流委员会主席、著名好莱坞制片人李凯文，演员黄渤、马伊P、高云翔、蒋欣、王子文、谭耀文、佟丽娅、颜丹晨、王思懿、范明、王鸥、朱亚文、尹正、黄维德、曹曦文等近百位明星名流莅临。曹曦文一袭优雅黑色套装烈焰红唇亮相盛典现场，性感香肩小露，长腿吸睛人气爆棚被誉为现场“气质女神”，而王子文身着同款白色套装出席，曹曦文王子文同框撞衫并撞脸亮相华鼎奖，网友直呼“傻傻分不清楚”。作为内地实力派演员的代表，在电视剧领域有着极高的成就，曹曦文因主演海岩剧《香港姊妹》《五星大饭店》而一炮走红，2011年由其主演的电视剧《野鸭子》因缔造超高收视率而人气爆红，曹曦文也被称为“央视当家女一号”，也被誉为新生代“内地最有灵气的艺人”；除了在电视剧中的精彩表现，曹曦文也十分热衷公益，担任中国红十字基金会爱心大使，获得中国慈善榜2016“十大慈善公益明星”称号，为中国的公益事业积极贡献自己的力量。作为有着十年从影经验的演员，曹曦文对于新人也持有鼓励的态度，在片场时就不断的指点后辈，提携新人。此次可以作为颁奖嘉宾参与到华鼎奖中，曹曦文十分高兴，颁奖之余不忘调侃高云翔，表达了对获奖者高云翔的肯定，祝福华鼎奖能越办越好，涌现更多优秀的作品，培养出更多优秀的影视演员。作为有着十年从影经验的演员，曹曦文把演戏当作挚爱的她还是十足的圈中劳模，不管是条件艰苦的边境战争还是亲临爆炸现场依然坚持拍戏，一直都坚持低调做人高调拍戏的她常年都奋战在片场一线，希望通过自己的努力能给观众带来好的角色。曹曦文也表示，作为演员，能够得到观众的认可和喜爱是最重要的，感谢所有喜欢并支持自己的观众朋友。曹曦文，在生活中一直是一个坚强、乐观、向善的人，既有刚毅坚强的一面，也有温柔体贴的一面。作为一个女神级的演员，曹曦文向来都是低调行事、低调做人，无论是在影视界还是在广大的影迷心目之中，曹曦文一直拥有良好的口碑，是一个不折不扣的好演员。
首页|娱乐新闻ï中国音乐组合屡涉抄袭风波 如何良性发展亟待解决ï2016-05-25 00:38:00ï北京5月25日电(记者 李萌)日前，内地女团AOS新歌《With You》一经推出便引发争议，有网友指出这支MV中的舞蹈和造型疑抄袭韩国女团GFRIEND的《Rough》。事实上，这已经不是第一次中国音乐组合因涉嫌抄袭惹来争议，为什么会出现这样的情况？有业内人指出，模仿他人虽然可以博一时眼球，但并非长久之计。日前，女团AOS推出新歌《With You》，有网友指出，AOS身穿白衬衫搭配深蓝色制服的造型、舞蹈队型、走位编排、歌曲风格都与韩团GFRIEND的歌曲《Rough》十分相似。因此被指责“不尊重”、“抄得太夸张”。除了AOS，国内音乐组合涉嫌抄袭的新闻一直不绝于耳。女团SNH48自出道以来就一直被指模仿日本组合AKB48，不仅出道时的歌曲几乎完全翻译AKB48作品，其缺乏新意的运作模式也曾遭到对方忠实粉丝吐槽，使得SNH48挂上“山寨姐妹团”的称号。2008年9月，至上励合歌曲《降临》MV的造型、舞蹈以及拍摄场景，被指与韩团东方神起《正反合》和《Purple Line》相似。除了与日韩组合雷同，有时国内的音乐组合之间也会“撞型”。2009年3月，BY2不仅将新专辑定名为《Twins》，更在宣传照中模仿Twins拍摄创意，Miko扮成新郎、Yumi扮成帅气新娘。对此，BY2经纪公司海蝶唱片公司曾大方承认确实有仿效与参考。天娱传媒2015年推出的“00后”组合H2K，因为同样主打青春牌，一直被拿来与TFBOYS比较，更在出道之初为手游《塔防骑士团》拍摄主题曲MV时遭遇争议。TFBOYS粉丝指出，《骑士少年》MV涉嫌抄袭TFBOYS的《爱出发》及《街舞少年》，由此掀起双方粉丝的“口水战”。某男子组合负责人小岳(化名)告诉记者，目前音乐组合间相互模仿已成为行业中司空见惯的现象，因为不仅可以节省一部分创作经费，更能借助已经成功的作品博得眼球。但他也坦言，打“雷同牌”的方式虽然能获得一时的热度，但长此以往会失去主观能动性，导致自身没有拿得出手的作品。值得注意的是，在描述和定义音乐组合“雷同”的现象时，到底是“模仿”还是“抄袭”其实有着本质区别。中国人民大学讲师、日内瓦大学博士后常江在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，“在法律上，人物造型上的过度借鉴被视为模仿，而作品上的过度借鉴却有可能被视为抄袭。”他认为，针对中国音乐组合屡涉抄袭风波一事，要厘清法律的边界和行业自身的规律，“因为流行文化的价值在于‘流行’，所以相互之间的模仿和借鉴很常见。只要不触犯知识产权法，都是无可厚非的”。面对目前中国音乐组合中模仿成风的情况，多位业内人士分享了自己的观点，也就该行业如何良性发展提出意见。“很多选秀出身的艺人，最初都是通过模仿才得到观众的认可。”常江认为，中国音乐组合需要找到属于自己的风格，亦步亦趋地模仿他人固然安全，但会导致整个流行文化领域毫无生气，“最终成为真正明星的人，无一例外都探索出自己的某种独特性，成为引领乃至开创新风尚的人”。小岳指出，目前急需各种各样的音乐组合来填补国内市场空缺，“首先要懂得借鉴和学习韩国组合做得好的部分，同时掌握国内的实际情况，最后还是要具备创新意识。国内组合的发展局限在于浮躁，但要相信，只要用心打磨出来的组合，最终还是会得到认可，这是初衷，也应该是发展动力”。谈及音乐组合出道后该如何继续前行， 一手推出“小虎队”的台湾知名经纪人宋文善曾在接受《华商报》采访时表示，“成为偶像，首先就是要有颜值，出色的外形是成为偶像的首要条件。其次就是有才华，光有靓丽的外形，没有内涵也只是花瓶，成不了优质偶像。最后，还要打造出具有代表性的作品，任何艺人，都需要经久不衰的作品才能站得住脚”。音乐组合的良性发展需要自身的努力，同时与外界的帮助也分不开。信念音乐创始人杰斌直言希望电视等媒体平台能够为他们提供更多资源，“韩国的组合即使没有名气也都有电视台等进行推广。中国的组合没火的时候却只能靠自己的作品，因为很多综艺节目为了收视率都去邀请很出名的明星了”。(完)
首页|娱乐新闻ï热门游戏屡被翻拍成电影 泛娱乐IP抢夺战开打ï2016-05-25 00:07:00ï北京5月25日电(记者 娄晓)据猫眼票房数据分析，截止24日下午2：00，由经典手机游戏《愤怒的小鸟》改编的同名电影，在内地上映短短5天，就获得了2.2亿的票房佳绩；同时，让全球无数玩家望眼欲穿的魔幻史诗巨制电影《魔兽》即将在6月登陆院线……继文学IP追捧后，游戏IP也成为影视圈的宠儿。(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，近年来，热门游戏频频踏上改编电影的“通关之路”，玩家和观众的交叉、融合使影视行业开启了一场泛娱乐IP的抢夺战。2009年，一款手机益智类游戏《愤怒的小鸟》走红全球。游戏中，为了报复偷走鸟蛋的猪，玩家可通过控制弹弓的力量和角度，弹射小鸟去攻击猪的堡垒，将猪全部砸落就能过关。20日，由该游戏改编的3D动画电影《愤怒的小鸟》在内地上映。由于游戏本身没有太多剧情，《愤怒的小鸟》电影更多地被定义为游戏的“前传”，向玩家与观众解释了小鸟与猪之间战争的根源。据猫眼票房数据分析，截止24日下午2：00，该片在内地票房已高达2.2亿。作为游戏IP的衍生产品，该片还通过“彩蛋”让观众感受到游戏的乐趣。据片方透露，观影结束时，观众打开手机里的这款游戏，扫描片尾字幕中的特定部分，既能在手机上欣赏电影“彩蛋”，同时可以解锁和激活特别游戏关卡。作为最具影响力的游戏IP之一，《魔兽世界》自2004年上线以来，就创造了多个记录。据游戏厂商暴雪方面称，2008年用户达到1000万人时，该款游戏获得“人数最多的大型多人在线角色扮演游戏”吉尼斯世界纪录。对于这样一个具有深厚群众基础、拥有过亿粉丝的超级IP，“魔兽”早已不仅代表一款游戏，更承载了一代人的情怀。因此，《魔兽》电影于6月8日在中国上映的消息一经公布，就吸引了众多玩家的关注。电影《魔兽》讲述了艾泽拉斯大陆陷入战争即将爆发的边缘，它的文明遭到令人畏惧的种族的侵略：兽人战士逃离濒临灭亡的家园，意欲占领新的土地。黑暗之门开启，两个世界连接在了一起。一方阵营面临着毁灭，一方阵营面临着消亡。敌对的两位英雄不得不展开生死较量，他们各自的家人、人民和家园的命运悬于一线。目前，《魔兽》首映的电影票已开始预售，多数影院的黄金座位早已销售一空。由此可见，电影上映变成了魔兽玩家的一场盛会。除游戏外，《魔兽世界》还将目光对准了文学领域，以“魔兽”背景故事为题材先后出版了7部官方小说。不仅如此，《魔兽世界》的游戏厂商还专门成立了影视工作室，负责旗下IP的电影、电视剧以及动画电视的一系列影视作品制作。至此，“魔兽”这一IP的泛娱乐布局已经走向成熟。在各大热门游戏陆续开启影视化进程之际，不少没有人物角色的经典游戏也跃跃欲试。简洁明快的画风，“咻咻”切开水果的快感，《水果忍者》是近年来大热的手游之一。据外媒透露，根据《水果忍者》改编的电影已开始前期制作，将会是一部家庭实景喜剧电影。消息一经传出，就不断有观众质疑“游戏中从头到尾都没有人物角色，要怎么拍成真人版？”不过，无论电影如何改编，由谁主演，游戏都已为电影赚足了眼球。无独有偶，《俄罗斯方块》是不少80后记忆中的经典游戏。尽管作为游戏产品已经失去了巅峰时期的辉煌，但不可否认，它的存在陪伴了一代人成长，有特殊的意义。也许看到了游戏以外的IP价值，《俄罗斯方块》也将被改编成一套三部曲的电影。据外媒透露，《俄罗斯方块》电影是科幻惊悚题材，计划耗资8000万美元制作。片方表示：“这部电影将与你想象中的完全不同，但会是一个非常炫酷的惊喜。”另外，由于电影的剧情将涉及到中国，部分取景工作也将在中国完成。越来越多热门游戏被搬上大银幕，一方面是当电影市场的发展迅速，另一方面游戏拥有的大批量玩家，玩家群体一旦形成、扩大，就省去了为衍生产品宣传和建立口碑受众的成本。不难看出，游戏改编为电影不仅挖掘了更多商业价值，也一定程度上扩大知名度，找到新的突破点获取用户增长。因此，不少影视公司都开始与游戏公司展开深度合作。游戏界大神级公司任天堂近日也宣布正在与几家电影制作公司洽谈将该公司旗下的游戏角色拍成动画电影，任天堂不仅提供角色版权，还会参与制作。据华谊兄弟近日发布的公告显示，该公司已经完成对英雄互娱增发股份的认购，注资19亿元人民币成为第二大股东；动漫游戏公司奥飞娱乐近年来也动作频频，不但战略入股北京剧角映画，还以9.04亿元人民币收购“有妖气”的母公司四月星空。在泛娱乐时代的大背景下，越来越多人意识到IP的重要性，行业竞争终将从流量转向对内容和版权的争夺。(完)
首页|娱乐新闻ï彭于晏拍打戏6小时NG56次 与吴京相约看电影(图)ï2016-05-24 23:00:00ï北京5月24日电(记者 张曦) 24日，电影《危城》在北京举行发布会，主演彭于晏、特别演出吴京出席助阵。谈到拍摄中难忘的往事，彭于晏透露自己有场动作戏拍了56条，吴京则称能与动作导演洪金宝合作很荣幸。《危城》讲述了军阀割据乱世时期，普城保卫团团长杨克难率领众人御敌的曲折故事。影片中，彭于晏扮演的马锋和吴京扮演的师兄张亦从小一起长大，然而却一度反目。回忆起拍摄往事，彭于晏直言早前就很期待与导演陈木胜合作，得知洪金宝担任动作导演后更加激动，“我是既兴奋又害怕，他的要求一定会更严格，但是也非常开心，因为通过他的动作设计让表演更有戏”。彭于晏透露，自己有场动作戏拍了56条，“那场戏拍了6小时，吊了很多威压，很不好意思，因为一些动作做不好，害京哥(吴京)也做了很多次”。对于和洪金宝合作，吴京表示也非常激动，“他是我一直都很尊敬的前辈”。吴京告诉记者，自己拍摄《危城》时刚结束膝盖手术不久，洪金宝也十分贴心地设计新的招式，“我抱着期待的心态参加电影，在过程当中跟洪金宝大哥学到很多东西”。虽然片中两人反目成仇，不过现实中彭于晏和吴京却是兄弟情深。发布会现场，两人也非常亲密，彭于晏直言，吴京经常在片场指点自己的动作，因此培养出兄弟般的感情，“我都回报他吃饭看电影”。另外，采访中，吴京透露，拍摄期间也曾经把儿子带到片场，平时妻子也会带儿子到武馆，培养他从小习武。他还大赞儿子天赋很强。据悉，电影《危城》将于8月上映。(完)
首页|娱乐新闻ï乌兰图雅将办巡回演唱会 获粉丝祝福热泪盈眶(图)ï2016-05-24 23:32:00ï北京5月24日电(记者 张曦) 24日，歌手乌兰图雅在北京举行“花开四季”巡回演唱会新闻发布会，宣布自己将于6月5日在北京乐视生态体育中心开唱。包括关凌、刘大成在内的多位圈内好友也现身助阵。乌兰图雅透露，自己此次“花开四季”全国巡回演唱，继北京站后还有上海站、南京站、广州站、深圳站、西安站、重庆站、昆明站、武汉站、长沙站等。对于路线的选择，她直言草原风音乐在北方深得百姓喜爱，因为地域文化的不同，偏南部的观众对于草原音乐还没有更深入的了解，希望这次通过巡演让大家更加熟知。发布会上，乌兰图雅演唱了《小康生活恰恰恰》、《站在草原望北京》等歌曲，获得现场观众好评。“乌兰图雅广场舞大赛”的获胜者们也参与上台演出。谈到《站在草原望北京》，乌兰图雅直言这首歌不仅融合了传统文化的精髓，还含有当代流行音乐元素，体现了当下草原儿女的真实感受。另外，今天乌兰图雅全国粉丝后援会还给偶像送上了祝福视频集锦，看到来自五湖四海的祝福，乌兰图雅热泪盈眶，直言十分感动，“为了大家，我觉得台上一分钟台下十年功的艰辛也变得值得”。(完)
首页|娱乐新闻ï影片《丝路英雄・云镝》将推3D版ï2016-05-24 17:48:00ï新华社北京5月24日电（张文）以丝绸之路为背景的史诗电影《丝路英雄・云镝》继参加了刚刚落幕的北京国际电影节之后，将进一步推出3D版。这是24日在京举行的该片联合出品签约仪式传出的信息。《丝路英雄・云镝》改编自作家宗潭的原创文学作品《英雄天下》第一卷《云镝》。以一位都市白领巴特尔厌倦了都市生活，在敦煌莫高窟意外找到一卷敦煌遗书，从而发现了祖传的古老弓箭来历和丝绸之路上可歌可泣的英雄故事为线索，演绎了唐朝开元年间一位公主远嫁和亲草原的传奇故事，讴歌英雄，赞美爱情，反映了古老的丝绸之路上各民族团结融合的历史进程，也对当前都市生活中的金钱追求、英雄梦想和自我救赎进行了深入剖析。总编剧宗潭认为，历史烟尘中，丝绸之路兴衰交替，但丝路精神需要人们世代铭记，博大精深的文明需要去深入挖掘和传承。《丝路英雄・云镝》正是站在历史的视角，传承和挖掘国家“一带一路”重大战略丰厚的人文历史，以历史来关照现实，赞颂英雄与爱情。据了解，为忠实原著，作家宗潭不仅亲自担任总编剧，还参与了从拍摄到后期制作的全过程，邀请众多艺术家联袂打造这部电影：邀请了作曲斯琴朝克图、高朋为电影歌曲作曲，崔炳元为电影配乐，韩磊演唱电影主题歌《英雄天下》，女歌手孙露演唱插曲《美丽的红地毯》，杨小朴担任总导演，“第三届亚洲微电影节最佳女主角”赵育莹和艾丽娅、主持人张宏等联袂出演。剧组先后赴北京、敦煌、河北、内蒙古呼伦贝尔草原、上海等地拍摄，不仅有藏獒、狼、猎鹰等动物灵性出镜，舞蹈演员刘美麟还率团演绎盛唐时期的霓裳羽衣舞。剧情跌宕起伏，画面精美震撼。
首页|娱乐新闻ï被邻居投诉装修扰民 郎朗工作室发声明致歉ï2016-05-24 17:23:00ï5月24日电 昨日，有网友发布微博长文并晒出截图，称钢琴家郎朗家中进行野蛮装修，已经达到扰民的程度。今日，郎朗中国音乐工作室官方微博发表声明，称“向对刘女士造成的困扰表示真诚的歉意”，并承诺将积极与施工人员寻找如何在施工过程中降低噪音的解决方案。该声明称，2016年4月底由于郎朗的住房客厅及餐厅地面石材松动翘起，中央空调系统也不能正常工作，还有漏水现象，导致无法正常居住，便委托物业联系相关建设方进行维修。于5月11日正式开工。在这期间一直是装修公司和物业在与各方沟通。声明还称，工作室人员获悉刘女士受到装修困扰后，第一时间告知郎朗。郎朗工作室人员也由物业公司相关人员陪同，于当日下午登门与刘女士沟通，并转达郎朗的歉意，同时和物业相关负责人―起进行核实和交流，对本提装修的沟通不畅进行了解释。并对物业公司没有及时反馈刘女士的投诉，给刘女士造成了”找不到业主”的误解，表示了抱歉。声明解释，这次装修是第一次装修，是对局部墙面进行改造，与有正规资质的装修公司签订台同，装修时间、程序严格按照注律规定进行。装修前，也要求物业公司和承接工程施工的装修公司已经事先通知小区邻居，并告知相关装修事宜。声明还表示，郎朗非常重视与邻居的关系，要求工作室人员和物业―起对刘女士所受困扰转达真诚歉意，委托工作室人员当面了解并说明情况，并要求工作室监督装修公司积极配合，与装修公司和物业公司―起处理好相关事宜，并提供帮助。声明最后承诺，工作室已派专人至现场，亲自督导相关装修工作，并积极与施工人员寻找如何在施工过程中降低噪音的解决方案。
首页|娱乐新闻ï布拉德・皮特片场抢救小女孩 不断拍背安抚情绪(图)ï2016-05-24 17:09:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道，好莱坞男星布拉德・皮特(Brad Pitt)跟安吉丽娜・朱莉(Angelina Jolie)爱情长跑11年，过去从柬埔寨、伊索比亚、越南等国领养儿童，堪称好莱坞的最佳夫妻档。近日他在西班牙进行新片拍摄空档，和守候的广大影迷打招呼，却发现有名小女孩被挤到无法呼吸，他及时伸手救援并维持现场秩序，赢得所有人欢呼。布拉德・皮特目前在西班牙拍摄新电影《Allied》，消息曝光后吸引大票粉丝到场守候，他也利用空档到围篱边和粉丝打招呼。但此时他眼尖发现角落有名小女孩因为被挤得无法呼吸，一直大声痛哭，赶紧上前举手要其他人后退，并观察小女孩身体状况，不断给予安慰。小女孩好不容易爬到围篱上缘后，不停地大口呼吸，布拉德・皮特一直仔细关心女孩健康，最后更请保镖直接把小女孩抱进片场，不断拍背安抚女孩情绪，能够补充水分好好休息，否则后果不堪设想，慈父般的举动受到现场所有人欢呼拍手，影片也在网络上广为疯传。
首页|娱乐新闻ï许纯美自曝藏30岁私生子 曾经历5段婚姻生育6个子女ï2016-05-24 17:04:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道，许纯美(阿美姐)此前因分枝杆菌感染肺部，住院4个月，出院后便于10日召开记者会报平安。没想到24日又临时对外宣布自己与第一任富商老公李文清有一个30几岁的儿子，为了要让父子相认才决定公开实情。许纯美指控李文清曾经对她施暴，男方甚至一度在大马路上威胁她如果不一起回家，就要故意被车撞死，没想到妥协回家后3、4天只发生1次关系就怀孕， 当时双方已经离婚，但是因为男方所作所为包括家暴、外遇都让她感到相当痛心，所以生下来后决定将儿子送到日本，现在爱子已经30岁且娶了日本老婆。事实上，根据先前许纯美所透露的数据显示，她19岁时便嫁给李文清并育有2个女儿，21岁离婚，表示儿子一直以来都想知道亲生父亲是谁，所以她才决定开记者会说明这一切。感情生活总是摊在阳光下且有些坎坷的她共经历5段婚姻，总共生了4个女儿和2个儿子。
首页|娱乐新闻ï葛天加盟《女神学院》扮“院长” 姚橹颠覆形象ï2016-05-24 16:46:00ï由大宋如歌影业、音观影业、北京网智天元共同出品，李克龙导演执导的《女神学院》近日在北京取景拍摄中，著名演员姚橹、葛天等实力加盟。《女神学院》作为国内首部真人秀题材电影，集喜剧、爱情和梦幻元素为一体。该影片讲述廖蔚蔚饰演的女主人公“余月亮”从人见人怕、鬼见鬼愁的假小子，进入“女神学院”城堡，蜕变成女神的各种笑料百出而又非常励志的过程，无论是主题还是剧情都非常吸睛，与年轻群体有着很强的附着力。精良的制作，过硬的班底，也极大的增添了该部影片的观赏性。戏里戏外的葛天俨然就是一位女神形象，在《女神学院》中葛天扮演院长一职，集端庄优雅于一身，与廖蔚蔚饰演性格叛逆的女主“余月亮”在片中有不少对手戏，同是毕业于中央戏剧学院的两人，现场表现十分默契。另实力派演员姚橹加盟该影片，担任女主“余月亮”父亲“余力”一角，姚橹此次加盟《女神学院》颠覆以往经典黑社会老大形象，“余力”作为电视台金牌制片人、总导演，霸道、睿智因原真人秀失败，为力挽狂澜带领团队开辟新栏目《女神学院》。导演李克龙，曾执导的《潘多拉的宝剑》、《S4侠降魔记》、《花咒》等多部电影，而此次李克龙自编自导实力打造《女神学院》耽美升级，讲述平凡女孩脱变女神的成长记。作为国内首部女性真人秀题材影片，故事新颖、剧本扎实、造型华美，演绎个性，相信这部作品会为影视界创造一个全新的市场热点。为打造这座女神学院城堡，剧组可谓用心良苦，特意空出数月时间，只为等场景搭建，另影片中所有服侍、发型、配饰、道具都找知名团队制作。据悉，《女神学院》预计将于今年国庆档与观众见面。
首页|娱乐新闻ï《加菲猫》时隔10年再度翻拍电影 真人、动画混合ï2016-05-24 16:52:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道，还记得漫画《加菲猫》吗？这只懒惰的猫，曾在2004年跟2006年被搬上大银幕，当时由比尔・默里(Bill Murray)帮它配音。时隔10年，这部经典作品将再度被翻拍成电影了！消息一出，引发许多网友跟粉丝讨论。《加菲猫》讲述一只又胖又懒、喜欢千层面的猫的故事，它毫不掩饰对主人乔恩以及对宠物狗欧迪的蔑视。时隔许久，这部经典又要再度搬上大银幕，创作这个角色的吉姆戴维(Jim Davis)将会担任电影的执行制作人，出品的爱肯娱乐，是希望把这部连环漫画，改编成真人／CGI混合的系列电影。漫画《加菲猫》从1978年首度面世，一公开后便引发许多热潮。随后，有关它的商品跟卡通也随之出现。这部连环漫画曾在全世界2580家报纸和杂志上刊登过，看过的读者约为2.6亿人次。
首页|娱乐新闻ï韩团Super Junior成员强仁再次涉嫌酒驾肇事逃逸ï2016-05-24 16:45:00ï5月24日电 据台湾《中国时报》报道， 韩团Super Junior成员强仁相隔7年，又传涉嫌酒驾肇事逃逸！他2009年曾因为酒驾撞上前面等红灯的两辆车，不查看还肇事逃逸，被冷冻至来年从军。岂料今日又传出酒醉驾车撞坏路灯，遭到警方调查，让粉丝气到要他退出SJ，省得把团体名声都搞坏。据韩媒报道，31岁强仁今晨2点多开车行驶在江南区新沙洞，因为酒后驾车撞坏路灯，遭到警方调查，他事后前往警局接受调查时表示：“有印象撞上了某样东西，但不知道是路灯。”而强仁到案后的酒测值，还是超过吊销驾照的0.05标准以上。由于警方接获举报前往现场时，强仁并不在现场，因此警方除了调查他是否酒驾，还要厘清他是否涉嫌肇事逃逸。强仁所属SM娱乐也在刚刚发表声明，承认强仁酒驾，宣布强仁即刻暂停所有演艺事业，深刻反省。
首页|娱乐新闻ï《小丈夫》收官“黄昏恋”抢戏 杨�W满意目前成绩ï2016-05-24 16:41:00ï本报讯（记者金力维）昨晚《小丈夫》收官，两代人的恋情都有了完满的结尾。参加婚礼的小贝带来了姚澜曾凝望出神的婚纱想要给她一个惊喜，却得知姚澜为了避开自己准备去意大利散心，此刻已经到了机场，小贝立即抱着婚纱赶到机场，把婚纱交给姚澜并且向她表白心意，一番话赚足了观众的眼泪，也打动了剧中女主角。年龄相差十岁，《小丈夫》中俞飞鸿和杨W饰演的姚澜与陆小贝组合刷新观众对“姐弟恋”的认识，不俗套的情节也让观众对国产爱情剧有了更多的期待。漫漫四十三集长剧中，两人分分合合，坎坷不断，其中最大的原因莫过于陆小贝不够成熟，做事欠缺思考，甚至令男主角成了这部剧非议最多的人物。好在，之后的故事不负众望，小贝不断成熟，变得稳重有担当，给姚澜带来安全感与很多惊喜，才最终抱得美人归。小贝的变化令人不由得进一步思考情侣的意义：一个好的恋人，是可以带领着对方一起成长、进步的，而不是彼此耽误。就像当年的《大丈夫》翁婿之间的家长里短抢了爱情戏风头，《小丈夫》中最令观众惊喜的，莫过于对黄昏恋的刻画和最后的不俗套的大结局。韩童生饰演的陆长山、许娣饰演的姚美娟和刘莉莉饰演的陆母三位老人都很有特点：陆长山看似严肃古板，实则是个文艺痴情的可爱老头儿；姚美娟如同一团火，明媚温暖，是经历过风雨才有的乐观洒脱；陆母大半辈子养儿育女，温良却又固执，是最典型的传统中国母亲的形象。剧中，与妻子离婚多年的陆长山与姚美娟的“黄昏恋”情趣十足，一起唱歌跳舞、约会表白，抛开年龄他们与年轻情侣几乎无异，甚至有网友评论：“黄昏恋太甜，看得我都觉得汗颜，自己这么年轻却还不如老人懂得生活。”这种现代式的黄昏恋不仅符合观众渴望告别俗套的审美需求，也因对老年人生活与精神世界的关注带来启发：当今时代，老年人已经无需全身心围绕着家庭，他们应该走出房门，找到自己想要追求的生活与爱好。大结局时，不再执着过去的陆母主动放手，让陆长山去过他想要的生活，自己也尝试着过新的生活，随后陆长山在孩子的帮助下向姚美娟求婚，场面催人泪下。黄昏恋的完满结局是国产电视剧的一种突破，它没有让多年来争吵不断却一直没有真正分开的陆父陆母“破镜重圆”，反而合理的让这种关系变成亲情，退一步海阔天空。《小丈夫》的精神内核无疑是成长，观众看到了姐弟恋的成长，女强男弱的小山夫妻的成长，却容易忽略这个最开始刀子嘴豆腐心，处处不饶人的固执老太太，也终于推开了那扇房门，走了出去。而无论结局如何，《小丈夫》都给观众带来了半个月的欢笑与感动。J187人物杨W最怕给我爸丢人不过，这样的夸奖杨W从来没亲耳听到过，他家里是传统的严父慈母氛围，“平时我爸从来不会夸我，也不会和我聊我演的戏，就那么一次，我印象很深刻，他看了《何以笙箫默》给我发来一条微信，说演得不错，很注意细节，向你学习。当时我真的有点想哭了，那条微信现在还存在我的收藏夹里。”杨W毕业于美国杜克大学戏剧系，回国后也的确经父亲引荐在冯小刚导演的电影《唐山大地震》和《非诚勿扰2》里担任演员和副导演。不过，他真正打响知名度的是两部时尚言情剧《大丈夫》和《何以笙箫默》，角色身上都带点小夸张、小幽默，轻松讨喜。父亲杨立新是人艺台柱，但杨W似乎无意成为人艺的接班人，其实他四岁时就在《小井胡同》里演过一个小朋友的角色，前年人艺复排这出剧，又正巧一个演员临时有事，他阴错阳差地在临开演前顶下一个角色演了几场，杨W的感受是，“这挺宿命的。”《小丈夫》里，陆小贝身上呈现了二十多岁年轻人的各种典型不靠谱，杨W说，生活中的自己不是这样，其实更接近于《大丈夫》里的赵康，性格不极致也不激烈，对待感情的方式是给人陪伴与温暖。顶着“星二代”的光环，即便能赤手空拳打出一片局面，也难免走到哪都被冠上“××儿子”的定语。对此，杨W很看得开，他已经习惯大多数时候被忽略了名字直接叫作“杨立新儿子”，并坦言：“‘星二代’这事儿本身对我来说没有什么压力，但我最怕自己在生活、工作中给我爸爸丢人，我觉得要用更高的要求来鞭策自己，因为可能在很多人看来我更多的时候不代表我自己，而是代表我爸。”谈到从《大丈夫》、《匆匆那年》到《小丈夫》，以及正在拍摄中的一部中韩合作偶像剧《王子咖啡店》里饰演男主角，杨W对自己目前的成绩还挺满意，他说：“能有一份凭自己的力气膀子挣钱的工作，我已经很知足了，如果大家说我演得好，或者说他是一个很不错的年轻演员，我就更高兴了。其实拍每个戏都对自己负责就行，觉得自己努力过，结果好坏真的无所谓，拿自己和别人比这件事儿是没有头的。”本报记者 金力维 J187《小丈夫》中的男主角陆小贝让观众爱恨纠结，做人做事都特别没溜儿，却又有着不染世俗的热情与真诚。饰演陆小贝的杨W是人艺老戏骨杨立新的独子，他不像大多“星二代”似的跟从着父母的脚印一步步踏进娱乐圈，生生以不太偶像派的脸杀进了偶像剧的圈儿，还站稳了脚跟。接受采访时，杨W坦言，“我演的青春剧我爸不会看，我们俩在工作上的审美还挺不一样的。”咬着字正腔圆的舞台京腔儿而不是流行的“港普”、“台普”，杨W竟然在偶像剧里一路演成了男主角。杨立新在手机里存了好多儿子的剧照，逢记者采访提到杨W，他会特别自豪地炫耀给人看，带点自我陶醉的口吻说：“我儿子形象多好啊，绝对的偶像派！
首页|娱乐新闻ï80岁英国导演肯・洛奇二获金棕榈ï2016-05-24 16:40:00ï80岁英国导演肯・洛奇第69届戛纳电影节闭幕广州日报讯 (记者 黄岸)北京时间昨日凌晨，第69届戛纳电影节闭幕，各项大奖结果揭晓。80岁英国导演肯・洛奇凭借《我是布莱克》获得最高奖金棕榈大奖，这是他继2006年《风吹麦浪》之后第二次获得金棕榈奖。27岁的年轻导演泽维尔・多兰则凭借《只是世界尽头》获得评委会大奖，而此前大热种子《托尼・厄德曼》、《她》等最终颗粒无收，引发不少媒体与影迷疯狂吐槽。本届戛纳因主竞赛单元大师云集，被称为“阵容极其强大的一届”，然而最终的获奖结果却饱受争议。原因是由媒体人与影评人评出的场刊两大最高分――来自德国的影片《托尼・厄德曼》，以及由贾木许执导的《帕特森》最终皆颗粒无收。其中，《托尼・厄德曼》甚至拿下场刊评分的历史最高分3.7分。而另一部赛前广受好评的《她》同样与奖项无缘。而拿奖的作品也受到颇多争议，金棕榈大奖花落英国导演肯・洛奇执导的《我是布莱克》，该片在场刊评分仅为2.4分，是一部评分比较中庸的作品，而对于肯・洛奇此次交出的成绩单，不少影评人也认为“并非其最佳水平”。而更大的争议来自获得次奖的《只是世界尽头》，这部由27岁的导演泽维尔・多兰执导的电影在戛纳放映后差评不断，在场刊评分仅有1.4分，名列倒数第二位，但最终却获得戛纳的第二大奖。事实上，这位年轻导演一直是戛纳的宠儿，2014年，年仅25岁的多兰就曾凭借《妈咪》与世界电影大师戈达尔共享评审团奖，甚至被称为“戛纳的亲生儿子”。然而此次获奖却引起了媒体嘘声不断。最佳导演虽然不算爆冷，但也玩起了“双黄蛋”的把戏，张曼玉前夫奥利维耶・阿萨亚斯和罗马尼亚名导克里斯蒂安・蒙吉共同分享这一殊荣。菲律宾女演员贾克林・乔斯凭借《罗莎妈妈》拿下最佳女主角，但同样遭到媒体质疑她的戏份其实是女配角。此外，最佳男主角由伊朗男演员沙哈布・侯赛尼获得，这是他继柏林擒得最佳男演员银熊奖后再下一城，精湛演技让该奖项成为本届戛纳电影节大奖中唯一没有争议的。在随后举行的评委见面会上，被问到评论甚好的《托尼・厄德曼》为何没能拿奖时？本届评审团主席乔治・米勒表示：“主竞赛有21部导演的作品，21种表达，可是只有一个大奖，所以有一部分应该得奖的电影没有得奖。”他强调，评委们在评奖时并不会受到外界观点的影响，并表示戛纳电影节的评选标准和哲学，与奥斯卡完全不同，不要用好莱坞的眼光，来看待戛纳：“我们会竭尽全力将一部电影最优秀的部分，予以奖项。”而在获奖者发布会上，多兰也就其获奖质疑予以回应：“很多人对于我的作品缺乏足够的尊重，对于评审团做出的选择也缺乏足够的尊重，我永远会对自己忠诚，而不是人云亦云。”
首页|娱乐新闻ï韩国女团成员上厕所遭粉丝跟拍 面对镜头尴尬微笑ï2016-05-24 16:09:00ï5月24日电 据台湾《中国时报》报道，尽管近日曾发生女偶像遭狂粉砍杀的事件，但仍无法阻止偶像明星举办见面会、握手会等活动。然而，现在追星手段对比过往夸张不少，现在甚至有粉丝追到厕所去了。韩国11人女团“I.O.I”是真人选秀节目《PRODUCE 101》所选出的企划组合，从各大经纪公司找来101名练习生，经过连串考验最终选出11人组团出道，本月初推出迷你专辑《Chrysalis》正式出道。由于从节目开始便一路累积人气，让她们出道后不论走到哪都引来大批粉丝追逐，但日前却发生成员去上厕所，却遭狂粉追入跟拍。日前 I.O.I举行签名会，途中2名成员俞琏静与金世正去洗手间，未料粉丝竟尾随而去，当金世正从洗手间走出来后，却发现有粉丝举起手机对她拍照，她只好尴尬地对着镜头微笑，而俞琏静则是刚从厕所隔间出来，也被逼合影。照片曝光后引来网友挞伐，认为这些粉丝太不尊重偶像隐私，认为这样过度追星只会造成对方困扰，甚至变成一种骚扰，呼吁粉丝自重。
首页|娱乐新闻ï梁咏琪分享环保心得：吃女儿剩菜 送女儿旧衣给李心洁ï2016-05-24 16:04:00ï5月24日电 据香港《文汇报》报道，梁咏琪(GiGi) 昨日出席活动，分享环保心得。她说平时与老公会吃女儿Sofia的剩菜，也会将旧衣物转送朋友。她表示已送了一袋中性的宝宝衣服给好友李心洁。梁咏琪透露即将临盆的李心洁心情不是太紧张，反而好期待。
首页|娱乐新闻ï戛纳国际电影节落幕 大奖出炉嘘声四起ï2016-05-24 15:48:00ï晨报记者 彭 骥第69届戛纳国际电影节于当地时间5月22日晚闭幕，英国导演肯・洛奇执导的《我是布莱克》获得金棕榈大奖，完全不在舆论的意料之内。更爆冷的是，场刊排名倒数第二的加拿大导演泽维尔・多兰的《只是世界尽头》获第二大奖评审团大奖。而令人咋舌的是，张曼玉前夫、法国导演奥利维耶・阿萨亚斯，凭着口碑欠佳的《私人采购员》，居然与此前被看好的《毕业会考》导演克里斯蒂安・蒙吉共享了最佳导演奖。80岁老将再摘“金棕榈”本届戛纳电影节闭幕式当地时间22日晚在电影宫卢米埃尔厅举行。批判英国社会福利制度的作品《我是布莱克》 首映后曾遭遇口碑的两极分化，而该片此次登顶，是肯・洛奇斩获的第二尊金棕榈奖，这是他第13次角逐该大奖，也是他继10年前的《风吹麦浪》后再获此殊荣。《我是布莱克》讲述一名还未到退休年龄的木匠布莱克，因心脏病而处在一个领取失业金或救济金的灰色地带，他在政府社会福利官僚机构之间，像皮球一样被踢来踢去。根据各国媒体团和场刊的综合评分，《我是布莱克》在21部主竞赛单元电影中仅排名11，前方媒体介绍，已经80岁的导演肯・洛奇似乎也没想到能拿奖，已经离开戛纳，后来是特意从英国飞回来领奖的。倒数第二的拿了第二大奖这还不算最爆冷的。据悉，当颁奖嘉宾宣布评审团大奖花落泽维尔・多兰的《只是世界尽头》时，现场发出了嘘声。《只是世界尽头》讲述加斯帕・尤利尔扮演的作家路易，得知自己因病即将离开人世后，回到家乡向亲人预告自己的死讯。虽然作为“戛纳嫡系”而被寄予厚望，但该片放映之后遭遇冰火两重天的评价，《银幕》场刊仅给出1.4的评分，在21部电影中排名倒数第二，仅高于肖恩・潘的作品。没想到，媒体一致唱衰的作品，得到了戛纳评委的极大认可。当晚，多兰上台领奖时当场落泪，得奖感言说了差不多有两分钟，1989年出生的多兰于2009年走进戛纳的视线，此后步步高升。叫好的片子却颗粒无收最佳导演奖产下“双黄蛋”，罗马尼亚导演克里斯蒂安・蒙吉和法国导演奥利维耶・阿萨亚斯共膺殊荣。伊朗名导阿斯哈・法哈蒂的《推销员》 获得最佳剧本和影帝奖，影后并非此前呼声甚高的伊莎贝尔・于佩尔，而是爆冷由《罗莎妈妈》 的菲律宾女演员贾克琳・乔斯获得。阿萨亚斯的《私人采购员》在放映期间也遭遇不少差评，不过，得奖后，阿萨亚斯表示自己对嘘声并不在意，他认为自己的这部《私人采购员》很有实验性。此前场刊评分和口碑叫好的《托尼・厄德曼》(创下场刊新高3.7分)、《帕特森》(场刊评分3.5分)、《她》 等影片则颗粒无收，这也引发了媒体的强烈不满，在新闻中心观看颁奖结果的记者们，随着奖项的出炉不断发出嘘声，法国杂志《电影手册》甚至在推特上吐槽：“一届相当不错的戛纳主竞赛被一群眼瞎的评委毁了。”颁奖之后的新闻发布会上，随着乔治・米勒领衔的诸位评委的登场，全场媒体不客气地把嘘声献给他们，更火药味十足地对奖项结果进行质疑。评审团称是共同商量的结果对于媒体质疑，评委会主席乔治・米勒表示，主竞赛影片很多，很难抉择，大家争论了很久，这是共同商量的结果。至于影后的桂冠给了《罗莎妈妈》 中近乎配角的菲律宾女演员贾克琳・乔斯，却无视伊莎贝尔・于佩尔在《她》中完美的表演，评委们表示，他们认为贾克琳・乔斯在《罗莎妈妈》中的角色有着主角的作用，乔治・米勒认为她的表演打动人心，并再次强调了这是大家共同的决定。[链接]戛纳不完全获奖名单金棕榈奖《我是布莱克》肯・洛奇(英国)评审团大奖《只是世界尽头》泽维尔・多兰(加拿大)最佳导演克里斯蒂安・蒙吉《毕业会考》(罗马尼亚)奥利维耶・阿萨亚斯 《私人采购员》(法国)最佳男演员沙哈布・侯赛尼《推销员》(伊朗)最佳女演员贾克琳・乔斯《罗莎妈妈》(菲律宾)最佳剧本《推销员》阿斯哈・法哈蒂(伊朗)
首页|娱乐新闻ï招演员是假傍热点是真 电影行业亟待擦亮眼ï2016-05-24 15:45:00ï 近日，导演徐峥发声明警告一个所谓《人在马濉肪缱椋后者打自己和自己工作室旗号“招演员”。名气大了，遭到侵权是很常见的事，但这在发展越来越快的中国电影市场，还没有太有效的惩罚机制。日前，网曝有名为《人在马濉返牡缬熬缱榇蜃判灬科旌旁谡心佳菰保还有网友晒出了疑似工作人员在微信圈发布的信息截图。截图内容显示：“《人在马濉肥且徊肯簿缥蘩逋分谱鳎是由真乐道影视传媒公司（徐峥和陶虹工作室）投资的院线大电影，电影已经在马来西亚开始筹拍，导演徐峥，已定演员是徐峥、黄渤和陶虹，需要招募龙凤胎小演员一对……”截图说得有模有样，称戏中徐峥的家庭需要姐妹两个小孩，黄渤的家庭需要一个小男孩，随后又追加消息称“小男孩已经招好了，只剩一名女孩角色”、“另外还要25岁以上的男女角色演员三名。”徐峥的真乐道公司随即发声明，称己方“并未组织、筹拍《人在马濉芬黄，更没有真乐道艺人出演该片，亦无真乐道组织甄选演员一事”、“上述恶意的行为，不仅严重侵犯了真乐道及真乐道艺人的合法权益，而且已涉嫌诈骗。”徐峥随后也转发声明表示：“你要拍就请随意，但是请不要打着我们的旗号。如果再借此让人‘带资入组’，就发展成‘骗’了。请注意！”事实上，也有业内人士分析称，找小孩演员是假，找成人演员才是真，而最终的结果，也基本上就是演变成徐峥所说的要求应聘演员“带资入组”，从而实施诈骗。虽然圈内人基本上一眼就能看出来是行骗，但现在影视市场火爆，演员片酬水涨船高，也让不少年轻人的明星梦越做越强烈，很容易就被拉进圈套。记者从一位导演处了解到，大的剧组如果要招演员，都会让出品方发通告，或者剧组自己通过官方渠道发布，选择的要求都只是看你的艺术打分，比如表演和形象，“一旦提出要交报名费，或者试镜费、服装费等等，就需要提高警惕了，其实，从常理也可以推断，如果真的是徐峥这种级别的导演，他们一旦启动拍片，都不会缺少投资。”当然，也会存在“带资入组”的情况，但那种演员基本都已敲定，算是某种潜规则，也并非对外正式招募。事实上，真正剧组招募人员，像技术行当都是有一个圈子，熟人介绍就行；而招主要角色，就有专门的副导演或者演员导演负责看简历并安排免费面试；招群众演员，电影《我是路人甲》也已经讲得很透彻了。这次的行骗借上徐峥的名头，当然是傍热点的效应，以便让其信息有更高可信度。除了招募演员，影视圈傍热点的现象也很普遍――尽管并一定是诈骗，但打擦边球的行为，也基本上跟行骗无异。比如在某些视频网站上，只要一部院线大片火爆，那必然会在首页出现一堆名字跟它很相似的电影，有一些甚至是网络大电影，专门靠傍热点骗取点击量。周星驰的《美人鱼》出来后，就有一群《美人鱼》先行在视频网站上跟着游；陈凯歌的《道士下山》上映，也带热了一批道士出山、下茅山之类的。更有甚者，一部粗制滥造的小片，也会取跟热门电影类似的题材或名字。比如票房都是超10亿的《西游记》系列，虽然大家都能拍，但人家第三部要拍《女儿国》，马上就有导演出来说要拍这个，而且名字取得也几乎一样。这些都让已做成品牌的知名导演或者知名IP无可奈何，上述导演也告诉记者，目前行业内对这种现象，也尚无太有效的对策，“影视市场发展得越来越快，其实对应的政策法规都需要跟上了，这样才能保证市场整体长期健康发展。”记者 陈宏
首页|娱乐新闻ï沈凌云《穿越》独唱音乐会在京举行ï2016-05-24 15:16:00ï5月24日电 近日，沈凌云《穿越》独唱音乐会在京举行，让观众见证了她的歌声之美，性情之美。这台音乐会由吉林卫视大型音乐节目《放歌中国》现场录制，著名歌唱家白雪、李玲玉、皓天、薛皓垠等嘉宾前来捧场。在音乐会上，凌云演唱了《锦绣天堂》、《阳光路上》、《娜鲁湾》、《凤凰缘》等10首优秀曲目。白雪、李玲玉、薛皓垠、皓天明星嘉宾倾情助唱，天籁之音，高潮迭起，为现场观众带来了一场音乐的视听盛宴。沈凌云幼年时期曾获得亚州青少年国际声乐大赛美声唱法金奖，并以专业成绩第一名进入大学音乐系；一毕业就进入中国煤矿文工团成为专业歌唱演员，获得中国煤矿文工团“为团争光奖”、建团60周年“艺术成就奖”。曾在歌剧的发源地意大利求学三年，获得意大利第一届乌日巴尼亚国际声乐大赛优秀奖，尔后再接再厉，获得意大利第三届“圣•天使”国际声乐大赛评委会金奖。在搞好本职工作的同时，凌云积极热心地献身公益慈善事业，承担了许多社会责任，被聘为“山花工程”爱心大使，被授予“慈善之星”、“红色歌唱家”荣誉称号。她的第二张个人专辑马上就要出版发行，她将把全部收入捐赠给贫困山区的学校。
首页|娱乐新闻ï《仙剑云之凡》故事虐心 郑元畅、金晨等加盟ï2016-05-24 14:55:00ï5月23日，年度最受期待的仙侠大剧、仙剑系列第三部《仙剑云之凡》，已经独家登陆优酷，每周一、周二更新。作为暌违已久的仙剑续作，又有一众“颜值与演技同在”的当红明星加盟，《仙剑云之凡》这部吸睛大剧早就未播先红，攻下各大热门话题榜。就在网友们望眼欲穿之时，优酷也通过花样运营，为网友准备好了观剧“甜品”。一直被网友称为“国产古装仙侠剧正确打开方式”的仙剑系列，历时十年，走出了胡歌、刘诗诗、霍建华、刘亦菲等众多明星，更是成为了不少人的一个青春符号。而《仙剑云之凡》不仅汲取了前两部的创作精华，还在演员阵容与故事情节上全面升级，颇具看头。在这个“看脸”的时代，《仙剑云之凡》的主演们都是颜值与演技的双面担当，不仅有郑元畅、韩东君、古力娜扎、金晨、彩旗等时下最具粉丝号召力的优质偶像，也有耿乐等实力爆表的演艺戏骨。他们在剧中都有突破性的演出，古装造型也相当亮眼。而在剧情架构上，《仙剑云之凡》讲述了“少年英雄”姜云凡不断成长、成熟的故事，情节紧凑，虐心指数逆天。其中，郑元畅情陷“虐恋”，与金晨、彩旗之间的三角恋“剪不断，理还乱”；郑元畅饰演的龙幽与韩东君饰演的姜云凡是一对难兄难弟，在一路相互扶持之下，两人的友情日益加深，但也时常面临友情与家族使命的两难抉择。而韩东君与耿乐组成的“父子CP”，也给人以不是冤家不聚头的感觉，冲突点满满。就在粉丝们直呼“别光撩人，要负责任”的时候，作为独家网络播出平台的优酷，通过花样运营，送来了丰盛的观剧福利。《仙剑云之凡》播出期间，网友们不仅可以通过实时弹幕与小伙伴隔空讨论，优酷更会邀请“当值明星”出现在评论区和弹幕区，与粉丝一起聊天追剧。值得一提的是，优酷还创新性地邀请主演为剧集量身录制“放剧场”小片，紧跟片头与粉丝互动。此外，优酷还准备了独家PGC节目《边看边扯》《姐不能忍》《吟档剧场》《姑父穿了个帮》帮网友换一种剧集“打开方式”，外送海量台前幕后花絮，让剧集体量猛增。“光看花絮怎么够，能不能帮我约男主、女主？”优酷早已洞察到了网友的这层内心戏，将在《优酷全明星》《优酷全娱乐》等王牌自制节目中，邀请剧中主角与粉丝畅聊。那么，《仙剑云之凡》将会以怎样的剧情开始？几对CP在一开头就会上演欢喜冤家的戏码吗？优酷带你独家领略《仙剑云之凡》的精彩剧情。
首页|娱乐新闻ï刘诗诗郑恺《那年青春》“虐恋”引网友关注ï2016-05-24 14:53:00ï5月24日电 由郑恺和刘诗诗主演的《那年青春我们正好》正在热播，剧中两人的“虐恋”引发网友关注，热度持续飙升。作为爱奇艺接档《欢乐颂》的青春剧，《那年青春我们正好》相比之下少了份烟火气，更多了些“很纯很暧昧”味道。“不良少年+校花”的设定并不少见，而该剧用虐心的剧情证明“少一点套路，多一点真诚”。最新剧情中，郑恺饰演的肖小军和刘诗诗饰演的“校花”刘婷重逢后却不欢而散。之后肖小军还得知韩露怀了自己的孩子，曾经的恋人看着要渐行渐远，有的网友大呼“要被虐哭了！”
首页|娱乐新闻ï周杰伦被电商CEO批垃圾 公司回应：只想认真做音乐ï2016-05-24 14:11:00ï5月24日电 据台湾“联合新闻网”报道，大陆电商CEO陈年日前在节目上批周杰伦为垃圾，不仅惹怒网友，纷纷要求陈年道歉，就连大陆演员袁立、周杰伦好伙伴方文山也发文为他抱不平。而周杰伦公司杰威尔今响应，称周董就是想认真做音乐，想把每件事都做好，对其他事情则不做评论。网友怒批陈年，还支持杰威尔对陈年提告。
首页|娱乐新闻ï维多利亚拍性感封面 纤腰长腿表情诱惑(图)ï2016-05-24 14:02:00ï5月24日电 据台湾《中国时报》报道，“贝嫂”维多利亚(Victoria Beckham)嫁给贝克汉姆后，生下4个高颜值小孩。近日她替杂志拍摄封面，火辣身材和逆天长腿，让人看了超惊艳。维多利亚全家可说是集结好基因在一身。近日她替时尚杂志拍封面，只见她穿着紧身皮衣，露出一双大长腿，对着镜头摆出性感诱惑表情，零赘肉的完美身材令人称羡，完全不像42岁的身材，让许多女人看了都自叹不如。其实，维多利亚一向以纤细身材为傲，她在家里也尽可能少吃大鱼大肉，加上长期健身运动，才能长期维持曼妙身材。
首页|娱乐新闻ï“美国队长”和“钢铁侠”携手探望血癌粉丝(图)ï2016-05-24 13:59:00ï5月24日电 据台湾《中国时报》报道，《美国队长3:内战》，在全球票房开出红盘，剧中“美国队长”和“钢铁侠”因为理念不同，划分成两个阵营互相对抗。不过现实中两人年来因为长年合作培养出深厚感情，日前还在“小辣椒”格温妮斯・帕特洛陪同下，一起前往圣地亚哥探视血癌粉丝。这名罹患血癌粉丝，曾把自己故事发上网，透露想与超级英雄本尊见面的愿望，也透露自己就是美国队长超级粉丝。“小辣椒”格温妮斯・帕特洛获知消息后，就与“美国队长”克里斯・埃文斯、“钢铁侠”小罗伯特・唐尼，一起搭机飞往圣地亚哥，甚至在出发前，还在机场替克里斯・埃文斯与小罗伯特・唐尼拍摄合照，并写下：“我们上吧！”。三人抵达莱恩住处后，不仅与他和家人话家常，格温妮斯・帕特洛还帮莱恩与二人合影和签名，一圆粉丝的梦想。而其实在探视粉丝之前，克里斯・埃文斯就先录制好祝福影片祝莱恩力抗病魔，粉丝得知讯息后，也纷纷赞美偶像们真的好有爱。
首页|娱乐新闻ï网友投诉郎朗家中野蛮装修扰民 工作室称会沟通ï2016-05-24 13:38:00ï5月24日电 昨日，有网友发布微博长文并晒出截图，称钢琴家郎朗家中进行野蛮装修，已经达到扰民的程度：“楼上近三个星期的野蛮装修已经让我无法正常生活，更是付出了‘血的代价’！物业答复“业主不接电话，施工队只听业主的”。对此，郎朗工作室在其微博下方评论，称会沟通。23日，有网友在微博上发长文，投诉郎朗家中持续半个月的装修施工扰民，噪音保持在90分贝左右，已严重影响其正常生活，并对其身体造成了伤害。该网友在微博晒出几张照片，其中包括自己家中因郎朗家装修震动导致凉水壶砸落地上的照片，一张脚部有伤口流血的照片，以及一张数据显示为“87dB(分贝)”、内容标注有“70-90dB：很吵，可使神经细胞遭到损害”的截图。网友在微博中写道，郎朗将其精品房砸成了陨石落地现场，而这样的装修进程还要持续半年以上。对于网友的投诉，郎朗中国音乐工作室官方微博在其评论中作出回应：“刚刚我们的工作人员和物业管家过来沟通，但因为您说需要休息我们就不便打扰，一会儿我的同事会过去和您沟通并尽量满足您的需求。目前我们已经暂停高分贝施工。另外，之前那些装修并不是郎朗家，他家只有这一次装修。”郎朗中国音乐工作室官方微博还称，已经将情况汇报给郎朗。郎朗表示不好意思，对打扰到邻居表示歉意。
首页|娱乐新闻ï电影《太阳河》 献礼长征80周年ï2016-05-24 13:21:00ï本报讯（记者 肖扬）由北京市文联、北京影协主办的电影《太阳河》首映式日前举行，导演陈逸恒、主演黄薇、田小洁等亮相。《太阳河》是今年纪念红军长征胜利80周年的献礼之作，获得中国文学艺术基金会、中国文学艺术发展专项基金特别资助，得到中共北京市委宣传部、中国电影家协会、北京市文学艺术界联合会、中国文艺评论家协会特别支持。导演陈逸恒介绍，电影《太阳河》改编自原兰州军区战斗文工团同名话剧，讲述“5个人的长征”故事。四个红军将士接上级命令将一个国民党军官押解到驻地，当面临大自然的残酷挑战和生与死的选择时，红军战士展现了信仰坚定、不怕牺牲、舍己为人的高尚品格，绽放出耀眼的人性光芒。影片去年7月在海拔2900米至3500米的甘南草原拍摄，克服了高原缺氧等重重困难，45天完成拍摄任务。甘肃籍导演陈逸恒之前凭借主旋律电影《腊月的春》收获诸多奖项，他表示《太阳河》是他第二次执导主旋律电影，倾注了对甘肃那片土地的深情，也希望这部电影能为银幕带来更多的思索，“电影的功能不仅是娱乐，还应该有正面价值观的表达。”
首页|娱乐新闻ï塞尔维亚著名演员、“瓦尔特”扮演者病逝(图)ï2016-05-24 13:22:00ï图片说明： 影片海报中，居中者是瓦尔特。【环球时报记者 谢戎彬】“瓦尔特”走了。23日的塞尔维亚《政治报》报道称，塞尔维亚著名演员、电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》中主人公瓦尔特的扮演者巴塔・日沃伊诺维奇，在当地时间22日晚10时45分在贝尔格莱德圣萨瓦医院逝世，生命的年轮永远停在了83岁。作为塞尔维亚乃至前南斯拉夫最著名的演员之一，日沃伊诺维奇的去世在塞尔维亚各界引起强烈反响。塞尔维亚总统尼克利奇说：“塞尔维亚人民将永远记得巴塔！”塞尔维亚总理武契奇发出了唁电，他表示，得知这一消息后心情十分沉痛，日沃伊诺维奇在塞尔维亚电影史上留下了难以磨灭的印记，他的逝世是塞尔维亚电影界的巨大损失，也是受“瓦尔特”激励的几代国人的重大损失。日沃伊诺维奇出生在塞尔维亚的一个普通农家，小时候还放过羊，他从贝尔格莱德戏剧学院毕业后，一共参与过200多部影片的拍摄工作。他扮演的大都是英雄人物，讲述了二战时南斯拉夫人抗击德国法西斯，争取自由的悲壮历程。他最为中国观众熟悉的两个角色，一个是《瓦尔特保卫萨拉热窝》的“瓦尔特”，一个是《桥》中的“老虎”。这两个角色，给中国人留下了难忘的印象。“看，这座城市，他，就是瓦尔特”这句经典台词让许多人奉为经典。在《政治报》23日关于日沃伊诺维奇逝世的报道中，专门提到“《瓦尔特保卫萨拉热窝》在中国有着非常高的受欢迎度”。多年前，《环球时报》记者曾跟日沃伊诺维奇有过好几次交流。这个快乐的老头很清楚自己在中国影迷中的地位，他甚至开玩笑说，是他和瓦尔特，让萨拉热窝这座悲情城市在中国家喻户晓。日沃伊诺维奇不仅是一位优秀的电影演员，同时也是塞尔维亚的知名政治人物。很长一段时间，他都是塞尔维亚社会党的议会议员，还当选过该党副主席，而塞尔维亚社会党曾经的主席就是大名鼎鼎的前南斯拉夫总统米洛舍维奇。2002年8月，日沃伊诺维奇甚至还被推举参加塞尔维亚总统大选，可惜没有成功。
首页|娱乐新闻ï容艺传媒战略发布 李霞打造影视圈 “蓝翔技校”ï2016-05-24 13:20:00ï本报讯（记者 肖扬）容艺传媒2016战略发布会日前举行，宣布容艺传媒联手上百家高校及一线影业公司，推出国内首个专注于寻找创意人才的赛事――2016EZ.ART影像大赛。到场的华谊兄弟总经理王中磊说，“冯小刚今年在‘两会’期间还提到我们电影行业怎么就没有专门培养化妆、服装、道具、制景、照明等中国电影幕后急需的基础工作人员‘蓝翔技校’？现在我们发现有人已经默默做了一年，而且还挺有操作性的。”容艺传媒的前身叫做容艺教育，创始人是当年著名的娱乐女主播李霞，公司业务分为三个板块：教育、经纪和影业。教育方面未来会与很多学校合作影视学院，会培养导演、编剧，会从短视频开始筛选出拍短片的人才，然后拍微电影，最后才是大电影。李霞表示，伴随着中国电影产业的蓬勃发展，人才需求匮乏问题逐步显现。为了寻找有创意、有潜力的年轻电影人，容艺传媒联手上百家高校及一线影业公司，推出了国内首个专注于寻找创意人才的赛事――2016EZ.ART影像大赛。2016EZ.ART影像大赛于5月开幕、11月闭幕，优胜者有机会获得行业大咖的指导、优厚的签约待遇以及大电影项目启动资金。
首页|娱乐新闻ï戛纳口味有点重 血腥情色惊悚7年来从未这么集中ï2016-05-24 13:20:00ï从今年戛纳电影节的颁奖结果来看，金棕榈口味没有大的变化，看中的仍是严肃的社会现实题材。但是记者同时发现，进入戛纳官方评选或两个平行单元的参展片，让人恶心的重口味之多是7年来罕见的。本届戛纳电影节上，“吃人”的电影就有好几部。丹麦的酷导演尼古拉斯・温丁・雷弗恩这次有点玩过了，在《霓虹恶魔》里，有一段妖娆的模特吃了人后吐眼珠子的镜头。《玛・鲁特》里的吃人就没这么含蓄了，一家人捧着一个鲜血淋淋的大盆子，里面就是带血带肉的人骨头，然后在那里啃。除了血腥，情色、强暴、性爱裸露，在今年的戛纳也比比皆是。朴赞郁的《小姐》就是一部情色片，连保罗・范霍文的《她》里面也多次出现强暴画面，还有女人生孩子的全过程，在《保持站立》里放了一遍，在西恩・潘《最后的模样》里又放了一遍。根据记者多年采访经验，每年戛纳都有重口味片子，这些片子经常成为那些动辄两三个小时以上的长镜头、慢节奏艺术片的“调味品”，不过，金棕榈则从来不会给它们。而今年来戛纳的重口味片子显然是多了点，其中有随机原因，就是都凑到一块儿了。此外，也与69岁的戛纳急切标榜“除了对大师名导，还有新锐前卫的”大有关系。因为比戛纳“门槛”稍低的柏林、威尼斯，近年冒出不少新人佳片。尤其是柏林，近年的金熊片如《一次别离》等都成为全球范围认可的佳片。戛纳也急需网罗新人和有才华的导演，特别是“酷”导演，才能保持老大位置不变。重口味片子本身就是一种电影类型，确实也有导演能够将重口味拍得非常艺术，堪称佳作，今年的《她》就是如此。不过是佳作还是恶趣味，确实也比较难把握。好了，让我们提前看一下，这届戛纳有多“恶”，不是专业研究电影或心理学的医生，还是绕着它们走吧。重口味指数第一名：《霓虹恶魔》丹麦酷导演尼古拉斯・温丁・雷弗恩的新片《霓虹恶魔》，拍的是一个16岁姑娘怀揣模特梦想来到洛杉矶，随着她迅速走红后，招来了两位同行的嫉妒及一位女同性恋化妆师的追求，这三个“恶魔”结果竟然是把她吃了。电影中有大量血腥镜头，包括剖腹、下体流血、奸尸、还有吃人……影片在视觉方面很有创意。重口味指数第二名：《玛・鲁特》《玛・鲁特》很怪诞，人物的舞台戏剧腔很重，外形性格也奇奇怪怪。片子讲了一个海滩谋杀案， 玛・鲁特与来度假的一个贵族家庭的女儿恋爱，但因对方母亲反对，竟然也把她打晕，弄到渔网里，准备宰宰吃了。不过最后人性未泯，还是把刀俎上的恋人扔到森林里，最后恋人还是被救出了。重口味指数第三名：《生吃》这又是一部“吃人”电影，是女导演Julia Ducournau执导的第一部长片。电影有着独特的女性视角，探索了身体及肌肤，欲望及动物性冲动。重口味指数第四名：《保持站立》这部法国导演阿兰・吉罗迪的新作里，有不少裸露镜头，甚至还有女人自然生孩子整个过程展示。片中男女的性取向，也是说变就变。据说，这是导演想构想的“大同世界”，就是男人随时可以爱女人，也可以爱男人。重口味指数第五名：《小姐》韩国名导朴赞郁改编自英国小说《指匠情挑》，背景设定为20世纪30年代日本殖民统治期的朝鲜，讲了一个在欺骗与阴谋中，小姐与女仆相爱，为逃出魔窟历经曲折和艰险的故事。片中两位女主角的性爱镜头比比皆是，大段激情戏尺度堪比《阿黛尔的生活》。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï黄渤回应百花提名之争：是个失误 陈坤的表现有目共睹ï2016-05-24 13:19:00ï本报讯（记者 杨文杰）第19届华鼎奖・凯迪拉克之夜中国百强电视剧奖日前揭晓，除了《琅琊榜》众望所归摘得中国百强电视剧第一名外，最佳男女主角分别由《青岛往事》的黄渤和《北上广不相信眼泪》的马伊P摘得，这也是黄渤首次在华鼎奖称视帝；而马伊P则是梅开二度，她曾在第二届华鼎奖上摘得“年度影视最佳女演员”的殊荣。黄渤首次回应近期的百花提名争议时说：“是个失误”。在本届提名公布之后，有人诟病华鼎奖将颁出8个视帝视后，大有“排排座，分果果”的嫌疑。华鼎奖主席王海歌说，其实华鼎奖的百强电视剧的榜单有主榜和子榜之分，主榜包括中国百强电视剧最佳男女主角、男女配角、最佳编剧、最佳导演、最佳制片人等奖项，此外考虑到每年优秀剧目不少，这几年还涌现了不少现象级的好剧，所以按照古装题材、近现代题材、当代题材划分，设置了子榜三个题材的“最佳男女演员”的荣誉。新晋视帝黄渤透露，近期影视作品减少，是想做一些其他方面的工作，“唱歌是一方面，还有其他方面。”对于备受期待的新专辑，黄渤一点不着急：“已经在选歌”。此外，黄渤还就《寻龙诀》8项提名入围了百花奖、但影帝之争有他无陈坤的争议首次作出回应：“这应该是个失误吧，坤儿的表现大家有目共睹，对观众是惊喜，当仁不让，我也不知道为什么。”
首页|娱乐新闻ï柯蓝：“我的病，相当于100块钱已经用了60块”ï2016-05-24 13:17:00ï从《人间正道是沧桑》中的瞿霞到《孤军英雄》里的于晨露，柯蓝总能给人侠肝义胆、知性大方的印象。正在北京卫视热播的《金水桥边》，柯蓝颠覆以往，挑战一位青楼头牌。柯蓝笑称，“从没有人想到找我演这种类型的角色，要特别感谢编剧、导演和制片人，让我也能落到青楼，还当了头牌。” 从光鲜照人的金牌主持位置毫不留恋地转身而去，到磕磕绊绊地行进在演员生涯，柯蓝始终心存感恩，“所有演过的角色都在塑造柯蓝。”厌烦整天面对戴着假面具来接受访谈的人1994年，22岁的柯蓝加入Channel V，后转战凤凰卫视，成为亚洲当红主持人，柯蓝的名字几乎家喻户晓。当主持人的十年，是柯蓝风光无限的十年，然而就在最红的时候，她选择转行做起了演员。至今仍有很多人不理解她的选择，在柯蓝看来，每天穿着高跟鞋，站在镁光灯下的生活并不能让自己真正快乐。她厌烦了整天面对戴着假面具来接受访谈的人，也厌烦自己戴着面具去“迎合”他们。“我们常看到一些人，不管她们是珠光宝气还是衣着平庸，都眉头紧锁，眼袋下沉，每个人脸上都刻着三字‘不高兴’，隐隐地呼吸出一种气儿叫‘怨气’，我不愿意成为这样的人。”她想趁着年轻，去感受不同的人生。而演员对她最大的吸引，就是可以躲在不同的皮囊底下去探查人性，可以接触到从古至今那么多人物的内心世界，去尽情体会各种层次的人生状态。“比当主持人快乐一万倍。”当演员是祖师爷赏饭，得一口一口吃虽然已经入行多年，柯蓝坦言对演员这个职业依然保有一种“仰望”的心态。“现在好像什么人都能当演员，但我一直对这个职业心怀仰视。从小就看话剧，从没想到自己能当一个演员，但我知道什么是好演员。我一直高山仰止地去仰望他们，也从一点一滴地去做，希望自己能跟他们的距离近一点，更近一点。”在柯蓝看来，做演员就是一场修行，“就像梁冠华老师说的，当演员是祖师爷赏饭，端起这个饭碗，哪有那么简单，得一口一口吃饭。”在她眼中，得先知道什么是“人”，才能当好演员。“无论什么角色，都得回到人的本身上来。只要你演的是人，不是鬼和仙，不管什么题材，都是好戏。”面对演员这个职业，柯蓝始终心存感恩，“所有演过的角色都在塑造柯蓝。这个职业帮我不断打碎自己，也让我不断发现自己的人性，360度的发现。如果我能把自己360度的人性全部打开，我就相信自己能够拥抱更多不同类型的角色。”柯蓝同时表示，自己演戏并没什么技巧，“就是扒心扒肺，把自己的心扒出来，搁在桌子上。论技巧也许我永远比不过学院派演员，但我能让戏里那个人物上我的身，让她用我的身体说话，而我也非常享受当中的过程。”35岁那年被告知患有遗传性脊椎炎认识柯蓝的人，都会被她活泼、率真的个性打动，却少有人知道，她时常承受着病痛的折磨。35岁那年，她被告知患有遗传性脊椎炎。“那个时候每天睁开眼就在想，今天哪里会疼？会不会比昨天好一点？”医生警告她：“你的病已经很严重了，相当于100块钱已经用了60块，如果平时不小心，随时都有可能瘫痪。”疾病一度带给她很大的困扰，而现在的柯蓝已经看开了。“既然改变不了，我就接受它，习惯它。”面对病痛，她没有妥协，而是更加强烈地想去选择自己想要的生活。柯蓝没有停止拍戏，还疯狂地练习瑜伽、普拉提。如今的柯蓝在陈述病痛时会淡然处之，“面对疾病，你不把它当回事儿，它就不是事儿了。现在它已经变成我的好朋友了，大家和睦相处就行了。”文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï脱口秀主持人罗振宇直播首秀 分享培养孩子看法ï2016-05-24 13:16:00ï   5月22日晚，著名视频脱口秀主持人罗振宇现身一直播，和台湾著名心理学家张怡筠一起教大家如何培养孩子的情商。曾经因著名脱口秀节目《逻辑思维》红透半边天的罗振宇，今年因投资新一代短视频网红Papi酱而吹起网红经济的号角，同时也让自己站上了舆论的风口浪尖。此次触电直播，罗振宇再次向网友展现了自己敏锐的思维和杰出的口才。与往常谈一些“大问题”不同的是，准爸爸罗振宇此次与网友分享了自己关于培养孩子问题的看法。在直播中，罗胖不仅劝诫大家在孩子面前控制好自己的情绪，还强调语言的作用，认为语言可以帮助孩子管理好自己的情绪。对此，张怡筠也从脑神经科学的角度讲解了在宝宝的成长中如何引导孩子养成良好的情商。此外，以擅长“延伸内容”著称的罗胖，还与网友分享了前新东方名嘴李笑来老师的学习秘笈：所有的学习其实就是掌握概念。当然，作为能将papi酱贴片广告拍出2200万人民币的营销大师，罗振宇此次开启直播模式，也没忘打广告，在直播中热情推荐了自家淘宝店有售的张怡筠的儿童情商玩具。据了解，一直播是由微博和秒拍共同推出的，网友既可以下载一直播APP观看直播也可以通过微博直接观看。上线伊始，由贾乃亮任首席创意官的一直播，凭借其在明星名人领域的巨大优势，吸引了李冰冰、黄晓明、宋仲基、周迅、姚晨、李宇春等众多明星开通直播。截至目前，明星直播在一直播上收看总量已经超过1亿次。其中“国民老公”宋仲基在北京举行粉丝见面会，更是吸引了1100万人次围观。说来也巧，罗振宇与一直播还有段不解之缘。罗振宇力捧的Papi酱正是通过在秒拍、小咖秀等短视频平台上传自制短视频而火爆网络的，此次罗胖亲自现身一直播，网友反响热烈。在未来，Papi酱等逻辑思维的小伙伴们会不会陆续登陆一直播呢，让我们一起期待。
首页|娱乐新闻ï认同艺术电影的人太少 戛纳光环在国内已不如前ï2016-05-24 13:15:00ï2015年中国电影票房收入已达440亿元人民币，成为世界第二大电影市场，但中国电影在本届戛纳电影节上却是“零入围”。想通过作品来参加戛纳电影节的导演已经不太多了谈及中国电影在本届戛纳电影节的“零入围”，业内人士表示遗憾的同时坦言，目前国内电影市场蓬勃发展，注重电影艺术性的戛纳电影节对中国影人的吸引力已然变弱。担任此次电影节技术奖项评委的中国导演高希希表示，目前想通过作品来参加戛纳电影节的导演已经不太多了，“以前导演可以通过参加一次戛纳电影节获得成功，但现在认同艺术电影的人太少，戛纳光环已不如前”。法中文化艺术交流中心主席佟爱明说，在票房驱动下，国内电影制作周期越来越短，而花费大量时间和精力制作有艺术价值的电影作品却并不一定能带来太大的经济效益，“似乎是费力不讨好的事情”。前来参加电影节的不少中国影人都认为，目前中国电影票房火爆，大部分中国电影都定位在国内市场，对国际市场的热情有所降温。一位参加戛纳电影节的中国发行公司工作人员承认，拓展国际市场的投资回报过低，愿意在海外营销的影片越来越少，“与其高成本走出去接洽国际市场，不如在国内多做宣传回报高”。将来能够进入重要电影节的 中国年轻导演很匮乏中国电影基金会副理事长阎晓明告诉记者，眼下中国电影的繁荣实际上是商业片的繁荣，“艺术品质并未同比例提升，中国电影在艺术性上还不能与其商业规模相匹配”。近年来，中国艺术电影缺乏依托点，没有生存空间。“在目前的票房结构和赔不起的心态下，（艺术片）难以获得资金支持。”高希希说道。执导中法合拍片《夜莺》的法国导演费利普・弥勒也认同上述观点：“中国平均每年推出600多部电影，但基本都面向本国市场，以娱乐大众和迅速赚取高额票房为主要目标，这是中国影片没有入围本届戛纳电影节的一个原因。”弥勒说，他遇到过数位“有才华，有好故事”的中国年轻导演，但是这些年轻导演大多表示，由于缺乏资金以及出于票房考虑，不得不放弃艺术佳作的创作。去年获颁戛纳电影节“金马车”奖（终身成就奖）的首位华人导演贾樟柯说：“将来能够进入重要电影节的中国年轻导演这几年确实很匮乏，有后继乏力的感觉。”他在接受法国媒体采访时直言，中国电影市场发展迅速，“电影制作急功近利，迎合观众，感觉中国电影的艺术性在下降”。文/新华社记者张曼 张雪飞摄影/张雪飞相关新闻第69届戛纳电影节落幕本报讯（记者 肖扬）第69届戛纳国际电影节昨日落幕，英国导演肯・洛克凭借新作《我是布莱克》斩获金棕榈大奖，这是他继2006年《风吹麦浪》后再次折桂。曾因《一次别离》入围戛纳主竞赛单元的伊朗导演阿斯加尔・法尔哈迪凭自编自导的《推销员》获最佳编剧奖，影片男主角谢哈布・侯赛尼获最佳男演员奖。菲律宾影片《玛罗萨》女主角贾克琳・何塞获最佳女演员奖。今年共有21部电影角逐金棕榈奖，最终奖项堪称冷门迭爆，赛前大热的《托尼・厄德曼》、《她》、《毕业会考》等等颗粒无收，综合排名第11位的《我是布莱克》获得金棕榈；评分仅有1.4、排名场刊得分倒数第二的多兰新片《只是世界尽头》最终拿到了正数第二的评委会大奖。评委会主席乔治・米勒表示，主竞赛入围影片诸多，很难抉择，且评委会也会尽量避免受到外界影响。《我是布莱克》讲述了因患心脏病不能继续工作的木匠布莱克在为自己争取福利的过程中，结识了独自抚养一双子女的年轻妈妈蕾切尔后发生的故事。导演肯・洛克年近80岁，曾先后18次参与戛纳电影节，其中13次入围主竞赛单元。他在颁奖仪式上说：“能获金棕榈奖在意料之外，电影是放飞想象力和梦想的空间，但同时也能呈现我们生活的真实世界。”有“戛纳金童”之称的加拿大导演格扎维埃・多兰凭借《只是世界尽头》斩获评委会大奖，这位27岁的年轻导演曾在2014年凭借《妈咪》获得评审团奖。多兰表示，获奖让他更加坚定，不管别人怎么评价，都要坚持自己的表达。
首页|娱乐新闻ï冯建宇“为情所伤”远赴云南 网友心疼急安慰ï2016-05-24 11:19:00ï于21日上映的公路电影《一路向南》首日播出半天即破百万点击量，人气男星冯建宇在剧中扮演为情所伤远赴云南疗伤的学霸图游游，旅途中，谈及逝去的恋情泪如泉涌，看得粉丝好不心疼，纷纷喊话“放开，让我来安慰他。”、“男神怎么会失恋？”《一路向南》作为首部公路题材网络大电影，选取了文艺圣地――云南，作为目标地点，而冯建宇踏上云南追梦之旅的原因，竟然是因为失恋，看着人帅智商高才艺多的男神竟然也会失恋，而女友变心的原因竟然是因为“她找了一个成绩更好的”，粉丝纷纷表示“不能接受，”弹幕频频弹出“放开，让我来……”的趣味话语。而剧中，冯建宇与单六九谈及失恋部分，忍不住泪崩，大呼“连你也觉得我不是她的菜”惹得男二单六九也忍不住讲述了自己的失恋故事，诸如“在我生日的时候跟我提分手，说要给我惊喜”、“因为我上厕所不能跟她通电话，觉得我不爱他……”各种奇葩分手故事安慰男主，暖心又逗逼的举动，萌化众人，为机智的男二点赞的同时，也纷纷安慰男主“你还有我们！”
首页|娱乐新闻ï高分却没奖！第69届戛纳选片被轰“任人唯亲”ï2016-05-24 11:17:00ï英国杂志《Screen》按惯例承担戛纳场刊的任务，此次场刊的评分与最终的评奖结果几乎是完全相反。阿萨亚斯在获得最佳导演奖的颁奖后台接受访问，他的《私人采购员》评价不高，引起记者们的嘘声。第69届戛纳电影节在颁奖一刻，遭到了媒体的一致嘘声，事后无论是影评人、影迷都在各自的社交网络上发表了对本届电影节结果的不满，这种争议主要在于获得了历史上场刊最高分的《托尼・厄德曼》以及好评不断的《帕特森》。《她》不但未能获得金棕榈，而且连任何安慰性的奖项都没有，反而一些中规中矩的片子《我是布莱克》《只是世界尽头》都拿下了最重头的大奖。同时，最佳导演下了双黄蛋，罗马尼亚导演克里斯蒂安・蒙吉的《毕业会考》与张曼玉前夫阿萨亚斯的《私人采购员》并列，而后者这次的口碑并不佳。另外，影后居然不是《她》中的伊莎贝拉・于佩尔，而给了近乎配角的菲律宾女演员贾克琳・乔斯（《罗莎妈妈》），也是引起不满的因素。总之，这届戛纳电影节在奖项的各个方面都让人大跌眼镜，也让本届电影节成为“第69届争议电影节”。影片争议“瞎眼”评委毁了竞赛单元《我是布莱克》是79岁高龄的英国老导演肯・洛奇的新作，故事讲述了患有残疾的木匠在体制官僚下，最终走向死亡的悲剧。是他本人一贯的“政治正确”式电影，关注底层工人阶级的悲欢离合也与他之前的作品相比未有太大的突破。对于获奖，导演肯・洛奇本人表示“受宠若惊”，他甚至觉得把已经离开戛纳的他再度召回被“吓到”了。肯・洛奇也对自己一贯关注的社会底层人的题材做出了回应：“从每天的日常生活中找出戏剧元素，是我拍电影的根本原因。”英国《卫报》对这部影片打出了肯定的评价：影片充满激情、率真和理想主义，富含尊严和人文关怀。《综艺》则认为这是肯・洛奇最好的作品之一，简洁的叙事风格沿袭了德西卡式的新现实主义。但是法国的《电影手册》就直言说：“这届质量相当高的主竞赛单元被一群眼瞎的评委毁了。”虽然之后的评委媒体见面环节，众评委给出了关于评奖结果的解释，但是依旧不能服众，评审团主席乔治・米勒表示主竞赛影片诸多，很难抉择，争论了很久，这是大家共同商量的结果。而评委之一的唐纳德・萨瑟兰则认为《我是布莱克》拿奖没有争议，“影片本身非常优秀，能在你心中引起共鸣。”之前在场刊中获得高分，并且被影评人、媒体人纷纷看好的《托尼・厄德曼》《帕特森》和《她》最终颗粒无收，而《毕业会考》也只是与奥利维耶・阿萨亚斯的《私人采购员》并列拿到最佳导演。其实戛纳电影节与场刊的评分虽然不能说是互相敌对的状态，但确实代表了评委和影评人之间的不同意见。首先场刊的评分是综合了有代表性的各国影评人或专业杂志的媒体人对影片进行打分，满分是4分，0分最低，影评人与评委之间虽然不至于“水火不容”，但肯定口味不能达到一致，尤以今年的情况比较特殊，九位评委中多达五位的身份是演员，而主席澳大利亚老导演乔治・米勒，之前拍摄的代表作是cult片《疯狂的麦克斯》系列和两部关于企鹅的动画片《快乐的大脚》，这本身就与逼格略高喜好艺术电影的影评人在品位上会有比较大的差距。另外评奖很大的侧重点会落在评委主席身上，此前有法国媒体就爆料说，乔治・米勒并不太喜欢《托尼・厄德曼》。 历史观场刊高分总是拿不了大奖纵观戛纳的历史，场刊高分拿不了金棕榈大奖几乎已成定式，去年电影节场刊评分第一的是侯孝贤的《刺客聂隐娘》以及凯特・布兰切特主演的《卡罗尔》，两个片都拿到了3.5分，但最后的最佳影片大奖给了中规中矩的《流浪的迪潘》（2.5分）。前年则是多兰的《妈咪》和俄罗斯影片《利维坦》排名前两位，但最后金棕榈给了《冬眠》。今年之所以争议这么大，是因为高分影片全部颗粒无收，反观之前，《刺客聂隐娘》拿到最佳导演，《卡罗尔》摘得影后，《利维坦》获取最佳编剧，最不济的《妈咪》也给了一个具有象征意义的评审团奖，至少达成了“佳片分猪肉”的情况，让人无力吐槽。演员争议“最佳女主角”戏份像配角伊朗演员、菲律宾演员分封帝后，本届戛纳罕见同时诞生亚裔帝后，其中本届戛纳电影节最佳女演员奖花落菲律宾演员贾克琳・乔斯，第一次入围戛纳电影节的她，在得知获奖后表现出极大的震惊，用极为激动颤抖的声音高呼：“我不知道应该说些什么！太惊喜了。”今年女演员竞争可谓相当激烈，《她》中伊莎贝拉・于佩尔以绝伦演技收获无数好评，一直被看做“影后”的不二之选。同时，《托尼・厄德曼》、《胡丽叶塔》等电影中的女主角都有精彩表现。和她们相比，乔斯实在不算突出。最重要的是，虽然影片以她饰演的角色命名，但讲述的是一家人齐心渡过难关的故事，乔斯在里面戏份并不算多。提问环节中，英国著名电影媒体《Deadling》记者直接质疑：“有影评人说《罗莎妈妈》中，最佳女主角顶多算是个女配，你们怎么看？”评委唐纳德・萨瑟兰一脸惊诧，“那一定是影评人错了。”评委拉斯洛・内梅思不客气地反问再添火药味，“怎么会有这种说法？你们看过电影吗？贾克琳的表演令我心碎，让我们所有人充满感动。”导演争议戛纳“亲儿子们”主宰奖项从入选主竞赛单元的导演来看，据媒体统计，22个导演里有13人在戛纳亮相超过三次，最终获奖的名单不出所料，全部颁给了戛纳的嫡系部队。金棕榈梅开二度的肯・洛奇已经是第12次携影片来到戛纳，在嘘声中夺得评委会大奖的泽维尔・多兰被称为“戛纳亲儿子”，27岁的他7年里有5部影片在戛纳参赛，看起来戛纳组委会活生生要把一个天才少年捧成新一代电影大师。最佳导演获奖的阿萨亚斯和蒙吉也都是戛纳的子弟兵，各自也都是在戛纳电影节扬名立万的，但二者并列最佳导演双黄蛋，作品的评价却是天壤之别。蒙吉的《毕业会考》是金棕榈大热的电影，阿萨亚斯的《私人采购员》却得分很低，曾遭一片嘘声差评。结果公布后，不少评论都为蒙吉不值。蒙吉表示：“我们两人没有竞争关系，希望观众在意的是影片本身。”采写/新京报记者 安莹 周慧晓婉
首页|娱乐新闻ï评论：戛纳电影节落幕，一半掌声一半嘘声ï2016-05-24 11:12:00ï颁奖现场，27岁的泽维尔・多兰一度哽咽。法国当地时间5月22日晚，第69届戛纳电影节闭幕。作为当今世界最重要的文艺电影圣地，本次电影节的评奖结果却备受争议，场刊评分最高的《托尼・厄德曼》和吉姆・贾木许的新作《帕特森》颗粒无收。79岁高龄的英国老导演肯・洛奇凭借现实主义新作《我是布莱克》夺得金棕榈大奖（右图），这也是他继十年前《风吹麦浪》后再度拿到金棕榈。被誉为“戛纳电影节亲儿子”的27岁加拿大导演泽维尔・多兰虽然新作《只是世界尽头》口碑差强人意，但依旧拿下评审团大奖。肯・洛奇“食言”到了这岁数，就不要和我计较了肯・洛奇之前曾在拍完上部作品《吉米的舞厅》后宣布退休，这次“食言”的他带来一部其擅长的英格兰北部工人题材的影片《我是布莱克》，以工人底层生活中的遭遇，揭示了英国繁琐的社保机构。获奖后的他在发言中提到了欧盟统治下某些国家民众的命运：“当世界还有绝望存在的时候，我们必须要告诉那些无动于衷的人，另一个极端的存在。”而谈到自己为何又重掌导筒，他不认为这算个事儿：“到了这个岁数，能起床看到第二天的太阳就已经很好了。”泽维尔・多兰“辩解”职业生涯不长，不代表不受尊重相比而言，泽维尔・多兰的获奖就没那么好运了，虽然“美男导演”在领取评审团大奖时一直在激动地哽咽，但台下媒体却对这部改编自让-吕克・拉戛尔斯同名戏剧的《只是世界尽头》获奖给予了嘘声。多兰也对争议做出回应：“我永远会对自己的创作和自我忠诚，而不是其他人的评论。”在随后举行的评委记者会上，评委会主席乔治・米勒表示：“竞赛片一共21部，只有8个奖项可以颁发，我们争论了很久，认为没有谁最后被遗落下来，我们尽量避免听取别人的言论，评委之间也会有些争论，但这个结果是所有人对奖项的回应。”而对于最佳导演出现“双黄蛋”，乔治・米勒则将之归功于规则使然：“根据规则，不相上下只好并列。”出道仅六年的年轻导演多兰几乎每次来到戛纳都不会空手而归，对于质疑之声，他在得奖者发布会上“辩解”说：“虽然六年的职业生涯并不长，但很多人对我的作品、对于评审团做出的决定都缺乏足够的尊重。”意外A 金棕榈奖得主肯・洛奇本来已经打道回府了，他是临时被评委会召回来的，对此他坦言：“我有点被吓到了，没有想到会被召回。”B 本届场刊出现了史上最高分和最低分（注：满分4分），分别是德国喜剧《托尼・厄德曼》（3.7分）和西恩・潘导演的《最后的模样》（0.2分）。获奖名单金棕榈奖：《我是布莱克》肯・洛奇（英国）评审团大奖：《只是世界尽头》泽维尔・多兰（加拿大）最佳导演奖：克里斯蒂安・蒙吉乌《毕业会考》（罗马尼亚）；奥利维耶・阿萨亚斯《私人采购员》（法国）最佳男演员：沙哈布・侯赛尼《推销员》（伊朗）最佳女演员：贾克林・乔斯《罗莎妈妈》（菲律宾）最佳剧本：阿斯哈・法哈蒂《推销员》（伊朗）评审团奖：《美国甜心》安德里亚・阿诺德（英国）荣誉金棕榈：让・皮埃尔・利奥德（法国）短片金棕榈：《Timecode时间代码》（西班牙）短片评审团特别奖：《与魔鬼共舞的女孩》（巴西）金摄影机奖：《女神们》（摩洛哥/法国/卡塔尔）新京报记者 安莹
首页|娱乐新闻ï韩国女子组合EXID新专辑《Street》6月1日发行ï2016-05-24 10:59:00ï5月24日电 韩国组合EXID全新专辑《Street》将于6月1日正式发行，宣传海报日前公开，引发关注。EXID为韩国最活跃的女子组合之一，由许率智、安孝珍、安喜延、徐慧、朴正花五名成员组成。此次成员们的回归令粉丝期待。出道5年，EXID首次发行超重量专辑，诚意满满，共有13首歌曲收录在《Street》以回馈歌迷。新专辑曲风充满多样性，从不同视角诠释EXID对音乐的独特理解。主打歌《L.I.E》，由新沙洞老虎、BemiNangi、LE作词作曲。本张专辑的曲风将会区别于之前EXID的歌曲，会以全新的曲风带来不一样的感觉。
首页|娱乐新闻ï真人剧《不良人》海报曝光 季晨马薇为角色练眼神ï2016-05-24 10:39:00ï5月24日电 真人网剧《画江湖之不良人》日前正在紧张拍摄中。近日，片方曝光了“黑白无常”角色造型海报，并发布了主演“花式浪漫”剧照。该剧改编自同名人气漫画，由五百和王伟联合执导，将于2016年8月在爱奇艺独播。《画江湖之不良人》以同名人气三维历史武侠动画连续剧为基础，进行改编创作，整个动漫播出过程中被网友讨论最多的则是“黑白无常”――常昊灵和常宣灵。此次“黑白无常”海报发布，也是片方首次公开两位演员及角色造型，黑白无常则分别由季晨和马薇饰演。“黑白无常”海报中亦虚亦实，亦真亦幻的风格，也充分展现了两个角色的复杂的性格和背景。导演五百称，黑白无常角色的选择与全剧所有角色都不同，因为造型的特殊性，无法按照经验去判断演员与角色的相似度，又要从神和形拿捏真人与动漫的匹配度。加上网络上粉丝对于这两个角色的要求很多，期待值极高，演员几乎是在开机才确定下来。季晨和马薇在试妆后，除了令人眼前一亮的“妖媚”气质，另一个重要优势是身高，尤其是马薇，非常符合动漫中的人物造型比例。为了逼真还原黑白无常的神态，季晨和马薇日常与人讲话都时刻在“练眼神”。季晨笑称，好几次都“吓”到人，所以现在自己变成了剧组的“不良人”。此次片方公布的剧照中，正是范世W和李纯所饰演的张子凡和陆林轩首次邂逅的一场戏，张子凡醉酒出场被人飞踢出酒馆，小师妹陆林轩偶遇张子凡却遭遇街头调戏，一番纠缠后本欲结伴前去搭救李星云，却又被“玄冥教”追赶不得不寻计逃脱。张子凡虽酒品不佳，却成功吸引到了陆林轩，高调表白又得到围观群众的热情支持，高呼“在一起”。
首页|娱乐新闻ï靳东拍《鬼吹灯》腿部被扎伤 无骨折已缝合(图)ï2016-05-24 10:36:00ï5月24日电 今日凌晨，靳东工作室官方微博发布消息，称23日下午，靳东在拍摄《鬼吹灯之精绝古城》中腿部意外受伤，经医生确诊，腿部无骨折，被钢钉扎伤的伤口已被缝合，目前已无大碍，但医生建议近期需卧床休息。该微博还称，会尽心尽力照顾靳东，协助他尽快恢复健康！也请位粉丝不要再自发组织探班探望，请给予靳东充分的休息
首页|娱乐新闻ï曹曦文王子文华鼎奖同框撞衫 网友：分不清楚(图)ï2016-05-24 10:26:00ï日前，第19届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查发布盛典在成都华侨城举行，演员黄渤、马伊P、高云翔、蒋欣、王子文、曹曦文、谭耀文、佟丽娅、颜丹晨、王思懿、范明、王鸥、朱亚文、尹正、黄维德等近百位明星名流莅临。曹曦文一袭优雅黑色套装亮相盛典现场，尤为亮眼，性感香肩小露使服装更具层次感令网友对其疯狂点赞，长腿吸睛人气爆棚被誉为现场“气质女神”；而王子文身着同款不同色白色套装出席，“二文”上演一黑一白“情侣配”，同框撞衫并撞脸，网友直呼“傻傻分不清楚”。
首页|娱乐新闻ï霍建华头破血流逛超市？实为带妆去超市买饮料(图)ï2016-05-24 09:59:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道， 艺人霍建华在520当天认爱林心如，从好朋友升华成恋人。由于2人在两岸三地人气相当高，恋情一爆出便成为各界关注焦点，女方更大方现身青岛探班正在拍新戏的他，看来正爱得火热，没想到事隔几天，网络上便疯传有网友拍到他满脸是血地出现在超市的照片，吓坏了大批现场民众。在照片中可以看到，霍建华的头似乎遭到外力重击，导致脸上布满血迹，看起来相当骇人。但他却神色自若，原来他这是他先前拍摄《致命倒数》的工作照，为了其中一幕剧情化上特殊化妆。不过因为他一时间口渴，便带着如此妆容跑到超市想买饮料喝，一现身便引起一阵骚动，路人还以为发生什么恐怖攻击事件，发现是在拍 戏后，粉丝也纷纷拿起手机拍下“血淋淋”的他。事实上，霍建华平常就很爱逛超市，有部分网友晒出他平常采买的照片。只见他打扮休闲、戴着帽子和口罩、穿着黑色上衣和牛仔裤，肩膀上还背着购物袋，散发出居家好男人的气质，让许多粉丝直夸“逛超市的哥好迷人”、“凡事亲力亲为的男人最帅了”，更有人笑说“他头破血流可能是现在爱得太火热”，引起热烈讨 论。
首页|娱乐新闻ï砍伤富田真由嫌犯因2罪被送检 坐车竟露齿微笑(图)ï2016-05-24 09:52:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道， 日本女偶像富田真由遭男粉丝岩斡押甏躺保包括脖子、胸部、背部等被刺20多刀，送医急救性命垂危。嫌犯被逮捕后，向警方供称“我很气她退还我的礼物”，23日早上8:50被警方移送到检察署时，在车内的模样曝光。据日媒报道，岩斡押曜≡诰┒际校21日搭新干线到东京，在小金井车站埋伏2至33小时，尾随富田真由到表演会场刺杀。他被警方以杀人未遂、违法持刀2罪嫌送检，离开警察署时被媒体拍到脸。当时他身穿蓝色上衣，脸蛋已经比国中练柔道时期瘦，细眼浓眉，嘴角上扬甚至露牙微笑，网友形容“好像一脸满足的样子”、“好恐怖”。富田真由遭岩斡押甏躺耍至今仍然陷入昏迷，她长期受到男方以部落格、推特发文骚扰，为此曾到住家附近的警察局求助3次，因为不安所以经常回老家住。她的母亲得知后，在本月4日就到男方居住的京都市警察署报案，京都市警署表示有上报警视厅，警视厅方面却没有通知调查跟踪狂事件的单位处理。
首页|娱乐新闻ï姚晨微博直播做红烧肉 一身休闲装扮（图）ï2016-05-24 09:51:00ï近期，微博正式进入直播领域，和秒拍共同推出移动直播产品一直播，掀起了明星直播的热潮，李冰冰、贾乃亮、宋仲基等中外明星先后通过直播与网友互动。昨天，身为联合国难民署中国亲善大使的姚晨也参与进来，直播公益活动。5月22日晚，因免费午餐基金的邀请，还在孕期的姚晨“重出江湖”，在微博上直播做红烧肉，众多网友通过微博和一直播观看了姚晨的直播。据悉，这也是微博女王姚晨的一直播首秀。镜头中姚晨一身休闲装扮，扎着清爽马尾，素颜出镜，小腹微微隆起。一边做饭一边与网友逗趣，丈夫曹郁全程陪同，在家玩耍的小土豆也不时乱入，相当抢镜。不过姚晨的厨艺略显生疏，自嘲”这次做饭人仰马翻”，不时需要旁边的保姆小张协助。同时姚晨家中内景也曝光，装修风格质朴，但宽敞明亮，十分温馨并不奢华。随后，姚晨还邀请马伊P继续接受#爱心一碗饭#的挑战，让爱传递下去。此次#爱心一碗饭#公益挑战活动，由国社会福利基金会免费午餐基金联合 @微公益 共同发起，参与的朋友需要直播自己在家吃饭或者做饭的视频，并可@自己的微博好友参与接力。活动所有收益将全部用来为乡村孩子提供热腾腾的午餐。借助明星与社交的力量，#爱心一碗饭#活动将趣味性融入到慈善之中，有望再次掀起类似于冰桶挑战的爱心浪潮。据悉，后续还会有很多明星参与#爱心一碗饭#活动，大家可以去微博或一直播APP围观明星与食物的故事，并献上自己的爱心。
首页|娱乐新闻ï《绝地逃亡》重现动作喜剧经典 成龙称差点死片场ï2016-05-24 09:44:00ï成龙由成龙、范冰冰、约翰尼・诺克斯维尔（美）、曾志伟主演，好莱坞著名导演雷尼・哈林执导，将于今年暑期7月22日正式上映的动作喜剧电影《绝地逃亡》，近日在北京举行“拳笑归来”主题发布会，当天，成龙出席并发布电影纪录片和海报，影片将于7月22日全国公映。当天，成龙的出场引来无数影迷们炸裂的欢呼声。成龙不仅在现场呼应“表情包”海报还原“打、躲、疼、萌”经典动作，更报料称，“我尽力了，这次差点死在片场”。电影《绝地逃亡》讲述的是一个背负承诺的退休警察和一个身为赌徒却恰目睹凶案现场的犯罪嫌疑人，在异国他乡展开的一段你追我赶的逃亡之旅。发布的纪录片中，跳悬崖、溜铁索、遇急流、重爆破等场面悉数亮相，龙式动作喜剧魅力尽显无遗。导演还大呼：“天才成龙。”发布会上，大哥现场吐露：“这个剧本在我脑海里25年了，一直梦想拍个逃亡的故事，就想在中国拍，把中国的风景和文化展示给世界。前前后后有好几个版本，但因为各种原因都放下了，现在终于能跟观众见面，真的不容易。”当天，成龙、伍刚及成家班的徒弟们现场再现片场情景。在大哥的指导下现场套招，潇洒的后空翻、帅气的扫堂腿、精彩的过肩摔，成员们默契十足的过招，充分表现了龙式喜剧特有的动作节奏和笑点，引得现场阵阵掌声。大哥自信地说道：“成家班遍布全球，我们都是真打真摔。现在大家都拍科幻，但其实最难的还是真实的动作，我不喜欢那些科技，就是喜欢很土很蠢的东西。”曾经一声“Duang”，让无数小伙伴多了一个神奇的表情包，当天大哥现场再曝新招。纪录片中，大哥与对手对峙，在双手多次被打时，搭配成龙式“哭笑不得表情”和抖动的双手，让观众们捧腹大笑。当天大哥带领现场观众一起再现“抖手疼”桥段，同时直播平台上也纷纷模仿。现场大哥像个孩子一样笑称：“被打了当然痛，手都是肿的，甚至都在发抖，没事都是装的。”影迷直呼“这才是真正的‘成’会玩儿！” 扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï王大陆在韩国走红 告白朴信惠惹网友心碎(图)ï2016-05-24 10:26:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道，由王大陆、宋芸桦主演的电影《我的少女时代》，2015年曾在台湾造成轰动，票房卖出4.1亿台币。该片在12日于韩国上映，主角王大陆迷倒大批韩粉。23日，王大陆在网上用韩文告白韩国女星朴信惠，没想到却引来众多网友直呼“安堆！(不可 以)”王大陆23日在Instagram上发文，贴出一张韩国女星朴信惠的美照，并大方向对方告白：“她是我的初恋。”并在文中直接Tag对方，没想到竟引来大批韩粉心碎留言“天哪”、“心碎了”、“安推！”此外，在王大陆用韩文公开告白“初恋对象”后，意外让朴信惠的Instagram也涌入大批网友留言“大陆欧巴说初恋是你耶”、“此刻我最羡慕的人就是姐姐了”，意外在网络上引发热烈讨论。
首页|娱乐新闻ï美国歌手泰勒遭网友死亡威胁 警方已开始追查ï2016-05-24 09:18:00ï5月24日电 据台湾《中时电子报》报道， 美国“国民小天后”泰勒演艺事业如日中天，不过人红是非多，竟遭网友死亡威胁，不仅扬言要杀掉她，就连她的好姐妹也不会放过，让她吓的赶紧向警方报警保命。美媒报道称，这名网友放话“会将你们几个杀掉”，还标记泰勒的好友英国名模卡拉迪乐芬妮与新生代超模吉吉哈蒂德，扬言：“人们将会死掉，他们会死掉！”似乎将一并干掉，目前泰勒丝已向警方报案，警方也从网络追查来源，不过目前仍是没有任何进展。
首页|娱乐新闻ïS.H.E量身仿制蜡像 Selina不隐藏火吻伤疤(图)ï2016-05-24 09:12:00ï5月24日电 据台湾《中时电子报》报道， 今年是S.H.E成立15周年，上海杜莎夫人蜡像馆邀请她们参与蜡像制作，仿照“2GETHER 4EVER”演唱会造型。Selina为求真实，不隐藏火吻伤疤，接受量身时坦然说：“从来不知道我的身体可以一点一点被数字化，就像拍照一样，只是这是一个立体的纪录。”去年10月团队在台湾为S.H.E量身，3人共花了10小时，Ella惊呼3D照片效果：“只要3张照片，整个脸就会在计算机上完整呈现，每个角度看起来都是我。”她夸工作人员漂亮，打趣：“被漂亮的女生量身，全裸都没关系。”Hebe则是被量出来的身高吓一跳：“健康检查明明是161公分，但当天只有159.6公分，我再三确认还是没有突破160。”只好安慰自己站了一整天，地心引力让脊椎跟关节的空间被压缩才变矮。据悉，蜡像历经8个月制作，29日将在上海揭幕。
首页|娱乐新闻ï蔡依林梳齐刘海扎马尾辫 宛如16岁美少女(图)ï2016-05-24 09:42:00ï5月24日电 据台湾《联合报》报道，Jolin蔡依林刚在上海完成“Play世界巡回演唱会”安可场，还邀请好友李宇春合唱《特务J》，全场嗨翻。隔一天马上转往北京录节目，还扎了一个小刘海马尾头，逆龄回春的模样，再度让网友惊呼连连：“宛如16岁的美少女，也太漂亮、太可爱了！”更有人一度错觉以为是欧阳娜娜吗？
首页|娱乐新闻ï林志颖小儿子睫毛长度逆天 网友直呼不科学(图)ï2016-05-24 09:10:00ï5月24日电 据台湾《中时电子报》报道，“不老男神”林志颖去年12月和妻子陈若仪喜迎双胞胎Jenson和Kyson诞生，加上7岁的老大Kimi，一家五口相当幸福美满。不过，林志颖大多只让双胞胎以背影示人，日前才疑似曝光他们的正面灿笑照。昨日，他再次主动公开小儿子的近照，超长睫毛令人惊艳。林志颖昨日在facebook秀出小儿子Kyson的近面照，由上往下的角度，把Kyson超长又浓密的睫毛拍得相当清楚，逆天的睫毛长度，让他自叹不如说道“你的睫毛要比爸比的还长了，跟kimi哥哥有得比喔”。照片一曝光，粉丝不只直呼太不科学，更大赞3个孩子都遗传了爸妈的优良基因，也有人表示想看kimi和kyson睫毛比对图，掀起热烈讨论。
首页|娱乐新闻ï周杰伦被电商呛声“垃圾” 方文山要求郑重道歉(图)ï2016-05-24 08:45:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道，歌手周杰伦出道多年、展现超凡音乐才华，也跨界主持、导演、演戏等领域，表现亮眼。不过，近日却有知名电商创始人在节目中大呛“周杰伦是垃圾”，引起网友一阵议论和挞伐。虽然他本人对此并无做出回应，但长期替他作词的方文山率先在微博上开炮、要求对方必须郑重道歉。有知名电商创始人陈年19日在综艺节目上大谈诗人穆旦。正讲得兴高采烈时，主持人突然插话“这感觉就像是我们看见周杰伦了！”没想到他竟面有难色地表示“穆旦应该甩周杰伦几10万条街吧，100年后大家肯定都记得穆旦，周杰伦肯定就是垃圾了”，言论一出、立刻受到网友的高度关注。事隔4天，方文山也在微博上首次对该敏感话题做出回应。他气愤地表示：“无端诋毁周同学是垃圾…其言词令人瞠目结舌”，并无奈地说：“难道在你狭隘且偏激的眼中，流行歌手就不是一项职业？”认为对方污蔑写出《东风破》、《青花瓷》、《烟花易冷》等歌曲，带给几个世代共同记忆的歌手(周杰伦)是垃圾，那么喜欢这些歌曲的人们又算什么，认为对方应该要郑重向周杰伦道歉。
首页|娱乐新闻ï张韶涵直播唱歌为昏迷司机加油 对方听后落泪(图)ï2016-05-24 08:54:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道， 歌手张韶涵出道10多年，曾经两度以专辑《欧若拉》、《潘多拉》入围金曲最佳女歌手，近期忙着筹备“纯粹”世界巡回演唱会及新专辑。行程满档的她23日难得在facebook开放点歌，意外得知一名过去常载她的司机昏迷送进加护病房，最后选择献唱歌曲《隐形的翅膀》，想借此替对方集气献上祝福。张韶涵23日发文，难得开放粉丝留言下方点歌。经过工作人员的提醒，得知一名过去常载她去机场的司机得流感、目前仍昏迷住在加护病房，对方的太太留言表示“以前常常载你去机场的小余，他现在在加护病房所以需要你的歌声来呼唤他醒来 ，他现在还在昏迷当中。”最后，张韶涵通过直播献唱歌曲《隐形的翅膀》，送给该名司机，表示虽然因为档期关系，无法亲自到加护病房探望对方，希望能够借这首歌替对方集气：“所以这首歌，代表我深深的祝福，希望可以送给他，也希望可以赶快早日康复、赶快起来，送给你，加油！”而该名司机的太太随后也留言，表示已将影片拿给丈夫听：“谢谢，跟余先生说了！他有哭，所以谢谢你们。”而消息一出后，也吸引不少粉丝帮忙集气、纷纷留言“加油”、“会好起来的！”
首页|娱乐新闻ï电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》主演病逝 享年83岁ï2016-05-24 07:44:00ï新华社贝尔格莱德5月23日电(记者王慧娟)在南斯拉夫电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》中扮演经典角色“瓦尔特”的塞尔维亚著名演员韦利米尔・巴塔・日沃伊诺维奇22日在贝尔格莱德病逝，享年83岁。日沃伊诺维奇近年来饱受疾病困扰，2006年心脏病发作，之后做过两次心脏手术，手术后右脚生坏疽。四年前因中风入院治疗。就在逝世前几周，他再次入院，因坏疽严重不得不截肢。5月13日，新华社记者与几名华侨华人和当地媒体记者来到贝尔格莱德心血管医院门口，欲探望病痛中的日沃伊诺维奇。医院保安和副院长当时透露，日沃伊诺维奇状况不稳定，时而清醒时而昏迷。大家在等待一个多小时后也未被允许进入病房探望。22日夜，他在医院的病床上与世长辞。日沃伊诺维奇1933年生于贝尔格莱德附近一个小村庄，从15岁起开始做舞台工人。他毕业于贝尔格莱德戏剧学院，1957年电影处女作《帕夏的最后一个节日》问世，从此开始了他的传奇电影生涯，他一生共参演300多部影视剧作品。日沃伊诺维奇善于塑造游击队员形象，还扮演过革命者、工人、农民等角色。代表作《瓦尔特保卫萨拉热窝》曾在中国风靡一时，影片主题曲更让中国观众记住了“瓦尔特”。他在此片中的出色表演为他赢得了南斯拉夫全国电影节最佳男主角金舞台奖。他出演的电影也曾入围戛纳国际电影节。2012年的《冰》成为他人生最后一部影片。日沃伊诺维奇一生获得众多电影奖项和荣誉，就在今年的贝尔格莱德国际电影节上，他被授予“终身成就奖”。上世纪90年代后，他积极参与政治。2002年，他作为社会党候选人参与南联盟塞尔维亚总统竞选，但竞选失败，2003年后退出政坛。今年2月18日第38届塞尔维亚国际旅游展开幕时，贝尔格莱德市旅游局特别拍摄并在开幕式上播放了日沃伊诺维奇的一段30秒中文视频，借此宣布将大力吸引中国游客前往贝尔格莱德旅游。这是他最后一次参与公共活动。
首页|娱乐新闻ï杨幂首次回应婚变传闻：现在的状况非常好(图)ï2016-05-24 08:40:00ï5月24日电 据台湾“东森新闻云”报道，女星杨幂和老公刘恺威结婚2年多，育有1女小糯米，是演艺圈中备受瞩目的明星夫妻，然而婚变传言始终不停息。从2015年被曝出轨李易峰，老公回答不出何时见过面，最近又被金融圈曝处于离婚状态，令经纪公司出面澄清。面对外界好奇，她23日出席电视剧记者会时，正式做出回应。杨幂和众演员一起现身舞台，为新戏《翻译官》宣传，面对外界好奇离婚传闻，她首度公开响应“现在的状况非常好，谢谢大家！”她日前因为入股的公司“嘉行传媒”要挂牌上市，证券商流出一段对话截图，股东背景被调查时传出已经离婚，对此经纪公司否认，连公公刘丹也怒斥“烦死了！”
首页|娱乐新闻ï屏幕上的中国――影视“华流”全球调查ï2016-05-23 20:00:00ï新华社北京５月２３日电 特稿：屏幕上的中国――影视“华流”全球调查新华社记者丁宜第６９届戛纳国际电影节北京时间２３日凌晨落下帷幕。尽管华语片遗憾“零入围”，但本届电影节期间中国馆首次进驻展现各国电影软实力的国际村，更多国际片商来到中国展台咨询洽谈，全球排名第二的中国电影票房市场已成为全球片商觊觎的“钻石矿”。国内影视市场出现井喷式繁荣的同时，“中国故事”走向海外之路正越走越宽，太平洋两岸，大西洋沿岸，非洲大陆，中东腹地……中国影视作品的“出海”步伐越来越快，虽在不同地区影响力各异，但在全球已形成一股涌动的影视“华流”。“小时候我觉得如果去中国就是学功夫，看了现在的（中国）电视剧后我的印象完全变了，”３３岁的肯尼亚观众米尔德丽德说。米尔德丽德的童年是在对中国功夫电影的期盼中度过的。上世纪８０年代，肯尼亚文化娱乐生活相对匮乏，周末看一部李小龙的电影是当地许多人翘首以盼的幸福时刻。曾几何时，“功夫”对很多非洲人来说是中国印象的浓缩，而如今中国影视剧展示了一个蓬勃向上的现代中国。谈及中国当代影视剧中的“现代范儿”，米尔德丽德说：“看中国电视剧时，我总感叹环境整洁漂亮，跟小时候看功夫电影时对中国的印象有很大不同。”如果说以前外国观众对中国影视的印象还停留在“功夫”及“李小龙”上，那么当下的中国影视早已无法用几个简单的关键词来承载。细数那些走出国门的影视剧，电影领域既有文艺片《山河故人》，也有动作片《智取威虎山》；既有科幻喜剧《捉妖记》，也有亲子片《亲爱的》；既有犯罪剧情片《闯入者》，也有悬疑爱情片《白日焰火》……电视剧方面既有历史正剧《琅琊榜》，也有搞笑武侠剧《鹿鼎记》；既有都市爱情偶像剧《杉杉来了》，也有家庭伦理剧《媳妇的美好时代》；既有反映中国医生群体的《青年医生》，也有讲述中国教育的《虎妈猫爸》……如今，“出海”的中国影视剧不仅数量和质量都大幅提高，题材也越来越广泛，有些甚至在海外成了话题性事件。今年２月春节期间，越南上映的１４部影片中有４部中国影片，其中《美人鱼》在当地掀起“美人鱼热”，影片热映之时，一名６个月大的女婴在游泳馆被父母扮成美人鱼，宝宝的呆萌图片横扫越南网络。在不久前举行的首届中美电影产业峰会上，美国ＤＣＳ影业集团董事长、中美电影产业峰会执行主席迪克・库克惊叹于中国电影业的迅猛发展，认为电影是传输中国文化的最好方式，不仅反映文化，还创造文化。《铁齿铜牙纪晓岚》编剧史航２３日接受新华社记者采访时说：“电影‘随风潜入夜，润物细无声’地影响着人们对中国怎么想、怎么看、怎么归纳、怎么记忆。”印度人鲍斯从未在电影院看过中国电影，却是个不折不扣的中国电影迷。原来，他通过印度电视台的电影频道以及互联网看了《满城尽带黄金甲》《卧虎藏龙》《叶问》等一众中国电影。互联网高度发达的新媒体时代，电影院早已不再是人们观影的唯一途径。在俄罗斯，观众努特拉通过网络追起了中国剧《杉杉来了》。“这是一部神奇的电视剧，演了一个美丽、纯洁、非凡的爱情故事！我用了一天时间就都看完了，”在俄罗斯Ｄｏｒａｍａ．ｒｕ网站中文影视剧排名第一的便是这部中国现代都市爱情偶像剧。当然，俄罗斯网站上的中国剧远不止这一部。《花千骨》《还珠格格》《甄执》《三国》等均已被配上俄语字幕在网上播放。尽管２０１２年越南加大限制电视台播出外国影视剧，但网络让部分越南中青年观众追剧无碍。去年１１月，在南非约翰内斯堡开幕的非洲最大电视展会――非洲电视节上，除了电视、电台等传统媒体，腾讯、爱奇艺、优酷土豆等中国互联网视频新媒体纷纷加入中国影视“出海”大军。如今，除了中国电视媒体的海外播出平台，互联网已成为海外观众观看中国影视剧的主要途径，也是新媒体时代电影营销推广的一个重要媒介。业内专家建议，应开发更加丰富的基于多语种的中国影视剧网络产品，使之与国际流行的影视门户网站接轨，同时打造包括手机终端在内的全媒体整合推广平台。５年前，远在非洲大陆，一部《媳妇的美好时代》曾收获火爆收视。５年后，在２０１５－２０１６年北京影视剧非洲展播季期间，以《老米家的婚事》《青年医生》为代表的４００集电视剧和以《失恋３３天》《重返２０岁》为代表的１７部电影走进非洲千家万户。在肯尼亚，电视剧版《杜拉拉升职记》激励单亲妈妈米尔德丽德自立自强，奋发创业。“中国电视剧体现了中国人对亲情的重视，他们对孩子关怀备至，在家庭中彼此扶持，所以我愿意和家人一同分享中国电视剧，”米尔德丽德说。对于影视“华流”迅速进入非洲大陆，肯尼亚“中国影视”频道创办方、北京四达时代传媒有限公司肯尼亚公司ＣＥＯ张军旗分析，与中国相似，家庭与亲情在非洲人的生活中扮演着重要角色，文化与情感的共鸣是中国影视剧在非洲掀起收视热潮的重要原因。越南著名翻译家阮丽芝对此深有同感：“越南观众既喜欢中国的历史剧和武侠剧，也喜欢反映家庭、婚恋和友谊题材的现代剧，因为中国和越南在文化上有很多相似之处，越南观众很容易理解并被代入中国影视剧的角色和剧情。”然而，相比亚非的收视热潮，在欧美以及拉美一些国家却出现观众对中国影视剧“不买账”的现象。国人大爱的《甄执》在世界最大视频点播公司美国Ｎｅｔｆｌｉｘ公司网站上播出后因压缩过度遭遇“水土不服”；在华语片拿奖重镇德国和法国，除柏林电影节和戛纳电影节外，当地院线上映的华语片数量有限，上映周期短，场次少，缺乏市场影响力；在巴西，中国影视剧存在感弱，认知度低，仍停留在武打片阶段……除了语言、文化、影片的表达手法和观众的观影口味等差异，中国影视剧质量参差不齐，部分作品质量不高也是制约中国影视在海外发展的原因之一。位于柏林的中国电影俱乐部创办者莱曼的批评一针见血：“有钱人的爱情故事”和“历史神剧”越来越多，缺乏深度，一些中国电影的质量有待提高，尤其要注重细节。他举例，有中国导演拍摄上世纪３０年代的上海，却不知道当时的车辆靠左行驶。又如，中国古代很讲究尊卑有序，而在某些影片中大臣对皇帝说话的态度“让德国人看了都觉得不对”。相比一些中国影视作品欧美遇冷，去年的中法合拍片《狼图腾》以及今年的中美合拍片《功夫熊猫３》却在法国院线大受追捧。前者口碑、票房双丰收，首日观影人次排名榜首，连续数周名列排行榜前三；后者在法国电影网站ＡＬＬＯＣＩＮＥ被评为最受观众期待的影片，首日排片率居同期上映影片前列。多年来，业内人士一致认为，合拍仍然是国产电影“走出去”的最有效途径。而合作的方式近年来正在从最初以资金注入为主向技术和专业性方面合作转变。２０１５年有１２部中美合拍影片获得立项，７部完成拍摄，其中《功夫熊猫３》历经４年酝酿和制作，由美国梦工厂动画、中影股份、东方梦工厂联合出品，幕后中国团队力量强大，全片约三分之一在中国制作完成。而《狼图腾》选择法国知名导演让・雅克・阿诺是该片吸引法国观众的重要原因。谈及《夜莺》《狼图腾》等中法合拍影片在国际上赢得良好口碑时，曾为拍摄《夜莺》特意在中国生活了近两年的法国导演弥勒认为，一部中法合拍影片取得成功的首要条件，就是找到一个能同时触动中法两国观众的故事。的确，正如《舌尖上的中国》掀起海内外收视热潮一样，无论外在表现形式如何变化，打动人的故事永远至关重要。除了合拍，在中外合作的模式中，举办“中国电影节”等推广中国电影的方式也获得国际业内人士的认可。今年１月，“中国电影，普天同映”国产电影全球发行平台启动，力图从发行渠道着手，对中国电影海外推广进行新的探索。欧洲电影市场负责人克诺尔认为，欧洲观众有观看中国电影的需求，无论是单个电影的院线放映还是举办电影节都是推广中国电影好的尝试，可以引起当地观众的关注，帮助他们更好地了解中国。今年２月，首届柏林华语电影节正式创立，其重要之处在于用老外的尺子“量”中国电影。电影节的目标人群锁定德国观众，近一半评委由柏林电影人构成，通过德国专业人士的眼光审视中国影片，选出德国人满意的中国电影，以便中国电影人今后“有针对性”地创作电影。目前中国是电影大国，但还不是电影强国。为此，北京师范大学教授黄会林在今年４月的北京国际电影节期间建议，要让中国故事实现国际化讲述，应该学会用他者的视角反观自己的文化传播形式，做到“中为洋用”，广泛运用多种手段讲好中国故事，让中国故事赢得世界掌声。（参与记者岳玉苓、张曼、张雪飞、韩茜、章建华、闫建华、唐璐、佘勇刚、鲁金博、基里琴科、郭洋、陈威华、赵焱）
首页|娱乐新闻ï张咪性感亮相南京开启巡回个唱序幕(图)ï2016-05-23 19:42:00ï南京5月23日电 (记者 泱波)“等这一天等了很久，特别激动与兴奋，可能现在很多人对我的印象是性感，但我一直觉得音乐才是我的本质，我是歌手，所以这一次我来了。”23日，一袭标志性长发的张咪走进江苏人民广播电台，宣布开启个人全国巡回演唱会，这也是张咪入行30年来的首次个人全国巡回演唱会。14岁初入歌坛，至今30余年，张咪的演艺道路可谓此起彼伏。而张咪却说：一切好的不好的都是自己的经历，有时想想自己很庆幸，巅峰、谷底，自己都品尝过，生活很有味。1990年，张咪代表广州北上参加“CCTV青歌赛”一举夺冠。同年《公关小姐》主题歌《奉献》卡带销量百万，自此张咪也开始自己跌宕起伏的歌唱生涯。在参加青歌赛的时候，张咪母亲罹患癌症从伊春辗转北京救治，她不得不奔波于医院和赛场，就在总决赛的当晚开场前，母亲离世。年少失亲之痛，让张咪全无夺冠之喜，至今连奖杯都不知遗落在了何处，经过一段时间心灵治愈才得以重返舞台。1993年，因为歌曲《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》引发争歌事件，张咪的事业坠入谷底。后来主演了自传音乐电视剧《孤星》连破收视纪录，主题歌《嘿，听我唱这首歌》卡带再破百万。游学回国后，她推出第一张创作专辑《我是你的》。2002年发行了首张电音专辑《MAYA》。2011年，因为合同纠纷而遭受网络暴力，张咪的事业和生活再次沉落谷底。2015年张咪推出全新唱作电音EP专辑《睡不着》，勇敢回归，随后受邀演唱国家食品安全公益歌曲《蓝蓝的天》。作为江苏音乐台23周年台庆系列活动之一，江苏音乐广播总监大卫说：“虽然现在很多年轻人不知道张咪当年的歌曲有多火，但她作为一名歌手和模特，能够兼具音乐范和文艺范，让观众不仅能听也能看。”6月11日，张咪将在南京人民大会堂拉开歌坛30年全国巡回演唱会的序幕。在采访中，张咪告诉记者：“无论做模特还是演戏，只是在做歌手之外的一个新的锻炼和尝试，我的职业是个歌手，唱歌的人。我是一个对自己很苛刻的人，总认为自己不够完美，喜欢挑战自己，在歌手这条路上一直在探索。我对我的每一首歌都有特殊的记忆，所以都很喜欢。”在介绍演唱会时，张咪透露说：“希望音乐跟时尚巧妙联合在一起，演唱会上将有60多套服装，20多位中外模特一起亮相，自己也会一同走秀。”(完)
首页|娱乐新闻ï黄宏自曝父亲病重卧床：给父亲洗脚时他流下眼泪ï2016-05-23 20:51:00ï北京5月23日电(记者 李萌)今日，“五月鲜花五支歌”新歌发布会在北京举办，中国文联副主席徐沛东，表演艺术家田华、黄宏，歌唱家郁钧剑等出席。听过歌颂父亲的歌曲后，黄宏分享了给父亲洗脚的故事。发布会上，由晓光作词、徐沛东作曲的《刻骨铭心》和《中华魂》，贺久东作词、印青作曲的《女儿心》，虹姐作词、刘青作曲的《琴棋书画》，贺东久作词、舒楠作曲的《爸爸我想你》5首歌曲作者和演唱者先后登台分享创作、演唱的感受。当天，已经80多岁的田华现身活动，更登台朗诵了《沁园春・雪》等诗歌作品，中气十足的声音和饱满的感情，赢得在场观众阵阵掌声。徐沛东发言介绍《刻骨铭心》时表示，要创作有温度、有骨气的好作品，随后，又因为《中华魂》原唱未能出席，他便现场演绎了这首歌，唱罢还谦虚表示唱得慢了半拍。演唱《女儿心》前，歌手添添表示拿到歌词后就被吸引，“我是一个年轻的妈妈，也是个女儿。每次唱这首歌就想起和爸爸温暖的回忆。我要感谢创作者，这首作品蕴含了感人的故事”。听过《爸爸我想你》后，黄宏直言非常感动，平复过心情后，他分享了与父亲之间的故事，“我的父亲今年病重，饭不能吃、话不能说。他生病后，我第一次给他洗脚，把他的脚放在脚盆里，抚摸他的脚背，父亲流下了两行泪。平时工作忙，打电话都是匆忙挂断，现在他不能通话，我就让阿姨把电话放在他枕边，通话前先写腹稿，他要是听懂了就会点点头”。同时，黄宏也表示父亲十分体谅自己，“以前回家他都告诉我说，孩子你走吧，现在也许他最想说，孩子你回来吧。参加完活动我要回家陪伴父亲，把这首歌带回去给爸爸听”。(完)
首页|娱乐新闻ï砍伤日本女星嫌犯系柔道选手 其父代儿致歉(图)ï2016-05-23 17:01:00ï5月23日电 据台湾“今日新闻网”消息，先前日本再发生女星遭砍惨案，受重伤的富田真由昏迷不醒，嫌疑犯为27岁岩斡押辏遭捕后坦承礼物被退回非常痛心才下毒手。全案23日送往东京地检署侦办，他父亲代儿致歉，表示：“真的很对不起被害者，目前只能说这些。”20岁富田真由为前女团“Secret Girls”成员，现在是一名创作歌手，21日出席见面会遭岩斡押昕翊20几刀，失血过多生命垂危。日媒报导她忍受岩斡押晟扰多时，本月初已向警方报案，凶手岩斡押瓯豢厣比宋此欤曾夺得群马县柔道大赛90公斤级优胜的他误入歧途，昔日同窗对他印象是“和善的人”，因此感到很震惊。
首页|娱乐新闻ï黄渤回应百花奖争议：应该是个失误ï2016-05-23 16:58:00ï黄渤出席华鼎奖夺华鼎奖电视剧最佳男演员广州日报社 （记者 苏蕾）前晚， “第19届华鼎奖・中国百强电视剧满意度调查发布盛典”在成都举行，包括黄渤、马伊P、蒋欣、王子文、佟丽娅等近百位明星现场亮相。中国百强电视剧最佳男女主角分别由《青岛往事》的黄渤和《北上广不相信眼泪》的马伊P摘得。这次凭《青岛往事》与胡歌、霍建华、吴秀波同台竞逐分量颇重的第19届华鼎奖中国电视剧百强最佳男演员，“坏叔叔”不拼“颜值”拼“言值”，最终将奖杯收入囊中。对此，黄渤说：“首先，感谢观众给我这个大奖，群众眼睛是雪亮的。证明观众眼睛看得很准，观众这么爱我，看来，我还得努力，继续为观众拍好戏。多拍群众喜欢的戏！”此外，黄渤还就《寻龙诀》8项提名入围了百花奖，但影帝之争有他无陈坤的争议首次作出回应：“这应该是个失误吧，坤儿的表现大家有目共睹，对观众来说是惊喜，当仁不让，我也不知道为什么。”蒋欣为霍建华送祝福提到网友给《欢乐颂》中的“樊胜美”打钱一事，蒋欣大笑说：“我好多朋友给我发红包，打钱。”她究竟收到了多少红包？“没收到多少啦。”此前蒋欣曾在节目中示好霍建华，表示“戏里戏外都喜欢”。好姐妹王子文则笑称：“她开玩笑啦，她最喜欢的是涛姐。”前晚提及此事，蒋欣连忙解释：“我喜欢的是那种类型，不是霍建华本人！”她还为霍建华、林心如两人送上祝福，大赞“他们特别配”。
首页|娱乐新闻ï草蜢开首唱会：“宝贝对不起，我们来晚了”ï2016-05-23 16:58:00ï草蜢组合广州日报讯 （记者 林芳 摄影报道） 成军31年、已有19年未发行国语专辑的草蜢，近日携新专辑《Music Walker》在京举办首唱会，一开场，草蜢的一句：“宝贝对不起，我们来晚了！”引来歌迷热烈回应。这也是草蜢成军31年来首次在内地举办新专辑首唱会。当年草蜢的《失恋阵线联盟》、《宝贝对不起》、《忘情森巴舞》等歌曲曾广为传唱。当被问及会不会担心被歌坛后辈们赶超，三人的态度是：“我们把自己当成新人一样，重新出发，接受大家的检验，我们也从来不会去追赶潮流。”
首页|娱乐新闻ï金智媛：希望男友为爱情放弃事业ï2016-05-23 16:57:00ï金智媛广州日报讯 （记者 林芳） 韩国女星金智媛近年在中国俘获了大批粉丝。前日，金智媛北京签售会在京举行，这也是她第一次在中国举办粉丝见面会。当被问及择偶标准，她直言，为了一个女人而放弃事业的男友是她的理想型。当天的见面会现场有近千名粉丝参与，活动当天也是“521告白日”，粉丝也纷纷大敢示爱，让金智媛十分感动。当被问及自己和尹明珠是否相像时，金智媛说：“和宋仲基在一起时候的尹明珠最像我，像和弟弟一样相处很亲近、很随和。”
首页|娱乐新闻ï迈克尔・杰克逊旧爱出书：拥有他作为初恋是一种诅咒ï2016-05-23 16:48:00ï5月23日电 据台湾“东森新闻云”报道，已故流行乐天王迈克尔・杰克逊(Michael Jackson)逝世7年，一名自称是他地下情人的夏娜・蒙格托(Shana Mangatal)的女子准备出书公开两人热恋时的点点滴滴，预计在他冥诞当天上市。但夏娜在书中表示拥有迈克尔作为初恋是个诅咒。45岁的夏娜蒙格托为一名演员，曾经在迈克尔・杰克逊森1997年拍摄的40分钟短片《鬼魂》中入镜，当迈克尔・杰克逊2005年被控身陷恋童癖丑闻时，她出面上节目为对方辩护。据《Amazon.com》报导，迈克尔・杰克逊的贴身助理史考特夏佛(Scott Shaffer)透露，“迈克尔对夏娜有很深的情感，她知道迈克尔的另一面并紧紧地守护着他。”因此很高兴女方终于准备好出面公开她的故事。夏娜蒙格托当时与迈克尔・杰克逊交往期间，关系低调但很甜蜜，只有身边几个比较值得信任的员工和好友知情，现在准备出版《迈克尔与我：流行乐天王的秘密罗曼史》 (Michael and Me:The Untold Story of Michael Jackson’s Secret Romance，暂译)，回顾两人交往的时光，她在书中坦言“拥有迈克尔作为我的初恋，不仅是受到眷顾，也是一种诅咒。”
首页|娱乐新闻ï《愤怒的小鸟》上映 金罐加多宝“不怕上火公馆”助兴ï2016-05-23 16:29:00ï5月23日电 《愤怒的小鸟》游戏曾是手游界当仁不让的爆款，填满了无数游戏粉的快乐时光。今年，《愤怒的小鸟》大电影以王者归来之势转战大银幕火热上映，掀起全球粉丝的怀旧思潮。金罐加多宝联手《愤怒的小鸟》大电影在热映期间联合推出了线下活动，加多宝契合大电影的主题及元素，将影厅打造为具有二次元风的“不怕上火公馆”，并且邀请胖红坐镇“不怕上火公馆”，为观影者提供了一道别具风格的观影“开胃菜”。早在4月20日金罐加多宝上市一周年之际，加多宝就聘请《愤怒的小鸟》主人公胖红为“大战无名火全球大使”，邀请胖红借助金罐加多宝的力量带领全球粉丝一起大战无名火。时隔一个月，胖红现身CBD万达影院“不怕上火公馆”践行使命，以“大战无名火全球大使”的身份为粉丝颁发“大战无名火大使”聘书，使影院呈现出一片满场尽是“大使”的盛景。据悉，除了请来人气网红胖红助阵外，加多宝还在影院推出了“大战无名火套餐”，观众只要购买“大战无名火套餐”一份，就可获赠金罐加多宝《愤怒的小鸟》限量装纪念罐一个，与今年最流行的爆款潮饮来个亲密接触。万达影城的工作人员透露，这款套餐销售火爆，有不少小鸟粉丝都是冲着限量装来的。金罐加多宝《愤怒的小鸟》限量装大有来头，是加多宝与《愤怒的小鸟》跨界推出的二次元潮品。限量装以胖红为主角，聚焦年轻人最容易着急上火的四个场景“加班火、堵车火、熬夜火、无名火”：当被堵在三环路上的时候，当深夜依然奋战在电脑前工作的时候，当每一个着急上火的瞬间来临的时候，消费者都可以来一罐金罐加多宝“大战无名火”――不难发现，这样的产品属性的确戳中了不少人的痛点。据了解，这几款限量装正在京东火热销售，早在预售期间就已达成超过百万罐的成绩，俨然成为风靡90后群体的爆款饮料。就连在众星云集的《的愤怒的小鸟》大电影首映礼上，这款限量装也引得当红明星与其卖萌合影，刷足了存在感。“不怕上火公馆”与金罐加多宝《愤怒的小鸟》限量装一脉相承，设于影院之中，使影厅通过展示“愤怒的小鸟”元素的变身为一个公馆，当观众身处影厅观影的时候，剧情与“不怕上火公馆”浑然一体，使观众获得别具一格的观影体验。据悉，与《愤怒的小鸟》大电影进行跨界合作只是加多宝拓展年轻消费群体的“开场秀”，在未来，金罐加多宝还会涉足更多年轻人喜爱的领域，如影视、娱乐、体育等，用青春力量抓住年轻人的心，使中国传统的养生文化用一种更加朝气蓬勃的姿态展现出来。正如《品牌观察》总编郑学勤所言：“有文化的品牌一定有历史，但有历史的品牌却不一定都有将来。让年轻一代人爱上中国的传统文化，中国的传统文化才能得以传承和发扬。所以，中国凉茶文化要想得到更好的继承与发展，年轻消费群体是关键，开创凉茶黄金时代的核心在于品牌年轻化 。”
首页|娱乐新闻ï成龙：我用很土很蠢的方法拍戏ï2016-05-23 16:19:00ï成龙和元彪一起扮鬼脸动作喜剧《绝地逃亡》由成龙、范冰冰、约翰尼・诺克斯维尔、曾志伟等主演，好莱坞导演雷尼・哈林执导，将于7月22日全国上映。昨日，影片在北京举行发布会，主演成龙出席，同门师弟元彪也难得现身助阵。当下电影圈特效横行，但成龙仍然坚持“真刀真枪”，“特效、爆炸之类的戏很容易拍，但我还是会用很土很蠢的方法拍戏。”25年心愿终实现电影《绝地逃亡》讲述一个背负承诺的退休警察和一个身为赌徒、恰巧出现在凶案现场的犯罪嫌疑人，在异国他乡展开的一段你追我赶的逃亡之旅。成龙坦言，第一次筹备《绝地逃亡》是在25年前，“第一个版本计划是我跟李连杰来演，他演贼我演警察，剧本搞定之后因为各种原因没有拍成。后来改编过好几个版本，换了好几个搭档，但都没拍成。”他一直把这个故事放在心上，脑海里至今还有很多个剧本。“本来还没有打算拍，后来《功夫小子》在国外上映时，外国观众都在感叹：‘哇，这竟是中国。’于是就想，《绝地逃亡》一定要拍，我要把中国的风俗地貌展现给外国人看。”片中的故事从香港开始，辗转澳门、西伯利亚、中蒙边境、四川、广西等多地取景，展现了各地的鲜明地域特色，为冒险故事增加了浓厚的文化风情。成龙说，印象最深刻的事发生在广西，“广西原来有个泼泥节，现在那里的村民已经不玩了。但是为了我们的拍摄，村民们挖了坑，在接近零下的温度泡在泥里，冻得发抖还要满身泼泥。外国演员刚开始就用泥在脸上简单抹一抹，我到了现场后整个人扑进泥里给演员示范，还叫大家开拍就往外国演员身上泼泥。”之所以如此认真，成龙表示：“我希望拍中国好玩的文化给外国人看。”拍摄艰辛差点死掉在特效大片横行的当下，成龙仍然坚持“真刀真枪”，“我会坚持下去，现在很少人拍这种片了，都是拍特效、爆炸之类的，那些容易拍，但我还是会用这种很土很蠢的方法去拍我的戏。”对于拍戏，成龙笑着说：“我喜欢现场，喜欢便当盒饭，喜欢电影人。”《绝地逃亡》的拍摄可谓历尽艰辛，成龙甚至遭遇生命危险。“有一个场景是我落入激流中被救起。我下水拍了一次，因为水流导致摄影机晃动，镜头没拍到我。我决定再来一次，于是又下水去，再从水里伸出头来时，发现救生羊皮筏漂远了，我又呛了水，真的在喊‘救我’，还好筏子被石头挡了一下兜回来，我才得救，不然真的就死掉了。”回想当时的场景，成龙仍然心有余悸，“我的人生经过太多次这种情况，过去了觉得很好玩，但当时实在太惊险。”与元彪40年再合影昨天发布的电影纪录片中，成龙式动作戏风格突出：游戏般的拳脚，流畅的打斗设计，挨打后的搞笑反应……活动现场，成龙带领成家班再现经典动作，自信地表示：“成家班不仅要设计有意思的动作，还要保护演员的安全。”成龙的动作中，“抖手疼”是最具标签化的动作，成龙解释道：“真实打架是很痛的，打完人手会发抖的。我喜欢动作，但是我不喜欢暴力。怎么样把动作设计得不暴力又好玩，就想到打完之后要表现疼。”说罢，大哥带领现场观众一起龇牙咧嘴地表演“抖手疼”。当日，成龙的同门师弟元彪作为神秘嘉宾惊喜现身。自1976年合作《少林门》，至今刚好40年，现场两人再现当年的造型拍合照。成龙回忆两人拍戏经历时说：“我们那时候拍戏受伤根本没人管。有一次我拍撞人戏，撞完头是晕的，小便全是血，只有他安慰我说没事。现在拍戏，我‘哎呀’一下，7000多个人都跑过来……现在的明星拍电影，打一下手就喊疼，太娇弱了。”主持人追问是谁这么娇弱，成龙笑着说：“就是房祖名。”成龙、元彪和洪金宝曾联手创作了很多优秀电影。成龙透露，在国外宣传电影时还经常被问到三人何时能够再度合作，元彪连忙接话“快了快了”，但没有透露更多，引得现场观众激动又期待。（唐诗）
首页|娱乐新闻ïTwins开唱再玩侧手翻 演唱近30首歌曲ï2016-05-23 16:19:00ï日前，Twins LOL世界巡回演唱会广州站在广州体育馆隆重举行，Twins两人在超过两小时的演唱会上演唱了近30首经典歌曲，几乎每一首都能引起全场大合唱，万人KTV的场面相当震撼，观众如此给力的反应也令Twins十分感动。据知，Twins LOL巡演之后将会在9月3日和17日分别移师到深圳湾体育中心“春茧”体育馆和佛山岭南明珠体育馆举行。刚刚度过组合15周岁生日的Twins一出场就用一首《着睡衣跳舞》点燃气氛，随后送上《LOL》、《明爱暗恋补习社》等一连串新旧快歌，两人还使出了经典的侧手翻，让演唱会一开始就进入了高潮。除了经典快歌，Twins也送上不少陪伴歌迷成长的暖心慢歌，《丢架》、《眼红红》等一首首熟悉的歌曲前奏一响起时，现场观众就开始欢呼，并跟着阿Sa、阿娇一同放歌高歌，营造出全场大合唱的震撼场面。难怪阿Sa看到台下的热烈反应时，数次竖起大拇指称赞现场歌迷，更表示自己感动得“身上起满了鸡皮疙瘩”。这次广州站是LOL巡回的第一站，所以Twins特别重视，除了有全新的舞台和服装外，在歌单选曲方面也特别花了心思，如加入了之前香港站没有唱过的国语歌《我很想爱他》。阿Sa还在台上表示，之后LOL巡演会去不同地方，希望大家能够在她们的网络社交平台上发表对这次巡演的意见，而阿娇就笑说：“不是投诉就好。”(文/胡广欣 图/周巍)
首页|娱乐新闻ï刘诗诗新剧戏份被删？制片人：每一场戏都会陆续显现ï2016-05-23 16:31:00ï5月23日电 近日，刘诗诗和郑恺主演的电视剧《那年青春我们正好》正在热播。然而却有网友质疑称，身为女一号的刘诗诗平均每集只出场几分钟，戏份甚至不如女二号多。近日，该剧制片人宗帅在微博发表声明，称该剧本来就是以男主成长经历展开的文本，男主篇幅远超过任何一个女性角色，刘诗诗的戏份不存在删减之说。该声明称，刘诗诗辛苦完成的每一场戏都会陆续显现在还在播放的剧集之中，剧组已经最大限度的呈现“刘婷”这个角色的完整。声明显示，剧中男主角肖小军有463场戏，刘诗诗饰演的刘婷有407场，而女二号韩露则是351场。
首页|娱乐新闻ï三大金像影后集结《明月几时有》 许鞍华新戏杀青ï2016-05-23 15:40:00ï综合消息 由许鞍华导演的电影《明月几时有》经过几个月紧张而低调的拍摄，近日在香港杀青。影片除之前曝光过的一众颜值高演技强的明星之外，更集结了三大金像影后加盟该片，其中包括与许鞍华首次合作的“金满贯”影后周迅、身为老友的资深戏骨鲍起静以及今年香港电影金像奖的影后――春夏。作为香港电影金像奖与台湾电影金马奖最多的获得者，许鞍华导演在影坛一直是极具个性的存在。从《女人四十》、《姨妈的后现代生活》、《天水围的日与夜》到《桃姐》、《黄金时代》，许鞍华擅长描摹以女性为主角的电影，每一部都奖项加身好评如潮，由她一手推上影后宝座的女演员更不计其数。《明月几时有》讲述以香港传奇女性“方姑”为代表的仁人志士，在1940年风云变幻的香港展开生死救援的故事。女主角“方姑”宣布由周迅出演之后，外界早已期待她此番将如何演绎一名文弱教师蜕变为抗争者的传奇历程；新晋金像影后春夏在《踏血寻梅》获奖之后，与五届金像奖导演得主许鞍华首次牵手，在片中出演一位颇具爱国心的香港名媛；而“戏骨”鲍起静则是继《天水围的日与夜》和《月满轩尼诗》之后，再度与许鞍华导演合作，在片中饰演周迅的慈祥长辈。博纳总裁于冬表示，《明月几时有》不仅要展现香港沦陷下的平凡人可歌可泣的抗争故事，同时更要再现1940年的香港全景风貌，所以博纳这次特别大手笔投入制作费用在广东搭景，后期特效制作上也将精益求精，力求重现上世纪40年代的香江风云。据悉，影片预计将于2017年上映。
首页|娱乐新闻ï《星际迷航3》企业号又炸了 影片有望今年引进中国ï2016-05-23 15:39:00ï商报讯(记者金追峰)《星际迷航3：超越星辰》（以下简称《星际迷航3》）近日在洛杉矶举行的全球粉丝见面会上曝光了最新的剧情版预告。此次预告展现了柯克舰长开启“5年探索计划”和遭遇危难的前后经过。在经历自我的内心挣扎之后，柯克带领企业号开始为期5年的探索之旅，在途中遭遇神秘敌人的强力攻击，柯克和队员们散落到未知星球展开自救。预告揭晓了电影的剧情走向，克里斯・派恩饰演的柯克舰长对自己率领企业号产生了怀疑，在卡尔・厄本饰演的老骨头的开导下重拾信心，率领企业号队员踏上新的探索征程，不料在未知的宇宙边界遭遇了神秘又强大的敌人，企业号惨遭重创被毁。预告中也首次曝光了企业号遭受重创的震撼场面，一大群不明物体猛烈撞向企业号，导致柯克不得不弃舰逃生。而散落到不明星球的队员们也被拆散，其中佐伊・索尔达娜饰演的乌胡拉更是被敌人劫持，身陷险境。另外，由索菲亚・波多拉饰演的新角色也惊艳出场，不仅身手矫捷地击败了攻击斯科特的敌人，而且她好像知道企业号被毁的原因，非常神秘。另外，导演林诣彬也透露，为了庆祝《星际迷航》系列50周年，《星际迷航3》将出现50个不同的种族，这个消息无疑会让粉丝激动不已。据悉，该片由林诣彬导演，克里斯・派恩、扎克瑞・昆图、佐伊・索尔达娜、西蒙・佩吉、安东・尤金、伊德瑞斯・艾尔巴、索菲亚・波多拉等主演，影片有望于今年引进中国。
首页|娱乐新闻ï班夫中国2016户外嘉年华及电影巡展启幕ï2016-05-23 15:39:00ï5月23日电 22日，班夫中国2016户外嘉年华及电影巡展新闻发布会在北京三里屯美嘉欢乐影城开幕。班夫中国在发布会现场宣布，2016年将携手联合主办方《时尚先生Esquire》，加上首席合作伙伴梅赛德斯-奔驰的鼎力助阵，重磅以班夫户外嘉年华开启一系列户外运动、探险、自然题材的电影巡展和活动，包括“班夫山地电影节世界巡展中国展”、“国际海洋电影节”、“阳光跑步电影节”、“中国户外影像计划”、“热雪映像节”，以及攀登领域最顶尖的“磐石影展”，通过城市户外体验与纪录片影像，向大众传播健康、积极的生活方式与态度。班夫中国代表张也，《时尚先生Esquire》高级市场总监唐杰，北京梅赛德斯-奔驰市场传播高级经理游宁，凯乐石户外品牌市场部经理何海香，三夫户外市场总监章超慧，小雨伞旗下专业户外极限保险品牌“敢！”董事长徐瀚，CORA户外零售商会CEO、Patagonia品牌中国代表曾维刚，云海肴云南菜市场总监陈柳文，奥林巴斯品牌公关推进部副部长黎鹏，以及《户外探险》执行主编何亦红等重量级嘉宾出席了此次新闻发布会。户外同行、专业领域伙伴和主流媒体等200余嘉宾到场祝贺，一些国内顶尖运动员和户外运动行业领袖也悉数莅临助阵。班夫中国创始人钱海英女士透过大屏幕向观众宣布影展开幕发布会上，班夫中国创始人钱海英女士由于无法到达现场，透过大屏幕向观众表达了影展即将开启的兴奋心情： “班夫(山地电影节)进入中国7年以来，把世界上很多角落在各种极限条件下发生的真实故事带到了观众的面前，影响了很多人对生活和生命的理解。我现在正在大洋的另外一头，和我的家人期待着一个新生命的到来，今年的班夫也是我第一次没有参加的班夫，期待着我再回来的时候，你能走到我的面前，告诉我看完今年的班夫，发生在你自己身上美丽的故事。”梅赛德斯-奔驰携GLA SUV首次助阵班夫户外嘉年华作为班夫中国今年的首席合作伙伴，梅赛德斯-奔驰携GLA SUV首次助阵班夫户外嘉年华。而一直以来，梅赛德斯-奔驰始终是体育运动与健康生活方式的倡导者与支持者，梅赛德斯-奔驰GLA SUV更代表了一种“天生无畏”、勇于探索的运动精神。班夫山地运动对自我的极致超越与敢于向大自然挑战的勇气，不仅与奔驰品牌不断追求极致、追求最好的精神相契合，也与GLA SUV的产品个性相得益彰，因此两者的合作也将在今年擦出更多精彩火花。 继去年《时尚先生Esquire》成为班夫山地电影节联合主办方，今年再次携手合作，《时尚先生Esquire》高级市场总监唐杰先生表示：“班夫山地运动对大自然的极致追求和探索与《时尚先生Esquire》所倡导的‘领时代潮流，开风气之先’的品牌精神不谋而合，经过过去一年的精诚合作，我们奠定了良好的基础，借助自身的品牌资源优势，有信心让今年的活动内容更加丰富精彩。”6月10-11日，2016年“班夫户外嘉年华”将在北京Mercedes Me三里屯体验店盛大开启。创始人Tina表示，去年观众对班夫大师讲堂的热度超出想象，所以今年在邀请嘉宾时更加用心，野外摄影师徐健以及“渴望宣言”创始人Mina，都是潜伏在户外圈的“低调高人”。徐健曾是国家地理的摄影师和杂志编辑，Mina则是“影响澳大利亚未来的50人”之一，曾推动国际碳交易体系的建立。他们热爱户外，身体力行，并且希望带领更多的人领略自然之美，寻找人与自然和谐相处之道。他们拥有着极其丰富的探险经验，也乐于分享给别人，对于粉丝们来说拥有着巨大的魅力――不论是技术上的能力或是人格上的感召力；嘉年华现场同时还将首次举办户外高峰创业论坛，从国内户外行业的开拓先锋，到如今不断涌现的新锐创业者，来自行业内外的领军人物及风投机构的代表们，将进行跨越创投、互联网、旅行、科技、赛事等领域的主题分享。嘉宾合影毫无疑问，发布会上最大的亮点是班夫山地电影节、国际海洋电影节、磐石影展和阳光跑步电影节四部宣传片的曝光以及近一小时的媒体试映，片中令人震撼的精彩镜头，让合作伙伴和在场嘉宾、媒体更加相信极致影像对中国户外市场的推动力。据悉，6月-8月，“班夫山地电影节”、“国际海洋电影节”、“磐石影展”、“阳光跑步电影节”及“中国户外影像计划”将在北京、上海、深圳、广州四个城市巡回展映；“热雪映像节”将于10月在北京、上海、崇礼三地同时启动。对于熟悉班夫中国户外嘉年华及电影巡展的核心观众以及关注生活方式的新晋粉丝来说，一整年都能够沉浸在高品质的探险文化旅程之中。
首页|娱乐新闻ï陈志朋回归开个唱 小虎队合体不远了？ï2016-05-23 15:32:00ï小虎队勾起许多人的回忆5月21日晚上，陈志朋2016“志爱・没人能取代记忆中的你”世界巡回演唱会北京首站落下帷幕。这场演出从传出举办的消息起就备受关注，不仅是因为陈志朋是小虎队三个成员中唯一再度回归歌手身份并举办演唱会的成员，也因为本次演唱会一度传出小虎队成员将借机再度同台的消息。只是，让歌迷有些失望的是，吴奇隆因为工作原因缺席，“小虎队”时隔六年后同台演出的希望再次成为泡影。但也有人认为，随着陈志朋回归开唱，一直受人期待的小虎队合体开唱应该不远了！现代快报记者 曹锋惊叹：陈志朋首次回归开个唱上世纪90年代初，由陈志朋、苏有朋和吴奇隆组成的“小虎队”给一代人带来了青春的记忆，1991年陈志朋入伍后，“小虎队”也随之解散。陈志朋第一次到北京开演唱会只有19岁，当时他也正式作为“小虎队”成员，在北京工人体育馆进行赈灾义演。二十多年后，陈志朋再度回归歌手身份举办大型演唱会，自然让很多喜爱小虎队的歌迷感到兴奋。21日晚上，当陈志朋吊着威亚坐在金椅上霸气空降在舞台上后，瞬间点燃了全场热情。因为演唱会的主题就包括“怀旧”的主题，所以当他唱到《红蜻蜓》、《青苹果乐园》等耳熟能详的经典老歌时，更是引发全场共鸣。值得一提的是，因为陈志朋是5月19日生日，现场歌迷还在台下为他唱起生日歌。惊喜：苏有朋现身拥抱好友这些年，“小虎队”是否合体一直让歌迷牵挂。关于此次“小虎队”是否会在演唱会上再度相逢，早在吴奇隆大婚的时候，苏有朋就曾透露消息，最快应该是5月21日陈志朋的演唱会上会一起现身，他说：“我已经把那天的时间留给他，也告诉他‘随便你用’，我是一定会去的，到时候看看奇隆有没有时间，大家再聚一聚。”据悉，如果三人21日在舞台上现身，将使他们单飞后第五次合体。但21日晚上，吴奇隆因为工作原因最终没有出现，让很多歌迷感到失望。不过，当苏有朋抱着蛋糕从升降台惊喜现身时，顿时引得全场爆发出最热烈的欢呼，陈志朋更是主动拥抱苏有朋。作为多年挚友，苏有朋还带领全场观众为陈志朋庆生，让陈志朋感动到一度哽咽。
首页|娱乐新闻ï企业家称周杰伦是“垃圾” 袁立斥对方傲慢无知ï2016-05-23 15:12:00ï5月23日电 据台湾“东森新闻云”报道，天王周杰伦出道以来不只展现超凡的音乐才华，也跨界主持、导演、演戏等领域，演艺事业以外的品牌也经营得有声有色。近日却被企业家陈年呛“垃圾”，引发网友论战。袁立也看不下去，认为陈年太傲慢无知。陈年在某综艺节目介绍中国诗人穆旦，为了想做和这个偶像有关的商品，间接找到穆旦的次子并得到友善响应，让他内心相当激动，主持人形容“这感觉就像是我们看见周杰伦了”，但他听到主持人拿周杰伦比喻，面有难色地说“穆旦应该甩周杰伦几10万条街吧，100年后大家肯定都记得穆旦，周杰伦肯定就是垃圾了。”此话一出，现场顿时一片寂静。这段节目内容被网友疯狂转载，中国知名演员袁立转发该微博，她认为“每个人在自己的领遇同时代中都有其贡献，纵然他或许只是个扫地的”，不能这样比较“没有人谁比谁更高贵或卑贱，更不能心里认为别人是垃圾！这样的知识分子优越感很有限，没有仁爱宽容，太傲慢无知。”网友则气得直说“周杰伦在华语乐坛的贡献 和成就是有目共睹的，不知道您老人家是指杰伦哪方面垃圾？”、“尊重穆旦的同时也请尊重周杰伦！”
首页|娱乐新闻ï金秀贤表弟所属男团全员玩失联 此前和公司提解约ï2016-05-23 15:22:00ï5月23日电 据台湾《中时电子报》报道，自2011年出道的南韩6人男团“N-SONIC”，由J・Heart、Byul、Black J、Si Hoo、Min Kee、Zion所组成，其中成员Zion是男星金秀贤的表弟。近日传出全体成员和经纪公司失联，原有的活动行程不得不取消，引起高度关注。据韩媒报导，“N-SONIC”本月7、8日结束日本行程，9日回韩国后，成员们却集体和公司失联，所属经纪公司表示曾多次试图联系他们，但都没得到回复。原本21日要帮队长J・Heart举办入伍前的最后一次粉丝见面会，经纪人传讯息给他，却也是被“已读不回”。而“N-SONIC”17日向法院提出解约，公司则表示目前和他们还有4年合约，认为这次失联事件，应是他们事先商量好，会再联络成员父母，待了解清楚后，再发声明公开详情。
首页|娱乐新闻ï韩星安宰贤具惠善夫妇将婚礼费用捐给儿童医院ï2016-05-23 15:10:00ï【环球网报道 记者 李小飞】据韩国《日刊体育》5月23日消息，韩星安宰贤与具惠善夫妇在“夫妇节”(5月21日)当天造访首尔新村Severance医院，将婚礼费用捐给儿童医院患者。因拍摄医疗电视剧，剧组时常前往医院，他们经常接触到儿童患者，因而想要寻找帮助孩子们的方法。最终，他们决定不举行婚礼，而将用于婚礼的费用全额捐献给Severance医院。Severance儿童医院院长等医院医护人员出席了当天的善款捐赠仪式，并表达了感激之情。医院方面表示，将在儿童心理治疗室贴上写有安宰贤和具惠善姓名的捐赠匾牌，并计划将善款用于儿童患者疾病研究和建设休息区等。安宰贤与具惠善表示，“我们通过彼此学会了为他人而活的有价值的人生，同时希望通过结婚实践意义深远的事。我们想要给与病魔艰苦斗争的儿童患者们带去勇气和希望”。
首页|娱乐新闻ï韩新锐女团发展强劲 第二代女团难以完整阵容示人ï2016-05-23 15:02:00ï【环球网报道 记者 李小飞】据韩联社5月23日消息，韩国女团正迎来更新换代浪潮。TWICE和GFRIEND等新锐女团强势崛起，曾各领K-POP风骚的第二代女团则频传不和谐音，难以完整阵容示人。2NE1成员孔敏智4月和经纪公司YG娱乐专属合同到期后决定退团，miss A中国籍成员孟佳与JYP娱乐专属合同到期后也选择离队。此前，Wonder Girls因反复更换成员长期歇业，KARA没有与经纪公司续签专属合同，成员各奔东西，实处解散状态。歌手Jessica2015年退出少女时代后于5月发表首张个人专辑 《With Love，J》，f(x)成员雪莉退团从演。After School反复更换成员，成员开展个人活动，团队活动中断。除2010年出道的miss A，这些女团均为2007-2009年正式出道的人气女团，被归类为第二代女团，第一代女团为上世纪90年代活跃歌坛的S.E.S。和Fin.K.L等。近两年，趁着第二代女团活动逐渐淡化，新锐女团风头正劲。女团EXID和AOA均于2012年出道，起初寂寂无名，从2014年起分别凭借《上下》和《短裙》横扫歌坛，人气也一路飙升。随后，2015年出道的GFRIEND、TWICE、通过Mnet选秀节目《PRODUCE101》而诞生的I.O.I也加入第三代女团行列，勾勒出女团势力新版图。TWICE凭借《优雅地》和《Cheer Up》占领“音源女王”地位。此外，因Lovelyz、宇宙少女、CLC和LABOUM等少女团已成气候，随时可能发力冲顶，韩国业内普遍认为，女团新旧交替将进一步提速。旗下有男团和女团的一家唱片公司人士表示，成员的前途因人因材而异，各走solo歌手、演员、参加综艺节目等不同发展道路，团队活动周期自然而然地变长。鹤立鸡群的成员难免对团队活动感到迷茫，而个别活动较少的成员会对团队活动被推迟产生不满。长此以往，成员之间对团队活动很难达成共识，就会有成员离队。
首页|娱乐新闻ï章子怡汪峰公开秀恩爱 女方喊男方“醒她爹”(图)ï2016-05-23 14:43:00ï5月23日电 今日，章子怡和汪峰在微博公开秀恩爱，引发网友“羡慕、嫉妒、恨”。近日，汪峰和演员张蓝心拍摄一则广告，广告中有二人的打斗环节。因张蓝心曾是跆拳道运动员，在广告中的表现也十分勇猛，汪峰最后被打倒在地。汪峰发微博称：“前日约架，今天在这里开打！无奈我身手不佳，败下阵来。不过打不赢你，我家里还有一位高手！”并艾特了章子怡。章子怡对此回应：“派宫二还是玉娇龙？算了～家中带娃，无暇应战。Sorry醒她爹。”二人的互动引发网友的“羡慕、嫉妒、恨”。有网友称：“子怡姐有了小宝宝，真是越来越可爱了”，“醒醒妈现在好幸福”，还有网友调侃：“汪大哥家中地位堪忧啊。”
首页|娱乐新闻ï毛宁47岁生日笑容灿烂 瞿颖陈明等好友送祝福(图)ï2016-05-23 14:27:00ï5月23日电 今天是歌手毛宁的47岁生日。毛宁在微博晒出一组自拍和一束玫瑰，感谢粉丝。毛宁的圈中好友瞿颖、陈明等也纷纷送上祝福。照片中的毛宁笑容灿烂，显得十分年轻。而自己家的宠物狗则站在心形盒子上卖萌。瞿颖在微博发布一组自己和毛宁的旧照，并附文称：“最亲爱的毛毛，生日快乐。”陈明则表示：“在这个特别的日子里祝福你永远开心快乐。”
