首页|社会新闻ï女子回家发现陌生男睡在床上 以为自己走错门(图)ï2016-07-04 08:56:00ï戴女士家的门锁没有被撬的痕迹□记者李岚 文图本报讯7月2日上午，郑州市民戴女士回到位于陇海西路某小区三楼的家中时，发现一名陌生男子睡在自己的床上。她走到床头查看，被惊醒的男子声称夜里喝醉后摸错门，糊糊涂涂睡在了这里。男子离开后，戴女士觉得可疑，立即追下了楼，但男子很快失去踪影，她只好拨打110报警。当时她真以为自己走错了门7月2日上午，在郑州买有两套房子的戴女士，看着太阳高照，便打算回到自己位于陇海西路某小区三楼的那套不常住的房子里，将受潮的被褥晒一下。“上周四中午我才回来过，临走的时候，特意检查了水电和门窗。”戴女士说，上午11时20分左右，她回来刚打开房门，就感觉迎面扑来一股凉爽。仔细一看，客厅的空调开着，这令她十分诧异。走进屋后，发现卧室的床上，睡着一名光着上身的男子，床头一张纸上，放着该男子吸过的烟蒂。“看着眼前的一切，当时我真以为自己走错了门，可看看屋子里的家具摆设，没错呀，是自己的家。”戴女士说，看着床上躺的男子，她起初以为是自己弟弟，后来一想，弟弟并没有自家门上的钥匙。她大着胆子走进卧室想看看床上的人究竟是谁，不料刚走到床头，睡在床上的男子就被惊醒了。“那男的睁开眼看到我后，一下子就从床上坐了起来，伸手拿起放在床边的黑色短袖就套在了身上。我问他是谁，为何睡在我家时，那男子说夜里喝醉了，自己也搞不清楚咋摸到了这里。”戴女士心有余悸地说，男子边说边往门外走。她随即对屋里进行了查看，发现床头柜上放了一个袋子，里面装了两条香烟、一个打火机和一瓶没用过的洗面奶。这些物品都是她放在家中柜子里的，很显然是被翻出来打包后准备带走的。她怀疑男子可能是窃贼，立即追下楼去。情急之下她才想起打110报警“等我从楼洞里出来，那男的很快没了踪影。情急之下，我才想起打110报警。”据戴女士回忆，可疑男子长得白白净净，看上去有20多岁，瘦长脸，穿黑色短袖和黑裤子。以前，她在小区里从未见过此人。她庆幸家里的金银首饰放得比较隐蔽，没有被可疑人翻出来。民警赶到后，立即在小区内及周边进行搜索，但并没有找到可疑男子。在对戴女士家进行勘查时，民警看到门锁没有明显撬盗痕迹，戴女士所住的三楼窗户，没有安装防盗网，且卧室的窗户还没关严。而其楼下的一楼、二楼住户家，都装有防盗网。民警怀疑，男子可能是从楼下爬到三楼后，从没关严的卧室窗户翻进房内的。民警提醒戴女士，要尽快给家里装上防盗网，以免再被窃贼钻空子。在小区巡逻的中原区绿东村巡防队员告诉记者，他们认为，戴女士在发现家中进入可疑人时，应该及时退到门外报警，或到楼下巡防室叫巡防队员一起进屋。像这样贸然进去惊动可疑人，十分危险，一旦遇到穷凶极恶的歹徒，后果不堪设想。目前，建设路公安分局正在调查此事。大河报
首页|社会新闻ï颐和园黑导游遭敲诈案宣判 “贴活儿”者获刑1年ï2016-07-04 08:29:00ï原标题：向黑导游索“保护费”男子因敲诈勒索获刑京华时报讯(记者张淑玲)在颐和园北宫门外，今年25岁的高某伙同他人专门敲诈黑导游，索要“保护费”。记者昨日获悉，高某被海淀法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年，并罚款5000元。据了解，高某绰号“洋洋”，其曾因贩毒、容留他人吸毒获刑9个月。此次，高某因涉嫌犯寻衅滋事罪在海淀法院受审，其被海淀检察院指控有4起犯罪行为。海淀法院审理查明，自2015年5月至7月，高某伙同他人，在海淀区颐和园北宫门附近，以恐吓的方式向29岁的许某等4人索要钱款。其中，其向22岁的赵某索要2000元，向24岁的刘某要了2170元。高某在接受公安讯问时交代，其在2015年6月初便到颐和园北宫门广场上“贴活儿”，后来还拉了一对杜姓兄弟一起干。高某称，在颐和园有两种导游，一种是拉活儿的，就是看客人到达景点，便上前询问游客是否要导游，如果游客要，拉活儿的导游就将客人送给颐和园内的导游。其“贴活儿”的对象，主要是拉活儿的导游。如果看到这些导游在北宫门广场上拉到了活儿，他就过去，记下拉活儿的导游及要给客人讲解的导游的名字，等着向他们要“提成”。高某称，负责讲解的导游和拉活儿的导游按照比例分钱。如果北宫门广场上的导游不给他钱，他就捣乱，对游客们说导游是骗子，这样游客就走了，大家都赚不到钱。高某辩称他没有威胁、恐吓、殴打拉活儿的导游。被害人许某作证称，他从2010年开始在颐和园做导游至今，如果北宫门有游客需要导游，其就将游客带到颐和园内的导游处。导游带游客进颐和园内的字画店消费，其会分得30%到40%的分成。2014年11月，北宫门停车场处来了10多人，说如果要在停车场揽活儿就得交钱。海淀法院审理后认为，高某以非法占有为目的，多次敲诈勒索他人财物且数额较大，其行为已经构成敲诈勒索罪。最终，海淀法院判处高某有期徒刑1年，罚款5000元。
首页|社会新闻ï山西一13岁男孩独自陪侍重症父亲 两个月不敢熟睡ï2016-07-04 08:41:00ï原标题：13岁男孩独自陪侍重症父亲两个月医生说：这孩子真不容易 老师说：期待他早日返校今年4月30日，省城山西三针脑血管病医院住院部里住进一位特殊患者，41岁的张小宾，说他特殊不是病情特殊，而是他的陪侍比较特殊，只有一个人，13岁的儿子小辉。从那天起，张小宾父子成了医院里引人注目的独特影像，张小宾因脑干出血导致身体肌能失调，生活不能自理，身高只有1.5米的小辉每天都要推着轮椅带父亲扎针、做康复、晒太阳，除此之外，他还要给父亲擦身，协助大小便……张小宾其他的亲人去哪儿了？为什么只有他和儿子在一起，小辉的学业怎么办？6月28日，记者带着这些疑问走近这对父子。小辉个子不高，圆圆胖胖很讨人喜欢，两个多月没有出过医院，他的头发几乎盖住了耳朵。胳膊上净是被蚊子咬过又挠破的结痂，还有很多深浅不一的血道子。父亲张小宾正呆坐在床边，因为身体肌能失调，他每天除了睡觉和做治疗，剩下的时间都是这样面对窗口坐着，看着外面的车来车往。脑干出血影响了语言功能，他讲话时口齿非常不清楚，还不停地吐白沫，胸前垫了一块大毛巾，每隔一会儿，小辉就过来帮他擦一擦。病房里有两张床，但近一段时间父子俩总挤在一张床上，因为小辉说不能让自己睡得太舒服。刚入院的时候，小辉把两张床拼在了一起，一来是睡得舒服些，二来也是方便爸爸叫他，但这段时间孩子正是长身体的时候，晚上睡觉太沉，任张小宾怎么喊也没反应，无奈下，张小宾只能用手拍打小辉，但是又控制不了力量，好几次把小辉拍出了鼻血，要么就是身上划了血道子。小辉每天的生活是从凌晨五点半开始的，给自己胡乱擦把脸，就赶紧给张小宾洗漱、擦拭身体。上午7点准时到食堂打饭，一份稀饭，两个馒头，有时候会打份小菜，父子俩谁都不舍得吃，小辉就硬塞进张小宾嘴里。8点整，张小宾要到理疗室扎针、做康复训练。小辉必须把父亲搬到轮椅上，自己力气小，他就请护士帮忙。护士推稳轮椅，他再扶着父亲一点点挪到床边，父亲一手抓住轮椅扶手，他就用大腿顶着床边借力，趁着一股劲儿，几乎是把父亲“扔”到轮椅上，有好几回力气方向不对，父子俩连人带轮椅都摔在地上。等张小宾坐在轮椅上之后，小辉再把轮椅对着墙推过去顶死，张小宾则用双脚顶着墙面，利用反作用力，调整好屁股的位置，让自己坐稳。这一系列看似简单的动作，父子俩做起来很是费力，但又是那么熟练。小辉和父亲来自临汾市襄汾县。六年前，他和村里大多数孩子一样，有爷爷奶奶，有爸爸妈妈。父亲张小宾兄弟三人，大哥过继给了别人，二哥成家后就不怎么回来了。张小宾在当地一家焦化厂开推焦车，每个月有一千多块的收入，家里不算富裕，但也温馨和睦。2010年3月18日，张小宾突然发病全身不能动，经诊断，他是高血压引起的脑干出血，小脑梗塞，发病时高压180，低压120。他们家族一直有高血压病史，但张小宾总觉得自己年轻，竟然从来没量过血压。家里惟一的男劳力倒下，全家人的日子可想而知。半年后，张小宾向妻子提出了离婚的要求。“起初她也不想走，但我这样子，不能拖累了她，她还年轻，还能再找个人重新生活。”至于小辉，张小宾想留在身边，“她带个男孩，不好再找。”考虑到小辉当时才6岁，又到了入学年龄，张小宾的妻子还是把孩子带走了。2013年，小辉被送回张小宾身边。关于和母亲在一起的日子，小辉不愿意多说，只是当记者问“这两年她来看过你没？”一直沉默的孩子眼圈突然红了，也许是不想被记者看到，他赶紧把头别向一边，用手背在脸上抹了两把。虽然父亲生活不能自理，但这几年，小辉过得还算舒心，因为他还有心疼他的爷爷奶奶，只是老两口身体也不好，照顾张小宾已经消耗了他们太多的精力。懂事的小辉回到襄汾以后，主动承担起了洗衣服的家务，奶奶心疼他，攒钱买了台小洗衣机。一年前，小辉还学会了做饭。谁也没想到，2016年正月十五，正月二十二，小辉的奶奶和爷爷在八天内相继去世，知道消息后，二伯父回来安葬了老人就离开了。这个曾经温暖的小家，就只剩下了小辉和父亲。正月过后，眼看着小辉到了上学的日子，可张小宾的身边却离不开人，他大小便不能自理，控制不了手脚肌肉，自己吃不了饭，就连口水都没办法自己擦，没有小辉，他将无法生活。小辉托同村的同学在学校给自己请了个假，留在了家里。虽然身体不能动弹，但张小宾的思维还是很清楚的，他不想这样害了儿子。三月底，张小宾决定去看病，希望能在九月一号以前，身体恢复到可以自理，这样小辉才能继续上学。小辉自己用手机在网上查到了这家医院，并且和医生进行了前期沟通，然后在一位好心邻居的帮助下，带着父亲住进了医院。两个月过去了，张小宾的病情稍稍有了些好转，能坐得稳当一些，但是其他方面还没什么进展。虽然父子俩已经尽可能吃最便宜的饭菜，尽量不买必需品以外的东西，带来的钱却越来越少。这几年张小宾生病，家里全靠低保维持最基本的生活，爷爷奶奶省吃俭用攒下来的几万块钱，已经所剩无几。这两个月里，医院里从医生到护士到患者，很多人都认识了这对父子，大家除了对他们的遭遇同情，更多的是被小辉这个孩子的坚强而感动。经常有病友或者家属买饭的时候碰上他，就主动替他付钱，医生护士们也格外照顾他，尤其张小宾的主治医生晁伟，几乎每次理疗回来，都是他帮着小辉扶着父亲上床。大家都知道，这孩子不容易。同样是13岁，别家的孩子正坐在明亮的教室里读书，正为了买一件新衣服或新玩具在向父母撒娇，而小辉早已担起家庭的重担；同样是13岁，别家孩子脸上也许正挂着灿烂的微笑，小辉每天也在笑，但他的笑容是因为他清楚，痛苦是无法改变一切的，他必须笑对生活，笑对生活中的一切。吃过午饭，张小宾下午还要继续针灸，做电动起立床、练器械、晒太阳，整个白天，小辉都要推着父亲不停地穿梭在医院里。只有夜晚来临，闲下来的时候，他才会想起，自己还是个六年级的小学生。这几天，同学们应该都参加完小学毕业考试了。当初请假不去学校，他的班主任给他打过电话，建议他哪怕回去一天，向校领导解释清楚家里的情况，办理学籍保留手续。可他还是个孩子，根本不懂这些，他只知道父亲离不开他，就再也没有回去过，他甚至都不知道自己还能不能再回到校园了。来医院的时候着急，父子俩只带了几身换洗的衣服，连本书都没拿，书里很多东西，小辉都快忘记了……岳父脑出血住院100多天了，这段日子，全家人都陷在一种痛苦和劳累之中，谁也不想走进医院的大门，但是谁也无法躲避。岳父有岳母，还有我们这些亲人在身边轮流照顾，大家情绪尚且如此，真的无法想像小辉一个孩子是怎么撑下来的。因为对他们父子好奇，我主动找他们聊过天，大概也知道点家里的情况，都不容易。有时候也会搭把手帮孩子扶他爸爸下轮椅，真的特别难。但孩子一直很坚强，照顾他爸爸的同时，有时候还会主动帮护士们干点力所能及的事情，所以大家都喜欢他。有一次，我对他爸爸说，你养了个好儿子！小辉立马抢着回答：“我不是养的，我是我爸亲生的。”孩子的敏感曲解了我的话，但也说明他内心深处的无助。真心希望有人想想办法，帮帮他们父子。患者张小宾的病情属于一种多病症，只是因为发病部位在脑干，影响了语言功能并且造成肢体活动障碍，目前处于脑血管病的后遗症期，治疗以康复为主。他现在进行的是第二个大疗程的治疗，脑血管病不同于其他疾病，根据病情、发病部位，还有病人的身体情况以及对治疗的敏感度不同，恢复的程度也有所不同。张小宾是2010年发病，中间六年没有接受过任何治疗，所以需要长时间的恢复，至少三个月，每月的治疗费用在两万元左右，而且恢复程度不好预计。他家里情况，我们也有所了解，惟一的壮劳力病了这些年，肯定没什么积蓄。而且他还是外地农合，需要自己垫医药费，回去再报销，报销比例不会很高。医院里的人都知道他家的情况，小孩确实可怜，每次带他爸回到病房，只要我在，都会怯怯地，又不好意思地站在门口，露个脑袋，小声说，“我爸回来了，搬搬吧！”。大家有捐钱的有捐物的，还有家属给他们些吃的，但相对于治疗需要的费用，都是杯水车薪。我们只能是尽力帮他治病，希望他早点好转，对孩子未来有帮助。小辉是五年级才转学到我们这里的，我当了他一年班主任，孩子刚来的时候不爱说话，学习成绩也比较差，数学只有30多分。家里情况，孩子不愿意多说，家长又不来沟通，我们也不好多问，但是能感受到孩子压力很大，内向、敏感，比同龄的孩子早熟，脑子里想得事情多。知道他们家庭贫困，学校里一直挺照顾他，每年的贫困补助也给他申请着。后来孩子变化挺大的，成绩提高了不少，也爱说爱笑了。虽然上了六年级就不是我带他班主任了，但他的情况我一直在关注着，这学期孩子没来报到，听人说是要转学了。因为他在毕业班，情况比较特殊，但只要他有一天想回来上学，学校这边肯定会给予最大的支持，我也会帮着他和学校沟通，随时欢迎他回来。
首页|社会新闻ï受南方强降雨影响 北京西至深圳Z107次列车停运ï2016-07-04 08:24:00ï北京晨报讯(记者 曹晶瑞)受南方强降雨影响，今日，北京西至深圳Z107次旅客列车将停运。近期已有多趟列车停运，去往南方的旅客请关注12306铁路客服官网，办理退票手续或改签。记者从北京铁路局获悉，近日，受我国南方地区大面积暴雨影响，京九、京广、川黔铁路部分地区出现严重水害，影响行车，造成途经上述区段的部分旅客列车停运。除了今日北京西至深圳Z107次旅客列车停运外，7月2日，也就是刚刚过去的周六，北京至三明北Z71次列车停运、北京至赣州T91次列车停运、北京西至深圳K105次列车停运以及天津至深圳东K1622/19次列车停运。昨天，受水害影响，北京西至南昌Z65次、北京西至南昌Z67次、北京西至井冈山Z133次、北京站至温州K101次以及天津至汉口K918次共计5趟旅客列车停运。7月5日北京站至福州K45两趟旅客列车停运。铁路部门提示，已经从车站窗口和代售点购买以上车次车票的旅客，五日内可到车站窗口全额办理退票手续或正常手续办理改签。
首页|社会新闻ï北京阴云不散闷热延续 今最高气温30℃ï2016-07-04 08:23:00ï北京晨报讯(记者 王海亮)有时候，骄阳炙烤下的晴热，比起湿度蹿高后的闷热，相对要舒适些。昨天不见骄阳，阴云加厚，南郊观象台最高气温升上了32.2℃，气温不算很高，却闷热得让人做什么事情都打不起精神来。在这样的闷热里，雷雨悄悄酝酿。昨天16时25分，市气象台发布雷电黄色预警信号。从昨天14时到17时，海淀玉渊潭下了15.8毫米的雨。今明两天，京城以阴和多云为主，但今天西部地区还有阵雨。最高气温今天30℃，明天32℃，闷热依旧，市民出行要注意防暑防晒，勤补水，多吃新鲜蔬果。南方暴雨如“天漏”，中央气象台昨天通报，自6月30日以来，湖北、安徽、江苏等长江中下游地区遭遇持续强降雨，降雨量超过250毫米的地区达6万平方公里，多地日降雨量突破历史极值。经综合评估，此次降雨过程为入汛以来长江中下游地区最强降雨过程。今天，这些地区的强降雨还会持续，从5日开始，强降雨中心将北移至黄淮中南部、江淮北部等地。我们再来关心一下台风，今年第1号台风“尼伯特”终于姗姗亮相天气舞台上，于昨天8时在西北太平洋洋面上生成，未来有可能影响我国东南沿海和海域。
首页|社会新闻ï今年首个台风来袭――江淮梅雨的终结者？ï2016-07-04 08:15:00ï中国天气网讯 昨天(3日)上午，今年第1号台风“尼伯特”生成，为1951年有气象记录以来生成时间第二晚的台风。这个“迟到”的台风会对江淮地区的强降雨造成什么影响？它会直接终结此地的梅雨吗？今年第1号台风“尼伯特”(热带风暴级)的中心今天(4日)早上5点钟位于美国关岛西南方向大约320公里的西北太平洋洋面上，距我国台湾台北东偏南方大约2730公里，就是北纬11.2度、东经142.9度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)，中心最低气压为995百帕，7级风圈半径230-300公里。预计，“尼伯特”将先以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级(48-55m/s，15-16级)，并逐渐向台湾到华东沿岸靠近。3日晚上至6日白天，“尼伯特”对我国海域无影响。6日以后，“尼伯特”将逐渐趋向台湾到华东沿岸，将于7日夜间擦过台湾东北部；之后向浙闽沿海靠近，并有可能于8日登陆浙闽沿海，也有可能在华东近海北上。中央气象台预计，今天至6日白天，“尼伯特”中心经过附近海域将有较大风雨天气，相关海域海上作业和过往船舶建议改变航线进行避让。6日夜间至9日，“尼伯特”将先后给我国台湾、华东沿海地区及东部海区带来较大风雨的影响，请及时做好防台准备工作。根据历史数据统计，一般每年首个台风形成是在3月下旬。在多数厄尔尼诺年次年，台风较常年生成的时间偏晚、总数偏少、强度略偏弱。例如，1983年首个台风生成日期是6月25日；1973年首个台风生成日期是7月1日；1951年以来最晚是在1998年，一直到7月9日才生成首个台风；因此今年台风生成时间为1951年以来第二晚。据中央气象台首席预报员许映龙介绍，这种1-6月都没有台风生成的情况的确比较少见。根据统计，1949-2015年1-6月空台的年份仅有两年，分别是1973年和1998年，而这两年均为强厄尔尼诺现象发生的次年，与今年的情况一致。需要注意的是，1998年第1号台风“妮蔻儿”(Nichole)于当年7月9日生成，为1949年以来最晚的首个台风，而1998年全年也只有14个台风生成，远远低于常年平均值――25.5个台风。从中国初台登陆时间和总数来看，常年初台6月27日登陆我国，1998年的初台在7月10日登陆，最晚是1983年，7月17日初台才登陆我国，常年台风登陆总数是7.1个，1998年最少，只有4个。从去年开始，厄尔尼诺事件就迅速发展，2015年厄尔尼诺海温距平指数累计达到28℃，达到了超强厄尔尼诺标准。那么，今年台风来得这么晚，也要厄尔尼诺来“背锅”吗？国家气候中心气候监测首席周兵解释，通常西太平洋低纬地区大气的上升运动很强，对流活动旺盛，有利于台风生成。在厄尔尼诺年，东太平洋海温异常偏高，西太平洋海温则较常年偏低，西太平洋低纬的上升运动也将有所减弱，由此导致西太平洋低纬地区对流活动减弱，西太平洋提供给大气的热量和水汽减少。这不利于形成台风所需的低层辐合、强上升运动、高层辐散的大气环流条件，所以厄尔尼诺年西太平洋台风生成偏少。许映龙对此还表示，厄尔尼诺对台风活动的影响并不是单一的，其中所涉及的海洋和大气的相互作用以及对天气气候影响的物理机制是一个非常复杂的过程，尤其是大气对海洋的变化存在着明显滞后的特点，我们目前只是从统计概率和气候物理量诊断的角度，认为厄尔尼诺的出现，西北太平洋台风偏晚偏少生成的可能性较大。这两天，袭击江淮地区的强降雨带导致多地降雨量突破历史极值。台风的到来会对目前的降雨造成什么影响？它会直接终结江淮地区的梅雨吗？许映龙说，有统计表明，85% 的台风对梅雨的减弱有显著影响，其中，35%的台风会导致梅雨的中断和结束。目前台风距离我国较远，对我国的天气形势影响不大。但6日前后，当它靠近我国东南沿海，台风会迫使副热带高压出现北抬，雨带也会随之北抬。另外，台风的活动可能会导致原来输送至江淮地区的水汽减少，梅雨的强度也会随之减弱。
首页|社会新闻ï贵州榕江暴雨引发山洪 21名被困群众成功获救ï2016-07-04 08:14:00ï7月1日夜间至2日早，榕江县多个乡镇普降暴雨至大暴雨。暴雨引发山洪，致榕江县平永镇新堡砖厂工人及家属21人被困。接到报警后，当地救援部门及时前往营救。至7月2日12时45分，21名被困群众成功转移。
首页|社会新闻ï台风“尼伯特”未来将向中国台湾到华东沿岸靠近ï2016-07-04 08:10:00ï中国天气网讯 今年第1号台风“尼伯特”(热带风暴级)的中心今天(4日)早上5点钟位于美国关岛西南方向大约320公里的西北太平洋洋面上，距我国台湾台北东偏南方大约2730公里，就是北纬11.2度、东经142.9度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)，中心最低气压为995百帕，7级风圈半径230-300公里。预计，“尼伯特”将先以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级(48-55m/s，15-16级)，并逐渐向台湾到华东沿岸靠近。3日晚上至6日白天，“尼伯特”对我国海域无影响。6日以后，“尼伯特”将逐渐趋向台湾到华东沿岸移动，将于7日夜间擦过台湾东北部；之后向浙闽沿海靠近，并有可能于8日登陆浙闽沿海，也有可能在华东近海北上。4日至6日白天，“尼伯特”中心经过附近海域将有较大风雨天气，相关海域海上作业和过往船舶建议改变航线进行避让。6日夜间至9日，“尼伯特”将先后给我国台湾、华东沿海地区及东部海区带来较大风雨的影响，请及时做好防台准备工作。
首页|社会新闻ï北京一粮库开发办主任被判11年 曾6.9万买两套房ï2016-07-04 08:02:00ï此案经历生效后申诉、再审以及发回重审最终改判11年北京市西北郊粮食仓库开发办公室原主任许继仁，被控在本单位与城建公司合作建房过程中，仅支付6.9万余元就买下价值共计101万余元的两套住房。此案历经判决生效后的申诉、最高法指令北京市高院再审以及发回重审，后一审认定许继仁受贿只涉及一套房屋，金额为64万余元，其刑期也由原来的13年改为11年。北京晨报记者昨天获悉，后许继仁上诉要求改判无罪，市高院终审维持原判。此案距第一次判决，至今已有7年半之久。指控花6.9万买下两套房今年62岁的许继仁原为西直门粮食仓库基建科科长。1996年10月，北京市西北郊粮食仓库成立，他调任开发办公室主任，并代表粮库具体负责与北京城市建设工程开发公司合作开发建房的事项。根据检方指控，1999年2月至2002年11月，在城建公司为粮食仓库职工解决拆迁用房的过程中，许继仁向城建公司索要一套位于海淀区、面积为81平方米的住房，市值为37万余元。此后他使用工龄折算房款，以儿子的名义与城建公司签订购房合同，只支付6.9万余元就取得该房屋的所有权。2000年9月，许继仁又找到城建公司负责人，提出用其大舅哥贾某的房，以提前拆迁的名义换一套150余平方米的住房，价值64万余元，城建公司领导同意了。2005年6月，司法机关就许继仁及其亲属多套住房情况展开调查后，许继仁向城建公司补交了两套住房的剩余房款共计94万余元。2007年7月23日，许继仁被抓获。受审辩称市场行为受审时，许继仁始终不认罪，称其低价买房以及换房都是正常的市场行为，且已补交房款。然而城建公司经理刘某曾作证，城建公司与贾某签订的提前拆迁安置协议是许继仁来谈的，对方称自己想弄一套大点的，后经商量看上了刘家窑的房子，“他说不能白给，就提出用大舅哥贾某的房，以提前拆迁的名义来换并起草了协议”。刘某说，他认为贾某西直门的房子太小，最多价值25万元，但许继仁表示反正不是以自己的名义。在粮库拆迁中，以提前拆迁名义换房的只有这一户，“许继仁是占了便宜，他是西直门粮库代表，起上传下达作用，位置特殊，得罪不起，这样以后办事能顺利点。”贾某则称，他从未见过与城建公司签的提前拆迁安置协议，刘家窑的住房也不是他的，许继仁未与他谈过这套房子的事。重审一审改判11年据悉，此案历经判决生效后的申诉、最高法指令北京市高院再审以及发回重审，市一中院重审后认为，许继仁利用职务便利，受贿数额64万余元，其行为已构成受贿罪。但指控许继仁以为粮食仓库的职工解决住房为名，向城建公司索要住房，经使用许继仁夫妇工龄折算房款后取得海淀区价值37万余元的住房一套的犯罪事实不清，证据未达到确实、充分的证明标准，法院不予认定。鉴于许继仁案发前已将赃款退还，可从轻处罚。最终，一审以受贿罪判处许继仁有期徒刑11年，并处没收个人财产15万元。上诉要求改判无罪随后，许继仁又上诉要求改判无罪。许继仁的辩护人指出，一审认定许继仁受贿且索贿刘家窑房款64万余元没有确实充分的证据，不构成犯罪。此外，一审虽认定许继仁购买海淀区的住房的行为不构成犯罪，但明显的无罪证据没有被采信，以“事实不清、证据未达到确实充分的标准”为理由认定不构成犯罪不当，请求改判无罪。市高院认为，综合全案证据能够证实许继仁索要刘家窑住房的犯罪事实，故上诉理由及辩护意见缺乏事实及法律依据，均不予采纳。最终二审维持原判。北京晨报记者 颜斐案件一波三折2008年12月●市一中院认定许继仁犯受贿罪判13年没收个人财产15万上诉2009年3月●市高院驳回上诉申诉2013年10月●最高法指令市高院再审2014年12月●市高院撤销原判发回重审2015年12月●市一中院重审后一审改判11年上诉2016年6月●二审维持原判
首页|社会新闻ï朋友圈晒打鸟图 四川两“猎手”被警方锁定ï2016-07-04 05:48:00ï华西都市报讯(记者 李天宇)两名男子私自改装射钉枪，在竹林里射杀数只野生鸟类，因觉得“战功显赫”，还把猎杀照片上传到朋友圈炫耀。没想到一传十，十传百，最后警察找上门来。7月3日，记者从省公安厅获悉，宜宾警方通过朋友圈和QQ空间，获取了一条涉嫌持有枪支和猎杀野生动物的线索，并破获此案。目前，涉案男子向某和张某已被警方采取强制措施。5月26日晚，宜宾市江安县公安局收到爆料：当地某网站网友称，一名年轻男子在朋友圈内晒出照片，男子持疑似枪支，上面挂着几只被打死的野生鸟类，照片中的男子脸部被打上马赛克。这条信息立即引起江安县公安局重视，照片的男子涉嫌持有枪支和猎杀野生动物。5月27日，民警展开调查，查询到照片上的男子很可能为江安县蟠龙乡的村民，并获取了一张未经过处理的照片。随后，蟠龙派出所持照片对各个村进行走访。蟠龙乡共有十六个村一个社区，又处在竹海旅游景点的环线上，到处都有竹林，排查难度较大。但在其中，有部分照片是在公路上拍摄的，并且在公路一侧有防护栏和立有铁杆等特征。民警开车在全村寻找，不久，便在铁坎村滥坝子组一处公路上发现和照片所示的环境相仿的路段，后经过比对确定该路段就是照片拍摄位置。很快，走访民警传来好消息，很多村民辨认出，照片中男子就是当地村民张某。同时，县局治安大队查询到上传照片的男子可能为同村的向某。由于当时两人并不在家中，民警随后对他们口头传唤，但两人在接到警方电话后便将手机关机。为了避免两人畏罪逃跑，民警多次劝其家人，让两人主动配合调查。5月27日下午16时许，张某的手机终于开机，民警第一时间取得联系，要求其来派出所接受调查。晚上18时许，张某和向某携带作案枪支来到蟠龙派出所投案自首，对自己犯罪事实供认不讳。经查，24岁的向某和27岁的张某为堂兄弟。向某于2016年4月底从贵阳打工时购买了一把射钉枪，因从小就在乡村生活，他和张某在儿时经常使用弹弓打鸟，向某便在家用电焊机和砂轮机等工具对射钉枪进行改装，并同时在五金店购买射钉枪专用弹头和小钢珠作为子弹。随后，两人在今年五月以来两次在江安县蟠龙乡滥坝子组一处竹林非法猎杀野生鸟类，两次共射杀鸟类十只。5月25日晚，向某因在第二次猎杀鸟类后感觉“收获颇丰”，便拍摄二人猎杀鸟类的相关照片并上传其QQ空间，后被爆料者传至网络。目前，向某因涉嫌非法制造枪支被刑事拘留，张某因涉嫌非法携带枪支被取保候审。
首页|社会新闻ï广东孕妇与男子结识8天闪婚 生子上户后马上离婚ï2016-07-04 05:09:00ï广州日报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员汪次安、董文杰)为了给未婚先孕的孩子能合法出生、办理户口，韶关市曲江区一名孕妇与一名仅认识8天的男子结婚。孩子出生后户口办好了，她便一纸诉状起诉刚刚“喜当爹”的丈夫要求离婚。据曲江法院查理查明，2014年7月，原告杨某与前男友未婚先孕，但其前男友却以对杨某未婚先孕“有看法”为由，死活不愿与她结婚。为了合法生下孩子，杨某“心生一计”决定随便嫁个男人，把孩子生下来合法上户口后再离婚。2015年1月30日，经人介绍，杨某认识了被告谢某。同年2月6日，杨某与相识仅8天的谢某登记结婚。3月25日孩子出生，谢某很开心，很快给孩子办了户籍。然而，杨某坐完月子后，以小孩生病谢某不愿意出钱治疗为由，带着孩子回到娘家至今，并于日前向法院起诉与谢某离婚。庭审时，谢某坐在被告席上显得非常委屈。他说，杨某称其没有拿钱为小孩看病不是事实，他有医疗费票据为证。但双方没有夫妻感情，婚后没有夫妻生活是事实，只要原告返还礼金和金饰，他同意离婚。曲江法院经审理认为，原告为了生育小孩与被告登记结婚，婚后未履行妻子的义务，且生育小孩3个月后即离开被告至今未归，原告的行为在一定程度上欺骗了被告的情感，使被告在经济上也受到了损失。同时，双方虽然登记结婚，但均确认未有过夫妻生活，属于确未共同生活的情形。因此，杨某收取谢某的12900元及金器属于彩礼的性质，考虑到金器属于个人专用品，具有一定的人身依附性，不适宜返还原物，折现6306元返还。据此，该院判决准许原告与被告离婚；原告应返还收取的彩礼及金器折现共19206元给被告。
首页|社会新闻ï揭秘长征七号“中国心”：有望助普通人舒服游太空ï2016-07-04 05:03:00ï长征七号运载火箭二级发动机试车成都商报记者 蓝婧 发自西安液氧煤油发动机的涡轮泵，产生的最高压强可达到500个大气压，相当于能够把上海黄浦江水，打到5000米海拔的青藏高原。液氧煤油发动机的推进剂是-183℃的液态氧气和常温煤油，二者燃烧后主要产生水和二氧化碳，清洁环保，而且价格低廉，每次发射推进剂费用比现役火箭节约上千万元。液氧煤油发动机采用的补燃循环技术，是一种闭式循环，可以使全部推进剂的能量得到充分释放，至少提升10%的能量利用率，使发动机的运载能力提高到常规的1.5倍。6月25日，中国新一代中型运载火箭长征七号在海南文昌发射场首飞成功，拉开我国载人航天工程空间实验室任务序幕，这是目前我国发射的推力最大的运载火箭。预计到2021年左右，长征七号运载火箭各项技术指标趋于稳定时，将承担我国80%左右的航天发射任务，并将用于发射载人飞船。长征七号有一颗强劲的心脏――我国目前最先进的液氧煤油发动机。近日，成都商报记者专程赶赴西安，走进研制该发动机的中国航天科技集团第六研究院，为您揭秘这颗强劲的心脏。液氧煤油发动机专家、航天科技集团六院副院长栾希亭介绍，长征七号使用了6台120吨液氧煤油发动机。具备近地轨道13.5吨的运载能力，是现役火箭的1.5倍。与常规发动机相比，液氧煤油发动机具备四大特点：一是技术先进。采用了世界上最先进的高压补燃循环系统，提高了发动机的性能。二是绿色环保。氧和煤油燃烧后主要产生水和二氧化碳，清洁环保，价格比较低廉。常规推进剂有毒，且具有腐蚀性。每次发射，推进剂费用比现役火箭节约上千万元。三是重复试车。因为推进剂的腐蚀性等原因，常规发动机只要一试车就报废。液氧煤油发动机在地面可重复试车，重复点火。大大提高了火箭飞行的可靠性及性能。四是精准可调。调节精度更高，如同自动挡的汽车，可以实现无级变速。据了解，发动机通过推力调节，可以有效降低火箭飞行中的加速度，提高航天员的舒适度，降低对航天员的体能要求。未来，普通百姓也许不用经过复杂严苛的体能训练，也有望“舒舒服服”地遨游太空。研制液氧煤油发动机最大的难点在于闭式循环系统。航天六院11所液氧煤油发动机研究室主任徐浩海解释，由于是闭式循环，发动机燃烧室的室压特别高，比常规发动机提高了100个大气压；高压补燃主要是通过涡轮泵的旋转增压，涡轮泵的扬程最高达500个大气压，“相当于能把黄浦江的水打到青藏高原”。涡轮泵需要的工作时长是数百秒，但第一台涡轮泵首次试车仅运转了不到20秒。经过7次重大故障，验证试验上千次，直到第8年才达到设计目标――涡轮泵持续工作数千秒，是实际工作时长的10倍。航天六院7103厂副总工程师张和平介绍，液氧煤油发动机推力大、转速高，所以必须有高强度的结构。以发动机的推力室为例，数千度的高温燃气，必须保证不破坏推力室结构。所以他们使用了高温合金、高强度不锈钢、纳米涂层等近50种新材料。液氧煤油发动机的试验区位于秦岭山区，拥有亚洲最大的火箭发动机试车台。航天六院165所液氧煤油试验区试车指挥员张志涛介绍，试验区相当于一个小型火箭发射场。“发动机所有在火箭上的运转过程都能在试车台上重现，唯一的不同是火箭能够升空，而试验时的发动机是被定架约束在试车台上。”“一个单机发动机在山坳里试车，产生的振动相当于2.8级地震。”张志涛说，“发动机点火时的轰鸣声，相当于十万人同时在吼。”试车台最多能实现两台120吨发动机并联试验，测量发动机是否能够同时平稳点火启动。“任何两个发动机的推力都不可能一模一样，如果推力相差稍微大一点，火箭升空时直接就会歪掉，那么设计时就要考虑如何平衡推力。”试车台还可以试验发动机在极限环境下能够承受的苛刻条件，判断其是否还能够稳定工作。“那几年连续发生了好几次爆炸。”徐浩海还记得，第一次发动机试车，从启动到爆炸不到3秒钟。“按下开关的瞬间，眼前已是一通火光，十几毫米厚的钢板立马就被烧穿。”因为加工困难，花了整整一年，第一台产品就像独生子，做得跟工艺品一样。爆炸后大家心情非常沉重。2001年，液氧煤油发动机进行了4次整机试车，4次都失败。“一秒钟就烧掉数百公斤推进剂，一次试车成本上千万元。”栾希亭回忆，每当试车点火倒计时，手心里都是一把汗，甚至有的人在试车头一晚睡不着觉。“发动机一出问题，爆炸了就啥都没了。”徐浩海和同事们只能从爆炸碎片中分析故障。有个阀门问题的实验，他们连续做了100多次，白天做实验，晚上就分析数据、装配产品，七天七夜；最长的一次，约300人在厂里住了整整3个月。
首页|社会新闻ï世界最大单口径射电望远镜主体工程完工 落户贵州山区ï2016-07-04 04:48:00ï3日上午，在贵州黔南布依族苗族自治州平塘县大窝凼洼地，随着中国科学院国家天文台台长严俊的一声令下，500米口径球面射电望远镜(FAST)的最后一块反射面单元缓缓起吊，在完成了二次空中转接并用缆索吊下滑到指定位置后，被顺利安装在索网上。这标志着FAST的主体工程顺利完工。这台世界上最大和最具威力的单口径射电望远镜预计于9月底全部竣工，用来倾听宇宙深处声音、观测宇宙奥秘。当老式电视收不到信号时，屏幕上不是一片空白，而是闪烁着密密麻麻的雪花点。这些雪花点就是电磁波信号，其中也包括来自太空的射电辐射。20世纪30年代，美国贝尔实验室的科学家用一台灵敏度很高的接收机意外发现了来自银河中心稳定的射电辐射，从此开启射电天文学的大门。用过“锅盖天线”的人知道，锅盖口径越大，电视画面就越清晰。对于射电望远镜来说，口径越大看得越远。全世界的射电天文学家都追求建造更大口径的“锅盖”，以提高射电望远镜灵敏度。中国科学院国家天文台研究员、500米口径球面射电望远镜工程副经理彭勃说，射电望远镜在设计建造之初就曾遇到经费紧张，但不管减什么，科学家们都不愿缩小望远镜的口径。“宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的‘耳朵’，根本就分辨不出来。”中国科学院国家天文台500米口径球面射电望远镜工程首席科学家、总工程师南仁东说。此前，世界上最灵敏的射电望远镜，分别是德国波恩100米望远镜和美国阿雷西博300米望远镜。前者是可以移动“摇头”的，后者则借助波多黎各岛上的喀斯特洼坑建造。1993年国际无线电联大会上，包括中国在内的10国天文学家提出建造新一代射电“大望远镜”的倡议，渴望在电波环境彻底毁坏前，回溯原初宇宙，解答天文学中的众多难题。1995年底，北京天文台联合国内20余所大学和研究所，成立了射电“大望远镜”中国推进委员会，提出了利用贵州喀斯特洼地建造球反射面。为了给新一代射电“大望远镜”安家，科学家们通过卫星遥感把贵州喀斯特山区翻了个遍。彭勃回忆说，当时天文台委托两家院所进行独立搜寻，从300多个候选洼坑中遴选。结果，位于平塘县的大窝凼两次都获最高分。贵州天然喀斯特洼坑提供的条件，有效减轻了工程量，也是中国大射电望远镜最独到、成为世界最大最强的基础。这台射电望远镜的第一特点就是大。“仅圈梁、索网和支撑馈源舱的6座高塔就用掉1万多吨钢材”，中国科学院国家天文台500米口径球面射电望远镜工程总工艺师王启明说，“望远镜反射面总面积为25万平方米，相当于30个标准足球场那么大。尽管反射面板才1毫米厚，也用掉2000多吨铝合金。”难怪科学家们形容它是一座“观天巨眼”。但大射电望远镜绝不是金属堆砌的“傻大粗”，它是最精密的天文仪器。由于采用光机电一体化的馈源平台，加之馈源舱内的并联机器人二次调整，它在馈源与反射面之间无刚性连接的情况下，可实现毫米级指向跟踪，确保精确地聚集和监听宇宙中微弱的射电信号。大射电望远镜的建造工艺也是精益求精。王启明说，由于严苛要求，这个大科学工程推动了多领域装备制造能力的提升：主动反射面的索网具备高弹性、抗拉伸、抗疲劳特征，其500兆帕的超高应力幅，是国家标准的2.5倍；承担着传输各种数据信息使命的动光缆可经受反复弯曲、卷绕和扭转等机械性能和恶劣自然环境考验……“我们的最初设计理念源自美国阿雷西博望远镜。但跟阿雷西博相比，主动反射面系统是我们最大的创新。”彭勃说，大射电望远镜的索网结构可以随着天体的移动变化，带动索网上的4450个反射单元，在射电电源方向形成300米口径瞬时抛物面，极大提升观测效率。阿雷西博望远镜是固定望远镜，只能通过改变天线馈源的位置扫描天空中的一个约20度的带状区域。而主动反射面让中国大射电望远镜拥有更广的观测范围，能覆盖40度的天顶角。中国科学院国家天文台副台长郑晓年说，100米口径的德国波恩望远镜曾号称“地面最大的机器”，中国大射电望远镜与它相比，灵敏度提高约10倍。300米口径的美国阿雷西博望远镜，50多年一直无人超越，中国大射电望远镜跟它相比，综合性能提高约10倍。“跟其他射电望远镜一样，中国大射电望远镜最主要的两大科学目标是巡视宇宙中的中性氢和观测脉冲星，前者是研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化，后者是研究极端状态下的物质结构与物理规律。”郑晓年说。地球大气层留给人类探索宇宙两个窗口，一个是光学，一个是射电。对天文学家来说，如果光学望远镜是显微镜，那么射电望远镜就是CT机，可以获得天体的超精细结构。“有7套接收机，因为不同的波段观测的频率不一样，观测和研究目标就不一样。”彭勃说，在大射电望远镜眼中，宇宙和宇宙天体是一种立体的呈现。半个多世纪以来，全世界所有射电望远镜收集的能量尚翻不动一页纸，中国大射电望远镜的加盟将大大加快这一速度。而收集的能量，意味着解读宇宙深处奥秘的信息量。“从射电望远镜诞生至今，人类共发现了约2500颗脉冲星，如果中国大射电望远镜的工作时间全部用于观测脉冲星，它一年时间内就有望将这个数量翻倍。”彭勃说，脉冲星可以用于脉冲星导航、脉冲星计时阵等应用目标。“科学家利用阿雷西博望远镜发现引力波，并获得诺贝尔物理学奖，中国大射电望远镜则为自然科学特别是物理学相关领域提供了重大发现的机会。”南仁东认为，大射电望远镜还有可能会发现一些前所未见的脉冲星现象，比如说一个脉冲星和一个黑洞结对，那么就可能产生突破性的理论。“针对大众十分关心的大射电望远镜能否用于寻找地外文明，答案是肯定的。”彭勃表示，它是探测系外行星尤其是类地行星的利器。由于灵敏度提高，它能看到更远、更暗弱的天体，通过探测星际分子、搜索可能的星际通讯信号，找到地外文明的几率比现有设备提升了5至10倍。在7月3日馈源舱升舱和反射面板按计划完成安装后，大射电望远镜将进行2个多月的系统调试，于9月底正式竣工。但要实现所有功能参数最优化，它还要在两三年的观测中不断调试完善。“大射电望远镜建成后将成为中国天文学研究的‘利器’，在未来20年左右保持世界一流设备的地位。”郑晓年说。(综合本报记者赵永新及新华社记者齐健、吴晶晶、胡星、杨维汉报道)
首页|社会新闻ï论王娜娜事件：“责令”信息公开是堂“法治课”ï2016-07-04 04:44:00ï只有不忘取信于民、服务群众的“初心”，信息公开才能多一份真心实意备受关注的王娜娜“被冒名上大学”事件，又有新进展。据报道，因河南周口市政府公开的调查报告中，未涉及当事人申请公开的两方面内容，即“被处分的9人各有什么违法违纪行为、处罚依据是什么；联合调查组由哪些部门单位组成、合法性依据又是什么”，王娜娜向河南省政府提出行政复议申请。日前，后者做出决定，责令周口市依法作出答复。按理说，在一起争议性事件的调查结果中，谁去调查的，处理了谁，为什么处理，都属于应该公布的基本信息。公众看到调查主体是否权威，处理是否罚当其过，才会信服。但周口市公布的调查报告，显然是只给了说法，没给必要的情况交代。不从满足申请人需求、便于社会监督的角度考虑问题，难怪公众不满意，上级部门也责令限时公开。高考公平是民众关切的大事，冒名顶替属于无法接受的行为之列。对这样的问题，随随便便糊弄显然过不了关。有人说，这一回市政府的上级发话了，恐怕得老老实实公开了。事实上，即使上级责令管用了，市政府按要求公开了，追问也不应停止。因为法律必须被信仰，否则它将形同虚设。政府部门若是对法律规定置若罔闻，或者执行起来三心二意，对法治的伤害将远超事件本身。在政府信息公开条例已实施多年的今天，公众想要依法获得正常、基本的政府信息，还要绕这么大弯子，非要上级政府发话不可，这本身就是不正常的。对王娜娜事件的调查，也不应遮蔽对这件事的反思。上级政府责令公开，有助于推动这件事情回到法治轨道上来。从这个意义上讲，“责令”信息公开，是一堂很好的法治课。正因如此，我们应该看到当前政府信息公开存在的普遍问题。现行条例尽管对政府信息公开规定有“监督和保障”条款，比如“工作考核制度”“社会评议制度”“责任追究制度”等，但缺少明确的罚则。对违反条例依法给予处分，甚至依法追究刑事责任，也主要是针对不当的信息公开。对“不依法履行政府信息公开义务的”，则缺少实质性约束。信息公开，是对政府公信力、依法行政水平的考验，更是对其服务宗旨的检验。类似“冒名上大学”的调查公开不彻底，对党和政府威信的伤害是多方面的。因此，政府部门不能满足于不违反条例，还应该有效果意识，勇于反躬自问，是否尽了足够的努力，用足了可行的手段，去满足公众和社会的信息需求。只有不忘取信于民、服务群众的“初心”，才会在政府信息公开问题上多一份真心实意。
首页|社会新闻ï安徽一高校校长为学生吐槽问题向毕业生鞠躬致歉ï2016-07-04 04:59:00ï朴实的话语，诚挚的道歉，深深的鞠躬。6月29日上午，在安庆师范大学毕业典礼暨学位授予仪式上，校长闵永新的这一“意外之举”，让在场的学生和老师深受感动。“母校是学生的家，我把学生都当作自己的孩子，道歉是自己的真情流露。”闵永新说，今后将会不断推进和完善学校建设，“在明年的毕业典礼上，我希望不用再道歉了。”在毕业典礼上，当毕业生看着校长走上台，准备为他们上大学的“最后一课”时，大多数人以为校长会说一大段“官话”，然而他们听到的却是，校长将大学里同学曾经“吐槽”的问题统统道了出来。“图书馆的座位少，一座难求；菱湖校区的住宿差，过于拥挤；双龙湖畔的小道泥泞，雨天难行；食堂的饭菜凉，不那么可口。”这些学生在网上经常吐槽的问题，校长闵永新都在致辞中一一承认。校长致辞并不是仅仅说出学生关心的问题。其间，他停下致辞，走到台前，面向在场的毕业生，弯下腰，深深鞠了一躬。闵永新表示，“作为校长，要向同学们真诚地表达歉意。”校长的真诚之举打动了在场的每一个人，全场掌声响起。“第一次看到校长向学生道歉，作为学生很受感动。”毕业生王玲在那一刻很感动。“校长能够鞠躬道歉，真是意外又感动。”“这是我大学毕业最值得纪念的时刻。”校长道歉的图文迅速在安庆师范大学师生的朋友圈里刷屏，随后又在社交网络上引发热议。“希望在校长的道歉之后，学校能有改变和提高。”在点赞的同时，也有青年教师在朋友圈表达了这样的期待。闵永新坦言，学校在基础设施和后勤保障方面的确存在一些问题，“也有学生跟我反映过这些问题，我们也在全力去完善，但是还没做到让学生满意，所以有所愧疚。”“正是因为每一个学生都爱这所学校，把学校当成自己的家，他们才会吐槽，我作为他们的‘家长’，应该放低姿态，去接受、去改变。”闵永新说，安庆师范大学目前处于上升期，正在不断推进和完善学校各方面建设，学生提出建议说明他们深爱这所学校，作为校长应该去倾听并给予他们帮助。“让学生们饱含感情地走出校门，把大学的美好经历作为财富，永久保留。”“道歉不是目的，最终目标是如何解决问题，”闵永新说。在接下来的一年，学校将逐一解决学生关心的问题，希望自己的道歉也能够提醒学校的职能部门增强服务意识，对学生提出的问题能迅速解决。毕业典礼过后没两天，安庆持续暴雨，因为阳台下水管道口堵塞，该校有两间宿舍出现了水流倒灌的情况，有学生将这一情况拍成视频放到微博上调侃。闵永新第一时间看到这一视频后，立即打电话让后勤管理处负责同志赶到现场解决问题，事后又向部门同志了解情况。原来，由于学生平时没注意，将垃圾等堵塞了下水管道。闵永新最近正带领相关部门对学校所有宿舍进行排查，“马上就要放暑假了，如果不清除所有隐患，那就很可能再次出现宿舍进水的情况，暑期又没有学生在宿舍，后果会更严重。”“问题不可怕，怕的是无动于衷。”闵永新表示，“只有把问题一个个都解决了，学生才会更加爱学校，才会有家的归属感与温暖。”本着这样的理念，不久前，安庆师范大学校党委书记许继荣和校长闵永新相继找到校宣传部负责同志，要求他们编辑一份《舆情周报》，对师生们在贴吧、微博、微信等平台上的“吐槽”进行搜集整理，提供给校领导。“我们会督促解决工作中出现的问题。”许继荣表示。“希望我们的工作重点是解决问题，而不是停留在口头上。”闵永新说。
首页|社会新闻ï网红直播出现专业内容生产趋势 “刷粉”成潜规则ï2016-07-04 04:10:00ï◎每经记者王志福网红直播早已成为热词，也站上了资本和市场的风口。随着各路资本和机构的推动，网红直播正在不断发生变化。从范冰冰等传统娱乐圈明星放下架子加入直播行列，到PGC(专业内容生产)节目《Hello！女神》在网红直播领域跑马圈地……“专业内容生产”开始助推行业发展。网红直播势头凶猛，却也有隐忧，各个直播平台均出现了不同程度的“刷粉”。业内人士表示，主播刷粉已经成为视频直播行业的“潜规则”，有平台通过数据造假来营造火爆直播场景，并以此骗取融资。娱乐圈明星加入直播阵营引起的“围观”，是“专业化内容生产”的最直观体现。刘诗诗、刘涛、范冰冰、Anglebaby等一众明星纷纷加入主播行列，在各个直播平台露脸，除了本身的名气之外，背后专业的运营团队功不可没。“对明星而言，他们只是把移动直播当做一个网络营销和新媒体互动的功能，偶尔直播一下展示亲和力。”《今日网红》创始人彭超对《每日经济新闻》记者表示，明星并不会长期驻留在直播平台上，一是有自降身价的感觉；二是明星的时间成本太高。与娱乐圈明星不同的是，以“赵家班”为代表的东北二人转演员也将其专业表演放在了直播平台，其吸粉效应十分明显。除了明星团队入驻直播平台外，“直综”(直播综艺节目)是PGC的典型案例。腾讯视频在2015年推出《我们15个》，优酷2016年5月推出《潜行者计划》，均以24小时直播为噱头。直播平台与传统综艺节目的合作也是一大趋势。如花椒直播合作《超级女声》、《非常静距离》；映客直播合作《我是歌手》；网易、熊猫直播《鲁豫有约》采访王健林等。而王思聪创办的熊猫TV也开始布局直播PGC制作，其投资并监制了PGC真人秀《Hello！女神》。“PGC是很好的模式，能够提供高质量的内容，方向没错。”彭超认为，但对于平台来讲，采购、合作方面，PGC内容成本太高。对于个体主播，成体系的PGC还是很难。随着网红经济的兴起，资本对于网红直播的追逐可以说到了“宁可错投，不可错过”的程度，直播领域的投融资热度持续升高。2016年1月，映客获得昆仑万维领投的A+轮8000万元融资；3月份，易直播获得A轮约6000万元融资，三好网获得亦庄互联基金领投的Pre-A轮7500万元融资，斗鱼TV获得腾讯、红杉资本等B轮1亿美元融资；4月份，早道网校获得YY领投、华创跟投的A轮1500万元融资。在火爆的行业发展大背景下，网红直播也存在隐患――“机器人刷粉”现象。多位视频直播业内人士向《每日经济新闻》记者还原了直播平台“刷粉”大致的算法：直播开始时，自动匹配21个机器人用户进入房间，从而让没有关注度的主播，也能造成有人观看的错觉；有用户进入时，自动以1：10左右的比例，匹配机器人进入房间，从而让房间的数据更好看；有用户离开时，匹配的机器人不离场，保持表面上的房间热度。直播平台都是被迫做机器人粉丝，觅蜜直播创始人朱达欣告诉记者，这可以被视为一种营销或者导流手段，任何网络端产品都会有机器人存在，只不过机器人粉丝在视频直播中更容易被看出来。朱达欣表示，视频直播是交互性很强的平台，机器人参与交互会相对困难。事实上，一些电商平台、游戏平台、社交平台都会有机器人存在，只要是有网络社群的地方，就有机器人粉丝存在。此外，多位业内人士还指出，刷粉已成视频直播行业的潜规则。“为了吸引用户，刷粉现象不可避免，为了获得更多投资，许多直播平台也会通过刷粉制造更好看的数据。”
首页|社会新闻ï北京今日以阴天为主西部有阵雨 最高气温30℃ï2016-07-04 03:42:00ï京华时报讯(记者冷中华)新的一周又开始了。今天，本市以阴天为主，西部地区或出现阵雨，朋友们外出要注意带上雨具。据市气象台最新资料显示，今天，本市阴，西部地区有阵雨转多云。白天天空云量明显增多，气温和昨天相比有所回落，预计今天的最高气温为30℃，最低气温为20℃，空气有些潮湿，也有些闷热。今天，本市风力不大，北转东风2、3级。由于本市处于低压前部控制，扩散条件一般，首要污染物为臭氧，空气质量指数为130～150微克/立方米，空气质量为三级轻度污染。明天，本市天气逐渐转晴，艳阳重新露面，气温将再次升至30℃以上。小贴士★今天降旗：19：46★明天升旗：4：51★明天天气：多云间晴，偏东风转偏南风2、3级，20℃～32℃。气象信息由北京市专业气象台7月3日18时提供
首页|社会新闻ï山西一煤矿透水事故致12人被困 8名矿工确认安全ï2016-07-04 00:12:00ï太原7月3日电(记者 李新锁)7月2日22时53分，山西省晋城市沁水县沁和能源集团中村煤业有限公司发生透水事故，12人被困井下。截至目前，救援人员已两次通过电话联系到8名被困矿工，并确认其身体状况良好。另有4名矿工失联。据介绍，中村煤业有限公司当班下井94人，其中82人安全撤出，12人被困井下。目前，晋城市、晋煤集团等5支专业救护队仍在实施救援。救援人员一方面增加井下排水设备、全力排水，另一方面从地面打钻排水，同时利用煤矿原有压风自救系统管路向被困人员送风。当天早些时候，沁和能源集团有限公司相关负责人通过电话确认8名矿工身体状况稳定，确认井下瓦斯浓度处于安全可控状态。当天晚间，新任山西省委书记骆惠宁赶赴事故现场，通过电话鼓励、安抚井下被困人员。此间，晋城市沁水县召开安全生产紧急会议，重点对煤矿、煤层气、非煤矿山、防汛、农村危房和煤矿采空区、危化品、道路交通等重点领域进行地毯式、拉网式排查。(完)
首页|社会新闻ï女子回家路上遭男子强行捂嘴 险被拽进小树林(图)ï2016-07-04 03:17:00ï连衣裙上沾满血迹韦女士的面部被打伤近日，有女子爆料称，自己在北京大兴区旧宫镇地铁站附近，遭遇陌生男子尾随和拖拽，并公布出自己事发后拍下的数张受伤照片。昨日，北京青年报记者从警方处获悉，已接到遇袭女子报案，目前事件正在调查中。昨日，北青报记者联系上遇袭女子小韦。小韦称，遭遇拖拽一事发生在6月30日晚11点30分左右，“那天是工作日，我下了班后去理发店做了头发，因为时间有点晚，所以结束后我打车到了旧宫地铁站。”小韦表示，下车后，她再穿过一个停车场和一个小公园，大概几分钟路程就能到达自己的出租屋。“走到半路的时候我转身，看到一个穿着宽条纹、体型微胖的男人跟在我后边不远的地方，因为路边没有灯，我没看清脸部，当时也没有太在意。”小韦称，她转过身继续走，“走出去没几步，突然有人在背后捂住我的嘴，用很大的力气把我往公园的小树林里拖。”小韦回忆称，当时自己很害怕，不停地挣扎并用手抓挠那名男子，因为反抗，她的脸部和头部还遭到男子殴打，“其间他还用手掐住我的脖子，我想挣脱但挣脱不开，我用力从喉咙里说出一句‘求你放过我’，但很快又被捂住了嘴。”“我不敢去想他会对我做什么，我只能保持清醒，不停地去反抗。”僵持四五分钟后，男子突然向着公园的入口处方向逃走了。看到男子逃开后，小韦跌跌撞撞哭着跑回出租屋楼下给同住的朋友打电话求救，随后朋友将小韦送去医院，与此同时，小韦的另一名朋友和一位闻声的路人报了警。医院的诊断说明显示，小韦“双侧鼻骨、上颌骨额突及骨性鼻中隔骨折，面颊部肿胀”，因为鼻根部的“撕裂伤长约0.8-1厘米，深约0.2cm”，小韦做了清创缝合手术。此外，多张小韦本人提供的事发后照片显示，遭遇拖拽时小韦身穿的连衣裙上沾满了血迹，而小韦的双眼眼睑部位及左眼眼球因为殴打变得红肿，且鼻梁处有明显的缝合伤口。男子为何拖拽小韦？小韦告诉北青报记者，她并不认识拖拽她的男子，“我今年刚毕业，也刚开始工作，搬到这个地方才几天时间。”此外，小韦补充说，男子拖拽她时，自己的手提电脑和手机都掉在了地上，但男子没有去拿。“整个过程中他没有说一句话，我感觉他不是要抢我的东西，其他的，我不敢去想了。”昨日，北青报记者从警方处获悉，目前警方已接到小韦报案，事件正在进一步调查中。文/本报记者 张雅 供图/韦女士 线索提供/李先生
首页|社会新闻ï中国“天眼”还须调试两个月 预计9月底投入使用ï2016-07-04 03:06:00ï7月3日，工作人员在吊装FAST最后一块反射面板 供图/视觉中国2015年11月26日，技术人员正在安装反射面板2014年4月12日，工程技术人员在进行FAST馈源舱基座的施工位于贵州黔南州平塘县大窝凼的世界最大单口径射电望远镜――500米口径球面射电望远镜(FAST)的最后一块反射面单元3日成功吊装，这标志着FAST主体工程顺利完工。这只“观天巨眼”预计于今年9月全部竣工，开始探索宇宙深处的奥秘。据介绍，FAST突破了射电望远镜的百米极限，它拥有30个足球场大的接收面积，与号称“地面最大的机器”的德国波恩100米望远镜相比，灵敏度提高约10倍。它将在未来10至20年保持世界一流设备的地位。3日在贵州平塘架设完成的500米口径球面射电望远镜，犹如一只瞄向外太空的 “超级天眼”。数千科学家、工程师和建设者们深扎山谷，用近两千个日日夜夜精雕“眼窝”、勾勒“眼底”、密布“神经”、点睛“眼珠”，靠智慧头脑和精湛技艺雕琢出深邃“天眼”。“在这里，再高的吊车也望尘莫及、再长的臂手也鞭长莫及！”回顾建设历程，国家天文台500米口径球面射电望远镜工程总工艺师王启明对记者说，射电望远镜的建设施工量比不上机场或高铁站，但极其特殊的地形条件却带来巨大的施工难度，高度、跨度、坡度、斜度让常规机械设备在这里显得无能为力、一筹莫展。如何在直径500米、落差150米的喀斯特洼地里建设一个既稳定又灵敏的超级“天眼”，科学家和工程师们费足了脑筋，不断探索，最终“索网”结构胜出，它既能稳定支撑，又能让“天眼”工作时跟随天体转动，跟踪扫描射电源。中国大射电望远镜的索网是目前世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系。王启明说，反射面单元面板将固定在上万根钢索上，安装完成后整个反射面其实是悬在半空中的，螺旋状公路一直通达“凼”底，供车辆和人员维护设备时通行。走入望远镜底部，索网犹如一个由钢索织就的巨大“网兜”，紧紧支撑和保护着反射面板。中国大射电望远镜的目标，是把覆盖30个足球场的信号，聚集在药片大小的空间里，如不如此，就无法监听到宇宙中微弱的射电信号。庞然大物却要实现毫米级精度，挑战前所未有。“这里不仅有施工监理，还有专门的材料监造，就是确保每一个用材都能毫厘不差。”王启明说，十几米长的索，误差不准超过1毫米，生产流程必须用恒温装置，确保所有材料是在20摄氏度温度场生产的。公里尺度的钢索支撑体系，位姿精度却在毫米级。大连华锐重工集团高级工程师武荣阳说，观测天体时因为地球有自传，需要补偿地球自转。馈源舱直径13米，位姿精度误差不能超过48毫米，角度不超过1度。“六根索拉着馈源舱移动，48毫米的位姿精度仍不能确保望远镜指向精准。”中国电子科技集团第五十四研究所高级工程师郑元鹏说，馈源舱内安装了并联机器人用于二级调整，最终调整定位精度为10毫米。要能灵敏观测浩瀚星空，拼装面板子单元边界的精准定位是首要问题。科研人员为此专门设计的定位夹具，它能对每块面板的水平位置以及轴向高度进行精准定位，每个等边三角形交点孔位精度保持在0.1毫米至0.15毫米。没有经验可借鉴，望远镜建设中遇到一道又一道关卡，但是，工程研究人员却经历了无数次失败，失败了重来，再失败再重来，每一道关卡都要经过千锤百炼的反复试验。“90后”年轻的反射面吊装技术指导张晓佳来自武船重工集团，他说，4450块反射面板分为30层，虽然形状都是看似一样的三角形，但角度、大小却千差万别。大跨度缆索吊装，吊具要经过反复设计、比对和试验，才能确保严丝合缝。宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号就像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的耳朵就分辨不出来。武荣阳说，为了确保望远镜不受到任何磁场的干扰，仅对施工设备的电磁防护就花了半年多时间做试验，从塔底到塔顶做了四五套方案。“头发丝粗的缝隙，都有可能让干扰信号跑出去”，反复试验是为了确保万无一失。“从技术到材料，基本上都是国产化，既是中国制造，更是中国创造。”王启明说，中国大射电望远镜创造了很多奇迹，更体现了我国自主创新能力，推动我国在天线制造技术、微波电子技术、并联机器人、大跨度结构、公里范围高精度动态测量等众多高科技领域的发展。据新华社 供图/新华1993年国际无线电联大会上，包括中国在内的10国天文学家提出建造新一代射电“大望远镜”的倡议，渴望在电波环境彻底毁坏前，回溯原初宇宙，解答天文学中的众多难题。1995年底，北京天文台联合国内20余所大学和研究所，成立了射电“大望远镜”中国推进委员会，提出了利用贵州喀斯特洼地建造球反射面，即“阿雷西博型天线阵”的喀斯特工程概念。此后，中国科学家们进一步推进喀斯特概念，提出独立研制一台新型的喀斯特单元，即500米口径球面射电望远镜。为了给新一代射电“大望远镜”安家，科学家们通过卫星遥感把贵州喀斯特山区翻了个遍。中国科学院国家天文台研究员、500米口径球面射电望远镜工程副经理彭勃回忆说，当时天文台委托两家院所进行独立搜寻，从300多个候选洼坑中遴选。结果，位于黔南州平塘县的大窝凼两次都获最高分。无论是置身大射电望远镜边上，爬上附近山顶的观景台，还是通过虚拟现实视频，你都能直观感受它的第一特点――大。科学家们形容它是一座“观天巨眼”。中国科学院国家天文台500米口径球面射电望远镜工程总工艺师王启明说，仅圈梁、索网和支撑馈源舱的6座高塔就用掉1万多吨钢材。但大射电望远镜绝不是金属堆砌的“傻大粗”，它是最精密的天文仪器。由于采用光机电一体化的馈源平台，加之馈源舱内的并联机器人二次调整，它在馈源与反射面之间无刚性连接的情况下，可实现毫米级指向跟踪，确保精确地聚集和监听宇宙中微弱的射电信号。“我们的最初设计理念源自美国阿雷西博望远镜。但跟阿雷西博相比，主动反射面系统是我们最大的创新。”彭勃说，大射电望远镜的索网结构可以随着天体的移动变化，带动索网上的4450个反射单元，在射电电源方向形成300米口径瞬时抛物面，极大提升观测效率。阿雷西博望远镜是固定望远镜，只能通过改变天线溃源的位置扫描天空中的一个约20度的带状区域。而主动反射面让中国大射电望远镜拥有更广的观测范围，能覆盖40度的天顶角。“跟其他射电望远镜一样，中国大射电望远镜最主要的两大科学目标是巡视宇宙中的中性氢和观测脉冲星，前者是研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化，后者是研究极端状态下的物质结构与物理规律。”中国科学院国家天文台副台长郑晓年说。半个多世纪以来，全世界所有射电望远镜收集的能量尚翻不动一页纸，中国大射电望远镜的加盟将大大加快这一速度。而收集的能量，意味着解读宇宙深处奥秘的信息量。“从射电望远镜诞生至今，人类共发现了约2500颗脉冲星，如果中国大射电望远镜的工作时间全部用于观测脉冲星，它一年时间内就有望将这个数量翻倍。”彭勃说，脉冲星可以用于脉冲星导航、脉冲星计时阵等应用目标。彭勃说，科学家利用阿雷西博望远镜发现引力波，并获得诺贝尔物理学奖，中国大射电望远镜则为自然科学特别是物理学相关领域提供了重大发现的机会。“针对大众十分关心的大射电望远镜能否用于寻找地外文明，答案是肯定的。”彭勃表示，它是探测系外行星尤其是类地行星的利器。由于灵敏度提高，它能看到更远、更暗弱的天体，通过探测星际分子、搜索可能的星际通讯信号，寻找地外文明的几率比现有设备提升了5至10倍。在7月3日馈源舱升舱和反射面板按计划完成安装后，大射电望远镜将进行2个多月的系统调试，于9月底正式竣工投入使用。但要实现所有功能参数最优化，它还要在两三年的观测中不断调试完善。“大射电望远镜建成后将成为中国天文学研究的‘利器’，在未来10至20年保持世界一流设备的地位。”郑晓年说，“希望中国科学家尽快利用它出成果。”综合新华社去年凭小说《三体》获得雨果奖最佳长篇小说奖的作家刘慈欣昨天出现在“天眼”安装现场，他表示射电望远镜与小说中的红岸基地系统是两回事，他会关注这个项目。北青报：您去现场观看了500米口径球面射电望远镜在贵州喀斯特天坑中架设完成？刘慈欣：嗯，去现场看了看，以后会继续关注这个项目。北青报：射电望远镜是否类似《三体》中红岸基地的系统？刘慈欣：不像，红岸基地的系统是发射信息的，射电望远镜是接收信息的，是两回事。北青报：您认为射电望远镜的发展对于探索地外文明有意义吗？刘慈欣：不太清楚，等这个项目启动了再说吧。北青报：你认为射电望远镜的发展会不会引发《三体》描述的外星人入侵地球之类的？刘慈欣：不会，它只是接收来自宇宙的信息。北青报：您对射电望远镜的发展有没有什么建议？刘慈欣：不好说，这个得问工程师等专业人士。文/本报记者 邢颖
首页|社会新闻ï北京一名校有40人被确诊抑郁症 个别学生无法答辩ï2016-07-04 03:08:00ï7月，成千上万的大学毕业生即将奋身投入新角色，在离别的喧闹声中，有这么一群人站在角落一直沉默，这是高校中不断增多的抑郁症患者，他们正经受着常人难以理解的痛苦、孤独与隔离。写完毕业论文，找份像样的工作，对此刻的他来说，着实艰难。北青报记者近日调查发现，在京一所著名重点大学有40人被确诊为抑郁症，约占到学校心理咨询中心访问量的两成。智识高、求胜心强的大学生，已然成为抑郁症高发人群。“你好，这里是李家杰珍惜生命大学生心理热线，请问有什么可以帮助你的吗”一段固定的开场白，电话接通的那一刻，听筒那头迟疑了好几秒，缓缓地吐出：“你好，我想咨询下抑郁症相关的问题，已失眠3个月了……”当了三年接线的学生志愿者小卿遇到这样声称自己抑郁症的来电者，依然会紧张到手心冒汗。“李家杰珍惜生命大学生心理热线”开通7年来，这条热线共倾听了全国各地近万人次的声音。热线主任秦琳告诉北青报记者每日在线的6小时会接到近三四个学生的电波求助。另一所在京著名大学心理健康教育中心负责人章文(化名)则说：“据粗略统计，5年前，10个咨询对象里平均一两个有抑郁症，而现在则上升到3－4个。”目前，北京的高校一般设有心理健康中心，主要负责心理排查、心理健康教育、心理课和咨询等工作，学校还安排专职的心理教师，配备专门的咨询中心。这里，虽然不能像专业医院做临床诊断，却是预防危机和筛查抑郁的第一道“防线”。在谈起遭遇心理危机的大学生群体时，长期在大学心理咨询一线工作的章文直言道：“他们中患有抑郁症的占比较高，去年中心约有1500人次的来访量，抑郁症占到咨询人数的两成。经我们统计，全校共有40个学生确诊为抑郁症，算上实际患病却没来咨询的，这个数字应该还会更高。”这些学生来时往往先聊“最近学习压力有点大”、“跟导师(朋友)如何如何”、“我失恋了”等琐事，待完全放下戒备，他们才可能过渡到更深的话题：“总结差不多分四大类问题：学业、人际恋爱、家庭、人生意义追问。”关于学生的心理危机问题，每个学校的情况也不大一样，不同类型的高校，面临的问题并不相同。“艺术类大学偏重情感问题，而综合性重点大学则偏重于学业。”抑郁症，作为一种心理疾病，从情绪、认知、动机和生理上都有明显异常的反应，判断是否得病通常在上述方面。“对生活失去兴趣，无意义感，严重的，会出现自杀倾向。”章文记得曾接待一位历经3年半心理辅导的女生，这女孩当时甚至记不住7个字以上的短句，“得了病，身心巨大痛苦，普通人往往难以理解，我们的流程是先询问症状，严重者建议转诊同时通知家属或老师，不严重者就心理咨询。”“我不够好”，是中心来访学生们口中出现的高频词。有悖于“学习好心理就好”惯常想法，成绩优秀的重点大学学生在抑郁群体中已经占有一定数量。他们对自我极其严苛，常流露出内疚和自责的情绪。“我接触到的好多孩子都聪明懂事，求胜动机很强的。长久以来压抑着自责或愤怒等情绪，这使得他们把攻击指向自身。”毕业该说再见时，博士生三年级的小鱼(化名)却没有出现在今年师门散伙饭局，她病了。在和抑郁症搏斗的漫漫长路上，小鱼的论文答辩已然遥遥无期，毕业只能顺延。她说这病没有伤口，没有流血。“抑郁起来，不要逼我，千疮百孔，四处漏风。”小鱼，就读于北京海淀某知名大学的文科专业，一向寡言内向的她，却在社交网络上异常活跃，几乎天天更新。翻看小鱼的微信朋友圈，一般不会察觉到她患上抑郁症，并已5年之久。当在朋友圈吐槽成为一种公然“卖萌”方式，鲜有人注意到她偶尔敞开的孤独和痛苦，今年新年，她曾写下“要接纳最好和最坏的自己”的句子。从硕士确诊为抑郁症至今，她犯了三次病，两次在国内，一次在国外交换期间。最近一次病发是在写作博士论文期间，被论文和就业的双重压力所困扰，几个月来她常失眠，身体状态也越来越差，抑郁再次来袭。“注意力下降，记不住东西，根本就写不下去。吃过数十种抗抑郁的药，忍受过恶心无力、浑身酸痛的副作用，这些和抑郁本身的症状混在一起，生不如死。”当被问起什么原因得上抑郁时，小鱼有些茫然，“要知道生病的具体理由，我就不会抑郁了，它就像感冒一样，一不小心就上身了。”硕士二年级她出现整夜失眠，恐慌之中她不断逼问自己为什么会这样。睡眠紊乱，学习随之瘫痪，“当初就连煮个饺子煮粘锅，我都要进行深刻的自我批判，然后上升到自我怀疑，‘你现在连个饺子都煮不好啦！’”几经好友的催促，她才来到学校心理咨询中心，接受几次辅导后，心理老师建议她去北医六院看看，很快被确诊为重度抑郁。本科就读于计算机专业的张腾(化名)确诊抑郁症的过程要比小鱼更曲折和漫长，直到大四上学期他才在抑郁症前真正“倒下”，休学回家。“进校时不喜欢我的大学和专业，有心理落差，加上当时谈了异地恋的女友，非常迷茫，走不出那悲伤情绪。我开始找各种书看和测试，恍然察觉抑郁了，一开始我和父母谁也不相信，等到快不行时，病到不得不休学。”北青报记者采访的多个抑郁大学生的病例，大多数都有过“人前坚强，人后沮丧”恶性循环的挣扎，他们罹患上的是隐匿型抑郁症。曾是抑郁症重度患者的张腾坦承他接触过的不少同龄病友，他们在初期时往往不愿示人。公开统计显示，我国每年自杀死亡的人数至少是13万，而其中40%的自杀死亡者在自杀时患有抑郁症。随机采访的学生普遍觉得抑郁症并不遥远，但对其基本知识和诊疗却不甚了了，多数者对其的理解源于此前媒体的报道。北京回龙观医院院长杨甫德在去年末一次采访谈到当前中国抑郁症患者数量超过2600万。从北京市综合医院开展的流行病学调查数据中看：近10%的患者有抑郁，只有不到10%的人接受过专科诊治。由于心理问题有很大的隐藏性，如果当事人回避，老师们也难以发现，高校对抑郁症学生的前期筛查难度可见一斑。面对这些困境，章文和秦琳都笑道，“来找我们的孩子都不太可能走极端。”她们觉得当务之急依然是“脱敏”，让学生和家长正视心理疾病，而非妖魔化抑郁症。“校园里患抑郁症的学生人数在逐年增多，但是有些同学甚至父母都会有病耻感，刻意避免交流，有的孩子到了重度，甚至拒绝看医生。”北京高校心理素质教育研究会名誉会长蔺桂瑞教授这些年来一直在进行“大学生心理危机群体”的调查研究。通过大量的案例分析，她发现这些大学生抑郁症群体都有一些共性，例如：拥有不良家庭关系或亲子关系的学生占比较高；研究生数量目前虽然占比不高，但已呈现出升高趋势。相较于本科生，与小鱼相同遭遇的硕博士们，面临着更多经济、学术或家庭的多重问题，他们承受的压力更大更复杂。章文回忆曾危机干预过一位男博士，当时这位博士1个月不洗澡。“读博6年却无法毕业。诱因就是论文和导师的冲击，他最终只能休学。”小鱼的同学谈起她时，赞赏和羡慕着她的才华和勤奋，但觉得这姑娘逼自己太狠了，国外一年，小鱼曾在病中强撑翻译完一本600页的英文著作。小鱼导师很体谅弟子，劝小鱼不要心急，一切听医生的安排。小鱼说，“我生病，他虽然嘴上不说，但我知道他跟父母的心情是一样的。如果辛辛苦苦培养的学生出了问题，这对导师内心打击也会非常大。”现行的大学管理体制，高校的心理教育对于研究生群体的覆盖率远不及本科生。针对研究生的心理健康关注度不够的话题，一位不具姓名的高校心理咨询老师对此解释：“这种情况有一定客观原因，包含着高校机构设置的因素。一般而言，心理健康中心归属于高校的学工部，而学工部往往负责本科生的相关问题，对于研究生方面的工作属于协助性质。”除了病耻感，随机采访的多名高校学生还提到不想去心理咨询的另一个隐情：“如果我这的心理出了问题，会不会让周围很多人知道，是否影响我未来的就业呢？”章文和秦琳的回答一定程度上打消了学生们的顾虑，因为打心理热线和心理咨询绝对不会进入学生的个人档案。“为他们保密，是我们的职业要求。除非这学生的情况已经很严重，有极端行为倾向，到那时，我们肯定会通知学校的辅导员以及家长。就这一点，我们会在咨询前跟来访者讲明的，征得同意，我们才开始我们的工作。”北青报记者注意到，心理健康问题也日益受到了校园外用人单位的关注，入职心理测试也时髦起来。毕业生赵文(化名)今年春招时通过了一家事业单位的笔试与面试，体检环节时，单位要求她除了身体检查外还需去医院接受心理评估测试。在医院，赵文遇到了几个和她一样需要做心理健康评估测试的求职者，他们被要求填写一份心理测试题。这些题目涉及心理健康现状、个性特征、婚姻家庭、学业等与心理健康密切相关的内容。赵文事后才知道医生会根据问卷作出初步结论，判断被测试者目前的心理健康状况，推测测试者身体、工作、生活、家庭、学习等多个方面存在的问题。“这份问卷作答的真实性，有谁能保证？如果有人因为一份心理调查评估一直找不到工作，这算不算一种歧视和不公平？ ”一位资深的心理评估专家表示，在入职时是否要心理测试，用人单位往往不同于求职者的态度，“48%的单位领导人认为招聘时应聘者的心理健康比技能更重要。即使应聘者能力很强，如果心理方面存在问题，单位就会放弃。”但他承认确实有很多单位请他们为新入职者做心理健康评估，其中较多的是教育、医疗、安全等单位，不乏因心理测试不过关被拒绝的求职者。 本版文/本报记者 刘旭
首页|社会新闻ï宜家在中国不召回“夺命柜”被指歧视 何以中外有别？ï2016-07-04 03:02:00ï据报道，美国消费品安全委员会日前宣布，由于存在可能翻倒的风险，宜家已同意在美国召回包括畅销的马尔姆系列在内的2900万个抽屉柜。但目前的召回范围仅限北美地区。宜家方面已明确表态，不会在中国召回同款产品，理由是符合中国有关标准。对此，有网民认为，宜家销售的“夺命抽屉柜”在美国可能伤人，在中国同样可能伤人。有关部门亟需修订、提高相关安全标准，预防此类事件发生，并完善集体诉讼制度、惩罚性赔偿制度等，让任何一个商业大鳄都能够遵守规则。网民“SneoC”认为，宜家在中国不召回问题抽屉，在程序上或许不存在问题，但是宜家在北美召回是因为不符合标准，还是因为的确设计有缺陷导致有安全隐患？后者不因国家标准不同而不同，召回问题产品也是企业责任和道德的体现。网友“成都杨乾律师”认为，宜家问题橱柜虽然符合中国家具力学稳定性的标准，但是其存在“缺陷性和危险性设计”，会危及到人身、财产安全，应当被召回。已经购买了宜家此类产品，并且已经造成本人或其他受害人死亡或者健康严重损害的，有权要求经营者赔偿。有网民认为，标准或有高低，生命却无贵贱不同。或许中国相关标准不尽完备，但这并不是宜家刻意规避责任的理由。宜家此次的差别对待，涉嫌歧视。有网民认为，国内标准与国际标准不对等造成的企业“双重标准”现象要引起重视，建议尽快完善、健全相关法律及机制，“不要用简单情绪去解决，要用理性去解决，要尽快打上制度补丁”。网民“悦妈”表示，宜家本次在北美市场召回问题产品的举措，最关键的原因是北美有一个特殊的行业标准，虽然它不是强制性的，但也明确提出了要求：(柜体)不固定在墙上时也必须不能倾倒。正是基于这样一条明确的行业标准，才让宜家最终决定在美国和加拿大实行了召回。网民“五更灯花落”表示，谁的相关规定漏洞大，企业往往就钻谁的空子。如果不是美国消费品安全委员会的要求，那么宜家很可能也不会在北美召回。相比较之下，国内有关标准亟待完善。网民“深海浮沙”认为，宜家在“国外召回是怕赔不起，国内不召回是不用赔。”因为，在国外出了这类事情，消费者维权打官司，企业就会付出巨大代价，而国内由于惩罚性赔偿不到位，企业不用赔钱或只要赔很少的钱。还有网民建议，除了建立相关标准外，如果集体诉讼制度、惩罚性赔偿制度能够健全，那么宜家绝不敢对中国市场加以区别对待。(记者 王玉 整理)
首页|社会新闻ï赴加拿大产子调查：福利难得 申请来华签证或拒签ï2016-07-04 02:47:00ï电影《北京遇上西雅图》讲述了文佳佳怀孕后到美国待产，在这里遇到了月子公司的司机兼护工Frank的爱情故事，中国孕妇赴国外生子一度成为热门话题。然而现实并没有这么美好，近日据美国媒体报道，由于西雅图、洛杉矶等国际机场对赴美生子的孕妇进行严查，为顺利入境，赴美生子的孕妇们逐渐转移入关地点。一部分中国孕妇选择从韩国转机，由拉斯维加斯入境美国。加拿大和美国，一直都是赴外产子妈妈们的主要选择，而加拿大更是不少孕妇的首选。不过，与美国最近的严查相比，这些孕妇赴加拿大产子的过程也并不容易。来自东北的张女士，两胎均是在温哥华所生。2014年，怀孕不久的她顺利办下了去温哥华的签证，便开始踏上了在温哥华生子的旅程。“我们当时也没想太多，就是觉得想要给孩子多一个选择的机会，就去了。”两个月前，张女士刚刚在温哥华生完了第二胎。“有条件就去，还是为了给孩子多一个选择的机会。”这是很多中国妈妈的心声。大部分准妈妈在出国生完孩子后，还是会选择将孩子带回国内抚养成人，只有少数人会在孩子到适龄时直接将其送至国外读书。根据加拿大国籍法，出生在加拿大的任何人可自动获得加拿大国籍。18岁以后，孩子有权自己决定是否放弃加拿大国籍。正是基于这一点，一些准妈妈甘愿冒着被遣返的风险，前赴后继地前往加拿大生子。2014年，加拿大联邦公民及移民部长亚历山大曾表示，不能容忍纯粹通过来加拿大分娩取巧入籍的行为。此后，不少中介机构曾暂停接待赴加生子的业务，担心政策变动，但最终加拿大仍未就此事达成一致。仍有不少人选择到加拿大产子。事实上，赴加拿大生子并不像很多人想象的那样光鲜。有些准妈妈没有选择中介机构，而是全靠自己联系住处和医院，除了要适应饮食、生活环境上的变化，往往还要忍受并不尽如人意的医院环境。据一位曾在温哥华医院生过孩子的母亲回忆，刚生完孩子后，母亲从老家打电话来询问情况，并嘱咐她一定要好好吃东西。她看着面前盘子里的几块水果和面包，不知该怎么回答，“我都怀疑这么点东西能不能吃饱。”办理签证是出国产子的第一步。与美国相比，加拿大算不上旅游胜地，办理签证时需要考虑的因素也有很多，包括申请人是否有过出国记录、个人资产情况等等。某中介机构人员告诉记者，他们会根据客户的具体情况，为其准备相应的签证方案。如果客户此前没有出境记录，为了降低风险，通常会建议客户先办理美国的签证，办下来之后再去办加拿大签证，“这样的成功率会比较高，因为两国离得近，一般大家去旅游的话，都会想要顺带着一起把两个国家都转了，也很合情合理。”据了解，加拿大没有特别条例禁止怀孕的外国人入境，但海关官员在决定是否允许外国孕妇入关时，会考虑孕妇的生产日期和她准备停留的时间。此外，这些孕妇还需要证据证明两点：在加拿大期间有足够的医疗支付能力以及会返回自己的国家。对于那些想赴美或赴加生子的家庭，良好的经济条件是前提。据中介机构介绍，一般情况下，赴加生子收取的费用在20万元左右，但这部分费用并不包含往返加国的机票钱以及在当地医院的花销。单程机票通常在1万元左右，医院生产的费用则在一次5万到10万之间，若中途变更生产方式，则需要缴纳两次费用。如此算下来，一般赴加拿大生子的费用约30万至50万元人民币不等。此前，有一起在华人论坛上引发热议的事件：一名中国孕妇，早产两个半月生下一对“双非婴儿”双胞胎，宝宝们不仅需要住保温箱，还需要深入治疗。位于温哥华的这家医院计算出，这名中国孕妇总共需要支付150万元人民币。该孕妇来自中等收入家庭，她和丈夫的月薪不过是人民币五六千元，自然无力支付。后来经过向本地卫生部门交涉，同意他们今后每个月付100元人民币，直到将来有能力，再还清其余欠款。即使能获得加拿大国籍，也并不意味着这些婴儿接下来的生活就是一片坦途。不少赴加产子者正是看中了加拿大国籍背后的各项社会福利，才决定出国产子，但这些中介大力推荐的所谓好处，并不是每个出生在当地的宝宝都能够享有。就加拿大而言，本国公民可享受的福利主要包括所谓“牛奶金”、免费教育以及免费医疗这三项。“牛奶金”是加国政府为低收入家庭抚养孩子提供的一项补助金，每月折合人民币约1000元左右，但此项补助只针对当地常住并缴税的公民，在加国“双非婴儿”并不在此列。至于本国公民可享受的免费教育和免费医疗，也并非人人可以享有。按照加国规定，享受免费教育和医疗的同样必须是当地常住、常年缴税的公民。另据当地华人介绍，由于加拿大各省政策不同，有些地方允许一部分当地常驻居民为监护人的孩子免费上学，也确实有部分“双非婴儿”通过这种方式获得了在当地免费接受教育的机会，但并不是每个地区都能如此。尽管大部分情况下，在加拿大出生的“双非婴儿”都能够获得加拿大国籍，但回到中国以后仍有可能在身份上面临一些尴尬境地。近日，有文章就指出，中国驻温哥华总领馆明确表示：在加拿大出生的华人，并不代表他(她)就是加拿大籍。中国政府认定这些人的国籍，需要看他(她)们出生时的父母情况而定。文章称，有两名在加拿大本地出生的加拿大籍青少年(父母在香港出生)，参加了一个中国游学团，当他们兴冲冲地去中国驻温哥华总领馆办理签证时，被中国签证服务中心拒绝，理由是中国政府不认可他们是加拿大国籍，认定他们仍是中国人，所以没办法给他们办签证。这种情况并非孤例。由于中国不承认双重国籍，且根据《中华人民共和国国籍法》相关规定，父母双方或一方为中国公民，且没有“定居在外国”，孩子出生时自动具有中国国籍。所以，当这些“双非婴儿”成长至18岁时，要重新选择一次究竟是要中国国籍，还是加拿大国籍。海外出生的“双非婴儿”回到中国后，“加拿大护照”却基本没用。回到国内期间，申办的“中国旅行证”才是孩子唯一的合法身份证明。国内各种需要用到身份证的场合，“双非婴儿”都需要出示旅行证。在国内所有需要填写“身份证号码”的文件上，都是填写那本中国旅行证的编号。大部分人在国外生子后，会选择把孩子带回国内抚养，等到大学阶段再送孩子“回”出生国读书，因此回到国内后还需要为孩子办理中国户口。对于在加拿大出生的“双非婴儿”，只要其没放弃中国国籍，在符合我国相关政策内出生、有准生证的都可以上户口。如果是超生的宝宝，必须要先交上社会抚养费才给上户口。这些孩子办户口的程序与中国公民办理户口的手续相同。“这其实是一个灰色地带。”一名中介机构工作人员说。一般情况下，只要家长“低调”一些，一般都可以顺利给孩子办理户口。偶尔有家长过于强调孩子在国外出生的身份，就可能会遇到工作人员要求其填写一份放弃出生国国籍的声明，之后再予以办理户口。“双非婴儿”一词，最早出自港媒，用于专指父母均非香港居民，本人却在香港出生，并因此拥有香港合法身份的婴儿。而在加拿大，“双非婴儿”则是指父母均无加拿大公民或永久居民身份，却在加拿大出生并拥有加拿大公民身份的婴儿。京华时报记者 卫张宁
首页|社会新闻ï重庆大学生为纪念毕业连跑100公里 耗时10小时(图)ï2016-07-04 02:38:00ï本报讯 (记者 敖一航)“毕业啦，我要做件疯狂的事情，跑步挑战100公里，纪念我的大学生涯！”7月1日晚，来自重庆科创职业学院的2016级毕业生敖罗，在朋友圈里发了这样一条动态信息，很快就引起了轰动。在短短40分钟内，这条信息被不断转发，获赞无数。他要挑战的100公里距离相当于标准田径场的250圈，相当于2.3个全程马拉松、11个迷你马拉松。“之前从永川城区出发，跑过茶山竹海、铜梁。”敖罗对这次挑战非常有信心，以前他最多跑过60公里路程，这次为了纪念毕业，他要对自己“狠一点”。7月2日上午9点，挑战在科创学院田径场准时开始。敖罗手中拿着计步器，在跑友们接力陪伴下开始了一圈圈的慢跑，他预计需要花10个小时的时间才能完成这项挑战。跑友们为他准备了功能性饮料、面包等食物，以便在中途作为能量补充。跑友张修军说，敖罗为了这次挑战作了充足准备，好几个礼拜前就开始练习，做体能适应储备。在跑友圈里，敖罗是佼佼者。虽然他从去年才开始迷上跑步，但经过勤奋练习，各项跑步数据都让人感到惊叹。“以前他是个小胖子，女友嫌他胖，他最开始练习跑步是为了减肥。”跑友范建辉是敖罗的学弟，他笑着告诉记者，敖罗为了减肥目标“玩命”练习，没想到不仅成功减肥，在高强度的跑步练习下，敖罗的身体也越练越棒。晚上7点，敖罗终于成功结束挑战。跑友们一拥而上向他表示祝贺，并和他拍照合影。“跑到最后10公里，真的感觉全身都散架了，腿像灌了铅似的。”敖罗喘着粗气告诉记者，跑到最后肺部都感觉火辣辣的疼。虽然累得够呛，但他看起来精神头十足。面对记者的镜头，敖罗竖起大拇指。他说，跑步给他带来快乐和正能量，也让他获得了面对困难不低头的勇气。“我想给我的大学生活留下一段值得回忆的往事，用这种方式来纪念，我觉得真的特有意义。”敖罗说，想中途放弃时，他就暗暗在心里吼出“Run！敖罗”来给自己加油打气。
首页|社会新闻ï美媒：北京空气质量显著提高 北边的山清晰可见ï2016-07-04 02:38:00ï彭博新闻社网站7月1日文章，原题：这些天北京蓝天更多了 今天你能在北京看见山，这说明空气质量非常不错。过去6天中的3天，北京北边的山都清晰可见。有没有风，风吹向哪，北京的空气质量每天都会不同。这里出名的空气污染能变好吗？答案是肯定的。虽然北京仍有雾霾天(特别是在冬天)，但美国大使馆的数据显示，这里的PM2.5浓度从2013年起一直在下降。2008年美国大使馆开始公布PM2.5指数时，中国政府并不开心，一度屏蔽了美国大使馆的相关页面。不过如今中国政府解除了屏蔽，并有了自己的经常性检测数据。我并不是第一个发现北京空气质量转好的人。今年1月，有外国记者发文称，北京开始赢下治理空气污染的战争。一名外国软件工程师根据美国大使馆的数据，在自己的网站上对北京空气质量进行详尽分析，发现2015年北京的空气质量显著提高，与北京市政府的说法一致。北京空气质量提高的背后，是一批火电站被政府关停，替换成天然气等清洁能源。清华大学教授李政认为，因为需求减少和政府监管，来自河北省钢铁厂和水泥厂的污染也减少了。中国的欠发达地区可能无法负担从煤炭到清洁能源的转化，工业减产对他们来说也不完全是好消息。不过，这个国家似乎在发展过程中正朝着幸福的彼岸迈进，即财富增长和环境污染不再结伴而行。(作者贾斯汀・福克斯，怀英译)
首页|社会新闻ï近百条河流发生超警戒洪水 1192县遭灾死亡186人ï2016-07-04 02:32:00ï江西省九江市修水县遭暴雨袭击，致该县城区西门坑口等地出现内涝。新华社发记者3日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，6月30日以来，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现入汛以来最强降雨过程。受此影响，湖北、江西、湖南、江苏、广西、贵州等省份近百条河流发生超警戒水位洪水。截至7月3日统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，因灾死亡186人、失踪45人，直接经济损失约506亿元。昨天，国家防总通报称，截至7月3日统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，农作物受灾面积2942千公顷，受灾人口3282万人，紧急转移148万人，因灾死亡186人、失踪45人，倒塌房屋5.6万间，直接经济损失约506亿元。据通报，6月30日以来，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现入汛以来最强降雨过程，给部分地区造成严重洪涝灾害。其特点包括雨区覆盖范围广、过程累计雨量大、中小河流洪水涨势猛等特点。降雨区域覆盖云南、四川、湖南、湖北等15个省(区、市)，大于100毫米、50毫米的雨区面积分别达29和69万平方公里。安徽中南部、湖北东部、江苏南部超过200毫米；最大日雨量湖北黄冈岐亭325毫米，安徽金寨泗洲河24小时降雨量突破历史极值。此次强降雨共造成浙江、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州7省(市)163个县687万人受灾，因灾死亡14人、失踪8人，倒塌房屋0.9万间，农作物受灾面积710千公顷，直接经济损失约91亿元。据了解，未来10天，还将有两次强降雨过程，其中2日至4日，长江中下游沿江及西南东部、江淮、黄淮南部、华南西部南部等地将有大到暴雨，部分地区有大暴雨；5日至9日，主要降雨区逐步北抬至江淮北部、黄淮中南部、西南东部等地，雨量一般为中到大雨，部分地区有暴雨。防汛形势严峻。据国家防总通报，受强降雨影响，湖北、安徽等省有91条河流发生超警戒水位洪水，28条河流发生超保证水位洪水，湖北倒水平历史纪录，安徽西河、永安河、丰乐河、二郎河，湖北举水5条河流发生超过历史最高水位的洪水。记者3日从湖北省防汛抗旱指挥部办公室了解到，受强降雨影响，长江中游干流多站点水位超设防水位，且湖北省内部分中小河流多站点超保证或警戒水位。监测数据显示，长江中游干流监利站超设防水位1.01米，螺山站超设防水位0.41米，汉口站超设防水位2.03米，黄石站超设防水位0.86米，码头镇站超设防水位0.37米，九江站超设防水位0.36米。为确保防汛安全，湖北已投入4万余人参与巡查江河湖堤。自7月3日起，受长江上游来水加剧影响，我国最大淡水湖鄱阳湖今年首次出现长江江水倒灌现象，倒灌流量8000立方米/秒，导致鄱阳湖水位一日暴涨半米。水利专家表示，鄱阳湖出现江水倒灌将有利于长江分洪，调蓄湖口以下长江水位。但目前湖区叠加赣北连续强降雨影响，已承受较大防汛压力。3日16时，我国第二大淡水湖洞庭湖的城陵矶水文站水位涨到了32.5米，进入警戒水位。至此，整个洞庭湖从西到东有10个监测站均进入甚至超过警戒水位。作为长江中下游重要的调蓄湖泊，洞庭湖是当前抗洪主战场之一、洞庭湖水位全面超警戒，表明长江中游防汛防洪形势日趋严峻，后期压力越来越大。受持续强降雨影响，江苏省无锡、常州等地汛情严峻，河道、水库水位迅速上涨，多处超过历史最高值，多个县区不同程度受灾。3日上午，大运河无锡站水位最高达到5.28米，超警戒水位1.38米，超过了历史最高水位0.1米。宜兴西鹫咀罡咚位达5.44米，超警戒水位1.24米，超过了历史最高水位0.14米。3日11时，无锡防汛应急响应由Ⅱ级提升至I级。受到上游来水以及本地强降雨影响，广西三江、融安、融水三县多条河流超警戒水位，沿河低洼地带进水，有的道路因滑坡中断。柳州市水文水资源局7月3日0时发布洪水黄色预警称，预计未来6至16小时，都柳江柳州市三江县洋溪乡河段将出现超警戒水位约5米左右的洪水，融江融水县城区河段将出现超警戒水位约1.5米左右的洪水，融江融安县城区河段将发生警戒水位左右的洪水。贵州省气象部门预报，3日傍晚至4日，贵州东部、南部有暴雨或大暴雨，个别乡镇有特大暴雨。受强降雨影响，贵州铜仁市、黔东南州等地中小河流可能发生较大洪水，局地可能发生山洪或泥石流。贵州省防汛抗旱指挥部要求各地加大河湖、塘库的巡防查险力度，切实做好汛期各项防汛工作。昨天下午，记者从中国气象局获悉，今年第1号台风“尼伯特”已于昨日8时在美国关岛以南的西北太平洋洋面上生成，目前强度为热带风暴级别，预计将向西偏北方向移动，强度逐渐加强，未来有可能影响我国东南沿海和海域。据专家介绍，6日前后，当台风靠近我国东南沿海，江淮梅雨或会随之减弱。中央气象台首席预报员许映龙介绍，有统计表明，85%的台风对梅雨的减弱有显著影响，其中，35%的台风会导致梅雨的中断和结束。目前台风“尼伯特”距离我国较远，对我国的天气形势影响不大，但6日前后，当它靠近我国东南沿海，台风会迫使副热带高压出现北抬，雨带也会随之北抬。另外，台风的活动可能会导致原来输送至江淮地区的水汽减少，梅雨的强度也会随之减弱。记者3日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，受持续强降雨影响，安徽省长江淮河水位全线上涨，双线防汛形势严峻，继一批中小河流水位暴涨后，长江干流安徽段3日出现超警戒水位。截至3日6时，全省共有25条河流超警戒水位，其中水阳江新河庄、永安河开城桥、西河梁家坝、二郎河宿松、漳河南陵发生超历史最高水位洪水。9座大型、46座中型、251座小(一)型水库超汛限水位，正按规定泄洪。长江干流池口以下河段超警戒水位0.03至0.15米。3日6时芜湖站水位11.25米，超警戒0.05米，比1998年同期低0.93米，比常年同期高1.83米。与此同时，淮河干流水位也普涨。3日6时淮河干流王家坝站水位26.31米，比常年同期高3.39米，逼近警戒水位。鉴于当前洪涝灾情和灾害发展趋势，省减灾救灾委决定于2日22时将Ⅲ级救灾应急响应提升至Ⅱ级。3日15时，国家减灾委、民政部针对安徽省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应。据武汉铁路局介绍，京九、京广、麻武等铁路线路部分区段近日出现严重水害，影响行车，导致武汉铁路局管内7月3日始发或途经17趟、7月4日10趟、7月5日1趟总共28趟客车停运。相关停运客车主要为普通快车或直达客车，高铁列车尚未停运。铁路部门提示，已购买停运列车车票的旅客，可到12306网站或车站窗口办理原价退票。湖北省交通厅介绍，截至3日，本轮降雨导致全省普通公路累计中断669处/268条，其中国省干线累计中断301处/99条。水毁共造成损失8.9亿元，其中国省干线损失3.5亿元。目前，G106武汉新洲段、G107孝感段、省道鄂州市阳枫线、黄冈市阳福线、随州市小应线、宜昌市鸦来线、恩施市白奉线、巴巫线、孝感市大天线、宋长线等国省干线仍处于中断交通状态。高速公路方面，全省高速公路共累计中断16次，水毁共造成损失1262万余元。受连日来集中强降雨影响，昨天江西九绕高速庐山段多处塌方，温泉到姑塘段全线封闭。在九绕高速庐山段，有7处大面积塌方，塌方总长度达700多米，造成温泉到姑塘段全线封闭，前往庐山市方向的车辆可从212省道行驶，前往景德镇、湖口方向的车辆直接由沪银高速往九江市方向转往杭瑞高速绕行。受南方地区大面积暴雨影响，京九、京广、川黔铁路沿线水害严重，南昌铁路局在停运2日7趟旅客列车的基础上，继续停运3日、4日管内始发的9趟旅客列车。3日停运管内始发旅客列车4趟。昨天早上7时，受强降雨天气影响，湖南省岳阳市湘阴县嵩涛路文星中学宿舍外积水严重，150余名师生被困在宿舍内。接警后，岳阳市消防支队湘阴中队消防官兵迅速赶赴现场救援。到达现场后，消防官兵发现该校宿舍由于地势低洼的原因，导致雨水无法正常排出，一楼完全被淹没，积水离二楼的阳台也只有一米多高。此时大雨仍在持续，积水越来越深，若不立即转移被困学生，后果不堪设想。了解情况后，消防官兵立即展开救援行动。消防官兵首先对宿舍采取局部断电措施，然后利用地形优势，通过架设拉梯和牵引救生绳，从宿舍利用两节拉梯架起一座“桥”，以此转移各楼层的被困人员。经过近一小时的努力，150余名师生全部转移至安全地带。本版据新华社京华时报记者贾婷
首页|社会新闻ï“天眼”FAST主体工程完工 为最大单口径射电望远镜ï2016-07-04 02:35:00ï“大窝凼”洼地(2009年5月25日摄)。FAST工程进展中。(2015年1月16日摄)。拼装第一块反射面板(2015年8月2日摄)。反射面板装近半(2015年12月16日摄)。反射面板安装完成(2016年7月3日摄)。昨天上午，位于贵州省黔南州平塘县大窝凼洼地的世界最大单口径射电望远镜――500米口径球面射电望远镜(FAST)完成最后一块反射面单元的吊装，历时11个月的主体工程正式完工。这个有30个足球场大的巨大“天眼”，将在9月全部建成并初步投入使用。在它的诸多功能中，最受关注的是，它超强的灵敏度能将人类搜寻外星文明的能力提升到前所未有的水平。昨日，在FAST工程大窝凼台址现场，随着FAST工程总经理、国家天文台台长严俊的一声令下，最后一块反射面单元随着隆隆的鞭炮声缓缓起吊，在完成了二次空中转接并用缆索吊下滑到指定位置后，被顺利安装在索网上。据中科院国家天文台相关负责人介绍，主动反射面是FAST望远镜的重要组成部分，共有4450块反射面板单元，包括4273块基本类型和177块特殊类型。反射面单元边长为10.4米到12.4米，每块单元重427.0公斤到482.5公斤，厚度约1.3毫米。去年8月2日，FAST反射面单元吊装工程开始施工。一块块反射面单元在地面经过拼装、测量、报验等严格的步骤形成合格单元后，通过塔吊、转运车、缆索吊等一系列复杂的高空工序，被运至指定位置进行安装。在克服了大尺度、高精度的拼装施工难点以及跨度大、位置高等吊装施工难题后，经过11个月的艰苦奋斗，近30个足球场面积的反射面由一块块反射面单元逐渐铺设完成。反射面工程也是FAST最后一个设备工程，其顺利完成标志着FAST工程主体工程的顺利完工。据悉，大射电望远镜将进行两个多月的系统调试，于9月底正式竣工投入使用，但要实现所有功能参数最优化，它还要在两三年的观测中不断调试完善。据了解，FAST工程是“十一五”国家重大科技基础设施建设项目，建造世界第一大单口径射电望远镜的目标，是实现大天区面积、高精度的天文观测。1993年的国际无线电科学联盟大会上，包括中国在内的10国天文学家提出建造新一代射电“大望远镜”的倡议。1995年底，以中国科学院北京天文台(现国家天文台)牵头，国内20余所大学和研究所成立了射电“大望远镜”中国推进委员会，提出了利用贵州喀斯特洼地建造球反射面，即“阿雷西博型天线阵”的喀斯特工程概念。此后，中国科学家们进一步推进喀斯特概念，提出独立研制一台新型的喀斯特单元，即500米口径球面射电望远镜。FAST台址最终确定在贵州省黔南州平塘县克度镇绿水村的“大窝凼”洼地。据介绍，携全新设计思路加得天独厚的台址优势，FAST突破了射电望远镜的百米极限，开创了建造巨型射电望远镜的新模式。FAST与号称“地面最大的机器”的德国波恩100米望远镜相比，灵敏度提高约10倍；与美国阿雷西博300米射电望远镜相比，其综合性能提高约10倍。作为世界最大的单口径望远镜，FAST有望在未来10年到20年保持世界一流设备的地位。FAST工程总工艺师王启明说，仅圈梁、索网和支撑馈源舱的6座高塔就用掉1万多吨钢材。“望远镜反射面总面积为25万平方米，相当于30个标准足球场那么大。尽管反射面板才1毫米多厚，也用掉2000多吨铝合金。”大射电望远镜绝不是金属堆砌的“傻大粗”，它是最精密的天文仪器。由于采用光机电一体化的馈源平台，加之馈源舱内的并联机器人二次调整，它在馈源与反射面之间无刚性连接的情况下，可实现毫米级指向跟踪，确保精确地聚集和监听宇宙中微弱的射电信号。大射电望远镜的建造工艺也是精益求精。――十几米长的索，误差不准超过1毫米，生产流程必须用恒温装置，确保所有材料是在20摄氏度温度场生产的。――公里尺度的钢索支撑体系，位姿精度却在毫米级。大连华锐重工集团高级工程师武荣阳说，观测天体时因为地球有自传，需要补偿地球自转。馈源舱直径13米，位姿精度误差不能超过48毫米，角度不超过1度。――要能灵敏观测浩瀚星空，拼装面板子单元边界的精准定位是首要问题。科研人员为此专门设计的定位夹具，它能对每块面板的水平位置以及轴向高度进行精准定位，每个等边三角形交点孔位精度保持在0.1毫米至0.15毫米。――主动反射面的索网具备高弹性、抗拉伸、抗疲劳特征，其500兆帕的超高应力幅，是国家标准的2.5倍。――帮助反射面变位的2000多个液压促动器通过伸缩实现精确定位、协同运动，还可将自身各项状态信息上报给控制系统，满足适时跟踪、换源等运动要求。――承担着传输各种数据信息使命的动光缆可经受反复弯曲、卷绕和扭转等机械性能和恶劣自然环境考验。“我们的最初设计理念源自美国阿雷西博望远镜。但跟阿雷西博相比，主动反射面系统是我们最大的创新。”中国科学院国家天文台研究员、FAST工程副经理彭勃说，大射电望远镜的索网结构可以随着天体的移动变化，带动索网上的4450个反射单元，在射电电源方向形成300米口径瞬时抛物面，极大提升观测效率。阿雷西博望远镜是固定望远镜，只能通过改变天线溃源的位置扫描天空中的一个约20度的带状区域。而主动反射面让中国大射电望远镜拥有更广的观测范围，能覆盖40度的天顶角。大射电望远镜的工作频率比较广。彭勃说，馈源舱内配置了覆盖频率70MHz～3GHz的多波段、多波束馈源和接收机系统。“跟其他射电望远镜一样，中国大射电望远镜最主要的两大科学目标是巡视宇宙中的中性氢和观测脉冲星，前者是研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化，后者是研究极端状态下的物质结构与物理规律。”中科院国家天文台副台长郑晓年说。地球大气层留给人类探索宇宙两个窗口，一个是光学，一个是射电。对天文学家来说，如果光学望远镜是显微镜，那么射电望远镜就是CT机，可以获得天体的超精细结构。“有7套接收机，因为不同的波段观测的频率不一样，观测和研究目标就不一样。”中国科学院国家天文台研究员、FAST工程副经理彭勃说，在大射电望远镜眼中，宇宙和宇宙天体是一种立体的呈现。半个多世纪以来，全世界所有射电望远镜收集的能量尚翻不动一页纸，中国大射电望远镜的加盟将大大加快这一速度。而收集的能量，意味着解读宇宙深处奥秘的信息量。“从射电望远镜诞生至今，人类共发现了约2500颗脉冲星，如果中国大射电望远镜的工作时间全部用于观测脉冲星，它一年时间内就有望将这个数量翻倍。”彭勃说，脉冲星可以用于脉冲星导航、脉冲星计时阵等应用目标。“宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的‘耳朵’，根本就分辨不出来。”FAST工程首席科学家、总工程师南仁东认为，大射电望远镜还有可能会发现一些前所未见的脉冲星现象，比如说一个脉冲星和一个黑洞结对，那么就可能产生突破性的理论。物理学发展中的每一次小小的进步，都伴随着极大的艰难与曲折。但在人类文明进步的每个阶段，物理学始终站在解放生产力的前沿。彭勃说，科学家利用阿雷西博望远镜发现引力波，并获得诺贝尔物理学奖，中国大射电望远镜则为自然科学特别是物理学相关领域提供了重大发现的机会。“针对大众十分关心的大射电望远镜能否用于寻找地外文明，答案是肯定的。”彭勃表示，它是探测系外行星尤其是类地行星的利器。由于灵敏度提高，它能看到更远、更暗弱的天体，通过探测星际分子、搜索可能的星际通讯信号，寻找地外文明的几率比现有设备提升了5至10倍。京华时报记者潘珊菊新华社
首页|社会新闻ï河北车祸事故高发地 近50条人命换不来一个红绿灯ï2016-07-04 02:30:00ï283省道从沧州市往东延伸，先后穿过沧县旧州镇北关村、东关村、强庄子村。据了解，北关桥至强庄子桥近5公里的路段近11年来，已夺去东关村等三个村近50人的生命。当地沧县交警大队透露，从2011年至今，仅北关桥至东关大桥之间的路段，就有19人被撞身亡。这段路为何事故高发？近日，记者对北关桥至东关大桥路段探访时发现，该路段约3公里，除西端北关桥西侧有一处红绿灯外，往东直到东关大桥东侧的20余个路口，均无红绿灯和人行横道。对此，有沧县政协委员连续两年在两会期间提交提案，建议该路段增设减速带或者红绿灯。当地交管部门回复称“县里无权在省道上设置红绿灯，需通过沧州市请示河北省交通管理部门，批准后才能安装”。时至今日，建议仍停留在纸面上，悲剧或将继续发生……阚文胜生于1990年，沧县旧州镇东关村人。2010年退伍回家后，在村边的大港油田采油三厂当吊车司机，每个月4000多元，2012年8月份与女友结婚，2013年生了一个儿子。2015年12月，一场车祸夺去了阚文胜的生命。今年6月28日下午，窗外大雨瓢泼，阚文胜的母亲强秀云又一次翻开阚文胜的照片，失声痛哭。阚文胜家在省道南侧。2015年12月22日晚7点多，阚文胜还没回家，妻子给他打电话，他说还在出车，家里晚饭不用等他。当晚8点多，强秀云又给儿子打电话，叮嘱他早点回来。晚上9点10分左右，儿子还没回来，她就又给儿子打电话，儿子在电话里说马上到家了。但9点半左右，强秀云再打电话时，儿子手机无人接听。20分钟后，强秀云接到了交警队打来的电话，称“阚文胜骑摩托车经过东关大桥东端的十字路口时，被一辆大货车撞了，现在送医院了”。随即，强秀云和亲友赶到医院，后被医生告知阚文胜在抢救，“说撞得挺厉害，我当时觉得再厉害也不会丢命”。“有一线希望也要救，砸锅卖铁也要救”。强秀云说，她4次给医生下跪，求医生能把儿子救过来，“不管多少钱，让大夫用好药，即使是植物人，我也要养着他”。开颅手术进行了12个多小时，但阚文胜还是没能挺过来，不治身亡。强秀云说，儿子死了，她要替儿子承担一切。孙子没了爸爸，她不能让他再没有妈妈，她和丈夫尽力维持这个家，“能扛一天算一天，如果我的心塌了，儿媳妇怎么办？我必须挺住”。今年6月27日，儿媳和孙子睡觉时，强秀云担心他们着凉，过去看他们。撩起帘子，强秀云看见孙子坐在已经入睡的儿媳身边，把手机放在耳边，“我给爸爸打电话了，爸爸你在哪里？”强秀云的心像被刀子挖了一样，强忍悲伤，退了出来，“儿子没有了，上哪里给孙子找爸爸去？”阚文胜被撞身亡两个月前，东关大桥西侧约一公里处的路口，也有一名男子被撞死。该男子叫孙希森，当年65岁，被撞时间是2015年10月13日上午11点左右。当时孙希森骑着电动三轮车在西向东车道往北拐，同向的一辆面包车刹车不及，撞到电动三轮车的尾部，孙希森被甩出车外，摔在路上，头部严重受伤。孙希森的儿子孙景祥当时的工作地点就在事发路口附近。当时，他听见“哐当”一声巨响后赶紧跑出来，远远看见父亲躺在地上，电动三轮车横在路口，红色面包车停在路口东侧的快车道上，“感觉天都塌了，赶紧报警救人”。孙希森被送到医院抢救一个多小时后，最终不治身亡。该村另一位73岁的村民闫林成家，有3人都死在这段省道上。大儿子闫洪斌的女儿闫文慧在1996年放学回家过路口时被一辆小货车碾轧致死。2002年，二儿子闫洪昌在北关桥边的省道被撞身亡。2008年，大儿子闫洪斌也被撞死在该路段。闫林成的妻子不愿再提起这些往事，她拒绝了京华时报记者的采访。6月28日，记者对北关桥至东关大桥路段进行了实地探访。探访发现，该路段约长3公里，除西端北关桥西侧有一处红绿灯外，往东直到东关大桥东侧的23个路口，均无红绿灯和人行横道。此外，北关桥至东关大桥路段，虽然有限速60公里和“前方进入雷达测速区”标识，但行至于此的大货车多半都很快，偶有货车超速行驶，多数货车在经过路口时也未减速，另外，一些货车司机还将车肆意停在路边，阻挡了正常行驶车辆的驾驶视线。当天下午，多名村民到省道另一侧的一所幼儿园接孩子，据记者观察，家长们在接完孩子后领着孩子穿行公路，其间还要躲避呼啸而来的过往货车和小轿车，看起来十分危险。东关村村委会提供的不完全统计显示，2005年至今，该村有至少15人在该路段被撞死。另据多名路边村民介绍，该路段每年有至少10人因交通事故受伤，村民称该路段为“夺命公路”。该村村委会马副主任称，这条路原建于抗日战争时期，后来成了连接沧州和盐山的沧盐路。“过去车辆比较少，随着社会的发展，省道的拓宽，省公路的收费站取消后，这条路从2001年前后开始，车流量逐渐增多，不收费后，大型运输车都往这条路上来了”。他介绍，2003年政府对该省道拓宽，并修建了东关大桥。此后，车流量更多，车速更快，交通事故也越来越多。北关村也有村民在该路段被撞身亡。该村村委会负责人表示，“这条路车流量太大，车速太快，最近几年北关村也有好几个村民在通过没有人行横道的路口时被撞死”。该负责人介绍，省道虽然带动了一定的经济发展，却也带来了巨大的交通安全隐患。他称，两个村子有很多学生要过马路上学，每逢赶大集，老的少的都会去，村民种地时也要过马路，“两个村最少有1万人，再加上采油三厂的人，在这里生活的可能有三四万人，他们每天的生活都离不开这段公路”。他表示，这条公路是连接山东和河北的重要通道，运输压力很大，每天这么多车辆穿村而过，没有人行道，没有红绿灯，也没有过街天桥，道路状况非常危险。“北关村从2005年至今有至少10人在该路段被撞身亡。”东关大桥往东走即是强庄子村。该村村委会负责人称，从2005年至今，在北关桥经东关大桥至强庄子桥共计近5公里的路段，每年均有该村的多名村民被撞身亡，“这11年至少有20多个人被撞死了。”综上，根据东关村、北关村、强庄子村村委会提供的数据，从2005年至今，三村共有近50人被撞死在这条“夺命公路”上。东关村的潘河山、张永祥、蒋有福等多名村民是沧县政协委员。因交通安全隐患始终无法杜绝，潘河山等人因此向县政协提交提案，希望能在该路段增设减速带、红绿灯，以防止更多的交通事故发生。6月29日下午，沧县政协提案委工作人员表示，今年两会期间，他们已收到该提案，并已于4月底转交给沧县交警大队，按规定交警大队需在5个月内给出答复。而早在去年，沧县政协常委张永祥也和其他委员联名提过相似提案。6月30日下午，他对京华时报记者表示，约半个月前，县政协组织了一场有县公安局副局长、交警大队队长等人与张永祥等参与提案人员的座谈会，对其提案做出回应。张永祥称，“他们说该怎么解决怎么解决，设减速带，在重要路口安装黄闪灯，提示过往车辆注意安全，在学生上学、放学的路口增设警力，加强上学、放学时段的道路交通指挥，这些事情在9月份之前解决”。但安装红绿灯要求暂无结果。张永祥称，官方给的答复是县里无权在省道上设置红绿灯，需通过沧州市请示河北省交通管理部门，批准后才能安装，“他们已经提出申请，但暂时还没有结果”。6月29日下午，沧县交警大队一名负责人接受京华时报记者采访时，提醒村民加强交通安全意识，“宁等三分不抢一秒，记住一看二等三通过，就能避免很多交通事故”。交警部门提供的数据显示，从2011年至今，有19人在283省道北关桥至东关大桥段被撞身亡，其中有6人系东关村和北关村的村民。京华时报记者怀若谷
首页|社会新闻ï中考生明日可网上填报志愿 录取线或“水涨船高”ï2016-07-04 02:27:00ï京华时报讯(记者任珊)明天上午8时30分开始，中考生将可网上填报志愿。业内专家分析，今年中考分数“全线飘红”，加上首次实行考后报志愿，预计优质高中分数线将上涨，因此考生填报志愿时要合理拉开梯度，可以选择1到2所学校“冲一冲”，中间安排3到4所适合的学校，再留1到2个志愿保底。目前，市考试院已公布各区“一分一段”排名情况。与往年相比，今年各区中考高分段成绩大涨，比如去年分数第一档为“560分以上”，而今年第一档则变成“570分以上”，丰台12中还有考生出现了全科满分的情况。对比去年中考“一分一段”成绩，今年中考成绩可谓大幅上涨、“全线飘红”，这不仅体现在高分段考生增多，从某些分数段人数上涨也可看出。比如海淀区人大附中，去年统招录取线为555分，海淀全区555分以上考生共有947人，而今年555分以上考生则达到了2538人，人数增长近一倍，由此可以判断区内考生之间竞争将更加激烈。有业内专家分析，中考分数线大幅上涨，和命题难度息息相关。从目前各区分数情况来看，今年中招录取线“水涨船高”几成定局。今年是首次考后知分填报志愿，各校最终录取分数线和考生报考情况直接相关，预计一些优质高中的分数线更可能会提高。明天上午8时30分至9日17时，考生将可登录北京教育考试院网站填报志愿。因为公布了“一分一段”排名情况，即每一分数段对应的考生数量，考生可据此理性填报中考志愿。考试院相关老师提示考生，今年的志愿填报分为四个批次，共32个志愿。被学校推荐成为贯通培养项目推荐生的考生可填报贯通第一批次的8个志愿，每个志愿可选择填报1个专业。在提前招生方式中，符合条件的考生还可填报贯通培养项目第二批次的8个志愿，每个志愿可选择填报1个专业。在名额分配招生类型中，考生可填报8个名额分配志愿，名额分配志愿包括名额分配、市级统筹和校额到校三类。另外，考生可填报8个统招志愿，每个志愿可填报2个专业。具体填报上，由于贯通培养、名额分配志愿与统招志愿一样，8个志愿都是平行志愿，按“分分清”原则录取。考试院专家建议，考生填报时要合理拉开梯度，可以选择1到2所学校“冲一冲”，中间安排3到4所适合的学校。考生在“冲高”的同时还要注意填报“保底”志愿，再留1到2个志愿保底，避免因为填报志愿过高而造成死档。对于填报名额分配招生方式的志愿，中招办有关负责人建议，考生可以先将校额到校志愿填在前面，由于校额到校志愿是在校内按考生中考成绩、排名和志愿顺序从高到低依次录取，考生更容易判断自己所在的位置，可以增加被录取的几率。
首页|社会新闻ï水库险情威胁7万群众 湖北调用1吨炸药爆破泄洪抢险ï2016-07-04 02:19:00ï▲7月2日，武警湖北消防总队武汉支队的战士将被困村民转移。新华社发我国南方2日再遭大面积暴雨袭击，湖北省受灾严重，麻城市中馆驿镇响鼓墩水库发生险情。湖北武警水电七支队赶赴现场，紧急调用1吨炸药，对泄流槽底部水泥进行爆破，有效缓解了溃口风险。6月30日开始，湖北省遭遇第四轮强降雨袭击，湖北麻城市中馆驿镇响鼓墩水库发生险情。据介绍，响鼓墩水库建于上世纪50年代末，设计库容400万方。由于持续暴雨，水位超过库容，且已出现各种病险。更为严峻的是，该水库紧邻沪汉蓉高铁、武麻高速、106国道，一旦溃口，将威胁下游30多个村庄7万多名群众的生命安全。得知险情后，湖北武警水电七支队派出200名官兵携46套装备，于1日21时到达麻城，并及时处理了2处漏洞、14处散浸，有效阻止了管涌等大的险情发生。当地政府也于当晚紧急转移附近多个村庄群众到安全地带。但根据当地气象部门预报，2日至4日麻城仍将有大暴雨，水库泄水速度远远跟不上蓄水速度，水库随时有溃口风险。武警水电七支队紧急调动1吨炸药，对泄流槽底部水泥进行爆破，降低泄流槽底部高度，从而增加泄流量，降低水库水位。2日17时08分左右，爆破成功实施。目前，水库水位已经下降80厘米，有效缓解了溃口风险。湖北举水河流域前晚发生特大洪水，武汉新洲凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩痉⑸70米的溃口，1.2万人连夜紧急转移。当地军民全力抢险，组织受灾群众连夜转移。截至昨天，转移工作已接近尾声，但并没有完成，还有部分村民在村镇里被困，等待着武警、消防官兵和解放军继续去村里搜救。溃坝已经抢修好，之前影响营救的湍急的水流速度已经减慢下来。安置方面，绝大部分的村民都是选择投亲靠友，或去临时安置点。从1日开始，武汉市区普降暴雨，其中江夏区雨量达263毫米。武汉市已发布暴雨红色预警信号，城区共有45处路段车辆无法通行，前往武汉天河机场的通道因积水受阻，机场启动临时交通管制措施，禁止所有社会车辆通行，联动公交大巴摆渡机场往返乘客；武汉轮渡、汽渡全线停航。2日，国家电网武汉供电公司透露，截至下午4时许，累计造成1条110千伏线路、7条10千伏线路、235个供电低压台区、约1.9万户用户停电。6月30日以来湖北遭遇今年最强的一次降水过程，造成17个市(州、直管市、林区)431.83万人受灾，死亡16人，失踪6人。省气象局因此将重大气象灾害应急响应由三级提升为二级，这是该省气象部门5年来首次启动二级响应；省防汛办最新监测数据显示，截至2日8时，该省有1762座水库超汛限水位，占总数的四分之一以上。据武汉中心气象台预报，7月1日到4日，除十堰以外，湖北大部地区仍有大到暴雨、局部大暴雨。目前，湖北省各级气象部门实行24小时主要负责人领班制度。京华时报讯(记者武红利)昨天上午8点20分左右，湖北省武汉市江夏经济开发区藏龙岛办事处辖区内，一处院墙倒塌致8人被埋压身亡。官方表示，持续暴雨导致院墙倒塌为事故原因，已初步定性为自然灾害。昨天上午8点20分左右，武汉市江夏经济开发区藏龙岛办事处辖区内，武汉华茂自动化有限公司与武汉光迅科技股份有限公司共用的院墙(产权为华茂公司)在暴风雨中突然倒塌，埋压8人。记者自江夏区宣传部工作人员处获悉，墙体倒向武汉光迅科技股份有限公司厂区内，事故发生后，公安、消防队员第一时间赶往现场实施救援。经现场医务人员确认，被埋人员已无生命体征。目前8名遇难人员身份已确认，均为武汉光迅科技股份有限公司员工，其中6人为女性，2人为男性。该工作人员称，目前已成立善后工作组，善后工作已全面展开。由于近期持续暴雨，特别是昨天降雨量达到263毫米，持续暴雨是导致院墙倒塌事故发生的原因，初步定性为自然灾害。昨天记者获悉，事故发生后，武汉光迅科技股份有限公司成立了自然灾害善后处理组，死者家属分别由专门小组(每组3人)负责接待。据该公司一工作人员介绍，事故发生后公司成立善后处理组，配合调查，开展善后工作，“是否赔偿、赔偿多少钱都将配合调查结果。”小灿的家属告诉记者，小灿出生于1994年10月，在技校毕业后便在该公司的电子厂内工作，“具体做什么不太清楚，已经干了3年多了。”尽管家离工厂不远，但小灿并不常回家，“上次回来是端午节放假，听说他们每周可以休息一天，但她经常加班所以不怎么回来。”昨天中午12点多，他们接到该公司工作人员的电话，对方称小灿发生事故，随后相关人员将他们接到武汉市一酒店。对于小灿死于自然灾害的说法，小灿的家属并不接受，“公司应该负主要责任。”据家属了解，倒塌的围墙高3米多，事发时，小灿及同一厂房的同事一行8人一起从该路段经过，事发道路介于倒塌的墙体和围挡施工的墙体之间，“大概一尺宽，倒塌的墙把那条小路堵死了，被压在底下想爬出来都很难。”此外，多名家属称，死者头部有明显伤痕。小灿的家属说，“我们在殡仪馆看到小灿两眉之间有6公分长的伤口。”小璇的家属说，小璇今年9月才满18岁，在公司干了3个多月，“公司应当为墙体倒塌负主要责任，现在死因还不明确，我们想给孩子做尸检。”据新华社央广
首页|社会新闻ï小区居民向楼下泼尿一年多 目标专盯孩子老人(图)ï2016-07-04 02:06:00ï高空抛物的行为屡见不鲜，可在巴南区宏宁天成小区，竟然长期有人向楼下倾倒尿液，一年内竟超过百次。更气人的是，被泼尿的目标竟是在小区空地上的孩子和老人，让不少老人和小孩在路过时都要仰头看着楼上。昨日，晨报记者来到彭女士所居住的巴南区宏宁天成小区。虽然小区看起来干净整洁，但刚走进该小区，一股骚味就扑面而来。不少业主都捂着口鼻快速通过。骚味最重的地方在该小区2栋楼的一层，在此经营杂货店的彭女士说：“也不晓得是得罪了哪个，要做这样的事情。”彭女士介绍，她从2014年开始在此经营杂货店。一开始，她和周围邻居相处得都很愉快，可从去年5月，同一栋楼高层的业主就开始倾倒尿液。彭女士介绍，第一次被泼尿时，她和丈夫正坐在店里忙生意，只听哗啦一声，地面就湿了一大片。刚开始彭女士还以为是楼上泼脏水，没想到一股浓重的骚气扑面而来，才发现泼下来的竟是尿液！彭女士当时一下子就火了，冲着楼上就吼了起来，可任凭彭女士怎么吼，楼上就是没人应声。楼上几乎每天都要“作案”，有时候甚至一天要泼三四次。不仅如此，对方还时常瞄准在附近遛弯玩耍的老人或小孩，一年多的时间里，已经有几十名老人小孩被泼到，大家有的骂有的查，有的甚至多次报案，但都没有找到泼尿者。7月1日晚上9点多，彭女士1岁多的女儿在店门前玩耍时，被尿液泼了一身，随后几个小时里，对方又泼了三次，两名业主遭殃。一天内4次，而且越发猖狂，这样的情况让大家忍无可忍，纷纷找到物业，要求物业立即找出对方。记者发现该小区位于正门口的保安室房顶架设着一个摄像头，其位置刚好朝着彭女士所在的2栋楼方向。但小区物业的李经理称，此摄像头是小区建设初设置的，高度不可调节，无法看到5楼以上的情况。小区保安还专门针对此事进行蹲点巡逻，但无奈该栋楼的阳台比较隐蔽，根本看不到高层住户的动作，所以一直没找到人。该小区2栋共33层，大概有160多户人家，有嫌疑的有几十户人家。“尿液泼下来时没有散开，所以应该也不是顶层住户。”李经理表示，警方也曾和物业方到住户家进行调查，但所有住户均表示没有做过这样的事情。经过暗中调查，不少业主表示中间几层的某名业主可能存在精神问题，有很大嫌疑，但由于没有证据，物业方不敢下结论。重庆市华之岳律师事务所的田华岳律师认为，如果污物是对方故意泼的，其行为除了要承担民事赔偿责任外，可能还要依照《治安管理处罚法》，被处以行政处罚。本报记者 景然
首页|社会新闻ï包工头为讨薪搬来可燃气罐 称要点燃被判刑ï2016-07-04 01:44:00ï为了索要拖欠的工资，包工头闫某和工人王某二人，在房山窦店镇某钢结构车间内，不仅阻止其他工人的正常施工，还将三瓶装有丙烷的气罐搬到施工现场，并将其中一罐气体泄漏，又手持打火机扬言要点燃。所幸被及时赶到的民警当场制伏。日前，闫某因犯以危险方法危害公共安全罪，被判处有期徒刑两年，王某被判处有期徒刑一年十个月。小包工头闫某带着几个工人一起承包了房山区某工程公司生产钢结构的活，在一年的时间里，他们陆续为工厂干完了几个工程，但只拿到部分工资，还有约40万元未结清。由于手底下的工人催的紧，闫某多次找到工厂领导索要，无奈领导要么找各种借口拖延，要么只给三五万元打发了事。为了给工厂领导施压，2015年5月19日，闫某带着几个工人开始“罢工”。然而5月20日一早，闫某去工厂要钱路过车间时，看到工厂王经理正带着其他工人继续干闫某等人的活，闫某便上前阻止。毕竟寡不敌众，阻止未果，闫某便打电话叫来工人王某，二人一起阻止工人干活，效果仍然有限。情急之下，闫某看到远处数控切割机上的丙烷罐，便走过去将罐子卸下来，推到施工现场。案发后，工厂王经理回忆称，闫某把装有丙烷的气罐推到施工现场，用扳子打开罐子阀门，丙烷立刻 往外喷气。闫某一边放气，一边叫喊，“你们再干，我就把罐给点着了”。与此同时，他还用扳手敲击罐体，扬言要把自己的工人都叫来，一人拿一个罐子。王经理见状，赶紧让工人过去把罐子的阀门关闭，并报警。而此时，王某仿效工头闫某的举动，也卸下一个丙烷罐子，并将阀门打开，吼道：“不给钱就一起死在这里”。眼见工厂工人冲上来抢罐子，闫某从裤兜里拿出一个打火机，作势要点燃，并扬言，“你们再干活我就把罐子点了，我把房子炸了也不让你们干”。见二人情绪激动，王经理只得站在一旁安抚二人，在此期间，接到报案的民警赶到车间。闫某二人见状赶紧把打火机收到兜里，后被民警带走。事后经房山区公安消防支队鉴定，气罐内的液体石油气其主要成分为丙烷、丁烷的混合物，与空气混合能形成爆炸性混合物，遇明火、高热极易燃烧爆炸。事发时工厂内有50多人，厂内车间有丙烷、氧气、乙炔等易燃易爆物品。此外，闫某事后也表示，他知道工厂的东边有一个液化气站和一个药厂，北边是一个加油站，四周还有一些其他的工厂，每个工厂里都有很多工人，且工程公司的厂门就是107国道和京港澳高速，过往车辆很多，如果把罐给点着了，会引起大爆炸，后果很严重。案发后，工程公司为闫某二人出具了谅解书，该公司法定代表人董先生表示闫某和王某是他的老乡，双方又合作很长时间，闫某等人平日里干活挺好的，这次又是因为工厂和闫某之间的经济纠纷所引起，因此希望能够对他们从轻处理，不希望追究其刑事责任和民事责任。庭审期间，闫某二人对检方指控的罪行和罪名均不持异议。房山法院审理后认为，闫某二人为实现个人目的，无视国法，以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，依法应予惩处。鉴于闫某二人系犯罪未遂，且明知他人报警后依然在现场等待，抓捕时也没有拘捕行为，工程公司也为二人出具了谅解书，因此可对二人从轻处罚。最终，闫某因犯以危险方法危害公共安全罪，被判处有期徒刑两年，王某被判处有期徒刑一年十个月。北京晨报记者 何欣
首页|社会新闻ï湖北洪灾救援一幕：洪水围村关头 村民驾农用车救270多人ï2016-07-04 01:42:00ï湖北麻城7月4日电 作者 曹旭峰 曾健明“我们的命是都是靠农用车救的！”3日晚，回忆洪水涌来的紧急关头，湖北麻城市铁门岗乡吴李村64岁村民朱春梅对记者说。记者3日下午走进吴李村采访灾后安置。当地村民所说的救命农用车，就是该村村民吴春喜的农用车。6月30日17时至7月1日24时，该市平均降水量为322.2毫米，最大降水量达到428毫米，创下当地有气象记录以来最高值。“天好像被捅破了一样。”说起7月1日灾情，60岁的吴春喜仍心有余悸，“我一生没见过这么大的水，凌晨5点水就涌进屋，最深的地方有近两米。”“我睡梦中被巨大的声音惊醒，起身一看，洪水都冲到了床头前！”朱春梅说。当时，全村还有2000多位村民。1日凌晨5时，距吴李村不远处的举水河麻城市铁门岗乡段黑湖闸发生了溃堤，溃口长达30米，洪水淹没了四周村庄。参与救灾的铁门岗乡派出所所长丁胜军回忆，当时他们3名民警开车刚进到村里，汹涌而来的洪水就堵住了所有的进出村路口，全村一片汪洋。“当时水来得太急，都被洪水困住了，只有我这个农用车车身要高一些，可以救他们出去。”吴春喜说。洪水围村的危急时刻，村民自发制定了一个规则：老人、小孩和妇女先用农用车转出去，大家一致表示同意。这一天，吴春喜用他的农用车紧急转移出了270多名村民，其中大多数为老人、小孩和妇女。而他家人，为随后赶到的武警消防官兵救出。40岁的村民肖天文说，吴春喜的农用车就是救村民命的“诺亚方舟”，希望今后在村中建一个农用车的雕像，作为纪念。在吴李村临时救灾点，记者注意到，年纪大的村民被安置在棉花厂里，年轻的则被安置在附近帐蓬里。据悉，麻城市受灾人口达到105万人，山体滑坡30多处。麻城市气象局7月3日17时14分发布雷电黄色预警显示，预计未来6小时，该市将再降中到大雨，降雨量20至40毫米。(完)
首页|社会新闻ï湖北举水溃口救援现场侧记：洪峰到来前的倒计时ï2016-07-04 01:28:00ï新华社武汉7月3日电 (记者李思远)见到新洲区人武部部长徐申正时，他正在沙河辛冲段工地指挥溃口封堵，声音沙哑，眼里布满血丝。留给他和战友们的时间只有12个小时。现场如同电影中发生的画面，约5米多宽的水泥堤坝被洪水拦腰斩断，出现40米长的巨大溃口，十几棵大树被连根拔起，一台大货车倒扣在溃口下游稻田里。7月1日起，武汉市新洲区举水河及其支流发生多处溃口，凤凰镇和三店镇的20多个村庄受灾，大面积稻田、多处农舍被洪水淹没，上万群众被洪水围困。正在安徽老家休假的徐申正得知消息后，立刻乘车返回。而当时，他的父亲正处于病危……“快点，再快点！”徐申正不断地催促。下一波洪峰即将到来，留给他和他的战友们的时间不多了。在徐申正和救险部队领导的共同指挥下，来自中部军区空军航空兵某部100多名的战士们正紧张有序地将砂石装入袋、背上肩，码放在大堤的断口处。经过军民合力数个小时奋战，他们紧急填装40000袋，构建加固2米多宽、1米多高的砂石堤坝，成功封堵了溃口。辛冲段的情形只是生死救援的一个缩影。从水情预警通知，到转移解救被困群众，再到紧急封堵溃口，各个岗位上都活跃着像徐申正一样的身影。1万多名干部群众奋斗在抗洪抢险的一线。他们中也包括溃口发生前就赶到的灾区抢救雨灾的战士。得知新洲发生特大暴雨，受灾严重后，正在庆祝建党95周年活动的湖北预备役师高炮一团用时20分钟就完成人员集合、物资整理，火速抵达新洲。截至3日晚，新洲区总共转移疏散各类受灾人员51000余人，紧急转移9600余人。7月2日零时至今，没有造成新的人员伤亡情况，全区没有出现新的重大灾害险情。气象水文部门综合预测，新一轮强降雨导致的洪峰正在到来，这将是一场更大的挑战。溃口情况复杂多难，熟悉水利事务的原新洲区水务局总工程师宋普林不顾78岁高龄，以雨伞为仗，依然到溃口现场查看，给抢险部门出谋划策。全城的百姓也在行动。在新洲大街上，到处都是给抢险人员提供方便的人们。城关居民汪虹和姐妹们自发行动起来，发挥买菜做饭的长处，给抢险人员送上热气腾腾饭菜。暴雨仍急，洪峰将至。整个新洲凝结成了一条钢铁大堤。
首页|社会新闻ï放生者将活鱼倒入北京护城河中 手拿佛珠念叨(图)ï2016-07-04 01:24:00ï新修订的野生动物保护法于前日刚刚表决通过，明年1月1日开始实施，其中规定任何组织和个人不得随意将野生动物放生。但昨天上午，南二环护城河附近，仍有团体组织放生活动，一群人将十多箱子泥鳅、鲫鱼倾倒进河中(见图)，更在现场向路人出售放生用鱼，此举引起周围市民不满。96310城管热线的工作人员表示，遇此情况，市民可立刻致电城管热线。目击者冯先生告诉北京晨报记者，上午8点左右，他看见十来个人搬着十四五个塑料箱来到右安门护城河边，塑料箱内装满泥鳅和鲫鱼，“说他们不定期组织放生活动，男男女女都有，不少人手里还拿着佛珠，在放生前念念叨叨。我特意看了看箱子里，有的鱼都死了，最后竟然也一股脑都给倒护城河里了，这也叫放生？”另一名目击者吴先生称，这群人当时还向路过的市民有偿提供放生用鱼，“还有四箱的泥鳅和鲫鱼没动，他们说不是自己放生用的，是卖给路过的有缘人，泥鳅80元一条，鲫鱼50元一条，可以买去放生。”记者赶到现场时，放生者都已离去，护栏附近还能看到被遗弃的鱼食包装等垃圾和一地散落的鱼鳞。家住右安门附近的吴先生介绍，这几年来，每到端午节前后就有人来护城河放生。“每年都是六七月人最多。去年有人一次性放生了好多鱼，结果没过一周，这河上就飘起死鱼，一条条翻着白肚皮，特别臭，环境都被他们搞坏了。”吴先生说，对于这种随意放生的行为就应该谴责。“根本不是有爱心的表现，而是不负责任。”记者走访中发现，多数市民都和吴先生一样，对随意放生之举表示反对。对此，96310城管热线的工作人员表示，遇此情况，市民可拨打城管热线反映。记者了解到，前日，十二届全国人大常委会第二十一次会议表决刚刚通过新修订的野生动物保护法，特别规定任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，也要避免对生态系统造成危害，随意放生造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，承担法律责任。新保护法将于明年1月1日实施。北京晨报现场新闻记者 张静雅 线索：马先生
首页|社会新闻ï北大清华期末谢客 黄牛骗游客花钱购旧学生卡混入ï2016-07-04 01:24:00ï近日有网友称，在北大门口找“黄牛”花钱入校没多久就被保安请出校园。记者调查发现，时值期末考试，清华、北大为给学生创造良好的复习环境，暂停接待游客。蛰伏在校门口的“黄牛”趁机敛财，忽悠游客花钱购买旧学生卡混进校园，更有商贩冒充学生，出售“优等生”教材，在被要求出示学生证后落荒而逃。校方提示，7月中旬将开放参观。“我从山东带娃来京旅游，本想去北大感受一下学习氛围，谁知道不让进。保安说学生要期末考试，暂停参观。但我们来一趟不容易啊。”网友小航昨日告诉北京晨报记者，就在她纠结的时候，一名“黄牛”表示可以带她入园，“他收了我们80块钱，给了一张旧学生卡，教我说，‘我是学校学生，孩子是我亲戚，回宿舍拿点东西就出来’。没想到还真进去了，进门后就把学生卡从栅栏门还给他了。”可是小航等人在校内没逛五分钟，就被学校保安请了出来。“黄牛早没影了，80块钱基本白扔。”昨天上午，北京晨报记者来到北京大学东门。此时果然有游客在和学校保安交涉。“我们特意带孩子过来的，咋还不让进呢？”一位游客说。就在这时，一身穿黑色短袖的男子凑过来，小声说：“进学校吗？我有办法。”记者以游客身份咨询，他拉记者走到一旁，从兜里拿出一沓略显老旧的红色学生卡。“每人30元，您要想带小孩进，得等人少的时候再试，不然保安肯定不放。”见记者迟疑，“黑短袖”又说，这些学生卡都是找毕业生回收的，“肯定保真，进校门时保安不会细看，拿着晃一下就行，进去以后就没人查了。”记者看到，有几名游客果然动了心，从他手中购卡闯关，但没多久他们就被校内巡逻保安发现，悻悻而出。“黑短袖”见状立刻躲进马路对面的超市里。对此，北京大学的工作人员表示，今年7月中旬期末考试结束后将恢复参观，市民可凭证件登记游览。清华大学同样因期末考试“谢客”，不知情的游客吃了“闭门羹”。记者注意到，几个背着书包的年轻人三两成群地站在学校门口，趁机向游客兜售纪念品，有教材、书签和钢笔等。一名年轻人称，她是清华大学大三学生，入校后钻研了学校特制的内部教材，一举成为班内优等生。“这些教材都是清华内部出的，外边买不到，和我们学校的钢笔、书签一套200块钱。”记者看到其手中教材书名《清华北大状元最有效的学习方法》。不少家长表示感兴趣，拿着书翻来翻去。记者询问是否可以给书拍照，年轻人警觉地将书本收回包内，“这是内部教材，不买不能拍”。记者问她可否出示学生证证明其身份，年轻人支支吾吾，满脸不悦，转身离开。记者随后发现，该书在网上多家店铺均有出售，售价不足20元。而且此书只有“小学卷”和“高中卷”，并非大学教材。另外在清华大学纪念品商店中，同款钢笔和书签总价为98元。“我们根本没有这种套餐组合，那些人都应该是假冒的。”纪念品店的工作人员说。北京晨报现场新闻记者 张静雅 线索：马先生
首页|社会新闻ï湖北武汉新洲举水溃口洪灾安置点见闻ï2016-07-04 01:00:00ï新华社武汉7月3日电 题：新华社记者李伟“王书记，我们运来一车物资送给受灾安置的村民，麻烦找人帮忙一起卸一下！”3日中午，在湖北武汉新洲三店街中心小学校园里，当地的爱心企业负责人王卫民停下车，向正在现场指挥的三店街党工委副书记王和平打着招呼。记者凑前一看，只见一车里装满了牛奶方便面和矿泉水等，七八个人卸车，就花了近一个小时。在学校的爱心救灾物资登记处，记者看到半天时间里，就已经有8、9名爱心企业送来各种救灾物资堆满了一间教室。正在现场忙活的三店街党工委副书记周建斌擦了把汗后，接受了记者的采访。其实找到他并不难，因为按照新洲区委的要求，他们每个干部都佩戴着工作证“持证上岗”。据武汉市新洲区民政局局长李来宝介绍，新洲区三店街、凤凰镇、辛冲街等举水河溃口地区受灾最为严重，不少受灾群众选择了投亲靠友，三店街中心小学，成为本次湖北武汉新洲洪灾集中安置最多受灾群众的地方。进入三店街的106国道这几天一直被洪水淹没受阻，记者辗转绕了个大圈后涉水来到这里。只见学校并不大，一幢四层高的教学楼和宿舍，都已经住满了转移来的受灾群众。学校的副校长郭吉芳平时负责学校后勤保障等工作，她告诉记者，三天时间内，这里集中安置了来自受灾的10个村的757名受灾群众，“学校所有能住人的地方，都腾出来住进了受灾群众，已经放暑假的教师都充当了校园志愿者。”说话间，几名防疫人员也在校园里开始进行集中防疫消毒作业。新洲区长周耕说，集中安置的受灾群众较多，妥善安排受灾群众生活，不仅要保证受灾群众有干净水喝、有饭吃、有房住，更要保证没有疫病。“您的血压正常，没问题，也要注意休息好啊！”来自武汉市新洲区人民医院的主任医师肖细俭和他的同事们，正在为受灾村民们进行健康检查。肖细俭告诉记者，这几天他们发现一些村民除了因浸泡皮肤过敏之外，因为不少受灾群众都是留守老人，心脑血管疾病的预防检查配药就成了他们的主业。“活了这么大，第一次见这么吓人的洪水！”记者见到75岁的张金华时，他正在小学宿舍安置点吃着志愿者送来的盒饭。他对记者回忆称，在1日下午时雨越下越大，水也越涨越高，“水进了房子里后，很快就涨到了膝盖以上，幸好武警战士们带来了皮划艇，把我运出来！”“不用急，家里的房子都没倒，村里有人负责巡逻，以后回去政府也会关心我们的！”正在忙活着维持秩序的七里村妇女主任汪艳，忙着安抚焦急挂念家里情况的村里老人们。记者看到，每间教室里，除了提供矿泉水之外，还有电风扇、蚊香，一些孩子围坐在一起玩手机游戏，大人们相互感慨着洪水来时的惊险，商量着洪水退去后的生计。“这里吃喝不愁，我们很感激，但也不能啥事都要靠政府，我们回去也要开展自救，灾后我们还要自力更生重建家园。”刚刚参加了村里灾情巡逻回来的张学林，这几天没有睡一宿的好觉。原来，提前通过天气预报得知家里可能遭遇大雨的张学林，上月30日就跟同村的工友们从武汉市的建筑工地上回到了家，准备应对大雨灾情。壮年的他们还自觉参加了村里的巡逻，随时提醒村民注意安全。“家里什么也没有转出来，但是全村的人都撤出来了，只要人还在就不怕！”
首页|社会新闻ï受强降雨影响全国多条河流发生超警戒水位洪水ï2016-07-04 00:59:00ï新华社北京7月3日电 长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现入汛以来最强降雨过程，受强降雨影响，湖北、江西、湖南、江苏、广西、贵州等省份有多条河流发生超警戒水位洪水。记者3日从湖北省防汛抗旱指挥部办公室了解到，受强降雨影响，长江中游干流多站点水位超设防水位，且湖北省内部分中小河流多站点超保证或警戒水位。监测数据显示，长江中游干流监利站超设防水位1.01米，螺山站超设防水位0.41米，汉口站超设防水位2.03米，黄石站超设防水位0.86米，码头镇站超设防水位0.37米，九江站超设防水位0.36米。为确保防汛安全，湖北已投入4万余人参与巡查江河湖堤。自7月3日起，受长江上游来水加剧影响，我国最大淡水湖鄱阳湖今年首次出现长江江水倒灌现象，倒灌流量8000立方米/秒，其导致鄱阳湖水位一日暴涨半米。水利专家表示，鄱阳湖出现江水倒灌将有利于长江分洪，调蓄湖口以下长江水位。但目前湖区叠加赣北连续强降雨影响，已承受较大防汛压力。3日16时，我国第二大淡水湖洞庭湖的城陵矶水文站水位涨到了32.5米，进入警戒水位。至此，整个洞庭湖从西到东有10个监测站均进入甚至超过警戒水位。作为长江中下游重要的调蓄湖泊，洞庭湖是当前抗洪主战场之一、洞庭湖水位全面超警戒，表明长江中游防汛防洪形势日趋严峻，后期压力越来越大。受持续强降雨影响，江苏省无锡、常州等地汛情严峻，河道、水库水位迅速上涨，多处超过历史最高值，多个县区不同程度受灾。3日上午，大运河无锡站水位最高达到5.28米，超警戒水位1.38米，超过了历史最高水位0.1米。宜兴西鹫咀罡咚位达5.44米，超警戒水位1.24米，超过了历史最高水位0.14米。3日11时，无锡防汛应急响应由Ⅱ级提升至I级。受到上游来水以及本地强降雨影响，广西三江、融安、融水三县多条河流超警戒水位，沿河低洼地带进水，有的道路因滑坡中断。柳州市水文水资源局7月3日0时发布洪水黄色预警称，预计未来6至16小时，都柳江柳州市三江县洋溪乡河段将出现超警戒水位约5米左右的洪水，融江融水县城区河段将出现超警戒水位约1.5米左右的洪水，融江融安县城区河段将发生警戒水位左右的洪水。贵州省气象部门预报，3日傍晚至4日，贵州东部、南部有暴雨或大暴雨，个别乡镇有特大暴雨。受强降雨影响，贵州铜仁市、黔东南州等地中小河流可能发生较大洪水，局地可能发生山洪或泥石流。贵州省防汛抗旱指挥部要求各地加大河湖、塘库的巡防查险力度，切实做好汛期各项防汛工作。(记者梁建强、袁志国、周楠、谭畅、谭元斌、吴锺昊、秦华江、陈刚、李斌、李平)
首页|社会新闻ï港媒：中式婚礼不见传统拜堂仪式 被取代西式礼仪ï2016-07-04 00:37:00ï港媒称，中国人无论是在境内还是境外举行婚礼几乎都不再有曾经最为重要的拜堂仪式，已被民事程序或西式礼仪所取代。香港《南华早报》网站7月1日发表题为《传统中式婚礼谢幕》的文章，摘要如下：上月我参加了一个婚礼，不仅是作客，而且担任主持人。婚礼在户外举行，背景是令人惊叹的马来西亚雨林。夫妻俩几天前就已经结婚，这个仪式是象征性的，但我很荣幸受到邀请。这是我的第一次，我可能比那对夫妻还要紧张，但它进行得非常完美。现如今，中国人无论是在境内还是境外举行婚礼几乎都不再有曾经最为重要的拜堂仪式，那是向全世界宣布一男一女结为夫妻。某些无关紧要的仪式仍然得到保留，但自宋代(公元960-1279年)以来常见的拜堂仪式已大多被民事程序或西式礼仪所取代。虽然各地稍有不同，但拜堂通常要求夫妻二人站在神灵和祖先的牌位前，按照监礼人的指示拜天地、拜高堂、对拜，然后进入洞房。完成了拜堂，两个人才算正式结婚。人类学家大概可以比我更完善地解释为什么中国人放弃了这个关键性的婚礼仪式却没有符合自身传统的替代仪式。(编译/何金娥)
首页|社会新闻ï中国26省份遭洪灾 死亡失踪231人损失约506亿元ï2016-07-04 00:00:00ï中国网7月3日讯(记者 张艳玲)记者从国家防总获悉，截至7月3日统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，受灾人口3282万人，紧急转移148万人，因灾死亡186人、失踪45人，直接经济损失约506亿元。6月30日以来，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现入汛以来最强降雨过程，给部分地区造成严重洪涝灾害。其特点：一是雨区覆盖范围广。降雨区域覆盖云南、贵州、四川、重庆、湖南、湖北、陕西、河南、安徽、江苏、山东、上海、浙江、广东、广西等15个省(区、市)，大于100毫米、50毫米的雨区面积分别达29和69万平方公里。二是过程累计雨量大。安徽中南部、湖北东部、江苏南部超过200毫米；最大累计点雨量安徽六安前畈480毫米、湖北黄冈张家畈460毫米，最大日雨量湖北黄冈岐亭325毫米，安徽金寨泗洲河24小时降雨量突破历史极值。三是中小河流洪水涨势猛。受强降雨影响，湖北、安徽、河南、江苏、浙江等省有91条河流发生超警戒水位洪水，28条河流发生超保证水位洪水，安徽西河、永安河、丰乐河、二郎河，湖北举水5条河流发生超过历史最高水位的洪水。受前期高水位叠加影响，长江、淮河和太湖水位快速上涨， 7月1，长江出现今年第1号洪水，三峡入库洪峰流量超过50000立方米每秒；3日3时，长江下游干流大通站水位超警，长江第2号洪水形成。7月3日8时，太湖水位涨至4.61米，高于警戒水位0.81米；江苏无锡、坊前等11站超历史，其中大运河苏州站2日10时最高水位超保0.60米，列1977以来第一位。四是部分地区洪灾重。此次强降雨共造成浙江、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州7省(市)163个县687万人受灾，因灾死亡14人、失踪8人，倒塌房屋0.9万间，农作物受灾面积710千公顷，直接经济损失约91亿元。湖北武汉新洲黄陂多处民圩溃口，安徽省中小河流堤防、病险和小型水库、一般圩堤发生各类险情374处。针对这次强降雨过程，国家防总、流域防总和有关地区按照党中央、国务院的部署和要求，全力以赴做好强降雨防范应对工作。一是加密会商部署和督查。国家防总加密会商研判，先后发出7个紧急通知，提前做出防御部署，对强降雨防范工作进行分类指导和重点安排，对14省(区、市)省、市、县三级防办和3个流域机构防办，共67个单位进行防汛值班抽查。二是靠前指挥加强指导。灾区各级党政主要负责同志，深入抗灾一线，靠前指挥。国家防总提前派出4个工作组，在强降雨前分赴湖南、江苏、浙江和水阳江流域协助开展防汛抗洪工作；根据雨情水情变化，及时向江苏、安徽、山东、湖北、四川、重庆等省(市)加派8个工作组、专家组。湖北省派出22个工作组、安徽省派出5个工作组，赴各地指导防汛工作。三是及时启动应急响应。6月30日14时，国家防总将防汛应急响应从Ⅳ级提升至Ⅲ级，太湖防总启动Ⅱ级响应，长江防总启动Ⅲ级响应，淮河防总启动Ⅳ级响应，共同应对流域汛情。湖北、湖南、安徽、江苏、贵州4省启动防汛Ⅲ级应急响应，重庆、河南两省市启动防汛Ⅳ级应急响应，全力开展抗洪抢险工作。四是科学调度水利工程。各地积极采取措施控泄洪水，提前腾库迎洪，科学调度水利工程。长江三峡水库提前预泄220亿立方米防洪库容，按照30000立方米每秒的出库流量，有效控制长江今年1号洪水，最大削峰率40%，降低下游水位1.5-2米。6月19日入梅以来，太湖防总通过调度太浦闸和望亭水利枢纽排泄太湖洪水6.82亿立方米，江苏、浙江两省利用长江和杭州湾口门抢排河网涝水16.77亿立方米，有效减缓了河湖水位的上涨。安徽省启用东大圩蓄洪区，分蓄洪水2.3亿立方米，减轻了巢湖防洪压力；通过淮南磨子潭、梅山、响洪甸等水库拦蓄洪水，削峰率分别达87%、91%和87%。湖北省防指调度水库调泄洪水6亿立方米。五是抓好险情抢护。各地加强巡查值守和险情抢护，迅速启动军地协同机制，科学处置溃口、决堤、脱坡、崩岸、渗流和管涌等各类险情。安徽省组织动员4万名干部群众巡堤查险，累计处置险情374处，抢排涝水17.7亿立方米；湖北省各地抢排涝水，各类泵站合计排水11.8亿立方米。武汉市5600多名干部群众、武警和民兵预备役全力抢护，有效控制了多处民圩溃口险情。六是提前预警转移。浙江、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州六省(市)充分发挥山洪灾害监测预警系统和群测群防体系作用，及时转移受威胁群众，共紧急转移15.8万人，避免和减少了中小河流洪水和山洪地质灾害人员伤亡。安徽省提前转移东大圩蓄洪区1002名群众，无一人伤亡；湖北省多处民圩溃口，9000多名群众安全转移并妥善安置。截至7月3日统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，农作物受灾面积2942千公顷，受灾人口3282万人，紧急转移148万人，因灾死亡186人、失踪45人，倒塌房屋5.6万间，直接经济损失约506亿元。与2000年以来同期均值相比，受灾面积、受灾人口、死亡人口、倒塌房屋分别偏少6%、33%、47%、76%，直接经济损失偏多51%。预计今年主汛期全国降水总体偏多，主要多雨区位于江南、江淮、黄淮、西南、东北等地，长江、松花江、淮河发生较大洪水的可能性较高，登陆台风个数偏少，但强度偏强，可能有强台风登陆我国并深入内陆。未来10天，还将有2次强降雨过程，其中2～4日，长江中下游沿江及西南东部、江淮、黄淮南部、华南西部南部等地将有大到暴雨，部分地区有大暴雨；5～9日，主要降雨区逐步北抬至江淮北部、黄淮中南部、西南东部等地，雨量一般为中到大雨，部分地区有暴雨。3日8时，今年第1号台风“尼伯特”在菲律宾以东洋面生成(较常年首个台风生成时间偏晚约110天)，并向我国东部沿海靠近。受其影响，7～8日，福建北部、浙江、上海、江苏南部沿海将出现较强降雨和大风天气过程。受近日持续强降雨影响，长江中下游干流莲花塘至大通江段及洞庭湖、鄱阳湖水位3~5日将全线超警；太湖水位3日将超过保证水位4.65米，并继续缓涨；淮河上中游干流近日可能发生超过警戒水位的洪水。防汛形势严峻。当前，我国防汛工作已进入关键阶段。下一步，国家防总将从最不利情况出发，从降雨和洪水的最恶劣组合着手，精心组织、周密安排，全力做好各项防御工作，进一步加强监测预警预报，密切监视雨情、水情、汛情的发展变化，滚动分析预报，强化会商研判和应急值守，科学精细调度防洪工程，做好堤防、水库及穿堤涵闸、泵站等建筑物的隐患排查，发现险情及时抢险处置。根据流域当前水情汛情以及可能发生的强降雨过程，不断完善防御洪水的各项措施，严格执行水库调度运行计划，留足防洪库容，全力做好应对流域超标准洪水的准备；提前部署抢险队伍，备足抢险物料。各流域防总和各地防指要进一步密切沟通联系，充分发挥流域防总的综合协调、指挥决策作用，要着力做好山洪灾害防御、水库安全度汛、城市防洪排涝等重点工作，及时转移危险区群众，确保人民群众生命安全，最大程度减少灾害损失。要加强与解放军、武警部队的沟通联系，军地联动、军民联防，合力做好抗洪抢险救灾工作。
首页|社会新闻ï太湖发生流域性大洪水 防汛应急响应升至Ⅰ级ï2016-07-03 23:58:00ï中国网7月3日讯(记者 张艳玲)记者从国家防总获悉，3日，太湖流域降大到暴雨，太湖发生流域性大洪水，水位涨至保证水位。太湖防总提升防汛应急响应至Ⅰ级，全力应对流域性大洪水。7月1日8时至3日18时，太湖流域降大雨到暴雨，局地大暴雨。累积面平均降雨量122毫米，其中湖西区225毫米、武澄锡虞区183毫米、湖区139毫米，最大点雨量江苏常州海水塘水库327毫米。受强降雨影响，太湖水位上涨迅猛，太湖发生流域性大洪水。3日18时，太湖水位涨至4.65米，较1日8时上涨0.30米，超警戒水位0.85米，达到保证水位(4.65米，亦为1954年7月24日最高水位)，较历史最高水位(4.97米，1999年7月8日)低0.32米。周边河网地区有44站超警，超警幅度0.02～2.02米，其中17站超保，大运河苏州至常州河段全线超过保证水位。据预测，近日太湖流域仍有降雨过程，太湖水位还将继续上涨。今年第1号台风(热带气旋统称)“尼伯特”已于3日8时在美国关岛以南的西北太平洋洋面上生成，中心位于我国台湾省台北市东偏南方大约3070公里的洋面上。预计，“尼伯特”将以每小时15公里左右的速度向西偏北转西北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级(48-55米/秒，16级)，并逐渐向我国台湾到华东沿海靠近，可能于7日夜间至8日先后登陆我国台湾东部和浙闽沿海，也有可能在华东近海北上。预计“尼伯特”将会给太湖流域带来较强降雨和大风天气过程，太湖流域防汛抗洪形势严峻。国家防总高度重视太湖流域防汛抗洪工作。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷多次主持召开会商会，分析研判太湖流域汛情，安排部署防汛抗洪工作。国家防总密切监视太湖流域汛情，及时启动防汛Ⅲ级应急响应，加强与太湖防总及地方防指会商研判，多次发出通知强化重点工作部署和防汛抗洪工作指导，派出由水利部总规划师带队的专家组赴太湖流域研究大洪水防御措施，先后派出10多个工作组赴太湖流域有关省市协助抗洪。7月3日，在太湖水位超保证水位的紧要关头，国家防总再派出3个督查组赴苏、浙、沪两省一市督查抗洪抢险工作。太湖防总密切监视天气变化、台风发展以及雨情、水情、汛情，及时启动防汛应急响应，并根据汛情发展于3日20时将应急响应提升至Ⅰ级，按照预案扎实做好各项防御工作。及时与两省一市沟通协调，多次派出工作组协助指导地方开展防汛抗洪工作，加强太浦闸、望亭水利枢纽、常熟水利枢纽等流域骨干工程的精细化调度，超常规启用常熟水利枢纽泵站全力排水。江苏、浙江、上海顾全大局、团结协作，全力以赴做好太湖流域防汛抗洪工作。江苏省3日10时防汛应急响应提升至Ⅱ级，沿长江北排闸泵全力排洪，加强对江南运河沿线城市排涝泵站的统一调度；浙江省调度沿杭州湾南排工程全力排水，在嘉兴汛情紧张、水位较高情况下支持太浦闸大流量排泄太湖洪水，为太湖洪水外排、降低太湖水位创造有利条件；上海市主动降低嘉宝北片区域控制水位，有效促进了上游来水的顺利下泄。据统计，2日，太浦闸和望亭立交日均下泄流量777立方米每秒，日排水量6715万立方米，5月1日以来已累计排泄太湖洪水24.5亿立方米。沿长江北排(含常熟水利枢纽)及沿杭州湾南排工程日均外排洪水流量2287立方米每秒，日排水量约2亿立方米，5月1日以来已累计外排洪水46.9亿立方米。江苏省苏州、无锡、常州以及浙江嘉兴、湖州等地增派人员，加强对环湖大堤，太浦河、望虞河、苏南运河、东西苕溪等河流堤防，城市围堤、圩区堤防和闸站、泵站的巡查和防守，2日累计派出巡查人员5200余人次。截至3日8时统计，太湖流域江苏省无锡、常州两市10县(市、区)约3.7万人受灾，受淹0.97万户，主要集中在无锡宜兴，常州金坛、溧阳等地，直接经济损失8亿元。流域内浙江、上海暂无险情、灾情报告。
首页|社会新闻ï武汉铁路局28趟客车停运 湖北高速公路累计中断16次ï2016-07-03 23:56:00ï新华社武汉7月3日电(记者李劲峰、王贤)受本轮连日强降雨持续影响，京广等铁路线路部分区段出现水害，导致武汉铁路局管内3日至5日共28趟客车停运。湖北省内高速公路共累计中断16次。据武汉铁路局介绍，京九、京广、麻武等铁路线路部分区段近日出现严重水害，影响行车，导致武汉铁路局管内7月3日始发或途经17趟、7月4日10趟、7月5日1趟总共28趟客车停运。相关停运客车主要为普通快车或直达客车，高铁列车尚未停运。铁路部门提示，已购买停运列车车票的旅客，可到12306网站或车站窗口办理原价退票。湖北省交通厅介绍，截至3日，本轮降雨导致全省普通公路累计中断669处/268条，其中国省干线累计中断301处/99条。水毁共造成损失8.9亿元，其中国省干线损失3.5亿元。目前，G106武汉新洲段、G107孝感段、省道鄂州市阳枫线、黄冈市阳福线、随州市小应线、宜昌市鸦来线、恩施市白奉线、巴巫线、孝感市大天线、宋长线等国省干线仍处于中断交通状态。高速公路方面，全省高速公路共累计中断16次，水毁共造成损失1262万余元。目前，除麻阳高速麻阳向K11+400M和K4+600M两处因水毁导致边坡塌方临时交通管制，省内其他高速通行正常。
首页|社会新闻ï山西晋城透水煤矿救援人员已与8名被困矿工取得联系ï2016-07-03 23:13:00ï这是山西沁和能源集团中村煤业有限公司发生透水事故的井口(7月3日摄)。 新华社记者 詹彦 摄新华社太原7月3日电(记者梁晓飞詹彦)记者3日20时30分从山西晋城市“7・2”中村煤矿透水事故应急救援指挥部了解到，救援人员通过电话系统联系到了井下8名被困矿工，正在通过压风自救系统压风，另外被告困4人正在抓紧搜寻。记者在救援现场看到，晋城市、晋煤集团等5支专业救护队和救援人员在事故现场继续往井下搬运救援设备，同时从地面打钻和增加井下排水设备以全力排水，为尽快实现下井搜救创造条件。7月2日22时53分，山西沁和能源集团中村煤业有限公司井下2405回风顺槽掘进工作面掘进过程中发生透水事故，当班下井94人，其中82人安全撤出，12人被困井下。
首页|社会新闻ï暴雨致武汉部分学校停课企业建议调休ï2016-07-03 23:06:00ï武汉7月3日电 (记者 张芹)连日来，武汉遭遇暴雨天气。据气象部门预报，未来3天，武汉市仍有暴雨、局部大暴雨降雨过程发生。3日晚，武汉市武昌区东亭幼儿园家长收到园方紧急通知，“天气预报明日(周一)还有暴雨，为了孩子的安全起见，明天停课一天。”当天下午，武汉市教育局发布通知要求，各区各学校如果仍然有组织教育教学或其他师生活动的，迅速取消。对于已经发生险情的学校(校舍)，武汉市教育局要求立即停止所有师生活动，封闭相关区域，监测险情变化。没有发生险情的学校，也需按照相关方案监测校园校舍和设施的安全。此外，由于武汉市境内的南湖、汤逊湖周边，以及武汉东湖高新开发区等地势低洼地区易形成渍水，武汉东湖新技术开发区企业服务局3日发布紧急通知，建议金融港、华工园、武大园、理工园、华师园、长城园等周边相关企业7月4日调休一天，以保障员工人身安全。记者从武汉市防汛抗旱指挥部获悉，目前，该市保持防汛二级应急响应和城市排渍Ⅱ级应急预警响应。来自武汉市民政局的统计数据显示，截至7月3日13时，暴雨灾害导致全市11个城区不同程度受淹，受淹街道(乡镇)21个、受淹乡村55个，受灾人口685282人。目前，该市有43698名群众处于转移安置状态，直接经济损失31132.8万元人民币；因灾死亡10人，失踪3人。(完)
首页|社会新闻ï河北邢台客车天津坠河致26死 邢台籍人员11人死亡ï2016-07-03 23:03:00ï邢台7月3日电(张鹏翔 李铁锤)1日晚间，一辆从河北邢台市出发始往辽宁沈阳市的长途卧铺客车，途径津蓟高速天津宝坻区尔王庄镇小高庄段发生爆胎冲出路外，坠入高速公路桥下的闫东渠内。当时车上载有30人，事故导致26人死亡，4人受伤。其中，13名邢台籍人员中11人死亡、2人受伤。3日晚间，邢台市官方微博发布车祸最新进展情况称，经查明，在津蓟高速发生重大交通事故的长途卧铺客车共搭载30名司乘人员。据多方查证，从邢台域内乘车的21人，其中包括驾驶、副驾驶、售票员共4人；从沧州域内乘车的9人。在邢台上车21人中，含邢台籍人员13人，其中2人受伤，11人死亡。另外查明，从邢台域内搭乘此辆长途客车的8名外省市人员(含辽宁籍人员3名，山东籍人员4名，衡水籍人员1名)中，1人受伤，7人死亡。目前，邢台市已安排涉伤亡人员的县、乡、村三级主要领导紧急赶往事发地。3日11时，涉伤亡人员县、乡、村三级主要领导已全部抵达天津宝坻区，到达后各县市区工作组迅速开展善后处理工作。(完)
首页|社会新闻ï中俄蒙国际旅游节在“三国歌声”中启幕ï2016-07-03 22:59:00ï满洲里7月3日电 (记者 李爱平)伴随着开幕式文艺演出的“三国歌声”，3日晚间，主题为“融入一带一路，深化交流合作”的中俄蒙国际旅游节在内蒙古自治区满洲里拉开帷幕。地处中俄蒙三国交界之地的满洲里，素有“亚洲之窗”的美誉。近年来确立了建设中俄蒙文化交融的跨境旅游休闲度假基地的发展目标，2015年，该市接待俄罗斯入境游客42.36万人次，占中国俄罗斯入境旅游者的26.77%。记者注意到，作为中俄蒙国际旅游节其中一环，当晚举行的这场文艺演出，呈现出明显的“异域风情”。来自中俄蒙三国的知名歌手你方唱罢我登台，他们的歌声不时被来自四面八方的中外游客所“记录”，很多人起身离座、用手机拍摄，不亦悦乎。来自俄罗斯的喀秋莎是本场演出的嘉宾主持，她说，来中国内蒙古满洲里生活已经八年了，这八年来，中国的变化太大了。自己最大的收获是“有了中国的老公和中国的孩子，同时学会了汉语”。现场一位中国观众说，这场“演出”也预示着满洲里正式拉开中俄蒙的国际旅游大幕。据他介绍，目前来自俄罗斯的大马戏团已进驻满洲里市，游客可尽情享受这一富有民族特色的演出，而稍早前进行的“中俄蒙跨境旅游专列”已经发车。满洲里官方称，今次开启的中俄蒙国际旅游节，接下来还将举行“第四届满洲里亚俄蒙美食文化节”、“万里茶道(茶叶之路)‘友谊、和平、年轻使者’俄罗斯青少年赴内蒙古交流活动”等。(完)
首页|社会新闻ï山西中村煤业公司透水事故12人被困井下 4人失联ï2016-07-03 22:50:00ï央广网晋城7月3日消息(记者岳旭辉 晋城台记者李斌)据中国之声《全国新闻联播》报道，昨晚11点左右，山西省晋城市沁水县沁和能源集团中村煤矿发生一起透水事故，有12人被困井下，目前被困人员中有 8名已取得联系，事故抢险工作已经展开。记者从山西沁水中村煤矿透水事故救援指挥部了解到，截至到今天中午14点，井下被困的12名矿工中的8名矿工已经通过矿井内的电话与指挥部取得联系，目前这8名矿工状态良好。其余4名矿工仍然没有消息，救援排水工作正在进行。正在现场指挥救援的沁水县县长助理张俊威告诉记者，目前井下8人状态良好，每小时可以抽水400立方米。据了解，发生事故的山西沁和能源集团中村煤业有限公司属于地方国有煤矿，生产能力为年产90万吨，昨晚22时53分，该矿 2405回风顺槽掘进工作面发生透水事故，当班下井94人，其中82人安全升井，另有12人被困井下。事故发生后，国家安监总局要求山西省安监局、山西煤监局配合地方千方百计搜救被困人员，做到科学施救，严防发生次生事故，进一步核清事故有关情况，查明事故原因，依法依规严肃追责。
首页|社会新闻ï8名地质勘测人员被困新疆昆仑山区54小时ï2016-07-03 22:58:00ï乌鲁木齐7月3日电 (孙亭文 付强)7月3日6时15分许，被困在新疆南部昆仑山区克里雅河附近的8名山东省地质勘查人员安全返回到于田县县城。目前，8名地质勘测人员身体及精神并无大碍。3日，记者从新疆和田地区消防支队获悉，1日20时，和田地区于田县消防大队接到通知，称在该县乌鲁克库勒湖东南边、克里雅河主河道附近，离西藏界限直线距离12公里左右，当地海拔在4800～4900米，有山东省地质矿产勘查开发局第三地质大队8名地质勘查人员，因不熟悉山中河流水势涨溢情况，在开车渡河时，因突发洪水致使车辆故障被困河中，车上人员已撤至河道边上。据悉，但因为上述人员随身携带的物品多被洪水冲走，他们被困于克里雅河岸边无法返回营区。接到通知后，于田县公安消防大队第一时间制定救援方案，该大队政治教导员热合曼・司马义与副中队长杜鹏携带救援绳索与装备，和于田县政府相关人员组成救援队奔赴现场搜救被困人员。7月2日17时许，经过260多公里长途跋涉，救援队翻越3个大阪，在克里雅河主流沟河边发现5名被困人员后，根据被困人员的介绍，有两人前往下游露营处找食物，还有一人被困在克里雅河的对岸。据介绍，于田县救援队找到5名被困人员后立即递上矿泉水和食物，让其先充饥解乏。随后，救援队立即赶往下一地点搜寻被困人员。截止到2日18时30分，另外3人也被相继找到。经过简单休整后，救援队将8名地质勘测人员安全护送下山。3日6时15分许，所有人员全部返回于田县县城。目前，8名地质勘测人员身体及精神并无大碍。
首页|社会新闻ï湖南岳阳暴雨致一中学宿舍被淹 150余名师生被困ï2016-07-03 22:47:00ï救援现场。红网岳阳7月3日讯(时刻新闻记者 沈梦艳 通讯员 周广 李治国)今日早上7时，受强降雨天气影响，湖南省岳阳市湘阴县嵩涛路文星中学宿舍外积水严重，150余名师生被困在宿舍内。接警后，岳阳市消防支队湘阴中队消防官兵迅速赶赴现场救援。到达现场后，消防官兵发现该校宿舍由于地势低洼的原因，导致雨水无法正常排出，一楼完全被淹没，积水离二楼的阳台也只有一米多高。此时大雨仍在持续，积水越来越深，若不立即转移被困学生，后果不堪设想。了解情况后，消防官兵立即展开救援行动，消防官兵首先对宿舍采取局部断电措施，然后利用地形优势，通过架设拉梯和牵引救生绳，从宿舍利用两节拉梯架起一座“桥”，以此转移各楼层的被困人员。经过近一小时的努力，150余名师生全部转移至安全地带。及时保证了学校期末考试如期进行和学校师生的安全。该校老师表示，连续的强降雨使得下水道载水量饱和，加上宿舍地势低洼，大量的积水排不出去，才导致了宿舍内大面积积水。
首页|社会新闻ï强降雨致安徽911.8万人受灾 27人死亡ï2016-07-03 22:45:00ï合肥7月3日电 (赵强)据安徽省民政厅3日通报称，6月18日以来的强降雨，已造成该省合肥、滁州、六安等10市59个县(市、区)不同程度受灾。截至目前，该省累计受灾人口911.8万人，因灾死亡27人。截至7月3日21时统计，安徽省累计受灾人口911.8万人，因灾死亡27人(合肥1人、铜陵1人、安庆9人、六安8人、宣城7人、黄山1人)，失踪3人(合肥2人、六安1人)，紧急转移安置群众54.4万人，农作物受灾面积772.7千公顷(1159.1万亩)，倒塌房屋10569间，严重损坏房屋15848间，一般损坏房屋37797间，直接经济损失158.4亿元，其中农业损失64.8亿元。民政部针对安徽省灾情，再次启动IV级救灾响应，民政部救灾司救灾专员方志勇带领民政部工作组已赶赴安徽省六安、安庆灾区查看灾情，指导救灾工作。(完)
首页|社会新闻ï全国妇产科权威聚会天津 研讨“女性健康救助”ï2016-07-03 22:41:00ï天津7月3日电 (记者 张道正)3日，原国家卫生部副部长殷大奎、“中国腔镜之母”夏恩兰、国际罗湖术式“腹腔镜腹膜阴道成形术”创始人罗光楠、北京天坛医院主任医师冯力民，北京协和医院主任医师冯凤芝等全国著名的妇产科专家聚会天津，聚焦“女性健康”，探寻救助之道。当日，由中国中西医结合学会妇产科专业委员会和天津市滨海新区卫生和计划生育委员会主办，天津滨海新区安琪妇产医院和滨海新区塘沽妇产医院承办的“全国女性健康救助工程中国行・天津站暨2016妇科微创・不孕不育高峰论坛”，在天津市万丽泰达酒店宴会厅开幕，众多医疗界权威人士出席。“全国女性健康救助工程中国行”大型公益活动是由中华医学发展研究会、中国人口协会、健康导报社共同发起举办，工程计划三年时间完成全国31个省市的女性健康促进救助工作，在活动开展期间还将进行专家会诊、学术交流及女性健康知识宣教、女性健康指数调查等系列活动，由著名影视明星陶红出任形象代言人。此次论坛主要进行了内镜技术在妇产科领域的应用及发展趋势专题讲座、妇产科疑难病例征集及专家会诊等几大内容，参会领导对此届学术论坛高度重视，总结此次高峰论坛阵容强大，内容丰富，亮点多，特色强，可谓精彩纷呈。论坛期间，天津地区近200名妇产科骨干参加了论坛活动，认真听取了夏恩兰、罗光楠、冯力民、冯凤芝、李树来等妇产科专家的学术讲座。会议当天，来自全国各地妇产科领域的专家教授，就宫、腹腔镜等内镜技术在妇科疾病治疗方面的运用和实际操作，进行了深入交流和探讨。“妇科微创学术论坛在天津的成功举办，将对天津地区妇科内镜技术的推广普及和发展产生不可估量的作用！”国家卫生部原副部长殷大奎肯定了此次妇科微创技术学术论坛的历史意义。在开幕式现场，中国中西医结合学会妇产科专业委员会董海燕秘书长授予滨海新区安琪妇产医院为“全国女性健康救助工程天津站指定机构”、“全国女性健康救助工程妇产科专家天津会诊中心”。董海燕指出，会诊中心在天津的设立，其本质意义不仅能打破妇产科领域的地域限制，还可以通过这一人才技术网络的组建，建立与各位专家所在医院的远程技术协作，更可以实现技术与人才的双重优化，整合资源达到共享的目的。对于推动天津地区微创妇科医学的发展，具有深远影响。(完)
首页|社会新闻ï陕西男子抓蝎子坠深井 爷爷施救同坠入祖孙身亡ï2016-07-03 22:32:00ï富平男子抓蝎子不慎坠深井，爷爷施救也坠入祖孙身亡。富平男子抓蝎子不慎坠深井，爷爷施救也坠入祖孙身亡。西部网讯(陕西广播电视台《都市热线》记者 王永生)深夜11点多，渭南富平前进村的一名约22岁的男子在村里抓蝎子，他一不小心坠入了一口枯井。男子的爷爷听说后，救孙心切，在没有任何防护的情况下下井营救，结果爷孙二人双双被困井下。这口井直径一米左右，深约十米。由于枯井废弃时间较长，地下空气非常稀薄，所以两人才会坠井后，晕厥不醒。消防官兵就地取材，在井口处设置木板，将消防救援服铺在木板上防止绳索靠在井口的土堆磨损而断裂。救援人员将空气呼吸器送到井底为被困者和营救人员提供新鲜空气。随后，一名经验丰富的战士绑上救援绳索、佩戴安全挂钩和吊带、背上空气呼吸器以及强光灯等救援器材下井救援。7月2号零点十分左右，男子的爷爷首先被救出，随即他被立即送往医院。之后，消防官兵和村民又合力将孙子从枯井中救出。遗憾的是，昨天下午爷孙俩因抢救无效不幸死亡。消防官兵告诫村民，尽快给枯井封顶上盖，以免类似的悲剧再次发生。
首页|社会新闻ï广西2016年普通高校招生录取信息7月4日起陆续开始查询ï2016-07-03 22:22:00ï南宁7月4日电(记者 林艳华)广西招生考试院3日介绍，广西2016年普通高校招生录取工作已于7月2日正式开始，最先进行的为本科提前批录取工作。7月4日上午12时开始，考生可根据各批次录取进程通过三种方式查询其个人档案状态及录取信息。第一种：网络查询。考生可登录广西招生考试网(www.gxeea.cn)，点击“快速通道”中的“2016年普通高考档案状态及录取情况查询”模块，在网页上输入准考证号、查询密码、系统提示的随机验证码，通过网银、银行卡快捷支付、支付宝、翼支付账户、财付通等支付方式完成付费后，即可查询个人档案状态及录取信息。其中“查询密码”即为考生6位信息查询密码。第二种：声讯服务查询。使用广西电信后付费的固定电话、天翼手机(预付费的不可使用)拨打118320，按照提示音操作，即可查询考生个人档案状态及录取信息。第三种：短信查询。编辑短信GKDA+报名号+6位信息查询密码，广西电信天翼手机用户发送到10659200111，广西移动、广西联通的手机用户发送到106211002，即可查询考生个人档案状态及录取信息。其中，GKDA 为“高考档案”四个字的首字母， GKDA 、报名号、信息查询密码是连续输入，中间无空格。广西招生考试院介绍，今年广西为每名高考报名的考生发放了一封密码信函，上面有用于考生查询高考成绩及录取信息的6位“ 信息查询密码 ”，此密码不能进行修改，考生可凭其进行查询。信息查询密码与考生一一对应，若考生丢失该密码，请携带准考证、身份证或报名地招生办要求的证明材料到报名地招生办查询。广西招生考试院官网、微博、微信均已公布了2016年录取进程表，考生应对照自己所填志愿的批次情况，合理安排查询时间，一般在各批次预计的首轮投档时间之后，可查到个人档案状态信息。实行平行志愿投档录取模式的批次，可在相应批次的投档分数线公布后再进行查询。如录取工作作出调整而使投档时间发生变化，广西自治区招生考试院将通过广西招生考试院官网、微博、微信、新闻媒体等告知考生。往年，常有考生误以为7月2日录取开始后，所有批次都会同时投档，在录取信息查询系统开通后，就登录查询，却只能看到自己档案未发生任何变化。事实上，广西普通高校招生录取是依批次逐批进行的，与考生志愿对应的批次完成投档前，考生的档案状态不发生变动，因此考生应耐心等待各个批次录取正式开始后再进行查询。本科提前批中，29所独立设置本科艺术院校以及经教育部批准参照独立设置本科艺术院校招生办法执行的清华大学等13所院校，要等全国各省(市、区)全部投档后才开始排序、划线、录取，军事、公安、武警院校等由于要进行面试、体检、政审等工作，也要到7月7日之后才会开始陆续确定录取结果。建议报考上述几类院校和专业的考生将查询时间安排在7月7日之后，避免过早查询却又查询不到有用信息。为给广大考生提供更多便利，今年，广西自治区招生考试院向有关信息服务提供商购买服务，免除考生各个批次首次个人档案状态及录取信息查询的服务费。就是说，考生在每个录取批次中，第一次查询都是由广西自治区招生考试院付费的，考生可不用缴纳此次查询费用，随后考生在该批次的每次查询都将按信息服务提供商公布标准，向信息服务提供商缴纳费用；若该批次未录取，考生进入下一批次录取时，首次查询费用依然由广西自治区招生考试院承担；若考生某批次“被录取”，后续批次中考生再次查询录取信息，无论是否为当批次第一次查询，都由考生自己承担查询费用。(完)
首页|社会新闻ï通讯：当列车遇上暴雨……ï2016-07-03 22:10:00ï南昌7月3日电 作者刘燕 蔡栩 王荣翔7月初，一轮暴雨侵袭南方多地，京九、京广、川黔铁路部分区段出现严重水害。受此影响，经由南昌铁路局管内运行的部分旅客列车出现停运和不同程度晚点。南昌铁路局迅速启动应急预案，干部职工主动放弃休息，投身和坚守岗位，只为旅客早点回家。暴雨袭来，列车受阻，有的列车晚点超10小时。为让旅途不成“逋尽保在途中值乘的列车工作人员坚守岗位，耐心细致帮助旅客解决疑问和困难。7月1日晚，北京西至井冈山Z133次列车在距离衡水站8公里的位置停下后，列车长周程随身携带的对讲机里的声音就没断过。“9号车厢有一名小孩发热”、“16号车厢有旅客患病每4小时需打针”……周程在车厢里来回奔波。车上虽然开足了冷气，但汗水湿透了她的衣背。列车7月3日到达井冈山站后，列车员们已经32个小时没有合过眼。此外，由福州至北京西的Z60次列车晚点长达26个小时，车上1000多名旅客的饮食牵系着餐车厨师郑志荣的心。为了让旅客不饿肚子，郑志荣在小小的餐车厨房里就没有歇过。当一碗碗红烧肉盖浇饭送到旅客面前时，赢来旅客们交口称赞。然而，旅客并不知道，为了坚守岗位，此刻郑志荣的母亲却突发脑溢血，仍在医院的重症监护室内。7月1日晚19时，九江火车站票房领班吴珍刚回到家准备吃饭，本以为是一个像往常一样的平静夜晚，突然一阵急迫的铃声打破了餐前的宁静，车站通知全员到岗“调令”，使吴珍顿时紧张起来。当天，受暴雨影响停运、折返、迂回、晚点的列车数量不断增加，南昌铁路局组织大量工作人员增开窗口、调整售票窗功能、延长售票时间等，全力做好晚点、停运列车旅客退票改签等服务。南昌、福州、九江等车站干部职工主动放弃休息时间，加班加点地为旅客快速办理购取票和退改签业务。从1日到3日，吴珍嗓音嘶哑了、眼睛充满了血丝，她已经在售票窗口坚持了56小时，两个晚上休息时间加起来不超过8个小时。为了让临时候车的旅客的不断水、不挨饿，福州车站劳服公司经理郑亮连夜联系超市采购应急食品，福州车站已在候车室为600多名旅客免费发放矿泉水、方便面、蛋黄派。九江火车站为候车旅客提供餐饮的同时，还承担了为途经列车供应餐配的任务。截至7月3日，该站累计发放饮用水600余箱、方便面500多箱、八宝粥400余箱，为列车运送蔬菜300斤，盒饭300份。一些旅客退完票走了，但候车室内依然人头攒动。恰逢暑运开始，学生、旅游流集中，加上中转换乘的旅客，让车站客运员们应接不暇，仿似不停转动的“小陀螺”。7月2日凌晨2点，广州至合肥K312次列车受困在南昌站，车站值班员得知车上有近600名前往合肥方向的旅客。为了让旅客尽早抵达目的地，南昌站立即与南昌长途汽车站联系，协调增开汽车班次，方便这600名旅客改乘汽车前往目的地。同时，车站专门安排人员为他们办理退火车票、购汽车票、中转换乘的“一条龙”服务。当天凌晨5点30分，10趟新增的汽车班次从南昌长途汽车站发出，500余名旅客顺利换乘了汽车回家。据了解，南昌西站与南昌市公交公司建立信息联动机制，做到公交班次与铁路列车开行“无缝对接”，只要车站通知，公交公司就立刻安排班次接驳；福州站也联系公交公司推迟末班开车时间，方便晚点列车的旅客都能顺利搭乘公交车。(完)
首页|社会新闻ï江苏苏南水位破历史新高 长江高水位致大面积内涝ï2016-07-03 22:10:00ï南京7月3日电 (记者 崔佳明)由于连日来长江流域大暴雨，位于长江下游的江苏省全面进入汛期高水位。苏南各市水位分别破当地历史新高。江苏省防汛防旱指挥部已紧急启动该省沿江苏南地区防汛Ⅱ级应急响应。连日来，江苏沿江苏南地区持续暴雨、大暴雨。今天雨带转移至苏南沿江一带，太湖地区、秦淮河流域、水阳江流域等地水位继续呈上涨趋势。受连续强降雨和上游和泄洪排涝影响，江苏多处水域水位持续上涨。截至今天上午7点，长江干流南京、镇江站水位9.14米、7.78米，分别超警0.64米、0.78米。南京秦淮河东山站水位10.74米，超警戒水位2.24米。苏南运河常州、无锡和苏州水位分别为6.13米、5.05米和4.69米，超警戒水位1.76～0.89米，其中苏州站超出了历史最高水位0.09米。太湖平均水位4.59米，超过警戒水位0.79米。新任江苏省委书记李强和江苏省省长石泰峰均在第一时间到现场检查防汛工作，要求各地全力以赴、严防死守，坚决打赢防汛抗灾这场硬仗。省长石泰峰今天来到南京江宁区视察秦淮河，部署南京外围抗洪。紧靠南京江宁的句容县后白镇的李家桥村成此次受灾最严重的村落之一，村落全部被淹。积水深度超过了1.5米，只能通过露出水面不足一米的电线杆和树梢，村民择高而居，多数房屋出现不同程度的淹水。目前大部分村民已经通过来救援的冲锋舟等途径转移出去。南京市溧水东屏镇，24小时162毫米的降水量，使得二干河水位猛涨，相关部门连夜组织武警、民兵、城管在一线开展抢险，从城区组织了18辆渣土车，对河堤进行了加固，工作人员一直冒着大雨，奋斗到凌晨3点。江苏省气象台继续发布暴雨黄色预警信号。预计今晚到明天，苏南、苏中、苏北南部等地还将出现6小时50毫米以上的强降水，并伴有强雷电和8到10级雷暴大风等强对流天气。据悉，这次强降雨又恰逢长江天文大潮期，洪水出路受阻，防汛形势十分严峻。江苏省防汛防旱指挥部表示，将继续加强工程调度，并要求各地加强巡堤查险，做好应对突发险情的准备。(完)
首页|社会新闻ï中国市场“夺命柜”不被召回 上海质检部门约谈宜家ï2016-07-03 22:08:00ï上海7月3日电 (记者 许婧)针对近期宜家公司在北美市场召回部分抽屉柜产品但不涉及中国市场的情况，上海市质量技术监督局与上海出入境检验检疫局7月3日联合表示已就此约谈宜家公司。上海质检部门第一时间约谈了宜家(中国)投资有限公司，了解核实有关情况，要求宜家公司切实履行企业质量安全主体责任，认真排查产品安全隐患，确保消费者人身财产安全。上海质检部门称，将进一步对有关情况进行核实，督促宜家公司严格遵守中国法律法规和相关标准，切实保障中国消费者的合法权益。美国消费品安全委员会近日宣布，由于存在可能翻倒的风险，宜家集团已经同意在北美市场上召回约3560万个床头柜和梳妆台，自1989年以来，这些问题抽屉柜已造成6名儿童死亡，36名儿童受伤。宜家虽已同意针对“夺命抽屉柜”的召回工作，但目前的召回范围仅限北美地区，且宜家方面明确表态，不会在中国召回同款产品，而这款存在倾覆风险的102个子系列抽屉柜中，有22个正在中国销售。宜家中国方面在接受媒体采访时称，只是基于美国相关标准才予以召回，除此之外，符合其他所有国家的标准，在其他国家也未启动召回，包括中国在内，并不存在歧视。据了解，宜家去年在全球启动了“牢牢固定”的活动，免费给顾客提供约束装置，以将柜体固定在墙上。但提供安装服务需额外收费。一位不愿透露姓名的上海消费者告诉记者，为孩子购买的鞋柜属于存在风险的商品，已经安装了宜家提供的约束装置，但认为仍会有砸下来的风险，他计划等孩子会走路时赶紧换一个。(完)
首页|社会新闻ï苏南启动防汛Ⅱ级响应 官方辟谣“淹宜兴保无锡”传言ï2016-07-03 22:07:00ï南京7月3日电 (记者 朱晓颖 申冉 崔佳明)防汛形势日益严峻，江苏省防汛防旱指挥部办公室3日决定，即日启动江苏省沿江苏南地区防汛Ⅱ级应急响应。对“淹掉宜兴保住无锡”的谣言，江苏省无锡市官方部门予以否认。据江苏省防汛防旱指挥部办公室最新通报，3日，江苏沿江苏南地区再次出现暴雨、大暴雨。太湖、南京秦淮河流域、水阳江流域水位继续超警戒，部分站点超历史峰值；长江干流部分河段潮位超警戒。据通报，至3日7时，太湖平均水位4.59米，超警戒水位0.79米。苏南运河常州、无锡、苏州站均超警戒水位，其中苏州站超历史最高水位峰值。南京秦淮河东山站超警戒水位2.24米。南京溧水二干河一夜涨水3米多，超历史同期水位。此外，长江大通来量60400立方米每秒，较常年同期偏多20%左右。受长江来水和潮汛共同影响，长江干流南京、镇江站分别超警戒水位0.64米、0.78米。记者在长江南京段沿岸看到，江水漫上江岸，逐步“蚕食”江岸线，江面明显变宽。昔日江岸柳树如江中“浮萍”，只剩树冠露出水面。南京中山码头旁的大堤上，官兵战士用钢板和泥包加高封堵堤坝上的通道，防止洪峰过境时“翻越”通道淹入主城。在降水势猛的苏南宜兴市西渚镇西渚村，工作人员连夜转移群众。由于电力中断，积水过深，救援组只能步行两公里，涉水抹黑进入村庄。目前，西渚镇受灾严重的4个行政村已疏散安置了600多名群众。安置点准备了热水、方便面等基本生活物资。当天就有关于“淹掉宜兴保住无锡”的传言在网络间散播。无锡市水利局、无锡市政府新闻办公室第一时间在官方微博上辟谣。无锡市水利局通报称，宜兴的沿太湖口门全为敞开式，只要水位高于太湖水位即可泄洪；宜兴水位居高不下，主要是由上游地区降雨量大、来水较多造成。所谓的牺牲宜兴保苏州、上海，更是无稽之谈。入梅以来，淮河流域出现持续性强降雨，淮河防总已启动防汛IV级应急响应。据气象预报，7月3日至4日，江苏沿江苏南地区仍将有暴雨至大暴雨，恰逢长江天文大潮期，洪水出路受阻，防汛形势十分严峻。目前，江苏省防汛部门会同各地、各部门按照防汛应急预案要求，正全力防汛，力争把灾害损失、影响降至最低，确保民众生命财产安全。(完)
首页|社会新闻ï强降雨致洞庭湖区水位全线超警ï2016-07-03 22:05:00ï长沙7月3日电 (记者 傅煜)受连日强降雨影响，洞庭湖区水位于3日20时全线超警，其中洞庭湖汇入长江出口处的控制站点城陵矶水位超过警戒线0.1米，并呈涨势。记者当日从湖南省防汛抗旱指挥部办公室获悉，7月1日以来，湘北、湘西南出现强降雨过程，致使湖南四大河流之一的澧水中下游和西、南、东洞庭湖相继发生超警戒水位洪水。监测数据显示，3日20时，西洞庭南咀站水位34.76米，超警0.76米；南洞庭小河咀站水位34.31米，超警0.31米，均呈继续上涨之势。受此影响，湘中以北部分地区受灾较重，造成城区内涝，人员转移，局地险情不断。7月3日，由于校内积水严重，岳阳湘阴县文星中学150余名师生被困宿舍。接警后，当地消防部门迅速赶赴现场救援，成功将学生全部安全转移。在常德市鼎城区，强降雨导致八官垸高水间堤发生内垮坡险情；张家界桑植县澧源镇蔡家峪村满家坡组出现大面积滑坡，造成14栋房屋不同程度受损，受威胁民众33户107人；慈利县3座山塘出险，县城太平村段澧水干流堤防一度发生滑坡险情等。湖南省防办截至3日18时统计，本轮强降雨共造成湖南9市州28个县市区244个乡镇48.3万人受灾，紧急转移2.62万人，倒房585间，农作物受灾31.48千公顷，直接经济损失4.17亿元人民币。险情发现后，湖南各地及时组织力量全力抢护，有效确保了工程、人员安全，目前暂无人员伤亡报告。气象部门称，未来两天，湘西、湘中以北地区仍有持续性暴雨天气，个别站点将出现特大暴雨，防汛形势日趋紧张。(完)
首页|社会新闻ï广西防城港市查处虚开增值税发票案 涉案金额5223万元ï2016-07-03 21:41:00ï新华社南宁7月3日专电(记者唐荣桂)记者从广西壮族自治区国税局获悉，防城港市国税局近日查处一起虚开增值税专用发票案件，涉及开票金额5223万元，涉及税额880多万元。防城港市国税局稽查部门相关负责人介绍，2015年7月，稽查部门在开展黄金票案专项检查时，发现广西闽荣贸易有限公司(以下简称“闵荣公司”)涉嫌虚开虚抵增值税专用发票问题。税务稽查人员通过对该公司的财务资料、资金流和对方企业的账簿资料核查及对相关人员询问等多方调查取证，发现该公司没有真实货物交易，虚构货物交易业务，存在虚开虚抵增值税专用发票的事实。从闵荣公司的账面反映，2014年12月，闵荣公司从大连某商贸有限公司购进铁矿石4.2万吨，取得增值税专用发票25份，价款为2814.28万元，进项税额为478.42万元，价税合计3292.7万元，进项税额已向防城港市港口区国税局申报认证并完成抵扣。12月23日，闵荣公司向云南河口某商贸有限公司销售铁矿石4.37万吨，开具增值税专用发票242份，价款为2409万元，税额为409万元。税务人员多方调查发现，闵荣公司一直未向大连某商贸有限公司支付货款，账面作“应付账款”处理。同时云南河口某商贸有限公司支付给闵荣公司的2555万元货款，闽荣公司当月通过银行转账方式将货款全额给云南河口某商贸有限公司法人易某和股东杨某，易某和杨某又将货款全额转入云南河口某商贸有限公司。经查明，闵荣公司在没有真实业务的情况下，以购进铁矿石4.2万吨为幌子，通过支付10%的手续费的方式，通过大连某商贸有限公司非法取得增值税专用发票25份，以获取进项抵扣税额。同时，闵荣公司又以虚构向云南河口某商贸有限公司销售铁矿石4.37万吨，在没有真实货物交易、资金回流的前提下，以收取12%的手续费，向云南河口某商贸有限公司虚开增值税专用发票242份。目前该案件已被移送公安机关。
首页|社会新闻ï湖北迎战多轮超强降雨：15天发布暴雨红色预警82期ï2016-07-03 21:38:00ï新华社武汉7月3日电 新华社记者李鹏翔 袁志国 梁建强红安、罗田多地降雨突破历史极值，阳新、新洲河堤接连溃口，210多条公路被冲断，1700余座水库超出汛限水位，多起山洪、泥石流、城市内涝、滑坡灾害相继发生……入梅以来，短短半个月的时间，连续四轮“疯狂的梅雨”肆虐荆楚大地，81个县市区遭遇罕见灾情。汛情就是号令，一场没有硝烟的“决战”在荆楚抗洪战场打响。7月2日，大雨中，湖北麻城市中馆驿镇响鼓墩水库发生泄露险情，直接威胁沪蓉铁路、武麻高速、106国道及下游30多个村庄、7万多名群众。湖北武警水电七支队紧急赶赴现场抢险。面对不断上涨的水位，前方决定紧急调用1吨炸药，对泄流槽底部水泥进行爆破，加速泄洪。自6月18日入梅以来，湖北已经连续发生四轮大面积强降雨。湖北省气象局减灾处处长王丽介绍，湖北气象部门已发布暴雨红色预警82期。麻城、大悟、红安日降水量突破历史极值，黄梅、蕲春、英山、罗田、广水、建始等地日降雨量均为百年一遇。第四轮暴雨尤其凶猛，短短两天时间，红安县九资河和胜利两个乡镇超过了500毫米，其中天台山高达796毫米，八里湾539毫米。今年的湖北强降雨过程强度大，范围广，汛情没有发生在大江大河，重心多在中小河流湖泊水库，堤坝经历多轮雨水浸泡，险情不断。6月28日，阳新县浮屠镇玉湖截流港溃口30米。2000群众转移，2000亩鱼池、400亩稻田被淹；7月2日，武汉市新洲区举水河及其支流溃口70米，凤凰镇和三店镇200多个村庄受灾，上万群众被洪水围困；浠水望天湖溃口、盘龙城府河垸堤溃口……3日零时，湖北已有1700余座水库超汛限水位，占总数的四分之一以上。长江下游干支流已经有21站发生超警戒水位以上洪水。216条普通公路中断，京广、京九等铁路线雨量超警戒，造成列车限速运行。湖北省民政厅最新通报显示，四轮降雨以来，全省死亡35人失踪16人，紧急转移安置和需生活救助48.08万人次，直接经济损失78.61亿元。钟祥市胡冲村，洪流湍急，一名七旬老人和幼童落入水中。荆门市消防支队政委王明华带领消防官兵及时赶到，奋力将两人救上冲锋舟。这一幕并不陌生――18年前，在长江边的洲湾滔天洪水中，年仅7岁的小江珊紧紧抱住一棵大树，苦苦等待救援。那时，正是王明华驾驶冲锋舟赶来，成功将她救起。王明华说，98抗洪的情形历历在目，虽然18年过去了，但抗洪的精神不能丢。我们争取早到一分钟，群众就多一分希望，少一分危险。危急关头，肆虐洪水中，这样争分夺秒的紧急驰援还有很多。人民解放军陆军某舟桥旅、空军某师、海军工程大学、武汉军械士官学校等多支驻鄂部队和院校出动近万名官兵，投入抢险救援。公安消防部队出动车辆430台、舟艇140艘、官兵2300人次，抢救疏散和安全转移被困人员上万人。民间力量也在火速驰援。举水溃口现场，“感动中国”的长江救援队24名队员携带3条冲锋舟、1000箱饮用水驰援，救出84位受困群众。参加过汶川地震救援的云豹救援队也救出200余位受困群众。“长这么大，还没见过这么大的水。”50岁的新洲区施庙村村民张小林感慨地说，洪水凌晨冲破大门，2个小时就把一楼淹了。全家躲上了二楼，幸亏消防官兵及时赶到。“也记不得这是多少趟了。”生于1989年的李杨来自武汉市消防支队水果湖中队，已经奋战了近20个小时的他说：“哪怕再累，每次最想听到的还是被困者的那声呼唤。”防汛工作，容不得丝毫松懈。2日下午，黄石市防汛指挥部在检查防汛工作时发现，作为带班阳新县自来水公司二水厂副厂长张军私自离岗，给予记过处分，免除副厂长职务；负有领导责任的水厂厂长梁师青受到警告处分，并被扣除3个月基础奖金和安全奖金。“必须有铁的纪律，才能夺取抗洪抢险的胜利。”黄石市委书记周先旺说，及时严肃查处，为干部夯实责任，敲响警钟。湖北省委组织部要求，各级党组织要把抗灾救灾作为“两学一做”学习教育的重要考场。在这场特殊的考验中，各级党组织在用实际行为作答。监利县毛市镇丁家村村主任余训志、副主任宋爱成刚刚在庄严的党旗下宣誓，成为光荣的共产党员。1日下午，无情的暴雨使全村3000多亩稻田化作一片汪洋。余训志、宋爱成等4人当场决定拿出积蓄、寻求帮忙，凑足7万元，购买3台水泵，马上投入排涝，这让村民一下安心下来。红安县七里坪镇袁英河村房屋倒塌12间，22名在村党员全部投入救援，年近六旬的村支书袁克新不顾自家财物一直带领大伙坚守在救援一线。前一天刚刚成为光荣的预备党员的阳新县汪武颈村妇女主任李连、武汉女子强制隔离戒毒所民警史学东都在排涝抢险过程中不幸殉职。村民们记得李连说过，“人手紧张，抢险救灾，还分什么男女。”湖北省气象部门预测，未来两天将有强降雨，此轮降雨总量很可能超过湖北历史最高值。这场风雨中的大考，还将继续。
首页|社会新闻ï广东惠州荔枝今年减产7成ï2016-07-03 21:27:00ï惠州7月3日电(康孝娟 莫斌斌 周文媚)7月又到荔枝成熟季，广东惠州市43万亩荔枝成熟上市，今年荔枝相比去年减产了7成，价格却翻了3倍。7月2日和3日，惠州博罗县泰美镇和惠城区水口镇相继举办荔枝文化旅游节，以期进一步发展荔枝产业。在2日举行的博罗县泰美镇“荔枝文化旅游节”上，位于泰美镇雷公村的一片古荔枝园被挂牌“荔枝古树生态保护园”，据悉，这片古荔枝园树龄百年以上的荔枝树共有70多棵，其中最老的达200年。当天还举办了拍卖古树荔枝活动，对今年这片古荔枝园所产约5000斤的荔枝进行现场拍卖。同样有着悠久的荔枝种植传统的水口镇，现有种植面积4200亩，年产量3360吨，加工产值5000多万元。过去荔枝种植主要以零散种植为主，90年代初建成一个3000多亩规模的荔枝城，开始规模化种植。随着经济快速发展，荔枝传统种植产业走下坡路的背景下，推动了荔枝深加工产业的发展，当年的荔枝城逐步发展成为工业园区，水口也由当年的农业镇发展成为现在的现代工业中心。水口镇通过建立荔枝生产协会、荔枝加工销售协会等荔枝流通载体，增强农产品抵御市场风险的能力，并建立生产示范基地，为荔枝种植提供技术指导，提高栽培技术、提升荔枝产量和品质。同时，建立完善的网络信息体系，及时提供详细、准确的信息，促进荔枝产业链的形成，鼓励引导农户与电商合作，通过“互联网+”的形式扩大果农销售渠道。此外，水口镇还通过延伸产业链，加强荔枝酒、荔枝果汁和保健品等深加工技术，提升荔枝经济效益。惠州市水果行业协会李秘书长告诉记者，惠州种植荔枝43万亩，去年荔枝亩产350斤左右，今年亩产只有50斤，减产了7成，价格也翻了约3倍。在水口荔枝节现场，惠州镇隆山顶村荔枝专业合作社李华彬介绍，今年他们通过网络销售荔枝鲜果5斤装礼盒卖到168元仍供不应求。而种植基地位于惠东县白盆珠镇的盈丰年果品负责人告诉记者，他们有近600亩的荔枝种植面积，产品主要以出口为主，也准备开拓网络销售渠道。其中他们引种了100多亩新品种大荔枝，个头比一般荔枝大3倍，价格卖到了30元一斤，在荔枝节现场很快就被抢购了。从事荔枝深加工的广东祯州集团，与法国杜比耐特葡萄酒研究所合作，酿造出荔枝酒等产品。在荔枝节现场，广东祯州集团也与相关电商签约，将借助互联网+的力量，将惠州荔枝推向世界。与此同时，泰美镇政府也推动了当地农村电商与网络销售平台的对接，推动电商平台销售当地荔枝等农产品。汇农电商有关负责人邹奇说，今年计划通过电商平台向上海、北京等地销售10万到15万斤泰美荔枝。(完)
首页|社会新闻ï福建海警紧急救助海上受伤渔民ï2016-07-03 21:04:00ï福州7月3日电 (吴育才 沈灿煌)福建海警一支队3日紧急出警，在福清市小麦屿附近海域成功救助一名受伤渔民。当天16时许，福建海警一支队接到报警称，一名渔民海上作业时不慎受伤，情况危急，请求出警救援。接警后，该支队立即启动海上救助应急预案，派遣海警3518H艇迅速赶赴事发海域。16时25分，高速疾驰的海警3518H艇赶到小麦屿海域，并成功确定了渔船的位置。但由于此时正处于低潮，海警船艇无法靠近渔船。关键时刻，海警官兵立即联系正在附近作业的一艘小舢板，将受伤渔民转移到小舢板，再过渡到海警舰艇上，并立即安排随艇军医对受伤渔民进行紧急包扎止血处理。16时40分，海警3518H艇靠回大队码头，并协调车辆将受伤渔民送往驻地医院接受进一步治疗。据了解，该渔民是福州市罗源县渔民，在小麦屿搞养殖。当天下午在收网时，由于操作不当，手被缆绳缠住，在绞缆机作用下，缆绳速度极快，该渔民手被缆绳拖进绞缆机，导致骨折且血流不止。事发后，船主立即向海警官兵求救。目前，受伤渔民已脱离生命危险。(完)
首页|社会新闻ï长江谌家矶段一处散浸已处理完毕ï2016-07-03 21:26:00ï武汉7月3日电 (张芹 黄金波)记者从武汉市水务局获悉，3日下午3时许，江岸区谌家矶东堤堤内坡坡脚发现两处散浸现象：一处在桩号0+300处，长度约60米；另一处在桩号1+700米，长度约20米。发现险情后，江岸区防汛抗旱指挥部及时组织力量前往处理。发现险情后，江岸区防汛抗旱指挥部及时组织力量前往处理。截至记者发稿，已有一处处理完成，另一处正在处理。散浸在防汛中归为一般险情，是一种“小病”。通俗地讲，是江水在堤内堤角处渗出，俗称“堤防冒汗”，是汛期中常见的现象。如果发现处置不及时，任其发展会造成管涌等险情。所以，及早发现很关键，“治疗”方法也很简单，专业说法叫开沟导滤，即在堤内开凿一条或多条沟槽，并填充黄沙碎石，将浸润水在低位导出，堤防散浸即可消除。(完)
首页|社会新闻ï广州一老汉谎报有人入室抢劫等警情被拘ï2016-07-03 21:02:00ï广州7月3日电 (记者 程景伟)广州海珠警方3日通报称，近日两次虚构多名女子被强迫卖淫、绑架、抢劫等事实谎报警情的违法人员丘某(男，50岁，广东省河源市人)，被警方依法处以行政拘留十日的处罚。6月27日15时许，广州市公安局110报警服务台接到一名男子报警，称广州海珠区西虼迥炒蠼炙穆ビ屑溉税罅思该女子在屋内，可能强迫卖淫，而且对方可能有枪。警方接报后立即组织警力前往现场核查。由于该区域民宅密集，报警人所述地址不详，警方多次致电报警人，均因报警人电话关机无法联系。警方随后对该区域进行清查，后证实是一宗谎报警情。6月30日12时许，广州110又接到该名男子报警，称其路过看到海珠区西虼迥炒蠼帜诚锼穆ビ腥、四名男子入屋抢劫，将屋内几名女子绑了起来，屋内还有一小童。警方前往现场核查，发现又是一宗谎报警情，该址并无被入室抢劫的情况。广州海珠警方围绕这两起谎报警情展开了调查，于7月1日11时许在广州沿江路将违法人员丘某抓获，并缴获其用于谎报警情的手机一台。经审查，丘某供认了其虚构事实谎报警情的违法行为，称其27日是在广州机场路谎报自己看见海珠区西虼宓陌蠹芗吧媲沟木情，30日是在沿江路谎报自己看见西虼宓娜胧仪澜俚木情。据介绍，2015年以来，广州海珠警方共查处虚构事实谎报警情扰乱社会秩序的案件26宗，依法行政拘留26人。(完)
首页|社会新闻ï重庆一的哥突发脑溢血离世 捐献遗体器官(组图)ï2016-07-03 20:28:00ï重庆7月3日电 (钟旖)3日，一场名为“送别‘5号’、为爱接力”的人生告别会在重庆新桥安乐堂举行，逝者陈仁斌是重庆一名出租车驾驶员。7月1日，在重庆市红十字会器官捐献协调员的见证下，他捐献了角膜、肝脏和骨骼，是重庆出租车行业首位实施遗体和器官捐献的驾驶员。现场，一幅幅陈仁斌的生前影像勾起在场亲属、朋友、同事的回忆，众人不禁泪目。来自江津的陈仁斌今年41岁，有一个17岁即将上高三的儿子和一个15岁的即将上高一的女儿。6月24日，在陈仁斌去交接出租车的途中，他突发脑溢血深度昏迷，虽经两次开颅手术等医治，最终于7月1日16时35分辞世。亲属几番讨论后达成一致，遵从他生前遗愿，捐献陈仁斌遗体、角膜和所有器官。 图为陈仁斌亲属接收重庆市红十字会颁发的器官捐献荣誉证书。钟旖 摄“陈仁斌是非常有爱心的一个人。2001年，他主动参与筹募组建重庆交通广播爱心车队，成为第5位加入的队员，所以大家都叫他‘5号’。”同为爱心车队组建人、“2号”队员庞娅在接受记者采访时说，出租车爱心车队从当年的20人发展为现在的3000多人，离不开像陈仁斌这样的爱心人士的奉献。当天，庞娅感动于“5号”的无私，当场签署了遗体器官捐献志愿书，并说“要号召更多的出租车驾驶员加入遗体器官捐献的行列。”“听闻‘5号’捐献了自己的遗体器官，我们群体大受触动。他身上无私奉献、纯粹的品格值得大家学习，是我们爱心车队的骄傲。”重庆交通广播爱心车队北区支队队长陶文广告诉记者。图为陈仁斌亲属怀抱着器官捐献荣誉证书泪别父亲。钟旖 摄现场，重庆市红十字会工作人员为陈仁斌亲属颁发了器官捐献荣誉证书。儿子陈裔说，父亲是一个有爱心、有责任心的平凡男人，父亲捐献遗体器官拯救更多生命的行为令其感到自豪，“将来我也要像父亲一样，做一个对社会有奉献的人。”“陈仁斌是重庆市第96例器官捐献者。他所捐献的角膜将使至少两名角膜盲患者重见光明或用于临床教学科研，捐献的骨骼将用于多名骨骼坏死病人临床移植。”重庆市红十字会组织宣传外联部副部长秦红梅说，自2012年以来，重庆器官捐献志愿者登记1400余人，已实施捐献96例，捐献器官269个，成功挽救了231名器官衰竭患者的生命。“陈仁斌的捐献，为国家医学事业做出了最后的无私奉献，值得我们崇敬。”秦红梅透露，陈仁斌的子女现被重庆市红十字会工作人员认养。重庆市江津区红十字会已将其子女纳为“博爱助学”活动的救助对象，陈仁斌的父母也将得到当地“博爱送万家”活动的帮助关怀。“下一步，重庆红十字会将加大遗体器官捐献的相关宣传，动员更多的人参与到爱心捐献中。”
首页|社会新闻ï“银行”来电提升信用卡额度 浙江女子1.8万不翼而飞ï2016-07-03 21:00:00ï舟山7月3日电（记者 何蒋勇）7月3日，记者从浙江省舟山市公安部门获悉，近日，舟山岛城不少市民接到“银行”打来的电话或发来的短信，声称由于持卡人符合条件，可以提升信用卡额度。警方提醒，接到这类电话或短信，一定要保持高度警惕。银行工作人员办理信用卡额度提升，使用的电话一定是银行官方客服号，如有怀疑，可向银行或警方咨询。家住舟山的贾女士有一张某银行的信用卡，7月2日上午，她接到一个“021-95566”的电话，对方表示自己是银行信用卡中心的客服人员，由于贾女士用卡记录良好，符合额度提升条件，并询问是否有需要。贾女士正打算暑假期间陪女儿出国旅游，在外国游玩购物，刷卡比带现金方便，便一口答应了下来。贾女士起初也有警觉，但一看是官方的客服电话，就放松了警惕。对方显得的很专业，表示按照公司规定，提升信用额度前需要跟本人逐一核对信用卡信息，并表示有电话录音。“您的信用卡号？卡背面七位数数字？信用卡有效期？”“客服”有条不紊的通过电话向贾女士套取了信用卡信息。“您好，我行已经核对好您的个人信息，并已通过审核将您的信用额度提升至10万元，稍后系统会自动发送几条含有数字的验证短信到您本人手机，请不要挂机，注意查收。”贾女士没有怀疑，一边通着电话一边将收到的两条短信中的数字报给了对方。挂断电话后，意想不到的事情发生了，她手机又连续收到一条消费提醒短信，显示信用卡分期付款消费18000元。这下贾女士傻了眼，赶紧打电话给银行询问，可工作人员表示，当天根本没有客服联系过她。“我的卡设有密码，但为什么对方没有密码的情况下，就可以消费了？”贾女士询问工作人员。“一般情况下，只要有身份信息、信用卡号、背面的三位数字以及验证码就可以在网上进行支付，并非一定要输入密码。”工作人员向贾女士解释。这时，贾女士意识到自己被骗了，便连忙报了警。无独有偶，6月25日，家住舟山新城绿岛小区的张先生也曾接到过一条类似短信，内容是：我行根据您的消费情况综合评分，现在可以提升50%的信用额度，请与我行客服联系。并在短信后预留了工作人员的手机号码。张先生从事个体生意，经常需要刷卡消费，提升信用额度大大方便日常支付，于是就拨了电话过去。虽然对方听着很专业，自报了工号，并询问是否有什么可以帮忙。但对方在“核对”张先生的身份证信息及背面后三数时，引起了他的警觉。当对方再次要求张先生告知银行发送的短信验证码时，张先生认真地看了一遍。“这哪是什么验证码，分明就是消费验证短信。”张先生事后告诉民警：“还好我多看了一眼，不然我信用卡里的钱估计要被盗刷完。”民警分析，犯罪分子或是通过网络电话，利用改号软件将来电号码显示成银行官方客服电话后，拨打市民手机，或是通过短信，冒充银行工作人员，大范围的进行“撒网”，诱骗市民上钩。办案民警介绍，此类案件的发生多为持卡人对信用卡的使用常识缺乏了解，也不懂得如何才能办理提升信用卡额度，从而给了犯罪分子可乘之机。“其实想要提升信用卡额度并不困难，只要持卡人每个月有一定数额的刷卡消费，并做到了提前还款，银行是很乐意为持卡人提额的。”办案民警向相关银行咨询后说：“平常在额度范围内尽量多的刷卡消费，偶尔申请一次分期还款，同时刷卡的商户类型尽量多样化，这样就可以充分体现持卡人的消费能力。”（完）
首页|社会新闻ï广东潮州一业主维权被打送医后不治身亡ï2016-07-03 20:20:00ï潮州7月3日电 (陈启任)广东潮州一住宅区3日上午发生一起业主维权事件，业主们声称，由于开发商把原本属于业主共有的休闲会所出售改为酒楼，业主们到小区门口拉起横幅维权。当天上午十时，一批身份不明的男子突然出现并与业主发生肢体冲突，一名业主被打倒在地，送医后不治身亡。潮州警方当天下午在官方微博“平安潮州”通报，7月3日，该市湘桥区桥东恒大城部分业主到项目小区维权，并与保安发生冲突。冲突过程致业主邱某柱被打倒地、经送医院救治无效死亡，部分涉案嫌疑人已被警方控制。业主刘先生于去年年底入住该楼盘，他介绍，业主们关注的“会所”，此前是楼盘的售楼处，购房时开发商承诺将该三层半的建筑作为业主共有的休闲会所，当时办理购房手续、签订合同，包括入住后办理水卡、电卡等，都是在该会所进行。刘先生称，日前，该休闲会所突然被围蔽，不少装修工人正在会所内装修，经询问得知，有商家将该会所买下，将改为酒楼，经营中餐厅、婚宴等，今年9月就要开业，甚至连会所前的公共用地，商家都不允许业主停放车辆，这引发大量业主的不满，3日上午9时许，业主们来到小区门口扯出“会所≠酒楼”的横幅，对开发商表示抗议。刘先生介绍，到十时许，突然出现一批社会人员，一声不吭便争夺业主们手中的横幅，推搡业主引发肢体冲突，邱先生在冲突中被人打倒在地，人群直至到中午十二点前后才散去。潮州警方通报称，案件发生后，潮州警方刑侦部门迅速立案开展侦查，目前，部分涉案嫌疑人已被警方控制，案件正在抓紧侦办中。(完)
首页|社会新闻ï“天文望远镜界”新添中国“FAST”ï2016-07-03 19:04:00ï贵州平塘7月3日电 题：“天文望远镜界”新添中国“FAST”作者 张素 黄蕾瑾距今400年前，一架口径为4.2厘米、长约1.2米的天文望远镜在欧洲问世。凭着探索宇宙的这扇“窗”，意大利天文学家伽利略观测到月球环形山、太阳黑子、木星卫星等。2016年7月，地处中国西南的500米口径球面射电望远镜(FAST)主体工程完工。这架望远镜拥有30个标准足球场大的接收面积，未来目标包括巡视中性氢、观测脉冲星、搜索可能的星际通讯信号等。从第一架望远镜到最新一架望远镜，伴随制造水平跃升，人类由此获悉更多关于宇宙的奥秘。解读天文望远镜界，可以按照探测内容不同而“分门别类”。最“悠久”的门派当属探测可见光的光学望远镜。以伽利略望远镜为发端，它们的口径越来越大――当前已投入工作的最大口径光学望远镜是凯克望远镜，口径达到10米；它们还突破位置限制――1990年哈勃空间望远镜搭乘航天飞机升空，随后在探测黑洞、暗物质和恒星演变等方面发挥重大作用。在地基天文望远镜中，目前光谱获取率最高的是中国自主设计建造的郭守敬望远镜(LAMOST)。该望远镜首次采用多镜片拼接主动调节的方式，可同时获得4000个天体的光谱。“光谱巡天相当于一次普查，由此可以获悉天体的温度、密度、年龄和化学成分等。”中国科学院国家天文台台长严俊说，LAMOST首批光谱数据集包含有220万条光谱，还有108万颗恒星光谱参数星表。如果将光学望远镜喻为功底深厚、源远流长的“少林派”，那么射电望远镜就是后激勃发、才俊辈出的“武当派”。第二次世界大战以降，无线电技术催生出射电望远镜，即“通过接收宇宙中的电波信号来获取并分析信息”。近年来，衍生出球面射电望远镜、抛面射电望远镜、带形射电望远镜以及望远镜阵。球面与抛面的区别在于，电磁波平行入射进来，前者将它们聚焦到一条线，后者则将它们聚焦到一个点。尽管FAST属于球面射电望远镜，因其能够在观测时形成瞬时抛物面，可将无线电信号聚焦到一个点。FAST馈源舱可在6条钢索的拖动下，精确地运动到焦点以接收信号。相比而言，抛面射电望远镜仍占多数。这一“支系”中，有位于美国西弗吉尼亚州的绿岸射电望远镜，有德国波恩100米望远镜，有中国上海佘山65米口径射电望远镜――目前亚洲最大的全可动射电望远镜。与FAST“同宗同源”的有美国于1963年在波多黎各建造的阿雷西博射电望远镜，直径305米。该望远镜所在位置位于赤道附近，跟踪观测行星、脉冲星和其他天体甚为理想。它曾出现在《007之黄金眼》、《超时空接触》等影片而广为人知。追求口径，永无止境。在FAST之“上”，既有前苏联建造的直径576米的RATAN―600，还有包括美国甚大阵射电望远镜(VLA)、澳大利亚平方公里阵列射电望远镜(ASKAP)等。1993年，中国、澳大利亚、加拿大等20个国家的天文学家联合倡议，筹划建造接收器面积达到1平方公里的巨型射电望远镜(SKA)，其灵敏度将比世界上最大的望远镜提高两个数量级。在天文望远镜界，还有兴盛于19世纪中期的红外天文观测，比如1983年首次发射的红外天文卫星IRAS，其主体是口径为57厘米的望远镜；有要到距地150千米高度以上进行的紫外观测，以1972年发射升空的“哥白尼号”携带的紫外望远镜为始，陆续发展出极端紫外、远紫外、紫外等多种探测卫星，覆盖全部紫外波段；以及γ射线天文学领域的美国康普顿空间天文台、新的γ射线望远镜计划“INTEGRAL”。值得一提的是，X射线辐射的波段范围是0.01―10纳米，天体的X射线无法达到地面，从20世纪70年代美国先后发射高能天文台1号、2号两颗卫星以来，X射线观测和研究逐渐形成高潮。中国拟在2016年内发射一颗硬X射线调制望远镜探测卫星。科学家说，它将实现宽波段X射线巡天，观测黑洞、中子星、活动星系等高能天体，探索利用X射线脉冲星实现航天器自主导航的技术和原理。(完)
首页|社会新闻ï中国贵州的这口“锅”要出什么“菜”？ï2016-07-03 19:04:00ï贵州平塘7月3日电 题：中国贵州的这口“锅”要出什么“菜”？作者 张素 黄蕾瑾1994年启动选址，历时22年，中国锻造出一口银灿灿的大“锅”：500米口径球面射电望远镜(FAST)。这口“锅”有多大？面积约为30个标准足球场。从空中俯瞰，嵌在贵州南部距今4500万年前形成的喀斯特洼地里，蔚为可观。这个洼地原名“大窝凼”，是从400多个备选项里精心选出的。它大小适中、深度合适、足够圆润，并且岩石具有足够的承载强度，喀斯特地质条件又确保雨水泄流，加上附近无线电干扰较少，是开展天文观测的理想场所。开挖土石、清理洼地，有了“好灶”，科学家和工程师从2011年开始“架锅”。“锅边”是一圈直径约500米、高5.5米、宽11米的环梁，由50个承台支撑。考虑到热胀冷缩，设计者巧妙地让支座实现滑移。2014年9月，圈梁合龙。“锅面”较为特殊，先要“编织”由6670根主索组成的网，再将4450块边长在10.4米―12.4米、重在427―482.5公斤、厚约1.3米的铝制反射面单元，依次安装在索网上面。纵横交错的索网可以实现对反射面板的调姿，最终形成300米口径的瞬时抛物面。这也是FAST与已工作50余年的美国阿雷西博望远镜的最大区别：中国锅是“活”的。有人形容为“一个巨碗滚在锅里”，这使FAST实现天顶角40°的天空观测天区。“锅底”更为有趣，馈源舱停靠平台位于主动反射面中心底部，重约30吨的馈源舱则均匀分布在“锅”周围的6个支撑塔的作用下，悬在距地面80米处。2015年11月，馈源舱支撑系统首次升舱成功。综上来看，这口“锅”有三项自主创新：利用喀斯特洼坑作为台址；300米口径顺时抛物面能使望远镜接收机处于焦点上；采用轻型索拖动机构和并联机器人。中国科学院国家天文台台长、FAST工程总经理严俊说，工程也推动了中国在天线制造技术、微波电子技术、大跨度结构、高精度动态测量等众多高科技领域的发展。眼下，外界最关注的是有了“好锅”，将出什么“好菜”？贵州酸汤鱼闻名遐迩，但这口总造价近12亿元人民币的“锅”，要去征服更挑剔的“胃”。用FAST工程总工程师兼首席科学家南仁东的话说，是要聆听宛如“雷声中的蝉鸣”那般微弱的射电。射电望远镜是通过接收来自宇宙中的电波信号来获取分析各种信息。然而过去50多年，所有射电望远镜接收到的能量还翻不动一页纸。横向对比，FAST的灵敏度较德国波恩100米望远镜提高约10倍，其综合性能也比阿雷西博300米望远镜提高约10倍；纵向来看，FAST将在未来10―20年保持世界一流的地位。这意味着，FAST有更大几率在射电天文学上寻得突破。在FAST提出的“科学目标菜单”上，排在首位的是“巡视宇宙的中性氢”。中性氢是指宇宙中未聚拢成恒星发光发热的氢原子，观测中性氢信号，能够获知星系之间互动的细节，还能推算宇宙发育的蛛丝马迹。另一道值得期待的“主菜”是“观测脉冲星”。脉冲星是大质量恒星演化的最终产物，目前已观测到的约2000颗脉冲星均在银河系内，FAST将对准银河系外。中国科学院国家天文台副研究员岳友岭将参与烹制这道“菜”，他希冀在距离银河系约254万光年的仙女星系甚至更远有所斩获。“地球磁场强度不到1高斯，而脉冲星强度达到1万亿高斯。”他对记者说，脉冲星还可发射电磁波，人类未来有望把脉冲星“改造”成星际导航，为宇宙飞船指明方向。至于备受外界热议的“寻找外星人”，在科学家们看来，更像是排在菜单末尾的甜点：搜索可能的星际通讯信号。找到地外智慧生命很难，FAST的重点是探测星际分子，先研究宇宙学尺度上的生命起源。随着“锅”的主体完工，科学家们将边调试、边收集“食材”。面对纷纭世界，他们还需过滤“杂质”，潜心运维，方能烹出一锅荟萃。(完)
首页|社会新闻ï广西北海大巴侧翻24人伤 事故车辆涉嫌传销(组图)ï2016-07-03 18:31:00ï北海7月3日电 (陈燕)7月3日，一辆广西北海籍的大客车在前往防城港看房途中发生侧翻，事故造成车内24人不同程度受伤。截至记者发稿时，所有伤员均已无生命危险。事故发生于当天早上6时左右，事故地点位于该市北海大道东沿线马栏村路段。事发后，当地消防、交警等相关部门赶到现场进行救援。图为事故现场 梁书文 摄 图为事故现场 李俊贤 摄据参与救援的消防官兵介绍，接警后，指挥中心立即调派一个抢险救援编队前往救援。消防人员赶到现场时，车内的人员已大多自行爬出事故车，只剩下两名伤势较重的人员被困车内。一名被困在驾驶室，一名被困在驾驶室后座。掌握现场情况后，消防官兵组织营救，2名被困人员被救出并被送往医院救治。北海市交警部门介绍，该事故车辆属于“营转非”性质的车辆，车辆核载37人，实载37人，含一名司机、一名讲解师及一名值班陪同人员，车上大部分乘客均持外地口音。交警介绍，目前，所有伤员情绪稳定，均在医院等待协商处理，大客车驾驶员已被警方控制。据该大客车驾驶员蔡某回忆，事发时暴雨交加并伴随着大风，车行驶至事发路段时，车辆撞上中央隔离带后失控侧翻，造成了这起事故。图为事故现场 李俊贤 摄 图为车上的“和谐之家”商务团证件 大白 摄一名目击者称，经过事发路段时看到大巴车侧翻在道路中间，由于撞击剧烈，大巴车前挡风玻璃撞得面目全非，玻璃渣、驾驶室部分零件散落一地，地上还有些许血迹和玻璃碎片及杂物。车内散落着大量证件，证件名称为“和谐之家”商务团，并附有一张详细名单。 据北海市打击传销专业队一名工作人员称，北海当地曾破获过多起以“防城港看房一日游”为幌子的传销案件。从目前掌握的信息看，该事故车辆涉嫌从事传销活动。据统计，今年上半年，当地公安部门立传销犯罪案件81起，破54起，刑拘传销犯罪嫌疑人118人；查扣涉传旅游大巴车85辆。目前，该事故发生的具体原因正在进一步调查中。(完)
首页|社会新闻ï湖北远安两男子遭洪水围困 消防“飞绳”救援(图)ï2016-07-03 18:30:00ï宜昌7月3日电 (周鹏)7月3日中午，湖北省远安县两名男子被洪水围困于河中浅滩，经过消防官兵两个多小时的救援，两人最终成功脱险。被困人员获救 周鹏 摄消防官兵被困者拉到岸边 周鹏 摄当日上午，两名男子徒步走到沮河的河中心一浅滩钓鱼，不料遭遇河水暴涨，最深处达2米，且河水湍急，二人均不会游泳，遂求助于消防官兵。被困人员穿戴救生衣 周鹏 摄消防官兵利用救生抛投器将救援绳打到“孤岛”上 周鹏 摄在救援过程中，消防官兵利用救生抛投器将救援绳打到“孤岛”上，被困人员穿戴好救生衣，顺着水流走到河水较为平缓的浅域，再由岸边的消防官兵将两人拉到岸边。 两男子被困河中心 周鹏 摄经过两个多小时的救援，被困人员被成功脱险。(完)
首页|社会新闻ï内蒙古致6人失踪爆炸被认定为私制炸药盗采刑案ï2016-07-03 18:20:00ï新华社呼和浩特7月3日电（记者贾立君 李云平）7月3日发生在内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特前旗境内的致6人失踪1人受伤爆炸事件，被认定为私制炸药盗采石灰石刑事案件。伤者王某某告诉警方，乌拉特前旗大佘太镇乌兰村农民张某某（男，汉族，66岁），于7月3日凌晨组织包括伤者在内的6人，拉运约3吨的一卡车硝硫基复合肥，到距张某某放牧居住点500米左右的一处山包下，拟以爆破方式炸开山体，开采石灰石。在用硝硫基复合肥制作土炸药过程中发生爆炸，导致王某某受伤，其余包括张某某在内的6人失踪。警方调查表明，该山包地处张某某多年放牧区域内，无任何矿业权，也不属于任何矿山企业；此事件是由张某某私制土炸药、擅自组织盗采石灰石而引发的刑事案件。目前，伤者已被送往医院救治，无生命危险；当地政府正在事发现场开展救援工作，案件还在进一步调查中。
首页|社会新闻ï福建寿宁百年古民居突发大火：蜡烛未扑灭引起(图)ï2016-07-03 17:42:00ï宁德7月3日电 (叶茂)记者3日从福建宁德市寿宁县南阳镇青年义务消防队获悉，该镇一座百年古民居的起火原因系居民未及时扑灭没点完的蜡烛所引起，大火未造成人员伤亡。2日下午1时左右，南阳镇南阳村文山路下四家的一座古民居突发大火，现场火势蔓延较快，浓烟滚滚。因着火古民居四周毗邻大量古民居，包括一座明朝早期建筑，为县级文保单位，情况危急。南阳镇青年义务消防队党支部书记龚振录3日告诉记者，接到报警后，该队出动了5辆消防车30名消防人员赶到现场扑救，现场群众也一同参与扑救。“因为发生在白天，处置及时，大火1小时后被扑灭。”龚振录称，古民居过火面积达500多平方米，火灾未造成人员伤亡，起火原因是居民未及时扑灭没点完的蜡烛引起。(完)
首页|社会新闻ï驾校教练车撞死行人 司机涉嫌交通肇事罪被刑拘ï2016-07-03 17:39:00ï西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》记者 史凯强 刘伟峰）昨天（7月2日）下午，在汉江汉中勉县段发生一起惨祸。一名中年男子正在江边纳凉散步时，勉县天成驾校一辆教练车从后面撞了上来，中年男子不幸身亡，目前勉县交警正在调查事故具体原因。事故发生在汉江勉县段南岸的马营大桥东边的堤岸上，据目击者说，下午六点左右，一名中年男子骑自行车经过这里时，一辆白色桑塔纳从后面快速驶来，男子和自行车被撞起后重重地摔在地上。周围群众看到后，立即报警并拨打120急救电话，但不幸的是，等120急救车赶到现场时，骑自行车的中年男子已经失去生命体征。事故发生后，勉县交警大队立即派人赶到现场。据初步了解，肇事人是勉县天成驾校的一名教练，昨天下午六点左右，他给车辆加气后准备驾车返回学校，在途中发生了这样的事故。负责处理事故的一位交警表示，当时这辆教练车上没有学员，从目前情况来看，肇事教练车有超速现象。经过连续调查，勉县警方决定以涉嫌交通肇事罪将肇事司机刑事拘留。勉县交警表示，案件还在进一步调查，从目前掌握证据来看，肇事司机还存在其它严重交通违法行为。
首页|社会新闻ï被山洪冲跑200万尾“扶贫鱼” 村民：灾后接着干！ï2016-07-03 16:59:00ï荆楚网消息(记者 刘申 通讯员郭平光)山洪掠过塘堰，28亩鱼塘全部被冲毁，200余万尾鱼苗、2万多斤成鱼化为乌有。7月3日，记者来到罗田胜利镇周家湾村养殖专业合作社时，村民吴国辉正在整理塘堰。吴国辉因年龄较大，女儿、女婿都患有精神疾病，被村里评为贫困户。去年在驻村工作队的扶持下，加入了养殖合作社，承包村里28亩鱼塘。“投入8万元的硬成本全没了。” 吴国辉一边整理塘堰一边对记者说，“损失虽然惨重，但是已经发生了。”吴国辉告诉记者，昨天驻村干部都来看过了，正和合作社其他成员一起商量办法，尽量挽回损失，“我要接着干，只有干起来才有希望”。
首页|社会新闻ï湖北一景区山体滑坡 两名电力抢修工人失联ï2016-07-03 16:58:00ï荆楚网消息(通讯员 张光辉)7月3日，罗田县胜利镇薄刀峰风景区内，两名电力抢修工人在赶赴抢修的途中，遭遇山体滑坡失联。在翻越山林、河谷过程中，多名消防官兵被蚂蝗附着，腿部血流不止，截至15时搜救还在继续。当地消防9时许接警后，十多名消防官兵深入事故地段，沿山谷河道进行搜索。14时，参与搜索的队员介绍，他们找到工人摩托车的零部件，正在附近区域进一步搜索。
首页|社会新闻ï安徽宣州一副局长带伤救灾 双脚骨折仍奋战“一线”ï2016-07-03 16:49:00ï新华社合肥7月3日电 新华社记者鲍晓菁人躺在医院，每天依然要接无数个电话、工作十多个小时――自从6月下旬安徽宣城遭遇多轮强降雨以来，宣城市宣州区民政局副局长邢益滨就处于“连轴转”的状态，甚至在双脚脚后跟骨折的情况下，依然忍着剧痛坚持工作，把医院也当成了救灾办公一线。2016年6月19日20时起，宣州区境内普降大到暴雨、特大暴雨，至20日17时，平均降雨量接近200毫米。因短时间遭受特大暴雨，洪林镇境内红旗水库、大小塘坝全部漫泄，镇政府所在地及周边几个村一片汪洋，农田被淹，房屋倒塌、受损，停水停电，通信中断。最为紧迫的是，洪林镇中心小学由于地势低洼，有近700名小学生及幼儿园学生来不及转移被水围困。另有3名群众涉水外出被洪水冲走，下落不明。作为分管救灾工作的区民政局领导，邢益滨一方面安排救灾办工作人员迅速统计、上报灾情；一方面与局里其他几名同志一道，驱车火速赶往洪林镇，赶到第一现场参与救灾救援。组织调运物资、协助转移群众、汇报前方灾情，邢益滨等同志连续高强度工作了6个多小时，汗水湿透衣裤、嗓音极度嘶哑、身体疲惫不堪。当运送救灾物资车辆赶到对接地点时，已是晚上9时多。邢益滨等同志和公安民警等几十名同志全部上阵，组成了一条人力传送带，硬是将高速公路上的面包、蛋糕、方便面、矿泉水等一车物品一箱箱、一捆捆转运到普通公路上的另一辆卡车上。“他就是死犟死犟的。”宣州区民政局干部杜爱钦提到当天依然哽咽：“他一个五十多岁的人了，到了现场跟壮劳力一起，亲手搬运各种救灾物资，在救灾车上爬上爬下，累了好几个小时，人都晃晃悠悠了。他往车下跳时，地上湿滑，又穿着胶鞋，脚一软，一个踉跄就摔倒在地。”当大家扶起他时，就看他疼得面色苍白、满头冷汗，但他依然不肯离开，物资发放完毕后还要坚持跟大家一起押车到救灾点，最后快休克了才被抬上车送去医院。送到医院时，他的两个脚后跟都已经发黑。医生说，如果再晚一点很可能就保不住了。即使是躺在病床上，邢益滨也没有片刻歇息，他主动联络企业给灾区捐款捐物、统筹救灾物资，时刻跟灾区保持联系，一天下来手机要充好几次电。十多天下来，整个人都瘦了一圈。医生几次提醒，说他再不当心，可能会落下终身残疾。“他就是不放心，救灾的事都一定要过自己手。他在哪，哪就成了救灾一线。”宣城市民政局办公室副主任张毅还介绍，宣州区民政局局长陈立贤不久刚刚遭遇车祸导致胸部骨折，原本在家休养的他也冲到了救灾第一线。
首页|社会新闻ï重庆发布雷电黄色预警 傍晚至夜间有雷暴来袭ï2016-07-03 16:34:00ï华龙网7月3日15时50分讯(记者 董进 实习生 蒋梦迪)下雨了！今(3)日15时30分，重庆市气象台发布“雷电黄色预警”信号，目前，我市北碚、沙坪坝、璧山、铜梁等区县已经发生雷电活动，预计渝中、江北、南岸、九龙坡、大渡口、沙坪坝、巴南、渝北、北碚、铜梁、璧山、长寿等区县16时到22时仍将持续或新生雷电，局地伴有短时强降水、大风等强对流天气，可能会造成雷雨大风、局地山洪及局地中小河流洪水等灾害事故。防御指南：1、政府及相关部门按照职责做好防范雷电、大风、冰雹、局地山洪等灾害事故2、密切关注天气，尽量避免户外活动
首页|社会新闻ï两部门对安徽暴雨洪灾启动国家Ⅳ级救灾应急响应ï2016-07-03 16:33:00ï7月3日电 据民政部网站消息，7月3日15时，国家减灾委、民政部针对安徽省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，调拨3000顶帐篷、3000张折叠床、5000床被褥等中央救灾储备物资，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。据安徽省民政厅报告，6月27日以来，全省再次出现强降雨天气过程，多地发生暴雨洪涝、山体滑坡等灾害。截至7月3日14时，灾害造成合肥、马鞍山、铜陵、安庆、六安、池州6市36个县(市、区)323万人受灾，因灾死亡7人，失踪4人，紧急转移安置群众20.8万人，农作物受灾面积299千公顷，绝收面积45千公顷，倒塌和严重损坏房屋近7000间，一般损坏房屋18173间，直接经济损失51.7亿元。目前，降雨仍在持续，灾情仍在进一步发展。灾害发生后，安徽省委书记李锦斌深入庐江县灾区一线现场指挥抢险救灾工作。省减灾委、民政厅将之前启动的III级救灾应急响应紧急提升至II级，加派 6个工作组赶赴重灾区查灾核灾，下拨800万元救灾应急资金，安排300万元紧急采购救灾物资。重灾区县认真做好危旧房屋、危险地段人员的紧急转移，鼓励受灾群众投亲靠友，利用中小学校、村部等设立集中安置点，安排专人管理，提供矿泉水、方便面、衣被等生活必需品，妥善做好受灾群众基本生活保障工作。目前灾区各项救灾工作正有序开展。
首页|社会新闻ï长江南京段水位超警戒线近1米 内河水位超高(组图)ï2016-07-03 16:32:00ï南京7月3日电(记者 申冉 张传明）昔日的亲水江岸，如今成了茫茫一片江水；江岸垂柳宛如江中“浮萍”一般遥不可及。3日，随着又一轮洪峰在长江中下游干流形成，位于长江下游的南京段水位超出警戒近一米，江水逐步漫上江岸；同时由于长江水位高涨，导致南京秦淮内河河水无法外泄，部分周边区域的内河河水超高，接近堤坝。该市城管队员、防汛官兵已经根据应急响应要求，在长江江岸及各支流干流堤坝进行加固加高，预防汛情发生。由于南京段长江水位超出警戒，南京内河水位普遍上涨，一些河流的水位接近大堤，险情随时可能发生。朱元晨摄3日中午，南京市人民政府防汛防旱指挥部启动南京防汛Ⅱ级应急响应（橙色），这是该市时隔24小时后再次提高防汛应急响应。根据南京市城防指数据，截止3日中午11时，长江下关站水位9.23米，超警戒水位0.73米；该市周边的水阳江水碧桥水位13.05米，超警戒水位3.05米；固城湖高淳站水位12.42米，超警戒水位2.42米；石臼湖陈家桥水位11.92米，超警戒水位1.92米；秦淮河东山水位10.85米，超警戒水位2.35米……由于承接了上游泄洪压力，从1日起，南京段长江水位持续高涨，在南京下关的水文站附近，江水已经漫上了亲水江岸，逐步“蚕食”江岸线，被南京城南北夹住的长江江面明显变宽，形成漫漫一片江水。昔日江岸柳树如今成了江中“浮萍一般”，只剩树冠露出水面。南京中山码头旁的大堤上，官兵战士用钢板和泥包将一些堤坝上的通道进行加高封堵，防止洪峰过境时淹入城区。在长江南京段沿岸，江水已经漫上亲水江岸，吞没了人行通道。申冉摄令人不安的是，长江水位过警戒直接导致南京内河秦淮河水进江压力过大，该市周边区域的内河河水无法排出，水位也持续上涨。“汛情从来没有这么严重过！”参加过1998年抗洪战役的南京溧水区城管局局长刘万升告诉记者，目前该区内的石臼湖、二干河防汛压力较大，现在的办法是将内河水往太湖引流，不直接引入长江。2日晚7时，南京溧水区东屏镇二干河汛情告急，“河水几乎与堤坝持平，超历史水位60厘米”，刘万升率领60余名城管队员、18辆车的渣土赶赴现场，与该区官兵民兵、镇村干部一起，冒着大雨在堤坝上奋战一夜，用泥包加高加固堤坝，直到3日凌晨3点多，险情才得到有效控制。在南京江宁区，防汛城管队员在及膝深的大水中奋战。城管供图摄在南京江宁区，尽管主干道上并无积水，但村镇的池塘塘水漫过马路，威胁农田村庄。住在江宁横溪的一户居民王先生，由于暴雨导致家中淹水最高达到60厘米，但周围河道、下水道、水库的水情都已近警戒，漫进家中的水无处可排，只能眼巴巴看着淹水无法可施。据气象预报，7月3日至4日，江苏省沿江苏南地区仍将有暴雨至大暴雨，且恰逢长江天文大潮期，洪水出路受阻，防汛形势十分严峻。（完)
首页|社会新闻ï江苏宜兴被水冲走女孩尸体找到 距出事地点1公里ï2016-07-03 16:28:00ï南京7月3日电 (记者 孙权)记者3日中午从宜兴消防部门获悉，宜兴归径铜山小黄村长山村板栗园落水小女孩尸体已被找到。发现尸体的地点距离小女孩被水冲走的地点大约有1公里，小女孩被水冲走后卡在了倒入水中的两棵树之间。消防出动挖掘机将树吊起，然后将小女孩捞出。7月2日中午，宜兴新街派出所接到报警，称当地新街铜山板栗园一名14岁的小女孩在家门口被水冲走。小女孩落水后，其家人和110在第一时间在下游几处搜救，但是都一无所获。3日上午，小女孩的亲戚从上游慢慢往下找，在距离小女孩被水冲走地点约1公里发现了小女孩被卡在树枝上。获悉此消息后，宜兴消防环科园专职队出动1车6人赶往事故现场进行打捞。记者了解到，连日的暴雨致使江苏宜兴多处低洼地区被淹，当地河湖库塘水位急剧上涨，宜城、徐舍等镇(街道)水位已经全面超过历史最高水位，按照《宜兴市防汛防旱防台应急预案》规定，宜兴市防指决定，7月2日17时起，全市防汛Ⅱ级应急响应升级为防汛Ⅰ级应急响应。“和往年相比，今年宜兴市防汛形势十分严峻。”宜兴市防汛防旱指挥部工作人员介绍，目前宜兴当地正全力做好受淹小区和重点路段的排涝工作。截至3日上午10时，宜兴已出动民兵应急连分队90人次、部队官兵760人次，转移安置群众4592人。(完)
首页|社会新闻ï内蒙古一农民无证收购价值达21万元的玉米被判刑ï2016-07-03 16:23:00ï新华社呼和浩特7月3日专电(记者刘懿德)农闲时为赚钱思谋副业，无证无照收购玉米倒卖牟利，群众举报后被工商部门查获……内蒙古巴彦淖尔市临河区人民法院近日审理了一起刑事案件，被告人李某因无证无照大量非法收购玉米触犯非法经营罪，被判处有期徒刑1年，缓刑2年，并处罚金2万元。李某是临河区白脑包镇的一名农民，为在农闲期间赚些“活钱儿”，李某便想出了收购玉米倒卖的主意。2014年11月至2015年3月间，李某在未经粮食部门许可及工商行政机关核准的情况下，从周边农户手中非法收购玉米，非法经营数额达到21万余元。李某随后将非法收购的玉米陆续卖到巴彦淖尔市粮油公司杭锦后旗分库，非法赚取利润。2015年底，经群众举报，李某的违法行为被工商局等相关部门当场查获，随后李某到公安机关投案自首。公安机关经过侦查，将李某涉嫌非法经营罪的事实与证据固定，并移送检察机关审查起诉，检察机关于近期向法院提起公诉。在庭审现场，李某对自己的行为后悔不已。他在庭审现场说：“我本想收点粮食赚点钱，可我不知道收玉米还得办证，不懂法真是太害人了。”经法院审理，被告人李某违反国家《粮食流通管理条例》的规定，非法经营玉米收购，非法经营数额达到21万余元，数量较大，构成非法经营罪，综合考虑量刑情节后作出有关判决。临河区人民法院刑事审判第二团队法官张利军说，小麦、玉米等粮食是涉及民生和社会稳定的重要基础资源，国家在收购、买卖等各环节均规定有严格的专营制度，凡涉及基础粮食或农资收购、批发等经营行为的，一定要取得相关部门许可。张利军说，此案给广大农户敲响了一记警钟。农民利用农闲搞多种经营值得鼓励，但对自己不熟悉的投资领域，特别是一些涉及特许经营的农副产品，一定要提前到工商等部门办理相关手续，以防因不当的经营行为给自己造成严重损失和后果。
首页|社会新闻ï暴雨致居民小区积水严重 江苏宜兴连夜架应急便桥ï2016-07-03 16:19:00ï南京7月3日电 (记者 孙权)连续的暴雨致使宜兴市部分居民小区积水严重，部分地段积水已过膝盖，对群众出行造成了较大影响。记者3日从宜兴市防汛防旱指挥部获悉，宜兴市建设局已组织300多人连夜冒雨为当地受淹小区搭设了应急便桥，帮助被淹居民搬运车库、地下室的财物。据了解，连日来受超强厄尔尼诺影响，江苏宜兴降雨明显偏多。截至3日上午9时，今年宜兴降雨总量达1145毫米，其中汛期降雨为812毫米，总降雨量比去年同期的874毫米还多三成。据江苏省气象局消息，2日5时至3日5时，江苏省4个市、县大暴雨(最大宜兴181.5mm)，14个市、县暴雨；112个乡、镇大暴雨(最大宜兴宜城街道193.2mm)，257个乡、镇暴雨。“连续的大雨一直下，我们小区就淹掉了，水这么深出门买菜都难，幸亏有人来搭桥了。”宜兴市民周女士说，居民们都很感谢建设局的这些同志，很多人昨晚还自发给搭桥的工作人员送来热水和夜班餐。连日暴雨使宜兴市部分居民小区积水严重。何振兴 摄记者了解到，经过宜兴市建设部门的连夜突击，目前宜兴茶东、东山等小区的主要道路上已经搭起了可容两人并行的便桥，并且两侧都搭有扶栏保证安全，通往大部分楼道的支桥也已经搭设完成。宜兴市建设监察大队副大队长施海煊介绍，目前便桥网络框架已经搭设完成，该局留下人手分批值守，将根据居民的需要进一步延伸便桥。(完)
首页|社会新闻ï大学生掏鸟案律师申请抗诉 掏鸟数量被指有误ï2016-07-03 15:54:00ï闫爱民期待有人把自己抓进看守所。作为河南“大学生掏鸟案”被告人的父亲，不久前他到检察院自首，称其向有关办案人员行过贿赂。最近，他几次问检方：“我什么时候进去？”得到的回应是“别闹了”。至此，“掏鸟案”第一季和第二季基本结束。闫爱民除收获大量舆论声音外，案件本身丝毫没受影响。备受关注的大学生“掏鸟案”又迎来第三季。记者调查发现，被告人闫啸天、王亚军虽有违法行为，但司法机关疑似存在违规办案。两名被告人的父亲说，公安机关定案时只依据了嫌疑人口供，真正的作案地点以及掏鸟数量等均与事实不符。该案现在的代理律师付建透露：“公安机关甚至没到过案发现场。”眼下，“掏鸟案”当事人家属并没期待能得到无罪判决，他们只希望案件能进入再审程序，“以维护法律公平”。7月1日上午，付建律师和闫爱民到河南省人民检察院，对此案申请检察院提起抗诉，检方已登记。该案，首先被质疑的是案发地点。在辉县市人民检察院指控中，闫啸天和王亚军的捕鸟行为，全部发生在辉县市高庄乡土楼村。这里是闫啸天居住的村子。闫爱民和律师对第二次捕鸟并无太大质疑。主要质疑为第一次。在有关该案司法资料记载中，闫啸天和王亚军首次捕鸟时，只有他们两人。可据记者调查，当时至少有七人在场。除闫啸天和王亚军外，现场还有他们的玩伴郭某豪、郭某亚，以及郭某亚的姨夫闫某正，以及另外两个小孩。记者分别采访到了郭某亚与郭某豪，二人确认第一次掏鸟地点为高庄乡高庄村，并非判决书中的土楼村。其他的围观人士也向记者确认了掏鸟的确在高庄村。围观者还说，警方一次也未找他们询问情况。另据判决书显示，闫啸天和王亚军掏鸟地点在“树林”。可他们掏鸟的地方是村民聚集区，周围只有零散的几棵树。当初涉案的那棵树已被砍掉。目前，现场只有一截树桩裸露在外。关于第一次猎捕的燕隼数量，目前也有分歧。辉县市人民法院判决书显示，闫啸天和王亚军猎捕了12只燕隼，逃走1只，死亡1只，剩余10只，有7只卖到郑州，1只卖给一名叫O荣杰的人，还有2只卖到洛阳。据围观掏鸟过程的郭某亚、郭某豪回忆，当时他们看到的有4只或5只，“具体记不清了，但绝对不是12只。”郭某豪清楚记得，王亚军掏下来的是雏鸟，“白色的，毛茸茸的，谁都不认识，也没有听说要卖鸟。”郭某亚、郭某豪还证实，鸟被掏下来后，直接送到王亚军家中，随后他们前去河中游泳。但在法庭审理过程中，闫啸天却称他们第一次掏了12只鸟。对于这个数量，郭某亚、郭某豪均称不能理解。今年5月25日，该案代理律师付建，在河南省第二监狱专门就这个问题询问过闫啸天。除付建外，闫爱民和两名警察也在场。在律师出具的询问笔录上，闫啸天写道：“第一次只掏了6只鸟。”对于律师提出的为何开庭时承认捕鸟16只(注：闫啸天和王亚军第二次掏鸟的数量为4只)？闫啸天称：“在森林公安录口供时，我一开始说6只，公安说我们(指王亚军)口供不一样，把我们俩叫到一块，最后录口供录成16只，公安说弄几只鸟不是什么大事。”付建感慨说：“他俩没想到这种案件，是以鸟的数量定罪量刑的。”(据民主与法制时报)
首页|社会新闻ï企业家不顾自己鱼池受损 自掏腰包组织机械抢修公路ï2016-07-03 15:46:00ï荆楚网消息(记者 刘申)7月1日凌晨，山洪卷席罗田胜利镇，该镇大刘湾、翁家湾两村千顷良田被毁，两村通往外界的唯一通道也被洪水拦腰冲断。灾情发生后，当地爱心企业家、大刘湾村民金防震，顾不上自己鱼池、养殖受损，第一时间开出自家的挖土机开展道路义务抢修，并发动好友从外地调集8台大型机械前来支援。
首页|社会新闻ï广西钦州高速路沥青罐车追尾起火 致1死1伤(图)ï2016-07-03 15:42:00ï钦州7月3日电 (陈燕 罗观保)7月3日，南北高速钦州往防城港方向一辆沥青罐车与运输铝粉的大货车发生追尾，致使沥青罐车起火。事故共造成1人受伤，1人死亡。事故发生在当天凌晨1时许，钦州市消防支队接警后调派7辆消防车35名官兵赶赴现场处置。事故现场 江松 摄据参与救援的消防官兵介绍，消防官兵到场时沥青罐车整个底盘部分正在猛烈燃烧，熊熊大火已将整个车辆吞噬。由于猛烈的撞击，罐车的车头已经发生了严重的变形。离沥青罐车不远处一辆载有约40吨铝矿粉的大货车尾部有明显的碰撞痕迹。现场交警已将道路封闭，。事故现场江松摄了解情况后，消防官兵立即展开救援行动，经过10多分钟后，大火被扑灭。消防官兵对罐车进行破拆，将一名遇难者遗体取出，现场转交警交殡仪馆接收。据了解，在消防官兵到场前，沥青罐车驾驶室共2名驾乘人员，有1人已遇难，另有1人已顺利脱险，手部以及胸部有不同程度的受伤。目前，相关部门正对事故原因做进一步调查。
首页|社会新闻ï宁夏银川公交纵火案宣判：被告一审被判死刑ï2016-07-03 15:47:00ï7月3日电 据银川市委外宣办、市政府新闻办官方微博消息，今日，宁夏回族自治区银川市中级人民法院对马永平放火案进行公开宣判，认定被告人马永平犯放火罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。银川市人民检察院以被告人马永平犯放火罪，向银川市中级人民法院提起公诉。银川市中级人民法院受理后，依法向马永平送达了起诉书副本并告知其享有的诉讼权利，被告人马永平的辩护律师多次会见了被告人，查阅了全部卷宗材料。2016年6月15日，银川市中级人民法院公开开庭审理此案，银川市人民检察院派员出庭支持公诉。庭审中，公诉机关宣读了起诉书，出示了相关证据，马永平及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，马永平依法行使诉讼权利并在最后陈述中表示认罪悔罪。法院经审理查明，被告人马永平因与他人水暖工程款纠纷，意图在公交车上或其他公共场所纵火泄愤，制造影响。2016年1月5日6时30分许，马永平手提装在不透明塑料袋中的两桶汽油，从宁夏贺兰县马家寨公交车站登上开往银川火车站的宁A22870号301路公交车，当车辆行驶至贺兰县金盛国际家居东侧路段时，马永平用打火机点燃汽油，车内瞬间燃起大火，致17人当场死亡，33人不同程度受伤，公交车完全烧毁。后1名乘客因特重度烧伤致多器官功能衰竭，经抢救无效死亡。放火后，马永平从公交车驾驶座左侧的车窗跳出逃走，当日下午16时20分许，被公安机关抓获归案。银川市中级人民法院认为，被告人马永平故意在公共交通工具上放火，致18人死亡、32人不同程度受伤，公交车被完全烧毁，严重危害公共安全，其行为已构成放火罪。公诉机关指控的罪名成立。马永平为实现个人经济利益，无视国家法律，置无辜群众生命健康和公私财产安全于不顾，事先预谋、精心准备，选择在人员密集的公交车上放火，证实其主观恶性及人身危险性极大。被告人马永平的犯罪行为致使大量无辜群众伤亡和公共财产损失，犯罪手段极其残忍，危害后果特别严重，社会影响极其恶劣，依法应予严惩。其归案后虽如实供述自己的犯罪行为，亦不足以对其从宽处罚。依照法律规定，遂作出上述判决。宣判后，被告人马永平当庭表示上诉。被告人的近亲属、部分人大代表、政协委员和新闻媒体等各界人士共六十余人参加了旁听。
首页|社会新闻ï武汉铁路局28趟客车受强降雨影响而停运ï2016-07-03 15:38:00ï荆楚网消息(通讯员 刘卫兵)受连日强降雨持续影响，7月3日武汉铁路局管内始发或途经17趟客车停运，7月4日10趟客车停运，7月5日1趟客车停运。具体车次如下：7月3日：Z72、Z298/5、T92、T398/5、K132/3、K304/1、K464/1/4、K572、K668/5、K744/1、K918/9、K921/4、K1068/5、K1074、K1282/3、K2388/5、2616/3。7月4日：Z104/1、Z296/7、K244/1、K394/5、K446/7、K732/29、K1138/5、K1454、K1578/5、K1620/1。7月5日：K876/7。
首页|社会新闻ï太原15名中学生接力救助晕倒老人 面对表扬淡定回应ï2016-07-03 15:36:00ï新华社太原7月3日新媒体专电(记者马晓媛)骄阳似火的盛夏正午时分，一位头发花白的老人突然瘫倒在路旁，行动困难，意识模糊。见此情形，恰巧放学经过的中学生们不假思索，不约而同，纷纷伸出援手，协力施救，最终使病情危急的老人得到及时救治。最近发生在太原市尖草坪区汇丰街道的这一幕，打动了许多人。有人说，孩子们的真善美传递出满满正能量；也有人说，孩子们做到了很多大人也做不到的事。面对表扬和荣誉，孩子们却很“淡定”，在他们看来，所做的一切都只是件“普通的小事”。6月4日早8点多，太原市尖草坪区汇丰中学的校园刚刚从清晨的喧闹中安静下来，学生们开始了一天的课程。政教处主任胡长海正忙着检查学生的到校情况，忽然从传达室传来消息：有人来送感谢信了。来人是一位年过六旬的老太太，名叫许春香，是学校附近的居民。见到胡长海和学校领导，老人激动不已，眼含热泪、双手颤抖着将大红纸写的感谢信交给学校。读着这封情真意切的感谢信，胡长海明白了：自己的学生们救了一位晕倒在路边的老人。“多亏了孩子们，救了我老伴儿的命，要是没有他们，还不知道会出什么事。”许春香老人动情地说。原来，事发时学生们没有一个留下姓名，许春香老人也是听路人说起孩子们穿的校服是汇丰中学的，才找到了学校。送走老人后，胡长海犯了愁：事发几天了，没有一个学生主动提起过这件事，全校18个班近900名学生，怎么才能找出这些做好事的孩子们？调查首先从班主任开始。初三67班的班主任荣建红想起，事发当天，班上有个一向按时回家的学生回家晚了，家长打电话来询问过，后经过了解，这个孩子当天在路上扶了一位老人。顺着这条线索，胡长海终于找齐了这些做好事不留名的学生们。“我们发现，参与救助老人的包括从初一到初三3个年级的15名学生，他们之间很多人互不相识，却在看到老人危难时做出了相同的选择。”胡长海说。随着现场监控视频被调出，15名学生救助老人的全过程也逐渐被还原。5月30日中午，家住汇丰街道集祥小区的王天文老人出门买报，在回家路上忽然感觉腿脚发软，仰天摔了一跤。这一幕恰好被刚放学的常璐、张星星、刘璐、焦丽娜4名初三学生看到，4人赶忙上前将老人扶起，为老人拍打身上的尘土，捡起掉在地上的钱物。此时，正读初一的王彦达经过，也急忙赶来搀扶老人。看到老人尚能行走，4名女生便将老人交给顺路的王彦达，朝反方向回家了。没想到，王彦达扶着老人走了一小会儿，老人又出现了腿脚瘫软的情况，眼看就要摔倒。这时又一名初一学生张文杰跑来，与王彦达一起扶起了老人。就这样，两个身高不到1米5的孩子，搀着身高1米78、体重近200斤的老人，勉强支撑着。很快，又一波“队友”出现了。放学路过的初二学生付浩龙、初三学生韩明星、梁广田、尹于豪、赵宇杰、康璐、王梦琦、李贺瑞、王静见此情形，纷纷跑来施救。正午的太阳毒辣辣地烤着，气温到了30多度。学生们将老人扶到路边树荫下，脱下校服外套为老人遮阳，一边询问老人的住址和家人联系方式。“当时老人家的意识已经有点模糊，说不清楚话，只能听出来是在附近住。”韩明星说。情急之下，大伙决定分工协作，一部分同学留下来照看老人，陪老人说话，以防昏迷，一部分同学到附近小区寻找老人亲属，一部分同学求助路人拨打120。这一刻，孩子们不顾烈日高温，奔跑着挨家挨户敲门，只盼着早一刻找到老人的亲属。不一会儿，小区内一位热心人跟着孩子们来到现场，认出了老人并通知了家属。直到其家人赶到、老人上了救护车，孩子们才悄悄离开。“我们全家从心眼里感谢这些孩子们。”尽管事情已经过去了一段时间，提起学生们救老伴儿的事，许春香仍然激动得哽咽难言。汇丰中学校长张秀玲告诉记者，事情发生以来，她一直被这些孩子们感动着。“现在很多人都在讨论遇到摔倒老人扶不扶的话题，仿佛这已经成了一个两难的选择，而今天，这些孩子用他们的实际行动给我们上了一课。”6月24日，太原市尖草坪区委、区政府下发文件，决定表彰汇丰中学15名学生救助晕倒老人的事迹，并在全区开展向他们学习的活动。“学生们扶起的不光是生命的价值，更是一个民族的美德。他们的星星之火，一定会点燃更多人的爱心。”尖草坪区教育局党委委员、区教育教学服务中心主任朱荣迪说。面对赞扬和荣誉，孩子们却很“淡定”。14岁的张文杰扶了扶鼻头上的小眼镜，认真地说：“换了别的同学肯定也会去扶的，这只是一件普通的小事。”刚刚参加完中考的韩明星、尹于豪、梁广田们嘻嘻哈哈笑着，正享受着大考后的轻松。“他们已经有了一场最棒的毕业典礼。”一旁的张秀玲校长说。
首页|社会新闻ï受南方大面积暴雨影响 南昌铁路局停运9趟旅客列车ï2016-07-03 15:34:00ï新华社福州7月3日专电(记者王成)受南方地区大面积暴雨影响，京九、京广、川黔铁路沿线水害严重，南昌铁路局在停运2日7趟旅客列车的基础上，继续停运3日、4日管内始发的9趟旅客列车。3日停运管内始发旅客列车4趟，分别是：厦门至北京西K572次、厦门至郑州K744／1次、三明北至北京Z72次、赣州至北京T92次。4日停运管内始发旅客列车5趟，分别为：福州至西安K394／5次、厦门至西安K244／1次、厦门至长春Z104／1次、厦门至包头Z296／7次、赣州至北京西K1454次。
首页|社会新闻ï暑期出境游学谨防只游不学 律师建议加强监管ï2016-07-03 15:09:00ï暑假将至，出境游学成为旅行机构推荐的重点。记者采访发现，出境游学只“游”不“学”的不在少数，对组织者为牟利而设置的猫腻应小心防范。沈阳某高校学生王辰透露，出境游学只“游”不“学”，有种被忽悠的感觉。“21天的行程中只有5天学习，参观景点安排得满满的。”王辰去年暑假参加学校和游学机构组织的赴英国项目，21天行程，交了3.6万元，去的是阿伯泰邓迪大学。王辰说，只学习了5天语言，并没有体验到正规英式教育。“整个行程和旅行团相似，就锻炼了一下口语，学校用英文搞了几个报告讲座。剩下的就是逛景点、逛街购物。”记者走访一些旅行机构以及学生家长发现，目前出境游学非常受欢迎，家长不惜倾囊给孩子创造出境游学的机会。个别旅行社甚至开设面向幼儿园的游学班，宣称“国际视野从娃娃抓起”。游学项目的价格较昂贵。以沈阳市的报价为例，去美国16天费用3.5万元左右，去澳大利亚、新加坡的平均价格逾3万元。每年5月开始报名，旅行机构应接不暇。辽宁大学哲学与公共管理学院博士生导师王雅认为，选择出境游学项目应当慎重，因时间短，想让孩子提高外语水平、提升知识很难实现，为达到促销目的，象征性地加一点儿“学”的内容，导致游学的线路几乎都是只“游”不“学”。辽宁腾达律师事务所律师李越表示，从法律法规约束看，出境游学尚处于空白地带，定价体系、准入标准等缺少规范。他提醒，有必要加强对游学市场的监管，合理引导和约束，学生家长也应理性选择，避免盲从。（范春生 据新华社电）
首页|社会新闻ï国外孩子暑假咋安排？美国中小学生夏令营+打零工ï2016-07-03 14:44:00ï长达两个月的暑假即将来临，学生家长们却有些迷茫，手中拿着各种培训班和夏令营的宣传册，不知道怎么安排才能让孩子既享受到悠长假期，又不至于荒废时间。暑假怎么过才有意义？看看国外孩子怎么过。2013年8月27日，在日本东京，孩子们与志愿者一起制作总长度达120米的寿司卷。新华社/法新在与我们隔海相望的日本，中小学生的暑假一般从七月底开始到九月初结束，一共一个月左右的时间。这一个月的时间是日本小朋友强身健体的最佳时期。横滨市立港中学的体育馆在假期通常是不闭馆的。退休教师幸保悦明说：“学校在暑假会给学生安排各种各样的活动，比如说旅行和体育运动等等。日本人喜欢在暑假运动，比如棒球、足球、网球和其它的体育项目。”除此之外，日本还有一项叫做“自主研究”的传统作业。学生们需要自己定一个感兴趣的题目，如城市垃圾分类与回收、昆虫研究、天文星座观察等等。然后去调查研究，将观察及实践结果整理出来，配上文字说明，在开学的时候交给老师。横滨中区国际交流处老师宋悦告诉记者，为了完成作业，孩子们会在暑期养个昆虫或小动物，进行观察研究，或是找一些相关活动参加，充实自己的研究。当然，日本小朋友的暑假也不只是玩耍与社会实践。为了应对升学考试，他们也会在暑期参加各种补习班，通常是补习数学、英语课程。补习班老师山田茂锐说，“日本小朋友暑假作业也是很多的，像英语、数学等都有很厚的几本作业，学习、写作业也是他们度过暑假的一个方式。”2014年7月30日，参加夏令营的孩子在纽约的美国自然历史博物馆参观。(新华社记者 王雷摄)美国的暑假从五月底一直延续到八月底，长达近三个月。学校基本不会布置作业，大部分美国中小学生除了尽情放松自己外，会通过暑期学校、夏令营、社会义工、打工、图书馆活动和旅行等方式度过暑假。新华社前驻休斯敦记者陈宇说，夏令营和暑期学校往往是美国学生暑假的首选。有些夏令营和暑期学校收费不菲，也有一些能够提供奖学金甚至免费，这让各阶层家庭都能为孩子找到合适的暑期学习场所。据统计，美国12岁以上的青少年，60%以上的人参加过各种义工服务。不少学生还会在暑假打工，这不仅可以让他们体会自食其力的快乐，而且能接触社会。暑假生活也是美国大学招生的一个重要指标，很多名牌大学的申请表里要求学生填写读高中期间每个暑假的活动情况。暑假选修大学课程，不仅可得到学分，还是迈入著名大学的敲门砖。2012年8月19日，在德国柏林，儿童在街头喷泉中嬉戏。(新华社记者 马宁摄)在西方国家中，德国可称得上是休假的“冠军”。一般来说，德国学生每年享受的各类假日加起来约有150天，德国的中小学生过暑假除了在家闲玩，还会和父母一同开着房车去旅行。新华社前驻慕尼黑记者宋国城介绍，德国人暑假喜欢全家集体出游。经济条件好的家庭，会在海边或者湖边开着游艇休闲一到两个星期。不过最有代表性的还是德国人开房车度假。每年暑假，在高速公路、风景区、湖边、海边、临街的地方总能看到一辆辆房车。每天早晨，德国人会把桌椅、遮阳棚拿出来，给孩子们摆上玩具，休闲一上午，等到下午天气热了，就可以到附近的湖边或者游戏场玩耍了。宋国城说，开着房车，德国人可以带着孩子跑遍国内甚至欧洲许多他们想去的地方。当然，德国学校组织的夏令营和暑期运动班也很受欢迎。德国的夏令营都不是以营利为目的，主要活动是按照各个学校校委会的安排前往郊外、森林、工厂、农村参观、实践，希望让孩子们最大程度接触大自然、了解社会。2014年7月2日清晨，两名巴西儿童在海滨城市萨尔瓦多的一处沙滩上踢球。(新华社记者 曹灿摄)新华社驻里约热内卢记者赵焱说，暑假里巴西的学校和家长对孩子一般采取“放养”的态度。学校很少安排暑假作业，也几乎不组织夏令营。老师会布置给学生一个暑期任务，比如制作一张自己假期的旅游路线地图；或者制作一本自己的书，内容包括自己写的文章、作的画、旅游拍回的照片，还要找一位朋友为书写序言。因为节假日较多，很多巴西的孩子暑期会跟着父母去海滩或者美国迪士尼主题公园旅游，而年龄较大的孩子则会和同学结伴出游。赵焱说，虽然巴西学生在暑假里最重要的事便是和家人朋友共度圣诞节、新年，不过他们一有空闲就会踢踢球过把瘾。在南半球的巴西，因为暑假和圣诞节、元旦重合，开学一周后又开始狂欢节，这里的孩子们过暑假简直“high”翻天。鲁豫 王申
首页|社会新闻ï北京学霸中考考全科满分 喜欢天文爱看《三体》ï2016-07-03 14:30:00ï人大附中分校刘启桐回校取成绩，和老师合影。今年的中考，海淀区的最高分获得者是来自中国人民大学附属中学分校的刘启桐，为578分。丰台区的最高分是来自北京市第十二中学的姜海洋，获得580分的全科满分。记者了解到，两位状元都爱看《三体》等科幻小说，在学习中都坚持不搞熬夜疲劳战、初三不上补习班。未来他们都将升入学校本部就读高中。据了解，姜海洋平时成绩就十分优秀，在老师眼里他拿到全科满分并不意外。在模拟考试中，姜海洋除了语文，各科不止一次得过满分，语文也得过全区第一或者全校第一。学习之余，他喜欢天文、科幻类文章，比如科幻小说《三体》，还有林清玄、三毛的散文。他还喜欢拍微电影，写剧本、拍摄、剪辑，亲力亲为。他曾在初二时拍摄《蜕》，以自己的故事为原型，反映一个男孩的蜕变。同为学霸，来自人大附中分校的刘启桐也是兴趣广泛。昨天下午他来学校拿成绩单，和记者交流起了初中的学习生活。他喜欢油画和丙烯画，即使在学业紧张的初三，也会抽出空来去画室“来几笔”。看《三体》等科幻小说也是他平时的一大爱好。假期，刘启桐还喜欢出门旅行，去过宁夏、新疆，就在前几天，他还打算和同学一起去张北草原天路参加课外拓展，可惜最后没有成行，“有机会一定要去。”他对记者说。刘启桐这次中考只有语文和数学被各扣一分，其余各科都是满分。在学习上，他和姜海洋都说靠的是良好的学习习惯。他俩都不爱搞疲劳战术，晚上10点到10点半入睡。姜海洋最近两年都没上过辅导班，刘启桐整个初中阶段没上过辅导班。两人都说，学校教育、和同学的友好相处，让他们的初中生活如鱼得水，他们在班里的人缘都非常好，刘启桐被同学亲切地称为“傻桐”。9月，姜海洋将升入十二中高中部，刘启桐也将进入人大附中本部。他们都已经树立新的学习目标，信心满满。刘启桐说自己应该还是会选择读理科。今年的全市高考理科状元周展平中考时就是海淀区的裸分状元，刘启桐说周展平师兄是他未来高中阶段的学习榜样。本报记者 张航 文并摄 J067
首页|社会新闻ï网传视频“车主持枪威胁出租司机” 警方：玩具枪ï2016-07-03 14:39:00ï视频截图，男子持手枪状物抵近出租车并指向驾驶室近日，网络上一则“川A车主持枪威胁出租车司机让车”短视频引发关注，视频中一名男子持手枪状物体指向出租车驾驶室内的司机，事发时，出租车上载有乘客。今(3)日成都市公安局武侯分局官方微博通报该事件，男子所持枪支为玩具枪。目前，警方以“以其它方法威胁他人人身安全”及吸毒，并处给予该男子治安拘留19天处罚。四川新闻网记者注意到，这则短视频时长35秒，视频开头处出现的一块路牌显示，事发位置在太平园横一街附近。事发时，天色尚未完全黑，道路上车辆较多，一辆银色汽车斜停在路口，其侧后方一辆绿色的出租车车头抵近银色汽车驾驶室车门。视频开始后没多久，一名男子从银色汽车副驾驶车门处出现，并绕向出租车。男子身穿体恤、短裤，右手持一手枪状物体冲向出租车，走近出租车后男子手持“枪”从右车门车窗弯腰伸入，并指向驾驶室。此时，视频中传来吼叫声。此时，四川新闻网记者注意到，出租车后座上载有乘客。约两秒钟后，男子站直身体，右手持枪垂下，走向银色车辆驾驶室车门。从视频中可以听到，男子吆喝出租车“退后”，接着打开驾驶室车门上车驶离。此时，视频中银色车辆车牌号明显可见，为“川A*****”。今天中午，武侯警方对该事件进行了通报。据警方信息，6月18日，成都武侯区公安分局簇锦派出所接到出租车驾驶员张师傅报警，称在大悦城下穿隧道入口旁被人持枪威胁。警方随即开展调查，于6月29日将嫌疑人苏某 (男，28岁，汉族，新疆乌鲁木齐市人) 挡获，并搜出其用来威胁出租车司机的玩具枪一支。目前，警方依法以“以其它方法威胁他人人身安全”及吸毒，并处给予其治安拘留19天处罚。
首页|社会新闻ï食品安全标准整合全面完成 415项标准将陆续发布ï2016-07-03 14:28:00ï本报讯（记者代丽丽）记者从国家食品安全风险评估中心获悉，我国食品安全标准整合已经全面完成，确定整合415项食品安全标准，将有效解决食品标准间矛盾、交叉、重复的问题。受食品产业发展水平、风险评估能力等因素制约，现行食品安全标准还存在一些突出问题，比如标准间既有交叉重复、又有脱节，标准间的衔接协调程度不高；个别重要标准或者重要指标缺失；食品产品安全标准通用性不强，部分标准指标欠缺风险评估依据等。因此，国家提出要全面清理整合现行食品标准，解决标准间交叉、重复、矛盾等问题。国家食品安全风险评估中心表示，目前，我国已经全面完成食品安全标准整合任务。食品标准清理涵盖以往近5000项食用农产品质量安全、食品质量、食品卫生等标准。除将千余项农兽药残留相关标准移交农业部门清理外，经研究论证，提出其余3000余项标准继续有效、废止或修订、整合为食品安全国家标准等清理意见，确定整合415项食品安全标准。目前，整合标准已经全部通过食品安全国家标准审评委员会审查，将在2016年陆续发布实施，这将有效解决以往食品标准间矛盾、交叉、重复等问题。整合了部分食品安全标准之后，还有一些缺失的食品安全标准需要制定。截至目前已发布683项食品安全国家标准，加上待发布的400余项整合标准，已经初步构建起符合我国国情的食品安全国家标准体系。另外，记者获悉，我国正在制定《国民营养行动计划（2016-2030）》。行动计划的编制将充分考虑现存主要营养问题和重点人群，考虑营养产业发展和人民需求，以提高国民营养健康水平、降低营养相关疾病风险为总目标，立足国情，分别设置2020年、2030年目标，并且在2020年和2030年目标中围绕重点人群贫血率、肥胖率等目前较为突出的营养问题提出可量化的具体指标。其中包括降低人群贫血率；提高0至6个月婴儿纯母乳喂养率；控制5岁以下儿童生长迟缓率、巨大儿出生率；控制超重肥胖上升趋势；关注老年人群、住院病人营养状况；推动全民身体活动；提高营养健康知识知晓率等。为确保目标的实现，行动计划拟部署13项重大行动和项目，包括贫困地区营养干预行动；生命早期1000天营养行动；学生营养改善行动；老年人群营养改善行动等。 J205
首页|社会新闻ï清华校长寄语毕业生“坚守初心” 赞杨绛是最美校友ï2016-07-03 14:28:00ï邱校长为矣晓沅授毕业证书。本报讯(记者张航)今天上午，清华大学举行本科生毕业典礼。3400多名毕业生顺利完成本科学业。坐着轮椅拿下清华特等奖学金的毕业生矣晓沅今天第一个接受校长邱勇拨穗祝福。邱勇在演讲中以老学长杨绛和矣晓沅为例，鼓励毕业生坚守初心，创造美好人生。本报曾多次报道矣晓沅的经历。这位因患类风湿性关节炎只能坐在轮椅上的学生在清华期间克服困难，成绩名列前茅。去年他拿到了代表清华学生最高荣誉的特等奖学金。矣晓沅上午对记者说，他最近两个月做了两次关节置换手术，年底有望站起来。晓沅是专门从医院赶回学校参加今天的毕业典礼的，“我不想错过人生的这一重要时刻。”校长邱勇第一个为矣晓沅拨穗。晓沅坐在轮椅上，邱勇深弯下腰，将晓沅学位帽上的流苏从右边拨到左边，然后握手，祝贺他出色地完成了本科学业。在合影留念环节，邱勇特意深蹲下来，和晓沅以差不多的高度面对镜头。这让晓沅特别激动，他用“丰富多彩、无怨无悔”总结自己的四年大学生涯。未来，晓沅还将留在清华园攻读人工智能方向的研究生，“要更加努力，争取学有所成。”他说。今年清华男篮首次夺得全国大学生男篮联赛冠军，经管学院本科生金广祝是夺冠功臣之一。两天前的清华体育之夜上，校长邱勇亲自封存纪念金广祝的17号球衣。毕业典礼上，金广祝说非常庆幸自己选择来清华读书，大三、大四他受伤两年，要是在职业队，很有可能被放弃，但是清华积极帮助他治疗、康复训练，让他重回赛场，“更重要的是，在这里我还可以学习，收获一技之长。”金广祝说，他将留校攻读体育学专业研究生，希望自己完成学业后能留校当一名教练，回报母校。在毕业典礼上，校长邱勇发表主题演讲。他说，过去四年清华见证了学生们的精彩，学生们也见证了清华新百年的发展。他提到了设立“好读书奖”的老学长杨绛先生，赞扬她在105年的人生旅程中，无论世事如何变迁，始终不改初心，始终保持内心的平静，“如果你们问我清华校友谁最美？在我心目中，杨绛先生就是‘最美清华校友’！”邱勇还专门提到了矣晓沅，赞扬他内心坚定，从未放弃求知好学、做一个对社会有用之人的初心。邱勇说，轮椅上的晓沅，就是清华园中一道亮丽的风景，号召大家用掌声祝福他拥有更加精彩的未来。最后邱勇希望所有毕业生要坚守初心，抵制诱惑；要自强不息，“胜人者力，自胜者强”，始终有一种战胜自我、超越自我的精神；要懂得感恩，对他人多一分宽容与理解，对社会多一分责任与担当，对自然多一分尊重与敬畏。J067本报记者 安旭东 摄 J130
首页|社会新闻ï湖北一位消防战士救19名孕妇儿童 获赞“天使哥”ï2016-07-03 14:18:00ï消防兵朱瑞用塑料周转箱救出孩子荆楚网讯 通讯员 朱燕林6月27日以来，咸宁全市出现大范围强降雨天气，通山县遭受持续强降雨袭击，多地降雨量已达180毫米，局部地区降雨量已达200毫米以上，导致通山县鑫达建材市场、水岸花园、马槽桥小区、马槽桥政府幼儿园小区、汉林农贸市场等多处小区被淹，发生内涝，人民群众生命财产安全受到严重威胁，大量群众被困，情况十分危急。做为中队的中流砥柱，下士朱瑞主动请缨参加抗洪救援行动，并坚持奋战在救援前线，直至救援行动结束，共转移疏散被困群众150余人，孕妇6人、儿童13人，受到了现场人民群众的一致好评。期间，朱瑞不顾水深用塑料周转箱一次次把小孩从洪水中慢慢推至安全地带，这一幕被镜头捕捉下来，被网友亲切地称为“消防天使哥”。“消防天使哥”名叫朱瑞，1995年7月出生，共青团员。2011年12月入伍，下士警衔，现为咸宁市消防支队特勤中队装备技师兼二出动驾驶员。朱瑞战士多次被总、支队评为优秀装备技师、红旗车驾驶员。消防兵朱瑞洪水中从居民楼抱出孩子事件回顾：6月28日，咸宁市通山县全城发生严重内涝。朱瑞所在的现场水面十分狭窄，水流湍急，水位最深处可达两米多深，水面漂浮的是建材市场内大量瓷砖、木板、墨水油漆等装饰材料，水下暗藏的是多数居民楼下停放的机动车、电动车，中队冲锋舟在这种恶劣的救援坏境下寸步难行，外加中队增援官兵对灾害地域道路不熟，这给救援行动带来了极大的难度。面对现场恶劣的救援环境，朱瑞果断跳入水中，冒着被急流冲走、被障碍物划伤的危险为后方救援船只开辟前进道路。“我们在这里，快来救我们，我们这有好几个小孩、还有老人都在水中……”。在前进道路中，不时看到有大量受困居民在窗台挥手求救，作为中队救援力量的“领路人”，朱瑞在水中清理障碍物的同时不停安抚被困居民“请您稍等一下，我们马上过来救你们”，就这样，朱瑞用居民家中塑料周转箱十多次把一个个小孩从洪水中慢慢推至安全地带，把一位位老人背上冲锋舟……当朱瑞用塑料周转箱把一名五岁左右的小孩顺着齐腰深的洪水慢慢推行至救援船的过程中，孩子的母亲边哭边对朱瑞说“感谢你们，你们真是上天派来救我们的天使。”“不用谢，这是我们消防兵应该做的。”但此时的朱瑞早已疲惫不堪。然后，接着一栋、两栋、三栋喊话……为了使救援船只每次多载一个人，朱瑞从始至终没有上过船，唯恐占了船上的可用空间，经过长时间在水中浸泡，朱瑞同志的双手已经被河水泡得发白浮肿，双腿也不知被多少硬物划伤、撞伤，但他并没有退出救援行动，而是将自己从始至终浸泡在浑浊的河水当中勇往前行，愈战愈勇！仿佛已经忘却了身上的疼痛，瞬时间他就像一把利刃，为救援船只不停的开辟前行的道路，为救援任务节约了宝贵的时间，这一幕，感动了现场的所有人。直至现场积水慢慢退去，现场救援行动还在紧张的进行中，一小时、两小时、三小时……一次次托举，一次次背抬，一次次往返仿佛都像是在和时间赛跑，直至救援行动结束。消防兵朱瑞趟水中带路只为船上多装一个被困群众在此次抗洪内涝救援行动中，朱瑞同志在水中连续奋战长达11个小时之久，身上多处部位被瓷板、硬物划伤，大腿根部以下出现多处淤紫通红现象，但他却从未言痛，以群众的生命安全为第一位，始终奋斗在抗洪第一线，成功疏散转移150余人，孕妇6人、儿童13人，受到了现场人民群众的一致好评。6月28日，楚天金报以《图文：通山紧急转移4280名受困居民》为题在头版刊登(图一)此张照片报道消防官兵救援现场；此外，新华网、中国青年网、荆楚网、凤凰网、网易、新浪等媒体纷纷以此图报道《大暴雨漫灌湖北通山县城 内涝被困人员紧急转移中》《湖北通山县一小区成汪洋 消防官兵挨户搜救51人》《洪水围城！湖北咸宁市消防官兵紧急疏散群众650余人》等抢险救援事件。朱瑞从居民楼抱出小孩6月29日，咸宁市广播电台、香城都市报记者对这名年仅21岁的“消防天使哥”朱瑞进行了采访，他说道：“我就是一个兵，没想那么多，我就只想把被困的孩子们、老人们赶快救出来！当时因为水很深没办法一次性将人全部救出，正好看到被水淹的水果超市有个蓝色塑料周转箱就想到小孩子可以坐里面，我踩在水里慢慢的把他们推至安全地带。”
首页|社会新闻ï父亲割肝救女：为挂号排队坐3天，票贩子都服气ï2016-07-03 14:07:00ï7月2日,在经历了1年零3个月漫漫求医路和37天住院生活后,患有罕见“鸟氨酸氨基甲酰转移酶缺乏症”的小军秀出院了。这一天,父亲侯丙福脸上写满了幸福。记者采访中获悉,除了捐肝,侯丙福为女儿治病付出的还有很多,父爱如山完美地体现在他的身上。本报记者孔雨童摄2015年起,为了给女儿军秀治病,侯丙福连续跑了南京、武汉、上海、云南等多个地方,但迎接他的往往是“你这个病很罕见,这里治不好”这样的话,每当这时候,侯丙福都会再求医生“给推荐个能治的地方吧”。确诊前的最后一站是北京的一所知名医院,那里有一位全亚洲知名的儿童代谢专家。当时这位大夫只有每周三、五挂号,挂号室门口,排满了来自天南海北的父母们。去年6月的一个周三,侯丙福从早站到晚也没有排到号。他决定不走了,就坐在那里等,一直等到了周五。三天时间,侯丙福饿了就在杯子里泡面吃,困了就躺在地上休息会儿。周五那天,他终于拿到号,而上面却写着“12月12日”,这意味着,想在这里看上病要等半年。“要想马上就能看上病,只能找黄牛,但这位医生的黄牛号已经被炒到了18000元。”侯丙福说,几近绝望之下,侯丙福找到了这位大夫的助理苦苦哀求。“俺孩子等不了了,等半年人就没了!”对方也认出了这位“这些天始终呆在医院门口的父亲”。助理把号的时间提前了三个月,侯丙福仍不甘心,又一次次跑去求他,终于就诊时间安排在了第二周。坐在医院门口等号的日子里,侯丙福也一直在观察和总结各种看病经验。有一次,遇到号贩子试图插队,他联合几个山东的家长站到了号贩子面前,对方最终放弃。侯丙福说,想到女儿,哪怕自己一个人在场也不会妥协。他还有一个法宝:就是永远比号贩子排队早,无论是在医院门口原地坐两天、三天,还是更久,他都不在乎。“怎么又来了,唉!”后来,号贩子们也都服气了,看见他就乐。“我在你们前边哈。”“没错,你来得早,你先。”这半年里,小军秀时常要到北京这家医院看病,每次来到时,父亲都已经把号排到了。即便如此,侯丙福还是觉得对不起妻子和女儿,“因为舍不得花钱,看病过程中,从没让她们住过一次旅馆,一家人就在走廊里过夜,孩子躺在婴儿车里,我老婆就睡在塑料垫子上。”彭裕蕾说,侯丙福比自己大了6岁,之所以嫁给这个比自己大了许多的男人,除了缘分,就是看中他身上那股执着劲儿。“认死理儿,当时有医生说孩子没法救了,放弃吧。俺对象就说,有万分之一的希望,他也会做万分之万的努力。”7月2日下午5点半,侯丙福抱起女儿准备出院,“妮儿,咱出院了。”父亲的脸上满是笑容,小军秀踢腾着小脚,笑着给父亲回应。家中,有侯丙福下午就做好的、女儿生病前最喜欢吃的西红柿炒鸡蛋和小米粥。彭裕蕾说,侯丙福从来不会做饭,但为了女儿,西红柿炒鸡蛋他已经练到“饭店级”水平了。齐鲁晚报记者 孔雨童
首页|社会新闻ï野生动物保护法将大修 他国如何规范人与动物和谐相处ï2016-07-03 13:56:00ï央广网北京7月3日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，近年来，荼毒野生动物的悲剧不时上演：天津东方白鹳中毒死亡、湖南千年鸟道成候鸟死亡路、云南边境售食野生动物、东北多地公开兜售国家重点保护野生鸟类等等，修订野生动物保护法的需求也就愈加紧迫。昨天（2日）闭幕的十二届全国人大常委会第二十一次会议，表决通过了新修订的野生动物保护法，从明年1月1日起施行。实施27年首次大修，今后凡是滥食野生动物将被禁止，随意放生野生动物或将承担法律责任。来听央广记者侯艳、刘会民报道： 针对滥食野生动物的问题，新修订的野生动物保护法规定，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。同时，为食用而非法购买国家重点保护野生动物及其制品也将被禁止。全国人大常委会法工委经济法室副主任岳仲明认为，这是我国野生动物保护法往前迈的一大步。从立法上完全禁食的规定，在其他国家还没有。同时，禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所为违法出售、购买、利用野生动物及其产品，或者禁止使用猎捕工具等提供交易服务。近些年，一些地区接连发生放生野生动物的事件。盲目放生不仅会破坏当地的生态环境，影响居民正常生活，甚至会直接威胁到野生动物自身的安全。为此，新修订的野生动物保护法规定，随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，要依法承担法律责任。国家林业局保护司总工程师严旬指出，放生也分情况。在市场上买的外来物种，比如巴西龟，一些鱼类，都不是我国本地物种，这种放生是被禁止的，而且还设定了罚责。放生一些当地物种，要在科学机构的指导下进行。如果把本地物种随意放生，造成人身伤害，或者把人家饲养的动物咬死了，也应该承担相应的法律责任。看看其他国家，如何用法律保护野生动物？人与野生动物和谐相处，如果通过法律来界定和规范？全球华语广播网美国观察员庞哲介绍，对于动物特别是稀有动物联邦的监管法律非常严格。美国原则上是保护生态平衡，要求在野生动物与人类共享资源的情况下和平共处，特别是对稀有动物和面临灭绝的动物联邦监管法规是非常严厉的。在没有设立允许的场所，民众不得随意杀害任何野生动物，除非是在生命受到威胁的环境下。除去自然环境生成的野生动物外，美国还有很多在人工保护下的野生动物园，参观者可以驾车进入这样的动物园，在动物群中开车。当然，是在管理方确信不会对参观游人造成生命威胁，同时也不会使野生动物受到伤害的前提下，才允许游人到规定区域去参观。如果民众的居住区附近有野生动物突然出现，误入民宅，民众往往会叫警察来协助将动物安全引导出去，回归大自然。如果野生动物是猛兽，而且对民众生命安全造成威胁的情况下，警方也可以开枪射杀。另外，对在家里将猛兽当宠物的方面的，各州也有不同规定，如果被规定是犯法，不但宠物会被没收，肇事者也会被罚款或监禁。有民间动物保护组织认为，将野生动物当宠物是不人道的行为，监禁式的生活环境会对野生动物造成相当大的伤害。 全球华语广播网俄罗斯观察员张舜衡表示，虽然俄罗斯刑法典存在明显缺失的一面，目前对于“非法收购、运输、出售濒危野生动物、和动物制品罪的刑法”缺少详细的条款。但另一方面，俄罗斯野生动物保护还有着领先全世界的一面，那就是针对野生动物重要栖息地保护的系统工程。 张舜衡介绍道，以中国人最熟悉的东北虎为例，根据2005年初的庞大统计初步结果，俄罗斯有东北虎431-592只。1995年，俄罗斯联邦政府就通过了《保护滨海边疆区和哈巴罗夫斯克边疆区东北虎和其他珍稀濒危野生动植物令》，并在1996年编制和通过了《俄罗斯国家东北虎保护战略》。在虎类栖息地建立三个已规划的国家公园，把自然保护区、国家公园、禁猎区等所有的保护核心地区连接成生态走廊网络，制定兼顾当地居民利益的专项管理计划。俄罗斯人很早就认识到，仅仅针对个别野生动物立法保护是远远不够的。如果按一只成虎每年大约需要400-500只蹄类动物的生存标准来看，蹄类动物成了虎类食物供应基础和决定因素，因此，保护东北虎的同时还需要保护并确保野猪、马鹿、梅花鹿等蹄类动物的资源数量。同时，划定高价值森林，避免森林生态系统的破坏和衰竭。强化红松采伐的监督，禁止红松出口，加强柞树砍伐监督，检查力度，并缩减砍伐量等。 澳大利亚是野生动物的王国，全球华语广播网澳大利亚观察员胡方的介绍，在当地注册的所有野生动物，都受到《环境和生物多样性保护法》的保护。即使是对泛滥成灾的袋鼠也不能随意猎杀。比如野生鸟类，哪怕再漂亮，你也不能把它们抓在笼子里，否则就是违法。在有池塘的公园里，通常总会有一些野鸭和野鹅居住，从来不会有人，甚至流浪汉都不会考虑把他们抓来炖汤。开车在澳大利亚的乡间公路上四处看会发现，几乎每两到三公里，就肯定能看到路边有一具被撞死的袋鼠尸体。在澳大利亚法律中，如果袋鼠自己过马路不小心，你撞上去了，那你是不必负责任的，所需要做的就是在安全的情况下停车，把尸体挪到路边。在这个过程中，首先你不能把撞死的袋鼠带回家当肉吃，尽管澳大利亚的确有袋鼠肉销售，但那些肉是在计划内的猎杀，和撞死袋鼠是两码事。其次，不能蓄意去撞袋鼠。在袋鼠一息尚存的情况下，你应该立即致电动物保护组织进行急救。对于蓄意虐杀袋鼠的行为，澳大利亚人同样会严惩。
首页|社会新闻ï黑客为省饭钱 入侵餐馆网络给自己充储值卡ï2016-07-03 13:31:00ï黑客，入侵他人系统进行不法行为的计算机高手，这种平日里只能在电视里遇到的人，没想到在现实中被南京秦淮警方抓了。而他被抓的原因，竟是为了省伙食费篡改一家饭店的储值卡数据，获得了一张永久的“饭票”。今年6月，秦淮公安分局洪武路派出所接到一家餐馆的报警，他们店发现了一个很诡异的情况，有一张会自己充值的储值卡。民警找到饭店的张老板详细询问情况，这才得知饭店每个月盘账的时候都有出入，所以老板让会计仔细核对了每一笔账，发现了一张奇怪的卡。这张卡显示在饭店消费了580元，但是实际上这张卡只在该饭店进行过200元的充值。虽然现在饭店的充值都是电脑记录，但是张老板要求员工做过手抄记录，一对比就发现了问题。难道这张卡会自动充值不成？张老板从来没遇到过这个问题，一开始以为是系统出了故障，给这个会员多冲了钱，所以想要电话联系这个会员用户，可更奇怪的事发生了。原本开卡需要登记实名和手机号码，但是电脑里却查不到这张卡主人的姓名，也没有电话号码，唯一能知道的就是这张卡的卡号。张老板特意打电话找到制作这个软件的公司询问情况，得到的回复是，可能数据被人篡改了。谁能篡改数据呢？张老板第一个就怀疑到了自己员工李某的头上，其他人都不接触办理会员卡的电脑，但是经过张老板的调查，李某根本就不知道这件事，数据不是李某修改的。那外人是如何修改的呢？餐馆的损失该找谁赔？张老板无奈下才选择了报警。由于不知道身份，民警查询了这张储值卡的消费记录，发现这张卡的使用频率还算比较高，一般一个星期总会有一到两次的消费。民警推测嫌疑人肯定还会来饭店消费，让老板留心谁使用的这张卡，同时安排了附近巡逻的民警到餐馆附近蹲点。果然，在民警蹲守的第四天，嫌疑人再次到这家餐馆进行了消费，由于老板早就叮嘱过店员要留心这个卡号用户，所以客人一拿出卡结账，店员就电话通知了派出所的民警，蹲守在附近的民警立即赶到现场将嫌疑人控制。民警发现，嫌疑人使用的卡片与店内的其他卡果然有些不一样，上面没有该餐馆的标识，只是一张白板卡，上面没有编号。民警试着用这张卡在读卡机上消费，卡号显示正是数据不对劲的那张卡，里面显示余额为180元，而这与上次民警看到的余额38元不相符，这张卡又再次自动充值了！民警立即询问嫌疑男子这卡是怎么回事，而得到的答案是卡是朋友送的，他不知道是怎么回事，民警只好将他带回洪武路派出所做进一步调查。到了派出所嫌疑人还是什么都不说，民警通过查询他的身份证，才知道嫌疑人姓刘，在网上查询男子的犯罪记录时，意外地发现刘某曾因为破坏信息系统罪被法院判处有期徒刑一年。看来刘某是个电脑高手，民警立即向刘某讲明了利害关系，同时告知刘某警方已经掌握了其在店内消费的证据，也知道他是个电脑高手，听到这儿刘某很快就交代了自己作案的过程。原来，刘某是个“程序猿”，从事IT行业，对破解入侵他人的数据库非常在行，过去他就曾因为入侵他人数据库被判刑。而这次刘某入侵了张老板饭店的数据库，原因让民警哭笑不得，竟然就是为了省几顿饭钱。刘某告诉民警，他平日里入侵他人数据库，只是单纯地觉得好玩，一方面可以显示自己技术高超，神不知鬼不觉盗取信息，另一方面也是为建立自己的独有数据库做研究。此次他入侵了饭店的数据库后，只是改变了储值卡数据，想要真的将卡进行充值，还需要像加油卡一样有个“圈存”的过程，就是将储值信息写入这张卡里。于是精通此道的刘某从网上买了一个写卡器，通过电脑将信息写入了一张白板卡，然后用于消费。根据相关法律规定，刘某因为伪造、变造有价证券、凭证，已被秦淮警方拘留。警方提醒：对于精通电脑的知识分子，应当将自己的这些技术用于正途，随意入侵他人系统的行为并不值得炫耀，而且也是违反相关法律规定的，一旦造成损失，必定会面对法律的制裁。通讯员秦公轩赵祥记者钱鸣
首页|社会新闻ï曝丽江菜市场有人卖猴爪猴尾 称新生儿戴上能避邪ï2016-07-03 13:29:00ï记者在摊位上拍到的猴脸、猴毛、猴爪。摊位上还有穿山甲片、刺猬刺。近日，有游客在微博上报料称：在丽江忠义市场拍到商户贩卖猴爪、猴尾等，商贩称是给小孩子戴着避邪，还配有摊上疑似猴爪的照片。记者前往调查核实，在忠义市场确实发现有一家商户在卖猴爪、猴尾巴、猴毛、猴头皮、穿山甲鳞片、刺猬刺，甚至还有大象皮，价格从上千元到百十来元不等，摆摊的老人称“绝对假不了”。不过，记者联系了当地森林公安，民警赶到现场后，老人改口称“是加工的”。忠义市场是丽江最大的综合农贸市场，里面除了蔬菜还有各式各样的生活用品。往市场里走大约50米，记者就发现了报料中所说的摊位。其实，这位卖猴爪子的奶奶很好找，因为她在市场里名气比较大。目前，整个市场卖猴毛的也就独此一家。摊位上，6撮猴毛、猴尾巴用红线裹着一端，放在一个垫有食品袋的塑料菜盆内；旁边一个塑料盒内，放着一些穿山甲的壳；一个曲奇盒里有一块大象皮。而最让记者触目惊心的当属那个猴脸，整个被剥离，搭放在一个矿泉水瓶子上。“猴毛80元，猴尾160元。”摊主大妈说，这些都是给小孩子避邪用的，效果很好，绝对没有假货。当记者问有没有猴爪时，摊主从包里拿出两只，并拿起其中一只猴爪推销起来：“这只好，大小合适，买回去固定在孩子的肩膀上就好了。”摊主大妈边说边比划，“猴爪480块，如果诚心要还可以少点。”记者：这个猴脸怎么卖？有什么用途？摊主：这个挂在车头避邪效果不是一般的好，什么东西都不敢靠近你，经常开车的人买个回去放在车上最好了，这些东西中，这个脸也最贵，要上千块。记者：猴毛、猴爪、猴尾该怎么用？摊主：猴爪挂在身上或床头效果很好。我教你怎么看真假：看猴爪的指甲，越黑的、越往里面蜷曲得厉害的越真，佩戴效果也最好。大的贵点，小的便宜点，大点的最少500块，小的400块拿走。猴尾巴用来扫婴儿床上的灰尘效果最好，可以把“脏东西”扫走，180块钱。猴毛最好卖了，很多人来买，都是给娃娃戴呢，避邪嘛，小猴背上毛色最深的那撮效果很好，我这里卖80块钱一撮。随后，记者又假装对摊位上大象皮等其他东西感兴趣，指着一小块大象皮、六七块穿山甲鳞片、一撮刺猬刺问：“这些又有什么用？”摊主说，大象皮能治胃病，在微波炉里加热后，碾碎冲服对胃特别好，100块钱一小片。在丽江，家长真的会给刚出生的孩子戴猴爪吗？民间一些老人告诉记者，小孩刚刚出生时阳气不足，身体非常弱，很容易被邪物入侵，所以最好给小孩戴上避邪物品。以前，在丽江做满月客时常会见到，家人会给小孩的肩膀下佩戴一小撮猴毛（一般绑在口水巾上面），也有的人家会在小孩子的床头挂上一个小猴爪，以达到避邪的作用，保护小宝宝健康成长。“寓意大概就是为了祈祷孩子平安健康，像小猴子一样活泼机灵又可爱，老人说还有避邪的作用。”市民和女士说自己家的孩子现在不到一岁，爷爷奶奶也给弄了点猴毛，听说是孩子他爸小时候用过的。随后，记者从丽江市古城区森林公安局了解到，接到举报后，古城区森林公安局民警立即赶到现场处理，但在现场没有查到猴爪与大象皮，只有七八撮猴毛、八九片穿山甲鳞片，还有一些刺猬刺。“网友说的猴子爪没有在摊位上看到，或许是被人买走了，东西看着是挺真的，但是不是真的现在不好说，需要经过鉴定才能知晓。”古城区森林公安局工作人员说，此事涉及两位快70岁的老人，取证难度很大。办案警员说，摊主是快70岁的老奶奶，警方到达现场后，老人的情绪很激动，也加大了取证难度，老人只是说这些物品都是零碎收购来的，还有一部分是从皮革加工点弄来的，但老人并未说出具体的皮革加工点。“等老人情绪稳定之后，我们会做一份详细的笔录，根据实际情况再处理。”记者 木晓雯 摄影报道（春城晚报）
首页|社会新闻ï疑和同学打赌翻护栏 10岁男孩从24楼坠下身亡ï2016-07-03 13:26:00ï记者 余常海 实习生 徐冰怡昨天下午，南岸区某小区发生一起悲剧，一名约10岁的小男孩或因和同学打赌翻护栏，不幸从24楼坠下身亡，目前警方正进一步调查。记者赶到事发小区时，小孩的遗体已经被运走，现场已经被清理。据小区知情人介绍，事发在昨天1点左右，一名男孩突然楼上落下，摔在一个过路女子的正前方，该女子受到惊吓，情绪一度失控。该知情人介绍，这名小男孩就居住在24楼，记者随即上楼询问，该屋并没有人。据小区物管证实，坠楼的男孩姓吴，大约10岁。事发时父母在外务工，男孩和姐姐、同学，还有阿姨在家，事发时，阿姨和姐姐正在午睡。物管工作人员说，他们接到居民电话后赶到现场，从坠楼小孩的同学口中得知，似乎是小男孩与同学打赌，能否从客厅外面翻护栏到卧室里，结果不幸坠楼。目前，警方已将相关人员带走调查，坠楼原因正在调查中。
首页|社会新闻ï湖北阳新3名干部违反防汛值班纪律 被处分并全县通报ï2016-07-03 13:17:00ï7月2日下午2时20分，黄石市防汛指挥部在检查防汛工作时发现，阳新县自来水公司二水厂带班负责人副厂长张军私自离岗，值班人员刘道斌在岗不尽责。经阳新县国有资产监督管理局党组研究，县自来水公司二水厂厂长梁师青负有领导责任，给予其警告处分，扣除3个月基础奖金和安全奖金；副厂长张军负有直接责任，给予其记过处分，免除其县自来水公司二水厂副厂长职务，扣除3个月基础奖金和安全奖金；值班人员刘道斌负有直接责任，给予其警告处分，扣除当月的基础奖金和安全奖金，并将处理结果报县纪委、县委组织部、县监察局备案，在全县通报。市委书记周先旺批示指出，防汛事关人民生命财产安全，现在正值迎战强降雨的关键时期，各地各单位要以阳新反面典型为戒，举一反三，以高度的警觉性和责任心对待雨情水情汛情，积极履职尽责，到岗到位，落实责任，以铁的纪律确保防汛抗洪的胜利。（动向新闻湖北日报记者陶忠辉、通讯员贺大庆）
首页|社会新闻ï泸州男子暴打出租车师傅 威胁“敢报案杀全家”ï2016-07-03 13:13:00ï让人愤怒泸州男子殴打出租车师傅，威胁“老子的案子够判50年”“敢报案杀全家”劣迹斑斑打人者刘某曾因两次抢劫、一次寻衅滋事分别被判刑，最长一次判刑5年半最新进展打人者逃到安岳被抓，因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法刑事拘留。目前，案件正在侦查中一言不合就殴打出租车驾驶员，还骂骂咧咧地称“老子的案子够判50年”……6月13日开始，泸州本地论坛上一段殴打出租车师傅的视频热传，一名男子不仅暴力殴打出租车师傅，还威胁“敢报案杀全家”，态度之嚣张让人震惊。此事在网上也引起较大关注。接到报警后，泸州江阳区警方近日在安岳将男子抓获。警方查明，打人者刘某曾因两次抢劫、一次寻衅滋事分别被判刑，最长一次判刑5年半。目前，男子因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。热传的视频时间从6月13日凌晨1点09分开始，三名年轻男子上了一辆出租车后，坐副驾驶位置的男子话语中提及“黑社会”字眼。出租车启动后，男子让师傅随便开到一家夜宵店，师傅似乎没听清，确认性地问“到哪里呢”，男子突然冒火：“XXX，夜宵店，你懂不到啊？”对着师傅头部就是几拳打过去，师傅并未反抗，回了一句“不要打”！谁知男子非但没有停手，反而拿起车内水杯殴打出租车师傅，见师傅头被打出血，男子骂骂咧咧，“你去报案撒，老子的案子判50年都够了”，并威胁师傅敢报案“杀你全家”。殴打持续两分钟，师傅全程未反抗。此事在网上公开后，引起很大关注。6月14日上午，被打的出租车师傅所在出租车公司负责人表示，师傅在男子走后立即将车开到医院进行治疗，将事情告诉了公司并报警。“被打的出租车师傅30多岁，十分老实，每天辛苦赚钱十分不容易。”该负责人称，由于害怕男子报复，被打出租车师傅并未接受采访。昨日，记者了解到，江阳区警方接到报警后立即展开调查，很快锁定了犯罪嫌疑人，于6月18日在安岳将其抓获。经审讯，男子姓刘，泸州市江阳区人，今年27岁。刘某承认6月13日晚应朋友邀请外出喝酒，醉醺醺地坐上出租车，一言不合就殴打出租车驾驶员。由于喝得太醉，刘某并不记得驾驶员长什么样，也记不住出租车车牌号。警方调查后还发现，刘某曾因两次抢劫，一次寻衅滋事被分别判刑，最长的一次因抢劫被判刑5年半。此事发生前，他也正在因其他案件被公安机关调查。目前，打人男子刘某因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法刑事拘留，案件在进一步侦查办理中。贾燕 成都商报记者 蒲康林
首页|社会新闻ï男子被大巴撞飞后又被渣土车碾压 不幸身亡ï2016-07-03 13:08:00ï东南网7月3日讯(海峡都市报记者 陈恭璋 吴臻/文)关注理由 前晚10点左右，福州南江滨西大道发生一起惨烈车祸，一名男子横穿过街时，被一辆机场大巴撞到对向车道后，又被渣土车碾压，不幸身亡。警方到场后，大巴司机反映，当时对向车道车辆开着远光灯，他看不清前方视野。该起事件引发广泛关注，网友们反映了三个焦点：一是，南江滨西大道以及市区其他路段，滥用远光灯现象严重；二是，事发路段夜间车速非常快，包含渣土车；三是，该道路紧邻江滨公园，夜间行人横穿乱象多发。昨日，海都记者也对这些问题进行了调查。前晚深夜，有网友在微博爆料，上江城佳文幼儿园门口发生一起严重车祸，一行人在过街时遭渣土车碾压身亡，现场十分惨烈，男子血肉模糊。昨日上午，海都记者赶到现场，距离斑马线还有数米，就能看到多摊混杂着刹车痕的血迹。住在上江城小区的陈先生说，7月1日晚10点左右，一名四五十岁的男子横穿马路时，被一辆大巴撞飞，落到对向车道，恰好一辆渣土车驶过，男子被碾身亡。“现场太惨烈了，晚上我都被吓得睡不着。”陈先生说，事发后交警赶到现场，大巴司机称，当时他被对向车辆的远光灯照射到，晃眼看不清行人。有现场居民称，撞人的大巴是机场大巴，渣土车则不知道是哪家的。目前，仓山交警已经介入调查，警方人士称，相关情况目前暂不便透露。采访中，不少周边居民说，南江滨大道外侧就是江滨公园，如今白天炎热，晚上很多人来到公园游玩、锻炼，夜间来往市民和车辆很多，但存在诸多交通乱象。昨晚，海都记者来到现场，发现该路段乱象频发。1.滥用远光灯乱象频现昨晚8点左右，海都记者来到南江滨西大道。在事发路段附近，不到五分钟，就有十多辆车使用远光灯，部分车牌号码为：闽AJ7022、闽A812T5、闽ABG016、闽ABL168、闽A1B929和闽A619F7。只看了一小会儿，海都记者就被远光灯晃花眼。周边居民说，这条路上，滥用远光灯的现象十分普遍，他们在夜间过马路时都胆战心惊的。一些开车的市民也说，因为远光灯乱象多发，他们开车也是战战兢兢，“要是被远光灯照到，根本看不见”。目前，市区大部分道路夜间照明条件良好，行车无需使用远光灯，但长期以来，市区滥用远光灯现象十分普遍，造成多起人伤人亡的交通事故。海都报持续关注，与交警部门探讨查处远光灯违法新模式。2.横穿多发，车辆斑马线不让行在这起交通事故中，距离事发地点最近的斑马线大约只有五米。有市民称，如果这名男子从斑马线过，或许结果会改写。昨晚，海都记者调查发现，行人横穿马路，电动车横穿、闯机动车道、载人等乱象十分普遍。此外，记者发现，沿途车辆过斑马线并不减速，甚至在斑马线上变道加速通行的也不在少数。有市民建议，是否可以在沿线增设信号灯，通过强制方式，让过往车辆减速通行？对此，也有市民表达了不同观点：设置信号灯，的确可以让车辆减速，但是这条路过往车辆并不多，设置信号灯必然影响通行效率；再说，道交法已经规定，车辆遇斑马线必须减速。3.渣土车车速快，不少号牌污损在采访中，有市民反映，南江滨西大道上，深夜渣土车很多，一些渣土车司机开得非常快，且不少车牌存在污损的情况，安全隐患很大。有市民认为，目前福州市已经要求渣土车的车身装配GPS定位，针对渣土车管理存在的一些漏洞，比如超速问题，监管部门可以通过调取渣土车GPS和行车轨迹，结合时间调查。同时，不少渣土车号牌污损，而就是因为号牌看不清，导致不少渣土车司机野蛮开车。
首页|社会新闻ï男子被8厘米筷子扎进手臂 一个多月没察觉ï2016-07-03 13:06:00ï东南网7月3日讯(海峡导报记者 李方芳 通讯员 陈芳 文/图)市民曾先生在一个多月前，不慎将一根筷子扎进了手臂，他当即到诊所进行简单的处理，自己感觉应该没有异样了。可是眼看已经一个多月了，手上的伤口并没有愈合的样子，还不断地流脓。检查发现，曾先生的手臂中，居然还藏着一截长达8厘米的筷子！曾先生告诉导报记者，事故发生在5月底的一个晚上，当时他和几个朋友聚会，推杯换盏激战正酣，眼看开着的酒瓶已经见底了，他拿起一根筷子想再撬开一瓶啤酒，只见筷子一滑直接插入了曾先生的左手前臂里，顿时鲜血直流。曾先生自己拔出了筷子，然后在朋友的陪同下来到一家诊所就诊，医生为他清理了伤口，并开了一些口服的消炎药。“清理之后感觉没有什么问题，也就回家蒙头睡了。”曾先生说，可是时间一天天过去，左前臂上的伤口不仅没有缩小，还红肿发炎得越发厉害，不时流出脓来。无奈之下，曾先生只得到中山医院伤口造口门诊寻求帮助。“当时问患者伤口那里是否有异物感，他都说没有，很正常。”厦门大学附属中山医院血管外科主管护师、国际伤口治疗师蔡秋妮说，她拿出止血钳探进伤口，发现了一截类似木棍的东西，就慢慢将其抽取出来，谁知道这根隐藏深处的异物长度出于意料，完整抽出时居然长达8厘米，“别说患者自己了，连在场的医护人员都惊呆了，这么长的东西在手臂里居然没有感觉”。“难道是那次酒后失手，筷子没有全取出来？”拿到检验报告后，曾先生才想起了缘由。目前，曾先生的手臂处已经不再肿胀，但是彻底恢复还需要休养一段时间。
首页|社会新闻ï入汛最强降水致信阳受灾 河南启动防汛应急Ⅳ级响应ï2016-07-03 13:00:00ï本报讯(记者张海涛)7月2日，记者从省防汛抗旱指挥部办公室了解到，强降雨使信阳市部分地区受灾，全省启动防汛应急Ⅳ级响应。6月30日8时到7月1日20时，我省南部出现了入汛以来最强降水过程，降水主要集中在信阳市、驻马店市东南部和南阳市东部，其中信阳市部分地区降大到暴雨，局部大暴雨，部分站点降水强度达到50年一遇。受降雨影响，淮河干流及其南部部分支流河道水势持续上涨，其中竹竿河、潢河超过警戒水位，两座大型水库超汛限水位。因为降水时间集中且雨量大，新县、商城先后发生洪涝和地质灾害。据初步统计，截至7月2日8时，受灾乡镇、办事处共27个，其中新县17个、商城10个。因灾死亡5人(均在新县，原因为山石滚落致房屋倒塌、山体滑坡等)，近2万人受灾。农作物受灾面积911公顷，成灾面积230公顷。倒塌房屋15户32间。造成直接经济损失共8190万元，其中农业损失320万元，基础设施损失7600万元，家庭财产损失270万元。截至记者发稿时，灾情仍在进一步统计核查中。省委省政府高度重视防汛救灾工作，省防办及时采取应对措施，对超汛限水位水库加大下泄流量，于7月1日19时启动了防汛应急Ⅳ级响应(防汛应急响应共分四级，Ⅳ级为最低级别)。信阳市7月1日15时已启动防汛应急Ⅲ级响应，紧急转移安置受灾群众2268人，并向新县紧急调拨救灾帐篷30顶、棉被200床。截至7月2日8时，全省主要河道水势平稳，淮河干流未超警戒水位。
首页|社会新闻ï村主任深夜救群众遭掩埋 村民合力将其刨出ï2016-07-03 12:37:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，“请放心，崔定世妻子已转移。”在得知处于危险中的群众成功转移后，王先海才同意随车转到县医院接受进一步治疗。王先海是岳西县五河镇茅山村支委委员、村委会主任，7月1日深夜因救群众，被泥石流掩埋而受伤。所幸的是，附近前来查看滑坡的村民及时发现了遇险的王先海，几个村民合力将他从泥沙中刨了出来。(记者 徐进群、乔剑)
首页|社会新闻ï高考状元沉溺赌博欠下高利贷 盗窃还债被刑拘ï2016-07-03 12:44:00ï宜昌7月3日电（李开明 周宇）一位高考状元进入大学后，因沉溺于网上赌博，欠下了十几万元的高利贷。在被债主不断追债下，他选择了盗窃还债。7月3日，湖北远安县公安局通报称，该男子因涉嫌盗窃已被依法刑事拘留。男子名叫张浩博（化名），今年22岁，其父母都是农民。2013年，张浩博以特长生状元的身份考入了北京一所一本大学。进入大学之后，张浩博觉得没有了高考拼搏的那种压力，闲暇之余，就跑进网吧玩游戏。在网吧一次偶然的机会，张浩博得知网上赌钱不仅“好玩”，还能赢钱。此后，张浩博开始在网上赌博。没多久，他就把生活费全部输光。由于不好意思找父母要钱，他在网上借高利贷借了14万元，而这些钱很快也输得精光。迫于债主的天天逼债，张浩博于今年年初办理了休学手续，准备回到家乡靠打工来还清借贷。在半年的时间内，张浩博虽然靠打零工攒了一点钱，但与巨额的债务相差甚远。6月27日凌晨，张浩博在上网时再次接到债主催债电话，并威胁再不还钱，就到远安找他算账。无心上网的他晃悠到网吧门口时，看见停着一辆摩托车没有上锁，于是他将摩托车盗走卖了1000元钱。张浩博觉得偷车比打工来钱快，又于6月28日、29日偷了两辆踏板车和一辆摩托车，卖了1600元。7月1日凌晨，张浩博第五次盗窃摩托车时，被远安县鸣凤派出所巡逻民警抓获。目前，案件仍在办理之中。（完）
首页|社会新闻ï芜湖女子吃小龙虾致肾脏受损 全身冰冷肌肉僵硬ï2016-07-03 12:40:00ï中安在线讯 据芜湖新闻网消息，麻辣龙虾、五香龙虾、蒜泥龙虾、红烧龙虾……小龙虾就是这个夏天最火的菜，没有之一！外面卖的小龙虾可能不干净，不如自己买着烧吃，既卫生又放心。然而事情真的那么简单吗？芜湖人翟女士，这几天疼的“想跳楼”，肾脏受损差点导致肾衰竭，原因可能就是一盘自己做的红烧小龙虾！6月25日，翟女士在家门口的菜场，买了一斤青壳小龙虾，看上去很新鲜，“感觉很干净，家人都说青壳海虾更干净”回家洗虾的步骤翟女士也没有马虎半点，把海虾用剪刀剪过后，再用毛刷刷然后用清水冲洗，再把虾须和虾头都剪掉，后背的虾线也都抽掉了。当晚，翟女士就美美吃了一顿喷香的红烧小龙虾，可没想到，不久她就感觉身体出现了严重不适：颈部胀痛，后背胀痛，大腿也胀痛。“当时也不能睡倒，我干脆就坐立起来。一开始猜测是不是颈椎问题引起的但是情况和颈椎病完全不同，就是肌肉痉挛的(症状) 。”翟女士的家人也被她吓坏了，她的妹妹回忆，”我就抓着姐姐的手抓着她的脚，全都是冰冷的。全身肌肉都是僵硬的，我吓得全身汗毛都竖起来了”家人赶紧把翟女士送到医院，而医院的初步化验结果让大家大吃一惊！“肌酸激酶反映肌肉损伤的一个指标，正常指标是170以下，翟女士刚进院是2300多，今天查的有7000多。”也就是说超标40多倍！医生说，肌酸激酶指标高最大的影响就是对肝脏肾脏器官的伤害。最严重的并发症会造成肾衰竭，需要通过血液透析来治疗，幸好翟女士送院及时。肾功能损伤降到比较低的程度。而最终得到的诊断结果是“横纹肌溶解综合征。”横纹肌溶解症：指骨骼肌急性破坏和溶解，释放大量肌红蛋白、磷酸肌酸激酶等肌细胞内容物，进入外周血的一组临床综合征。它最大危害是，释放入血的肌红蛋白极易堵塞肾小管，导致急性肾衰竭。主要表现为突发的肌肉疼痛、肌无力、尿呈酱油色。一、挤压、压迫，如醉汉因没有正常翻身，导致某个部位长期受到压迫，久而久之，会引起横纹肌溶解综合征症状；二、突然剧烈运动，导致肌肉拉伤，肌肉里的肌红蛋白跑到了肾脏里；三、服用特殊药物，如洛伐他汀、辛伐他汀和普伐他汀等。医生表示：因为翟女士既往也没有什么病史，也没有服药史，所以初步考虑还是吃(有问题的)龙虾引起的病症。专家说，可能有三个原因。一、洗虾粉。二、小龙虾的生长环境。三、个人体质对小龙虾中的某种物质敏感。医生表示：“外地是有洗虾粉引起横纹肌溶解症的情况的，但是具体到这件事，龙虾会不会本身就有污染，存留重金属、农药这些因素都不确定。“翟女士也没有留下标本来进行检查。记者来到翟女士买小龙虾的市场，没找到那位卖虾的商贩。但是附近商贩和我们说了一些信息，表示“有的人挑好看干净的海虾买，养殖的海虾好看，这一般都是处理过的。要是野生的海虾，从塘里捞上来是什么样就是什么样。”目前，有关部门仍在进一步调查处理此事。在小龙虾买来后放入清水里养24至36个小时，使其吐净体内的泥沙等杂质。一定要把鳃剪掉，虾壳最好用刷子刷洗干净。但小龙虾带来美味的同时，还是会给我们带来一些麻烦。1、皮肤过敏龙虾是一种高蛋白食物，会出现异种蛋白反应，有过敏体质的人吃了可能造成全身过敏，出现红色的风疹团。2、急性肠胃炎吃了不干净或未煮透的龙虾很容易得急性肠胃炎。3、寄生虫疾病龙虾的颈、头寄生着多种寄生虫，切忌生吃。4、痛风吃龙虾时不要喝啤酒，因为龙虾蛋白质高，嘌呤的含量也非常高，如果吃龙虾同时大量喝啤酒就可能引起血尿酸增高，引起痛风发作。吃龙虾要到正规店家，适量食用；平时没有运动习惯的人不要突然开展高强度运动，要循序渐进，每周2-3次为宜，运动后及时补充水分，帮助肾脏及时排除代谢物。
首页|社会新闻ï贵州榕江县城一砖厂被困 当地消防成功救援(图)ï2016-07-03 12:34:00ï消防官兵在平永镇新堡砖厂转移被困群众。多彩贵州网讯 7月1日20时至2日5时，榕江县通往乡镇的多条公路交通受阻，多个便民桥和民房被冲走、冲毁。地处都柳江、平永河、寨蒿河交汇处的榕江县城，被洪水围困，榕江大桥、榕江二桥因洪水无法通行。暂无人员伤亡报告。由于桥梁被冲毁，榕江新堡砖厂成了孤岛，厂里21名工人及群众被洪水围困，包括1名3岁的小女孩和一位瘫痪老人。消防官兵利用抛投器将一根救援绳抛到对岸，让被困人将绳索固定。接着，借助救援绳，横渡到“孤岛”上，与被困人员汇合。通过5个多小时的救援，被困工人及群众全部转移到安全地带。
首页|社会新闻ï湖北小伙橡皮艇娶新娘 新婚第一天风雨同舟(图)ï2016-07-03 12:23:00ï楚天都市报讯(记者满达魏铼实习生史凡)去往新娘家的路渍水齐腰深，为了迎娶顺利，新洲小伙李胜平准备了一艘皮划艇，在风雨中前进。昨日，在众多亲友的祝福下，李胜平和爱人度过了一个难忘的婚礼。25岁的李胜平家住新洲汪集，昨日是他和爱人荣恋大喜的日子。两人很早就开始筹办婚礼，但连日的暴雨让他们始料未及。荣恋的娘家在麻城市岐亭镇荣家州村，从前日开始，村里的水位就不断上涨，村湾道路的渍水齐腰深，连越野车都无法通行。不过对新郎来说，一切都不是问题。日子都定了，酒席也准备好了，就算是划船也要把新娘子娶回家！昨日早上8点多，李胜平带着迎亲团从新洲出发，他们还带上了特殊装备――一艘充气橡皮艇。车队沿106国道朝麻城进发，一路踏水而行，最后停在了荣家州村的岔路口。该处离新娘家还有两公里的村湾道路，可渍水漫过了道路和田地，眼前一片汪洋。李胜平不慌不忙地下车，取出橡皮艇，自己撑伞坐在艇里。而几名亲友充当纤夫，一个在前面拉，两个在后面推，在齐腰深的水中顶着风雨前行。费了好大力气，他们终于成功登陆，来到新娘家。穿好婚纱的新娘已等待多时，因担心礼鞋被弄湿，她穿着一双拖鞋，随丈夫出了门。此时雨越来越大，一对新人登上橡皮艇，但艇太小了，划行不便。怎么办？村里正好有一台铲车，派上用场了。一对新人爬进铲车驾驶室，5名亲友站在铲斗里，司机开着铲车劈波斩浪穿过渍水区，将大家送到了两公里外的国道上。
首页|社会新闻ï安徽18条河流超警戒水位 6条河流超保证水位ï2016-07-03 12:18:00ï7月2日，省防指发布汛情通告(第4号)。受强降雨影响，7月2日，我省18条河流超警戒水位，西河、永安河等6条河流超保证水位。为降低西河水位，省防指按照《巢湖防汛抗旱调度暂行规定》，命令东大圩蓄洪区于7月1日23时20分开闸蓄洪。 2日15时，西河缺口站水位12.54米，超保证水位0.64米；水阳江新河庄站12.78米，超保证水位0.28米；南漪湖南姥咀站13.5米，超保证水位0.5米；丰乐河桃溪站17.68米，超保证水位0.12米；兆河闸上12.11米，超保证水位0.11米。据气象部门预报，7月2日至3日，我省大别山区、沿淮和沿江部分地区暴雨，局部大暴雨。各级各部门要加强中小河流、沿江沿湖圩区和小水库巡查防守，加强大别山区山洪地质灾害防御，及时转移危险区群众，确保人员生命安全。(记者 王恺)
首页|社会新闻ï九八洪水会否重来？科学家：降水时间和范围存差异ï2016-07-03 12:17:00ï今年，我国南方地区先后出现20多次强降雨过程，全国降水量比往年同期多23%。严峻的汛情让人不禁发问，1998年出现的洪涝灾害，会不会在今年再次出现？如果一旦出现灾情，我们的防灾减灾系统是否能跟得上？6月29日，中国气象局主办的《直击天气――与科学家聊“天”》活动中，专家们给出了答案。今年的降水和气候状况跟1998年有多大的相似性？“就相似性而言，1998年和今年的降水都是偏多的。”武汉区域气候中心主任刘敏说。她表示，就降水时间和范围而言，二者还是存在一些差异。数据显示，今年自入汛以来，南方共出现了20次暴雨过程，而在1998年同期降水只有14次。就降水分布而言，1998年降水的区域要偏北一些，而今年降雨范围广并且偏东偏南。1998年全流域性洪水成因主要是长江中游出现两度梅雨。当年长江中下游6月11日进入梅雨季节后，在7月下旬至8月上旬出现“二度梅”，长江上游形成8次洪峰，与长江中游洪水叠加，出现了大洪水。今年7月中下旬，长江中下游地区即将走出梅雨季，那么，今年的梅雨会不会再“杀一个回马枪”？国家气候中心气候监测首席周兵表示，梅雨是长江中下游非常重要和复杂的科学问题，“近期将会对我国梅雨结束时间和二度梅问题等开展第三次梅雨滚动会商”。据悉，今年我国梅雨监测改进为277个站监测，新梅雨指标已在现代气候业务中广泛应用。中国气象局局长郑国光日前公开表示，造成近期全球和我国天气气候异常的主要推手是2014年9月开始的超强厄尔尼诺事件。“这次的厄尔尼诺，可以说是20世纪以来出现的最强的厄尔尼诺。”周兵解释说，“它体现出四大特点：一是持续时间大概为21个月，二是它的峰值为2.9℃，三是累计强度达到30.2℃，四是超过两度以上的持续的月份达到7个月。这四个指标充分表明，与1997/1998年的厄尔尼诺现象相比，这是一次非常明显的超强厄尔尼诺。”“这次厄尔尼诺已经走了，但有可能他的小妹妹‘拉尼娜’要到来。”周兵形象地比喻道。拉尼娜现象，是指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏冷的现象（与厄尔尼诺现象正好相反）。周兵透露，最近一周，赤道中东太平洋海表温度已为-0.4℃。如果月平均海表温度达到-0.5℃，那就意味着，我们需要考虑全球气候是不是会进入到拉尼娜的状态。如果出现洪灾，我们是否准备好了？长江水利委员会防汛抗旱办公室副主任陈桂亚说：“1998年大水以后，我国长江中下游加大堤防洪建设，对于堤顶的高度、宽度、坡度及防渗都提出明确要求，目前已经建设的堤防已经达到我们国家的标准，相比1998年在质量上有明显的提高。”今年3月，国务院印发“国家自然灾害救助应急预案”，将科技保障作为防灾减灾的重要措施之一。对于科技在灾害应对中的作用，国家减灾中心副主任、国家减灾委专家委员会委员范一大表示：“灾害救援设备装备的仪器和手段与1998年相比，已不可同日而语，各环节都贯穿了科技的力量。比如，在汶川地震中，如果没有重型的直升机带重型的设备进去，救援工作根本无法开展。”“现场的调查灾害能力方面，随着通信、互联网+的发展，现在报灾的水平可以延伸到村级甚至延伸到村民。”范一大说。（记者 王 冠 科技日报北京7月2日电）
首页|社会新闻ï安徽洪涝灾害死亡18人失踪4人 直接经济损失113.5亿ï2016-07-03 12:16:00ï6月18日以来的强降雨，已造成合肥、滁州、六安、马鞍山、芜湖、宣城、铜陵、池州、安庆、黄山市10市59个县(市、区)不同程度受灾。截止7月3日9时统计：累计受灾人口672万人，因灾死亡18人，失踪4人，紧急转移安置群众36.3万人，农作物受灾面积599千公顷(898.5万亩)，倒塌房屋6845间，严重损坏房屋6984间，一般损坏房屋28676间，直接经济损失113.5亿元，其中农业损失50.1亿元。鉴于当前洪涝灾情和灾害发展趋势，省减灾救灾委决定于7月2日22时将6月24日启动的省Ⅲ级救灾应急响应提升至Ⅱ级。省民政厅、财政厅于7月2日紧急下拨省级救灾资金800万元，支持地方开展救灾工作。(记者 檀美玲)
首页|社会新闻ï湖北�V亭山洪沟塌方致燃气管道悬空 险情排除ï2016-07-03 11:28:00ï宜昌7月3日电 (董晓斌 唐水唐 杨小红)因受暴雨袭击，湖北省宜昌市V亭区磨盘溪山洪沟出现大面积塌方险情，致使天然气管道悬空裸露，十分危险。至7月2日下午6时，经过持续30多个小时抢险，险情已逐步排除。6月30日晚至7月1日凌晨，V亭遭受暴雨袭击，磨盘溪山洪沟出现大面积塌方险情，致使天然气管道悬空裸露，十分危险。同时附近1棵大树和1根电线杆倾倒下沉，对天然气管道造成严重威胁。据了解，此管道是中燃公司V亭门站输送至临江溪储备站的主干线，属压强达1.6MPa的次高压管道，关系到宜昌城区30万个居民用户、100多家企业和4000多家商业用户的供气保障。险情发生后，V亭区委书记石显银、区长杨卫华等带领公路、住建、农林水、经信、交通、交警、国土、通信、电力、安监、环保等部门以及中燃公司人员，开展抢险，并对现场实行了临时交通管制。经现场商讨制定方案，抢险人员决定先清除防洪沟塌方，然后铺设直径两米的涵管，最后对涵管用混凝土回填，并对悬空裸露的天然气管道和市政弱电管道作混凝土浇筑掩埋，对挡土墙和塌陷路面作加固处理。由于空中数十条电线、光缆交织，地面各种车辆来往穿梭需要最大限度保证通行，地下悬空裸露的是易燃易爆的天然气管道，防洪沟中依然涌动着湍急的洪水，都给抢险作业增加了难度。为尽快排除险情，武警交通六支队派出大型抓机救援，对沟底乱石等杂物进行抓取清除。宜昌市公路局和鑫华土石方公司分别调来大型吊机、挖机开展作业，同时调运袋装混凝土对涵管以上部位进行回填，险情逐步排除。(完)
首页|社会新闻ï贵州千名警力投入大方“7.01” 地质灾害抢险救援ï2016-07-03 11:36:00ï贵阳7月3日电 (记者 张伟)2日，贵州大方“7.01”地质灾害抢险救援的第二天，贵州省公安机关组织上千名警力夜以继日，连续奋战在抢险救援岗位上，为救援工作的提供坚实的保障。灾害发生当天，贵州警方立即启动应急预案，1000余名公安民警、消防官兵迅速奔赴现场，全力投入到救援、安保工作。根据现场实际情况，贵州省、毕节市、大方县三级公安机关迅速制定地质灾害救援安保工作方案，成立现场秩序维护组、治安巡逻防范组、交通保畅组等10个工作组同时投入战斗，保证了整个救援活动高效、有序进行。由于通往事发地的道路为通村道路，路面狭窄，各部门和志愿者救援车辆较多，救援工作开始之初，进入事发地的公路一度出现较大拥堵。为加强交通保畅，警方及时指挥调度交通，确保了物资、救护车辆安全、顺利通行。交警牢牢守住从救援现场至大方县城长达30公里的生命通道，确保救护车辆顺利、及时把伤员送往医院救治。在救援现场，民警在救援中心的外围拉起了警戒线，对进入救援中心的车辆、人员进行仔细检查，维护中心现场救援秩序，对中心现场周边进行治安巡逻防范。为确保救援有序开展，指挥部外围设置管控圈，将周边危房户村民劝导至临时安置点，防止他们返回住处，严禁其他无关人员进入控制区，发生新的灾情。武警、特巡警等通力协作，分区域管制，轮班值守。救援中，消防官兵按着既定救援方案，24小时轮班施救，与死神争夺时间。除了保证将救出的生还者及时送医院抢救外，对于没有生命迹象的受困者，为了保全遗体，消防官兵放弃动用大型机器，采用简易的工具，甚至用手慢慢往里刨，一些战士手指磨破出血。连续数十个小时的奋战，致使参战公安民警和武警、消防官兵疲惫不堪，饿了就啃几口馒头、吃一盒盒饭；困了就靠在地上小憩片刻，随后又继续战斗。截至记者发稿时，救援现场供电、通讯保障到位，交通畅通，搜救工作正紧张有序开展。(完)
首页|社会新闻ï北京轨道交通安检展进地铁 防恐短剧提醒乘客安全出行ï2016-07-03 11:15:00ï北京7月3日电 (记者 杜燕)即日起，北京市轨道交通第六届安检宣传展在地铁14号线大望路站启动，并通过安检防恐短剧提醒乘客安全出行。“综控室，A口安检区机械故障，请求支援。”随着地铁安检工作人员的一句“暗语”，周边的工作人员心领神会地疏散了安检区的“乘客”。而引发这场“故障”的“乘客”则神色慌张起来。原来，他放入安检机的包中有危险品，企图蒙混过关。尽管经过一番挣扎，这名“心怀不轨的乘客”最终被制服。这是京港地铁14号线大望路站上演的一场安检防恐短剧，也是北京市轨道交通第六届安检宣传展的“重头戏”之一，旨在通过表演让乘客从有童趣的剧目中感受到安检为大家带来的安心出行体验。记者了解到，本次安检宣传展由北京市交通委、北京市公安局主办，京港地铁承办，以“强化安检除隐患，加强防范保平安”为主题，在展示轨道交通安检实物的基础上普及安防常识，并邀请社区居民与学生参演安检防恐短剧，通过生动、幽默的方式，让乘客了解安检知识，直观地感受到安检在保障乘客出行安全方面不可或缺的作用。安检宣传展上，乘客可以体验便捷式炸药探测器、便携式液体探测器和台式液体探测器等安检设备；同时，可以通过现场安检人员对已检获的危险品实物危险性的介绍，认识到安检的必要性，了解乘坐地铁时禁止携带的物品。北京市交通委逯福全委员表示，目前，北京市轨道交通路网单日客运量已超过1200万人次，安检工作是保障乘客地铁出行的重要工作之一。北京市交通委、北京市公安局与北京市的地铁运营企业举办轨道交通安检宣传展，希望广泛争取乘客对安检工作的理解与支持，推动轨道交通安检工作的有效实施，保障市民、乘客的出行安全。京港地铁公司副总经理范玉亮表示，十分关注运营与乘客的安全，严格管理、规范安检工作，落实“逢包必检、逢液必查、逢疑必问”的原则，强化安检措施。与此同时，通过自主策划、制作的50集《菜鸟铁事》安全出行系列卡通片，宣传安检等安全出行知识，让乘客的出行更为顺畅、安全。京港地铁安保总管张岩松表示，京港地铁各站点今年1-5月份共查获4万余件违禁物品，检出率0.36‰，某种程度上检出率比较高，尤其是北京南站，由于外地来京乘客较多，他们常常携带一些违禁物品，比如4瓶以上白酒、4-6瓶以上红酒禁止携带，比如日常使用的花露水、发胶等不允许携带，比如刀具等等。据悉，今后，京港地铁将持续利用车站乘客信息系统，播放防恐乘教宣传片，在车站悬挂防恐相关横幅、张贴防恐海报。通过多种形式，宣传防恐知识，与乘客共同防范恐怖主义活动，营造安全、和谐的乘车环境。(完)
首页|社会新闻ï公安机关摧毁多个赌球团伙 查冻赌资2800余万元ï2016-07-03 11:05:00ï7月3日电 据公安部网站消息，2016年欧洲杯足球赛开赛前，公安部提前部署各地严密侦控、严厉打击网络赌球活动。辽宁、浙江、广东、福建等地公安机关经缜密侦查，于近日实施收网行动，连续摧毁多个利用境外赌博网站组织赌球的犯罪团伙，抓获各级代理庄家等涉案人员236名，查缴、冻结赌资2800余万元。近年来，国际赌博公司利用境外赌博网站在境内推广发展代理，招徕赌客网络投注参赌呈发展之势，欧洲杯足球赛期间网络赌球活动多发。今年4月，公安部部署各地在深化打击网络赌博“断链”行动中，重点关注网络赌球动态，强化线索搜集，注重专案经营，提前部署、重拳打击欧洲杯期间的赌球犯罪活动。6月14日以来，辽宁沈阳、浙江温州和嘉兴、广东深圳和佛山、福建福州等地公安机关在前期缜密侦查基础上，连续实施收网行动，成功打掉唐某、南某、黄某、卢某等利用境外赌博网站坐庄代理、组织欧洲杯赌球活动的犯罪团伙，抓获涉案人员236人，查冻涉案资金2800余万元。目前，公安部挂牌督办的多起赌球案件正在侦办中。公安部有关部门负责人表示，着信息技术的迅猛发展，打击跨境网络赌博犯罪将是常态化的重要任务。公安机关将继续深入开展“断链”行动，集中侦破跨境网络赌博重大案件，坚决斩断境外赌博网站向境内发展渗透的“人员链”、“资金链”、“技术链”和“利益链”，并推动完善非法资金交易管控机制，积极维护国家经济安全与社会稳定。
首页|社会新闻ï探访红色亿元村韶山村：点燃脱贫致富的“星星之火”ï2016-07-03 10:54:00ï湖南韶山7月3日电 题：探访红色亿元村韶山村：点燃脱贫致富的“星星之火”记者 刘双双中共刚刚过完95岁生日。连日来，位于湖南湘潭的韶山毛泽东故居前排起了长长的队伍。许多游客希望在这所南方农宅里重温毛泽东成长和革命的故事。1925年6月的一个夏夜，就是在这座旧居的阁楼上，毛泽东创建了中国共产党最早的农村党支部之一――中共韶山特别支部。韶山村党总支的前身，便是中共韶山特别支部。“(当年)革命的星星之火，开始在韶山乃至全国燎原。”韶山村党总支副书记毛春山告诉记者，这盏顽强的革命“星火”，由少变多，推动了韶山乃至湖南农民运动的发展。今年71岁的韶山村党总支书记毛雨时是韶山村德高望重的“当家人”。至今，他已经当了12年村主任、20年书记。他坦言，韶山村的发展成果是中国新农村建设的最佳见证，也是检验农村党支部工作的“验金石”。“韶山冲来冲连冲，十户人家九户穷；有女莫嫁韶山冲，红薯柴棍度一生。”这首民谣曾经是旧韶山的真实写照。上世纪70年代末，中国各地农村开始分田到户，韶山村的村民怀着对人民公社的特殊感情，对分田单干一时难以接受，认为是给毛主席脸上抹黑。1980年，人多地少、靠吃政府返销粮过日子的韶山村村民人均纯收入只有290元人民币。时任村委会副主任兼会计的毛雨时意识到，脱贫致富的关键在于解放思想、转变观念。他和村干部决定，先在党员干部中统一思想，然后分头做工作。“当时，讨论持续了三天三夜，一个村民甚至对着毛主席像哭了两天两夜。”经过党员耐心细致做工作，抵制、犹豫、观望的韶山村村民还是单干了，并逐渐意识到土地家庭联产承包责任制是多劳多得、按劳分配，符合社会主义发展道路。1983年，时任村委会主任的毛雨时又率先倡导，要破除“温饱即安，守土为本”的小农经济意识，走商品经济路子。自此，韶山村人民靠着“毛泽东故居”这块金字招牌，走上了发展红色旅游的致富路。如今的韶山村已是享誉海内外的红色旅游胜地，成了名副其实的红色亿元村。据统计，2015年，韶山接待游客达1682万人次，全村经济总收入突破1.8亿元，农民人均纯收入达到21000元。红色旅游经济越来越红火后，毛春山说，党员干部要经常走出去取经，到中国先富起来的华西村、南街村等地参观考察、结对子。近年来，韶山村也通过流转土地、参股企业，做活做大了集体经济。毛雨时说，该村20多个党小组、200多名党员遍布在各行各业，渗入“毛细血管”，带着大家向前看，而不是一味向“钱”看。今年元月，他们坚决拆除了原本摆在毛泽东故居后的零散旅游商品摊位。“依靠这些摊位，过去30多户村民年收入达到300多万呢。”但毛雨时直言，景区规划不能还停留在上世纪80年代水平，必须紧跟时代。村里党员发挥带头作用主动拆除，村民也信服。腰包鼓了，品德不能丢。韶山景区的旅游门店前，党员干部带头挂起“示范店”的标识，文明经商，“我是主席家乡人，我为主席家乡添光彩”的观念在村民中普及。而今，年迈的老书记毛雨时期望着明年能把“星火棒”交给年轻人。让他欣慰的是，一批德才兼备的青年才俊活跃在这片红土地上。“70后”毛春山说，在社会经济快速发展和价值多元化的当下，韶山村会坚持物质、精神两手抓，把这块享誉海内外的红色旅游金字招牌擦得更亮。(完)
首页|社会新闻ï调查显示：父母“陪伴水平”对留守儿童心理影响大ï2016-07-03 10:48:00ï本报讯 （记者杨召奎）最新的一项调查显示，打工父母跟孩子见面和联系次数存在“临界点”，即每年见面4次，每月联系4次，达不到这个次数，孩子的心理状态比不见面、不联系的情况还差。“这在心理学上被称为‘撩拨效应’，如果完全没有联系，孩子不会再指望从父母那里得到支持和帮助，遇到问题会去寻求其他人。反之，如果联系紧密，孩子会指望得到父母支持。此外，当每年见面次数超过9次，每天都有联系时，孩子的心理状态基本能够达到正常孩子的水平。” 北京师范大学李亦菲教授说。这项由北京上学路上公益促进中心组织进行的调查还显示，父母都去打工对留守儿童的伤害最大。父母都外出打工的留守儿童，无论是与父母相见次数，还是接到父母电话次数都远远低于父母单独一方外出的儿童。李亦菲教授说：“夫妻双方在一起，容易忽视家乡的孩子。在亲子交流中，孩子总是弱势方，无力通过自身努力改变这种情况，造成联系越来越少、见面次数越来越低。因此，双双外出打工的父母，一定要有意识地提高看望孩子和给孩子打电话的频次，千万不要让孩子以为你们忘了他。”专家还提醒留守儿童的事实监护人，可以让孩子适度看电视，但对玩手机则要有所控制。该调查显示，给孩子每天保持0.5～1小时的看电视和其他娱乐时间，能够让孩子变得更加自信、乐观和愉快。但玩手机却相反，从数据上看不仅会让孩子陷入消沉，而且对学习成绩有负面影响。这项调查是在2015年10月～2016年4月进行的，对14省（区、市）农村地区的留守儿童进行了问卷调查，并最终形成2016年度《中国留守儿童心灵状况白皮书》。据悉，2015年的《白皮书》曾披露，我国有1000万名留守儿童一年见不到爸妈，260万名留守儿童一年接不到父母电话。基于此，2016年度的《白皮书》重点聚焦于农民工父母与孩子的“陪伴水平”对孩子心理状况的影响。
首页|社会新闻ï助学寒门、职业培训、帮扶病困 山东侨办多措并举帮扶贫困归侨侨眷ï2016-07-03 10:37:00ï济南7月2日电 (记者 李欣)山东省侨办主任刘方会2日在济南举行的全国侨务扶贫工作会议上交流发言时，分享了山东省侨务部门助学寒门学子、帮助贫困归侨侨眷进行技能培训，为侨界老人免费治疗白内障等多项侨务扶贫措施。山东省有100多万归侨侨眷，是长江以北重点侨乡省份，保障和改善侨界民生是山东侨务工作的重要目标和重点任务。截至去年底，山东全省共有贫困归侨587人、侨眷194人，其中朝鲜归侨554人，约占贫困归侨总数的95%。刘方会表示，针对全省贫困归侨侨眷的实际状况和特点，山东省坚持分类施策，对特殊困难群体既给予必要的临时救助，以解其燃眉之急，又助其提高就业技能，增强他们脱贫致富的内生动力。刘方会介绍说，为解决贫困归侨侨眷子女就学问题，山东省侨办联合日照市侨办、侨资企业亚太森博集团，推出了寒门学子“免费上大学、毕业即就业”圆梦行动。侨资企业全额承担受资助的学生在校期间的学费、住宿费，还给予每人每月500元生活补贴。该行动自2011年启动以来，亚太森博集团已先后投入1200余万元，共帮助困难归侨侨眷子女在内的239名寒门学子圆了大学梦，其中140名学生学成后在该公司就业，既为企业输送了人才，又切实改善了这些学生家庭的经济条件。为提高贫困归侨侨眷的脱贫内生动力，山东省侨办还依托山东蓝翔高级技工学校建立归侨侨眷技能培训基地，充分发挥该校在短期职业技能培训方面的丰富经验。山东蓝翔技校校长荣兰祥也在当天会议上做了交流发言，他介绍说，该校专门成立了工作小组，为参加培训的贫困归侨侨眷挑选骨干教师，推出精品课程，并承诺推进就业。目前参加首期培训的26名归侨侨眷学员已经全部找到合适的工作。培训经费除蓝翔技校减免外，山东省侨办也多方筹措，对参训学员培训期间往返交通费和日常食宿费给予适当补助。为关爱老年归侨侨眷的身体健康情况，山东侨办引导“侨爱医院”山东施尔明眼科医院，开展了眼科医疗保健知识讲座、免费体检、减免就诊医疗费等工作，服务侨界特殊困难群体。刘方会介绍说，2015年，山东省侨办争取山东施尔明眼科医院院支持，开展了侨爱光明行活动，该医院选拔经验丰富的白内障眼科专家、派出携带先进医疗设备的手术车，在义诊现场为符合手术条件的老年侨界患者进行免费白内障复明手术，切实解决了困扰他们生活的突出问题。出席当天会议的山东省人民政府副省长夏耕表示，在侨务扶贫方面，山东认真落实国家各项惠侨政策，统筹生活困难归侨侨眷的社会保障和生活救助、医疗保障、就业培训等工作，引导捐赠项目瞄准重点贫困地区和重点民生领域精准发力，取得了一定成效。未来，山东将加大对贫困归侨侨眷的帮扶力度，动员更多力量参与侨务扶贫，通过万侨创新、万侨创业，确保归侨侨眷与山东全省人民共同实现小康，努力打造全国侨务扶贫工作亮点示范，为打赢脱贫攻坚战做出应有的贡献。据悉，近五年来，山东全省各级侨办共走访慰问归侨侨眷7500余人次，发放慰问金、慰问品折合人民币550余万元。(完)
首页|社会新闻ï陆军军官学院官兵紧急赴合肥三河镇抗洪抢险ï2016-07-03 10:37:00ï合肥7月3日电 (余世国、李璐)受连日暴雨影响，合肥丰乐河水位超出保证水位，肥西县三河镇段堤坝面临险情。7月2日晚，解放军陆军军官学院受命出动130余名官兵，紧急驰援抗洪抢险一线，于当晚10时多W达三河镇丰乐河堤坝，随即展开堤坝加固、除险抗灾等任务。进入汛期，解放军陆军军官学院在完善抗洪抢险预案的同时，多次组织实战化演练，及时调配补充物资器材，加强相关专业知识培训，确保一声令下，拉得出、冲得上、任务完成得好。此次出动官兵全部为党员，素质过硬，经验丰富。全体抗洪抢险官兵表示，发扬连续作战、敢打硬仗的优良作风，在抗洪抢险大堤上立起新一代军校学员好样子。目前，当地依然持续降雨，继2日晚冒雨奋战一夜，今天白天全体抗洪抢险官兵将继续坚守大堤，严防险情发生，守护当地人民群众生命财产安全。据相关媒体报道，2日下午，三河镇政府已发布一号公告，告知所有18周岁以下、60周岁以上的镇区居民离开危险区域。(完)
首页|社会新闻ï旅比大熊猫“好好”幼仔满月ï2016-07-03 10:36:00ï成都7月3日电 (贺劭清 安源)记者2日从中国大熊猫保护研究中心获悉，旅居比利时的7岁大熊猫“好好”幼仔于当日满月。目前幼仔体重1158g，生长发育、精神状态及活力均保持正常。大熊猫“好好”和“星徽”于2014年2月22日前往比利时天堂动物园开展为期15年的科研合作交流。2016年2月，“好好”开始出现发情迹象。在中国和比利时专家的帮助下，“好好”与“星徽”成功“圆房”。北京时间6月2日8时2分，大熊猫“好好”在天堂公园顺利产下一仔。中国大熊猫保护研究中心赴比利时协助的两位专家一个月以来，一直兢兢业业协助天堂公园照顾大熊猫“好好”及其幼仔。大熊猫“好好”幼仔满月后，中国大熊猫保护研究中心专家还将持续密切关注幼仔状况。在大熊猫“好好”幼仔弥月之际，中国野生动物保护协会和中国大熊猫保护研究中心向天堂公园发去贺信，并向一直为大熊猫“星徽”和“好好”在比健康生活、科研繁育工作做出积极贡献的中比有关单位、专家学者和一线工作者致以崇高敬意和衷心感谢。(完)
首页|社会新闻ï因多等3分钟男子掌掴快递员 警察上门“玩失踪”ï2016-07-03 10:16:00ï东南网7月3日讯(记者陈文浩)因为让顾客等了3分钟，福州海都速递员工小罗被福州市台江区广达花园一男子当场掌掴。更让人气愤的是，打人男子玩起了失踪，警察上门也没开门。目前台江洋中派出所已立案。近期，全国频出快递员被打事件。海都速递相关负责人表示，快递小哥不能成为社会戾气的受害者，将通过法律途径坚决追究打人者的责任。6月29日上午，快递员小罗到台江广达花园小区送快递，11时52分给3号楼304的顾客打电话，“接电话的是名女子，说会下来拿”。当天天气炎热，小罗就到小区门外的树荫下等，“我都一直注意出入小区的人，并没有看到来拿快递的女子。”过了一会儿，小罗看到有名男子在门口张望，猜想是替女子拿快递的，就赶紧上前。“我扭头到车后拿快递，他就二话没说，一巴掌打过来。”小罗说，接着男子又将他的帽子夺下甩他头上，嚷着“让我等了这么久”。随后，男子带着包裹扬长而去。“我下巴都被打红肿了。”小罗很气愤，“就因为多等了3分钟，就要拳头相向？”小罗报警后，民警带着他到304敲门，但没人应答，打顾客刘女士留下的电话，也没人接。当天，记者拨打快递单上的刘女士电话，接通了后却没人说话。记者表明身份后，询问打人者是谁？电话那头始终没有声音，也没有挂断，通话过程持续了3分多钟。小区监控视频显示，6月29日上午11：55，即小罗打完顾客电话后3分钟，一个光着上身的男子，左手拿手机出现，看到小罗后，左手一扬，打在小罗下巴上，男子拿走包裹后，又摘下小罗的帽子，敲小罗的头。其间，小罗一直没有还手。近期，全国频繁出现快递员被打事件。前不久，北京顺丰快递小哥因车辆剐蹭，遭司机殴打，引起广泛关注。中国快递协会6月21日发布声明称，再次重申坚决支持企业保护员工合法权益，坚决维护行业尊严。“快递小哥不能成为社会戾气的受害者。海都速递会全力捍卫员工的尊严和利益。”海都速递相关负责人表示，事情过去三天了，打人的男子始终没有与小罗或公司接触，公司将通过法律途径坚决追究打人者的责任。目前警方也已介入调查。
首页|社会新闻ï湖北强降雨致一公司院墙倒塌 造成8名员工身亡ï2016-07-03 09:46:00ï本报讯(见习记者孙笑天 记者李爱华)昨天上午7点40分左右许，在江夏经济开发区藏龙岛办事处辖区内，两家公司共用的一堵院墙在大雨中突然倒塌，一家公司上班途中的8名员工遭倒塌墙体埋压，经抢救仍不幸身亡。事发藏龙岛九凤西路武汉光迅科技股份有限公司院内。家住附近的张先生介绍：昨天上午7点50分，他看到多辆消防车开进事发公司展开救援。因倒下的围墙为砖结构，外层包有水泥，倒下后还连在一起，每块都很大，难以搬动，消防官兵只能先把大块墙体打碎展开搜救。上午8点多，4个人先被救出；9点30分，6女2男8个人全部救出，现场医护人员检查后发现，8人均已没有生命体征。上午10点30分，垮塌围墙全部挖开，没有发现其他受困者。该公司一名员工介绍：7点40分是公司上班前打卡的高峰期，员工们都从宿舍沿路前往厂区。事发时，他距离垮塌围墙不足20米，眼见着围墙轰然倒下，几位同事被砸倒压在墙下，周围幸运躲过的同事们纷纷上前，想要搬开坍塌的围墙救人，但墙体太沉搬不动，大家迅速报警求助。“眼睁睁看着每天一起工作的同事就这样没了，都很悲痛。”事发后，公安、消防队员第一时间赶往现场实施救援，副市长邵为民率安监等部门赶往现场指挥，正在纸坊城区积水路段指挥调度的区委书记陈邂馨、区长王清华立即率相关区领导及部分区直部门负责人赶赴现场指挥抢救。截至昨晚发稿，8名遇难人员身份已经确认，为6女2男，均为武汉光迅科技股份有限公司员工。记者了解到，6名女性死者中，一名肖姓女子年仅21岁，汉川人，在光迅科技公司工作已两年。昨天上午，记者在该公司大门口看到：肖某的家人闻讯赶到了厂区，获悉噩耗失声痛哭。由于近期持续大暴雨，特别是昨天降雨量达到263毫米，持续暴雨是导致院墙倒塌事故发生的原因，初步定性为自然灾害。目前，调查工作正在进行中，现场已成立善后工作组，善后工作已全面展开。
首页|社会新闻ï暴雨中的感人瞬间：民警转移植物人 酒店安置灾民ï2016-07-03 09:43:00ï本报记者孙笑天 李爱华 万凌 胡义华 王恺凝 通讯员段春华 从余 陈剑荣前晚到昨天，武汉遭受新一轮暴雨的袭击，暴雨中有渍水、有交通阻塞、有各种生活不便，甚至有人因为暴雨而失去了生命……而在江城抗击暴雨中的人们，同样也有各种各样的特别的瞬间和感人故事。6月30日晚，武汉突降大雨，市司法局女子强制隔离戒毒所民警史学东驱车赶往单位排涝抢险，徒步涉水经过距单位200米的一处渍水点时，疑似遭遇车祸倒在水中，以身殉职。昨天上午，武汉晚报记者在事发现场看到，这是一条直通位于汉口姑嫂树何湾女子强制隔离戒毒所的无名小路，路口地势较低，有一段20多米的路面被渍水淹没。戒毒所一名干警说：史学东就是倒在了这处渍水点，而这里距戒毒所仅有200米的距离。今年48岁的史学东，是女子强制隔离戒毒所生活卫生科科长，他和他的团队担负着全所150名民警职工和600名戒毒人员的吃住等生活保障任务。6月30日晚，武汉突降大雨，女子强制隔离戒毒所出现严重内涝，晚上10点51分，值班所长与史学东电话协商了排涝处置工作，史学东通知电工赶往单位，自己驱车从汉口营房村的家里前往戒毒所。一个小时后，电工已到了戒毒所，但史学东却没有出现。1日凌晨4点，一名过路民工发现了倒在渍水中的史学东，史学东已不幸身亡。警方随后介入调查，视频监控显示：30日晚上11点50分许，史学东驾驶的私家车经过了戒毒所附近的夏鹃街，在转向戒毒所的无名小路时，史学东将车停在了路边。因无名小路当晚渍水，史学东停车后徒步涉水经过渍水点，疑似遭遇车祸，倒在渍水中不幸身亡。1日上午，戒毒所干警抽排现场渍水后，找到了史学东的手机和轿车钥匙等遗物。目前，警方正在对事故原因作进一步调查。史学东80多岁的父亲回忆说，事发当晚隐约听到史学东在电话中说，“两个水泵已经架好了，沙袋准备了100袋。”昨天上午11点，江夏区城管委接到群众求助，在江夏北华街建材花园小区3楼有一名大出血生产的产妇，以及其没出月子的婴儿被困，由于小区渍水，一般车辆无法到达。接到求助信息，江夏区城管委当即与昌帝物流运输有限公司联系，派砂石车赶赴现场。产妇姓邓，老公不在本地，家中只有姐姐照顾。由于产妇早产，还有大出血，身体虚弱，婴儿还没满月，小区渍水，产妇的姐姐也无法出去购买生活物品和食物，只得通过求助热线联系上江夏区城管委。江夏区固体废弃物管理所叶飞等城管队员从3楼将邓女士抱下楼，并前后接力把母子及产妇的姐姐送上砂石车。固管所队员和砂石车司机一起将三人送至其另一处住所，这才安心离开。截至7月2日中午12点，江夏区城管委出动人员1000余人，车辆28台，解救转移群众1000余人。昨天凌晨4点左右，江夏区纸坊派出所民警韦定峰接到该区齐心花园小区物业报警称，60岁的植物人胡宜培爹爹被困在一楼。韦定峰迅速行动，趟着齐胸深的水，摸黑进到室内。只见老人躺着的床已漂了起来，而水还在上涨。事不宜迟，韦定峰与辅警罗绪伟撞开房门，两次冲进室内，与物业工作人员等6人，用床单将老人包裹着举过头顶，安全转移至三楼。截至发稿时，江夏区公安分局派出警力800余人次、车辆120多台次、皮划艇8只，受理群众求助350余起，解救被困群众400余人，排除隐患230余处，转移受灾群众600余人，抢救转移受灾物资300余万元。昨天晚上10点30分，武汉市中心医院新洲院区(新洲区人民医院)工作人员朱德斌在和同事巡堤时，发现管涌后立即打电话防汛办，却发现手机信号时断时续。朱德斌告诉记者，医院昨天下午接到巡堤任务，朱德斌在老大桥到叶家大桥之间的28号界碑往北630米处发现管涌，持续时间越长，带起的泥沙会越多，对堤防、排水闸的破坏就会越大，容易造成决堤。由于凤凰镇已经溃口，加上他们又陆续发现还有3个点出现管涌，合起来面积接近10平方米，朱德斌直觉这不是小事。手机信号时断时续，办公室电话也断了，虽然邾城街街道办事处离管涌处不到两公里，但步行怕耽误险情。朱德斌和同事们赶紧调医院救护车，开到街道找到防汛负责人员。朱德斌还是不放心，一有信号就打区长热线汇报情况，直到看到有武警官兵来堵漏才回家。昨天，黄陂区的所有风景区为了游客安全，均暂时关门谢客，而木兰天池新建不久的四星级度假酒店谢客的同时，却免费接待了当地受灾的村民。木兰天池地处黄陂区长轩岭镇，当地的朱家山、冯家山、龙池堰等村湾因为道路冲毁，受灾严重，村民们只得暂时住入景区的酒店。木兰天池景区的相关负责人介绍，近日武汉市全境突降大暴雨，景区也遭到了山洪袭击，保守估计，直接经济损失约有10余万元。近几天，景区近200个员工克服家庭、个人的困难，全部到岗参与到了景区的抢险救灾中――轮流值班守护景区各个入口，齐心协力对水道进行疏通，对内涝的区域排干积水，修复、清理、打扫游步道。
首页|社会新闻ï武汉新洲区发生5处溃口险情 三店镇106国道部分被淹ï2016-07-03 09:16:00ï央广网武汉7月3日消息(记者左艾甫)据中国之声《新闻纵横》报道，截止今天早上6点，中央气象台继续发布暴雨橙色预警，从今早8点到明早8点，湖北东部、安徽中南部、江苏中南部、江西北部、湖南东北部和西南部地区有暴雨，其中，安徽和江苏两省沿江地区、湖北东部、湖南东北部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨，部分地区还将伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。自6月30号以来，梅雨期第四轮强降雨过程已经造成湖北17个市63个县市区的600多万人受灾，农作物受灾面积达到330.81千公顷。目前，灾情仍在进一步发展。对此，湖北省减灾委、省民政厅已经将省自然灾害救助应急响应等级由三级提升为二级，湖北省气象局也将重大气象灾害应急响应由三级提升为二级，这是湖北省气象部门五年来首次启动二级响应。受持续强降雨影响，湖北举水河流域1号晚上发生特大洪水，武汉新洲凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩痉⑸70米的溃口，1.2万人连夜紧急转移。当地的军民全力抢险，组织受灾群众转移工作仍在紧张进行。据现场记者发回的报道，新洲区昨晚下了一整夜大雨，这会儿下起了小雨，应该对今天的救援工作带来一些不利。根据武汉市中心气象台预报，今天和明天湖北省除十堰以外，大部分地区仍然有大到暴雨，局部是大暴雨，降水中心是仍然有武汉、黄冈等地区，累计雨量将达到100-300毫米，局部是400毫米以上。据新洲区水务局局长、区防汛抗旱办公室主任介绍，昨天整个新洲区发生了较大险情6处，其中溃处险情有5处，目前所有溃口处的受灾群众已经全部安全转移，正在抢修防汛的抢险通道。机械、沙石料等物资、人力正在积极做堵口准备。在受灾较重的三店镇106国道，部分道路已被洪水淹没，行人、车辆无法正常通行。最深处预计有2米多。道路两边的楼层第一层几乎全部泡在水里。现场有消防官兵驾驶冲锋舟在村子里搜寻被困村民，同时不断有官兵调来冲锋舟增援。湖北省消防总队与武汉消防支队派出700多名官兵、40多艘冲锋舟、20多艘橡皮艇昼夜进行救援。目前，受暴雨冲击，村内多处电线杆倒塌，电线和漂浮杂物混绕在一起，给冲锋舟前行带来极大困难。在当地村民的带领下，救援人员每到一处便大声呼喊，确认是否有人员被困，确保不落下一位村民。据新洲区昨天晚上10点通报，因灾失踪3人，死亡2人，目前已安全转移受灾群众是9500多人。据了解，被转移出来的村民除了投亲靠友以外，大部分人被安排在附近地势较高的学校和临时搭建的账篷中。民政部门为他们提供了棉被、饮用水、方便面等基本生活必需品。武汉中心医院的医生、护士在部分安置点区域设置了移动医疗服务点，为村民提供一些基本的医疗服务。
首页|社会新闻ï健康医疗大数据将为百姓带来哪些“健康红利”？ï2016-07-03 09:14:00ï新华社北京7月3日电 题：健康医疗大数据将带来哪些“健康红利”？新华社记者董小红、胡浩过度诊疗困扰病患、排队约号费时费力、医疗信息不共享重复诊断……未来，医疗领域的这些“短板”将有望逐步补齐。国务院办公厅日前印发《关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见》，提出2020年初步形成健康医疗大数据产业体系。健康医疗大数据将为百姓带来哪些“健康红利”？如何影响我们的生活？在成都市锦江区狮子山社区卫生服务中心，健康管理师唐兰正在指导社区居民侯玉国的饮食锻炼。“通过上周血糖曲线和走路步数来看，侯爷爷您还需要管住嘴、迈开腿哦。”指着电脑里的监测数据，唐兰认真劝说他。这是四川省第四人民医院联合成都社区卫生服务中心共同探索打造的糖尿病管理新模式――“社区糖管家”，通过健康数据实时监控及大数据分析，对糖尿病患者的患病、服药、治疗等进行多角度测评，并针对患者个人情况开展个性化的指导和健康教育，提高慢病患者的生活质量，降低治疗支出。未来，这种模式将被广泛推广。意见提出，到2020年，建成国家医疗卫生信息分级开放应用平台，依托现有资源建成100个区域临床医学数据示范中心，基本实现城乡居民拥有规范化的电子健康档案和功能完备的健康卡，适应国情的健康医疗大数据应用发展模式基本建立。“利用大数据，将各种健康数据、各种生命体征的指标，集合在每个人的数据库和电子健康档案中。通过大数据分析应用，推动覆盖全生命周期的预防、治疗、康复和健康管理的一体化健康服务，这是未来健康服务管理的新趋势。”国家卫计委副主任金小桃说。医生有没有为了绩效而多开药、多做检查？因为信息不对称等缘故，患者往往没有发言权，有时还得吃哑巴亏。现在，借助大数据之手，可以对千千万万份医疗费用单据――“把脉”。2013年，成都市利用大数据建立了医疗保险智能辅助审核信息系统，实现了对全市1328.46万基本医疗保险参保人员、2221家医保定点医院、6790家医保定点零售药店、22个医保经办机构医保行为的全过程监管。“同样审核一份医疗费用单据，要筛查出疑点，以前人工审核平均需要20分钟左右，而智能辅助审核信息系统不到一分钟。”成都市医保局信息管理处处长王进说。王进介绍，利用大数据不仅能筛出疑似过度医疗，还能初步判断医生用药是否符合“临床规则”，在智能辅助审核系统面前，每一单违规用药、过度诊疗行为将无所遁形，这也倒逼医院加强管理、规范医疗行为。看病挂号难在一些大医院是常态。针对种种不便，意见强调要从人民群众迫切需求的领域入手，重点推进网上预约分诊、远程医疗和检查检验结果共享互认等便民惠民应用。打开手机“微医”APP，搜索“严律南”三个字，几秒钟后，一个“严律南专家团队”跃然眼前，方便患者有序就医。这个团队里既有四川大学华西医院著名肝脏外科专家严律南作为首席专家，还有该院的主治医师和基层医生。“我们专门在网络上给医生专家团队配备了专门秘书，患者一旦选择该专家团队，将根据初步病情分配相应级别医生，促进分级诊疗落地。”微医集团四川负责人尤佳告诉记者，以前，患者一出现肝脏方面的问题，总是挤到大医院找专家，大约有三分之一的门诊病人其实是常见病、多发病，根本不需要到三级大医院来。“这背后是利用大数据实现精准医疗。”微医集团首席运营官张群华认为，“大数据＋医疗”一个优势就是能够对医生和患者的需求进行精确匹配，通过互联网及其背后的大数据分析实现“点对点”传播，促进分级诊疗及医患关系和谐。“三甲门前熙熙攘攘，社区医院门可罗雀”是一些医院的真实写照，这种情况加剧了医疗资源不均。对此，意见提出，推动健康医疗大数据资源共享开放；全面建立远程医疗应用体系；加强法规和标准体系以及健康医疗信息化复合型人才队伍建设等。“二甲双胍药要坚持吃，还要每天自己测餐后血糖，不能马虎哦。”在成都苏坡社区医院家庭远程医疗社区诊断室里，四川省人民医院内分泌科专家杨毅正在通过远程会诊系统下处方。屏幕前，61岁的苏坡社区居民刘昌贵正在认真地听，旁边坐着苏坡社区医院全科门诊主治医生。自从社区医院有了远程诊断室，老刘再也不跑去大医院“折腾”了。通过连接基层与专家资源，大数据正在为千万个家庭打造更加可靠的健康“守门人”。刚刚结束的互联网医疗大会上启动了全国家庭健康服务平台，这个平台通过互联网手段，实现资深专家对家庭医生的传帮带，同时也可通过互联网对区域专家医生的签约以及服务情况实现实时的统计分析与监测。中国工程院院士、浙江大学附属第一医院李兰娟说，未来以大数据为基础的全新医疗云计算模式和以家庭为云终端的健康服务将贯穿家庭、社区和医院，推动医学取得突破，帮助百姓获得实惠。
首页|社会新闻ï长江防总：长江2号洪峰在长江中下游形成ï2016-07-03 09:11:00ï长江水利委员会水文局消息，受长江上游来水及中下游干流区间强降雨影响，2016年“长江2号”洪峰在长江中下游干流形成，7月3日3时长江大通站水位达到警戒水位，3日8时大通站水位涨至14.58米，超警戒水位0.18米，长江干流莲花塘、汉口、九江站水位接近警戒水位，目前仍在上涨。(央视记者 王伟超)
首页|社会新闻ï贵州大方山体滑坡事件救援结束 共23人遇难ï2016-07-03 08:56:00ï经救援人员45小时连续搜索，截至3日凌晨2时55分，最后一名遇难者遗体在现场找到。至此，贵州毕节大方县理化乡山体滑坡事件，共导致23人遇难，7人受伤。至此搜救工作结束，善后及灾后重建工作已启动。(央视记者安楠)
首页|社会新闻ï山西晋城一煤矿发生透水事故 12人被困井下ï2016-07-03 08:41:00ï新华社太原7月2日电(记者吕梦琦、梁晓飞)记者从有关部门获悉，2日22时53分左右，山西省晋城市沁水县沁和能源集团中村煤矿发生一起透水事故，初步了解有12人被困井下，目前事故抢险工作已经展开。事故发生后，当地有关部门已赴现场组织救援。
首页|社会新闻ï长江多个支流水位暴涨 武汉中小河流汛情严峻ï2016-07-03 08:32:00ï上游降雨导致举水河、倒水河来水增加府河东西湖东风垸北湖闸2日16时 29.87米滠水河西堤一闸2日18时 27.90米举水河柳子港水位1日23时33.58米(超历史最高水位)长江汉口站水位1日8时 25.32米2日8时 26.63米3日1时 27.02米(超设防2.02米)制图 职文胜武汉，从6月30日开始的强降雨已经持续了3天。市防汛抗旱指挥部办公室统计数据显示：从6月30日至7月2日18时，汉口地区累计降雨300.5毫米，汉阳地区累计降雨227.6毫米，武昌地区累计降雨量为359.5毫米，历史少有。长江水位急速上涨，举水、滠水、府河等中小河流洪水同时发生，新洲、黄陂多处民垸溃口，防汛形势异常严峻。自然水系“告急”，给城市带来了最紧急的雨情汛情，面对暴雨频降、河水暴涨、外洪内涝、两面夹击的情况，全市上下把确保城市安全、确保人民群众生命财产安全放在首位。昨日上午11时，市防指启动防汛Ⅱ级应急响应。据市民政局消息，截至昨日17时，紧急转移55193人，集中安置20786人，分散安置34407人，紧急生活救助46841人。7月2日，汤逊湖湖水已淹至汤逊湖大桥桥面。据介绍，这是大桥自2009年建成以来第一次出现水淹没桥面的情况 记者任勇 摄举水新洲段超历史最高水位四千多名官兵奋力抢险长江 汉口站水位即将超警戒 天兴洲居民开始撤离汉口龙王庙江边，江水与围栏齐平 记者郭良朔 摄1日早8时，长江汉口站水位为25.32米，仅24小时后，2日早8时，汉口站水位就达到了26.63米。截至今日凌晨1时，长江汉口站水位27.02米，超设防2.02米，距警戒0.28米。1日晚，长江委的消息显示，受长江上游干流、乌江来水上涨及三峡区间暴雨洪水共同影响，今年“长江1号”洪峰在长江上游形成。1日14时，三峡入库流量达50000立方米/秒，库水位148.34米。长江防总调度三峡水库成功拦蓄今年“长江1号”洪峰，控制出库流量31000立方米每秒左右，削减洪峰流量19000立方米每秒，削峰率达38%，有效减轻中下游防洪压力。昨日上午8时许，长江日报记者在汉口江滩探访发现，随着水位的持续上涨，江滩内拉设的警戒线也不断向挡水墙方向后退，目前已经退至28米平台处。省、市防汛抗旱指挥部办公室相关负责人均预测，预计在今日白天，汉口站水位就将突破27.3米的警戒水位。汉口站水位达到27.02米后，已超天兴洲27米的保证水位。天兴洲上的居民已经开始撤离，天兴乡政府已组织安排100余人，上堤搭建15处哨棚，按每公里9人，分三班，对堤段实行24小时不间断地拉网式巡查。同时安排专业技术人员对北垸泵站、南垸泵站、退洪闸及自排涵闸等重点水利设施进行了检查。目前天兴洲堤防暂未发生险情。举水河是新洲境内三大河流之一，属长江支流。自北向南穿越麻城市、新洲区流入长江。近日新洲平均降雨256.2毫米以上，凤凰镇、潘塘街分别为332.9毫米、332毫米，历史罕见。强降雨来袭，新洲境内举水河超保证水位近半米，全区6个堤段发生重大险情。监测显示，1日23时举水河柳子港水位达到33.58米，超保证水位(33.11米)0.47米。2日凌晨，长江日报记者赶到新洲凤凰镇防汛前线，跟随部队进入抢险现场。早上5时18分，天蒙蒙亮，雨势却越来越大，河水也继续上涨。上午9时55分，记者看到了一块某公司的招牌，12时39分，随着举水水位下降，这个公司招牌上“公司”二字露出，让前方抢险队伍欣慰不已。新洲区水务局局长周天喜介绍，本次汛情由多重因素造成。麻城位于新洲举水河上游，这次麻城和新洲同降大暴雨，上游红安、麻城分别降雨高达329毫米、392.2毫米。雨水顺流而下，新洲难以承载。同时该区下游的长江也在涨水，导致排水缓慢困难。举水新洲段历史最高水位是1991年的33.11米，该区堤防是以历史最高水位为准设计的，而本次水位达到33.58米，超历史最高水位。在陶家河民堤段溃口边的106国道上，驻守着空军某航空兵师200余名官兵。1日22时54分，空军某航空兵师官兵抵达灾情最严重的溃口所在地凤凰镇陶家湾，他们是溃堤后最早抵达灾区的部队。昨日，空军某航空兵师带队负责人唐峰介绍，到目前已搜救70多名被困群众。前日晚上，距离举水河大桥以东两公里处，也出现了一处小的溃口，官兵们奋战5小时堵住了溃口。举水支流东河邾城街龙桥河、程新寨河段堤防漫水，进入邾城街城北村，渍水最深达1.2米。上级各部门先后调集武警消防官兵、海军工程大学、空军预警学院、空军某指挥所导弹某旅、武汉军械士官学校、空军某航空兵师共4000多官兵，到新洲开展抢险救灾。昨日上午已抢筑成第二道防水堤，保证了邾城街城北村的安全。2日23时，举水河柳子港站水位29.83米，超警戒0.83米，水位回落。府河 北湖闸排涝设施大多被淹 数千军民同守垸子堤昨日16时，府河东西湖东风垸北湖闸水位达到29.87米，超过1998年大水时期最高水位，比保证水位高出近1.37米。用于平日排涝的北湖闸，位于府河中的设施已经大部分被淹，洪水夹杂着浮萍冲击堤坝。东风垸子堤，是东西湖干堤的外围防洪线。东西湖区水务局东山堤防所所长孙建农说，从前日20时开始，东风垸子堤水位就开始迅猛上涨，快时达到20厘米/小时。地势低洼的东风垸，遍布精养鱼塘以及特种养殖基地。昨日凌晨，东西湖区委、区政府主要领导在东山堤防所召开紧急会议，决定按照预案，对堤内人员进行紧急转移。“上游孝感方面来水量大，区域降水量大，下游府河长江入水口托顶致使水流减缓。”东西湖区水务局相关负责人分析，府河水位急剧升高主要有以上3个原因。府河水位持续升高，将东西湖重要的排水泵站――塔尔头泵站逼停。塔尔头泵站、白马径泵站，担负着东西湖区城市排水的重任。为避免高水位回灌危及机组安全，塔尔头泵站于昨天中午停止运行。而每小时排水40万立方米的白马径泵站则在距离停机水位只有不到20厘米的情况下艰难运转。来自武警湖北区域训练基地训练中心的1000名官兵，于昨日10时参加东风垸子堤防守。官兵们兵分两路，和上千地方干部群众一道，分别战斗在东山、柏泉两个险段，对堤防进行拉网式巡查，随时准备参加抢险。“既有外部防汛压力，又有内部渍水排涝的困难”。东西湖区负责人表示，府河东西湖干堤是该区防汛的重点，该区已经全员动员，将防汛作为当前头等大事进行严防死守。截至长江日报记者昨晚发稿时，府河洪峰正在平稳通过童家湖大堤，水位29.62米。昨日19时15分，盘龙城丰山村墨水湖段一民垸溃口，溃口长度约60米。盘龙城开发区管委会在此前已转移群众，无人员伤亡。滠水 连续暴雨致水位暴涨 群众提前安全转移长江支流滠水发源于大悟三角山，流经孝感大悟、黄冈红安和武汉黄陂三地，全长142.14公里，其中黄陂段长约90公里。连续暴雨导致滠水水位暴涨。昨日4时，滠水洪峰通过滠水河西堤一闸，洪峰水位达到28.34米，到18时，水位已降至27.90米，仍超警戒水位1.40米。昨日，滠水流域的黄陂前川街下石河垸、祁家湾街李桥垸、天河街白莲垸和罗汉街合丰垸4处民垸出现溃口。据有关人士介绍，这4处民垸堤坝漫堤溃口的原因主要是由于上游短时来水太大太急，加上滠水干流处于高水位，支流小河无法及时排出而导致的。长江日报记者昨日在罗汉街龙须河合丰垸溃口处看到，民垸堤东、西两处分别出现了一个宽约5米和20米的破口。2日凌晨发生溃口后，街道立即组织了5个抢险救灾小组，调来送水车，调配2艘冲锋舟，为受灾村民送医送药送水，保障村民生活必备及卫生安全，解决村民进出的交通问题。前川街下石河垸也于1日晚开始出现溃口险情，到昨日已有3处发生溃口，长江日报记者在现场看到，昔日的小河沟及周边农田已成一片泽国，水位几乎与黄土公路持平。险情出现前，前川街就已开始组织村民转移到油岗小学、黄陂体育馆等临时安置点，到昨日下午已安置群众300余人。记者张晟 林敏 罗京 刘元聪 彭仲 董晓勋 刘智宇 康鹏通讯员曹英华 孙蒙 洪培舒 黄佳妮 屈玮 胡沛 周翔 陈雷 吴久青 周波 罗祥华 邱新明 程书雄 武肖宣
首页|社会新闻ï直击湖北受困群众转移：村民爬树坚持2小时获救ï2016-07-03 08:35:00ï本报记者林敏 刘智宇 董晓勋 马振华 通讯员周旺 罗义军 潘霞1日傍晚7时左右，新洲区凤凰镇郑园村陶家湾举水河西堤发生溃口。为什么举水会在这里溃口？受困居民是否得到了救援？为防灾情扩大当地采取了哪些有 举水7月2日凌晨2时许宋渡村几十人等待救援举水河发源于大别山南麓，自北向南流经湖北麻城市、新洲区、黄冈市团风县，在团风境内注入长江，素有鄂东第一河之称，是长江主要支流之一。新洲区水务局局长周天喜说，6月30日14时至7月2日8时，新洲凤凰镇降雨332.9毫米，历史罕见。同时，上游麻城降雨高达392.2毫米。有水文记录以来，从没有过的上下游暴雨叠加，从没有过的超高水位，导致举水河新洲段跳涨。据介绍，举水自1953年才有水文记录，本次洪水已突破了1991年的历史最高水位33.11米，达到33.58米，堤防压力巨大。昨日凌晨2时许，长江日报记者搭上一台消防救援车，趟过漫水的国道，于昨日凌晨2时40分左右到达三店街宋渡村。举水河流经新洲区时有一处延绵数里的沙洲，古称“举洲”，现在称“宋渡岛”。主岛上有一个行政村叫宋渡村。300多户人家、1500余居民，分6个自然村落住在岛上。此岛位于举水河中间，年年夏季涨水很容易被淹，今年这场暴雨让习惯了夏季离岛居住的群众也被突如其来的水势震惊了。宋渡村利子湾84岁的肖爱荣婆婆是第一船救出来的，肖婆婆家里房子两层半高，出来时一楼已被淹了一米多深水，湾子里还有几十人等待救援。凌晨4时许，大雨滂沱，2条救生艇迎着激流，向数公里外隐藏在夜幕中的涂河村挺进。30分钟后，救生艇带回了好消息――消防官兵深入村落搜救，意外在1棵槐树上发现1名村民。当时，这名村民骑在树杈上，双手紧紧抱住树干，神色惊恐。消防官兵使用救援梯将村民从树上平稳接上救生艇送回安全地带。长江日报记者在岸边看到，这位村民衣着单薄，冷雨中冻得说不出话来。消防官兵脱下随身衣物，将他的双腿裹住，抬进后勤车取暖，并递上牛奶、火腿肠。获救村民告诉长江日报记者，他叫郭新亚，42岁，独居在涂河村。前晚，大水冲至家门口，很快就过了腰。“一开始我站在水里，后来太冷了，就爬到树上，起码在树上坚持了2小时。”他说，自己从始至终都相信会有人赶来救援，从没有放弃的念头。获救后，面对消防官兵，他连声感谢。1日20时38分，驻汉空军某部接到救援命令，200余名官兵、20余台救援车连夜奔赴灾情最严重的溃口所在的凤凰镇陶家湾，他们是第一批抵达灾区的部队。22时54分，第一梯队100余人迅速赶到救灾现场。23时，第二梯队100余人火速到达现场增援。25岁的廖远富是贵州赤水人，他向长江日报记者描述了惊心动魄的抢险场面。他和政委李云东都在第二梯队，当他们到达现场新洲凤凰镇陶家湾后，只见铺天盖地的洪水向村庄汹涌而去，而此时第一梯队由队长唐峰带领的百余官兵分成两个小组，正在负责沙袋装运和装填。由于溃口宽，水流急，一时无法实施填堵。通过反复观察试探，看到溃口边有卡车没有被冲走，李云东果断命令小廖他们将所有车辆装满沙袋，增加重量，驾车逆流而上，用车体充当堤坝。“当时站在边上看水还是很急的，心里说一点不怕是假话，不过当看到政委坚定而自信的眼光，我第一个向溃口处开去。” 廖远富说，他的车一启动，后面两辆车也跟着开进来了。“将车停好后，能感觉到水的冲击力，抬眼向外看去，车并没有被水冲动，成功了！没想到，这一办法还真管用，不仅堵住了1.2米深的急流，而且为修筑堤坝争取了宝贵时间。”堵住溃口后，救援组又迅速成立了两支临时搜救队，驾驶冲锋舟上屋顶、进危楼，搜救被困群众，在过去的10多个小时中，该部队官兵搜救出70多名被困群众。宋渡村在凤凰镇以东，在地图上看也有至少7公里的车程。长江日报记者决定折回东河大桥再选择318国道绕进凤凰镇。当地一位邱姓干部自告奋勇开车和记者一起去查看水情，此时106国道已成了一片“湖”，记者第一次感受到危险这样逼近。昨日凌晨约4时，记者涉险到达设在邾城城北工业园的防汛总指挥部。据了解，举水支流东河邾城街龙桥河、程新寨河段堤防漫水，进入邾城街城北村，渍水最深达1.2米。市委、市政府、武汉警备区先后调集武警消防官兵、海军工程大学、空军预警学院、空军导弹某旅、武汉军械士官学校、驻汉空军航空兵某部共1000多官兵，到新洲开展抢险救灾，抢筑成第二道防水堤，保证了邾城街城北村的安全。昨日8时，记者决定试着从国道318开往凤凰镇，出乎意料既无淹水也无拥堵，顺利到达了凤凰镇政府。然而此时又发现，车也仅仅只能到此为止。凤凰镇政府所在地广场上停满了车，雨依然很大。而广场周围一些店铺依然在开门营业，并没给人秩序混乱的感觉。昨日10时15分，新洲雨势变大，记者沿堤抵达凤凰镇郑元村陶家湾溃口附近。举水河南北走向，郑元村的陶家湾和郭家寨在举水河堤西边。1日晚7时许，68岁的朱利华正在吃晚饭，还刚只吃完一碗，只听外面有人大喊“走人，发水了”，他听到后赶紧送走了老伴，来不及抢什么东西，跑上了河堤，看着水就涌来了。他说，他家离堤岸四五十米，在湾子里算是高的，水从溃口处涌进来后向低处冲了几百米，才折返淹到他家。他家一楼三米挑高，淹了一半。朱利华昨天站在河堤上，他的身后就是106国道的举水河大桥，向北再走一百多米就能到达溃口。沿着朱利华指点的方向，记者沿堤走了六七十米，看到一处新筑起的堤坝，堤东侧是流速较急的举水，堤西则是陶家湾“正街”。陶家湾的民居由南向北一排排顺堤而建，大多是两层的小楼，现在全都泡在水里。7月2日凌晨零时多，夜黑如墨，暴雨如注。李集供电所凤凰农电服务站的朱春喜披着雨衣，冒着大雨，带上工具，开始了抢修任务。凌晨3时左右传来不好的消息，郑元村无水无电通讯中断。朱春喜在救援抢险中正负责巡视郑元村前受灾地10kV线路，离他家里也就是3―5里地。李集供电所所长刘剑知道他家里的情况，让他赶紧回家看看，但他并没有回，继续奋战在抗洪抢险第一线。他神色坚定的对所长说：“房子如果冲毁了，我回去也帮不上忙。现在最重要的是让老百姓恢复用电，开展灾后自救。”国网武汉新洲供电公司负责人表示，在这次受灾严重的凤凰郑元村和三店涂河村还有许多和朱春喜一样的“大禹”们，正是他们过家门而不入、舍小家为大家，才换来了灾区的灯火通明。昨日中午11时许，又一批近10名被困村民被救出，记者见到了一位孕妇。“您怀孕几个月了？”记者上前询问。脱离险境，她的神色明显舒缓下来，然而，她的回答令记者大吃一惊：“几个月？我今天的预产期。”她叫操利珍，28岁，家住涂河村。和丈夫育有一个女儿，如今已经4岁，肚子里的是夫妻俩的“二宝”。“去医院产检，医生说的预产期就是7月2号。前几天去医院，医生还建议我提前几天住院。”操利珍没在意，没想到却度过了惊心一夜。她告知记者，前日白天雨势已有些大，但自己和家人并未想到会发生溃口险情，还是耐着性子想等雨小下来再去医院。没想到，当日22时，村干部上门通知：举水河河堤溃口，所有人都必须疏散到自家二楼，尽量不要出门。“明天就是预产期，这可怎么办！”婆婆急得如同热锅上的蚂蚁。硬着头皮冲出去？看着自家门口漫过小腿的河水，一家人很快放弃了这个危险性极高的念头。“没别的办法，只能等了。”操利珍说，自己就此度过了怀孕以来最难熬的一个夜晚，“担心得吃不下饭，也完全睡不着觉。我趴在二楼窗子上看了一晚上，苦巴巴等待救援”。“来了，消防队员来了！”昨日中午，从二楼看到消防官兵驾驶救生艇赶来，操利珍兴奋地喊出了声。记者撑着伞将这位刚刚经历惊魂一夜的孕妈妈送上去往新洲城区的摆渡车。操利珍高兴地说：“到了城区，马上住院，好好迎接宝宝的出生。”临上车前，她又打趣说道，这次化险为夷，除了感谢消防官兵及时赶到，还要感谢自己肚里的“二宝”。“宝宝也沉得住气，没急着出生。”她笑着说。昨日凌晨2时至15时许，长江日报记者在东河大桥现场目睹百余名村民被消防官兵营救。当第一艘救生艇被卡车运达现场时，无需消防官兵言语，家住灾区的居民们自发上前，与消防官兵合力从车上扛下救生艇。此后，每一艘救生艇运达，都能看到警民合力扛艇的场景。几名村民自告奋勇，协助消防官兵画出详细的村湾分布图，推动救援力量高效运转。45岁的鲜运祥是湖北省客集团盛世通公司一名大巴车司机。公司派了2辆大巴车赶来，一趟就可以转移70多名受灾村民。前晚11时就到现场待命，鲜师傅一夜没合眼，早饭也没来得及吃，一心从消防官兵手中接应救出的村民，将他们转移到新洲城区安全地带。他直言：“这一趟活和以往不一样，村民们什么时候安全转移完，我就什么时候下班。”记者许魏巍 摄安置房里孕妇安心待产 两菜一汤比家里还好吃・・・・・・・・・・・・ 探访 ・・・・・・・・・・・・本报讯(记者马振华 通讯员周钢)“在这里有免费三餐吃，有学生宿舍住，基本的生活不是很愁，就是牵挂家里的房子，怕房子倒了。”昨日15时许，长江日报记者赶到新洲区凤凰镇中心小学安置点，凌晨从灾区转移到此的杨元嘴村村民曾桥英对记者表示，对安置条件满意。今年55岁的曾桥英一家8口人是昨天凌晨被安置在凤凰小学居住的，她告诉记者，他们家的房子地势比较低，是最先被淹的。好在村委会提前有防范，也做了准备，洪水刚刚进屋他们就来到了家里，要求我们马上转移。“当时是凌晨两点多钟，估计村干部一夜都没有睡觉。”曾桥英说。曾桥英凌晨2时许与130多村民一起，被民政部门集中安置在凤凰镇中心小学。宽敞明亮的学生公寓被临时改成了安置点。“民政干部照顾我们非常仔细，我们领到了新棉被、被单。”曾桥英说。她告诉记者，昨天早上吃的是小笼包子和稀饭，中午和晚上都是两菜一汤，荤素搭配，有花菜烧肉、榨菜肉丝，还有番茄鸡蛋汤等等。“这里的伙食比我们家里还好，政府想得十分周到。”曾桥英说。今年32岁的罗红秀第二胎的预产期是本月20日，昨天凌晨她和老公、11岁的儿子及婆婆一道被民政干部接到了凤凰小学安置点，住进了学生公寓。得知罗红秀正在待产期，新洲区民政局特地为她安排了一张单人床，还在饮食方面给予了特殊照顾。安置点24小时有人值班，每天都会有值班人员前来看望她。“其实在这里待产比家里还好，有这么多人照顾我，在这里待产放心了。”罗红秀说。郑元村村民郭志民昨日中午与村里80多户受灾村民，第二批被安置到凤凰小学。他说，由于房子被淹，村民们有家不能回，好在还有地方临时过渡。由于学生宿舍已经住满，村民们居住成了问题。昨日15时左右，民政部门紧急调拨了一批救灾帐篷，运送到了凤凰小学。过了一个小时，帐篷搭建完毕，村民们顺利入住。新洲区民政局表示，截至昨晚8点，凤凰小学已经集中安置了该镇240余名受灾群众。
首页|社会新闻ï武警战士救灾36小时后席地而睡 村民冒雨送热馒头ï2016-07-03 08:31:00ï湖北日报讯 他们太累了。昨日17时30分，完成麻城响鼓墩水库泄洪槽爆破任务后，武警水电七支队的30多名战士，“瘫倒”在路边，不到2分钟，几名战士便相互靠着睡着了，还有一名战士躺在石墩上，吊着双手和脑袋睡着，睡姿让人心疼。天空飘着大雨，战士们却浑然不觉。武警水电七支队政治处主任符策介绍，7月1日他们在武汉救灾，当晚接到命令，150多名战士顾不上吃饭，立即出发赶往麻城响鼓墩水库抢险。2个小时后，上级又发来命令：红安受灾严重，部分人员分兵赶往红安。1日23时，部分战士抵达响鼓墩水库，立即帮助受灾村民转移、检查水库漏洞、准备爆破等；前往红安的战士，在转移300多名受灾村民后，又马不停蹄赶往麻城，一分钟也没休息。“从1日早上到现在，36个小时，战士们没有休息一分钟。”说完，符策的眼睛红了。看到此情此景，过往的人们脚步也变轻了，生怕吵醒他们。18时，不少村民冒着雨，为战士们送来热乎乎的馒头。村民们说：“他们永远是我们心中最可爱的人。” （记者 雷闯 摄影报道）
首页|社会新闻ï武汉两天降下一年两成雨量 未来两天仍有大到暴雨ï2016-07-03 08:30:00ï本报讯(记者鞠E 张晟 王刚 夏奕 通讯员黄海波)截至昨日18时，6月30日开始的第四轮梅雨季强降雨，令全市平均降水量达到280毫米-380毫米。区域自动雨站雨量超过300毫米以上的有19站。预计本轮降雨还将持续至7月5日，今明两天我市仍将有大到暴雨。省气象局专家称，此轮降水历史罕见，或将成为我省史上最强降雨之一。昨日，市气象局介绍，截至昨日18时，本轮降雨平均降水量达到280毫米-380毫米。其中，强降水区域尤以江夏、武昌城区为重。据市气象局介绍，截至昨日18时，我市降雨量排名前3位的站点都在江夏区，依次为：江夏区汽车公园站387.2毫米、江夏站383.1毫米、江夏区五里界站377.2毫米。若以我市年均降雨量1269毫米来计算，截至昨晚18时，我市短短两天的降雨量就约占到年均降雨量的2成，江夏地区更是达到3成。从全省范围来看，截至昨日10时，包括我市在内，黄冈、荆门、随州、孝感、宜昌等地超过30个县(市)累计雨量达到100毫米―250毫米，其中麻城、红安、江夏、大悟、黄陂、钟祥、荆门7县(市)雨量已达250毫米―500毫米。红安2个乡镇超过了500毫米，其中，红安天台山高达796毫米，红安八里湾达到560毫米。倒水、滠水、府河等水位齐飙至历史高位连续暴雨带来长江水位快速上涨。截至今日凌晨1时，长江汉口站水位27.02米，超设防2.02米，距警戒0.28米。同时，我市中小河流水位也全线猛涨。昨日11时，倒水李家集站出现洪峰水位30.75米，超保证水位0.02米，排历史第一位，重现期为30年一遇；府缀游粤潭站昨日14时，洪峰水位30.23米，超保证0.54米，排历史第二位；滠水黄陂站昨日5时出现洪峰水位28.61米，超警戒2.61米，排历史第三位，重现期为20年一遇；府河隔蒲潭站昨日11时40分，出现洪峰水位31.70米，超警戒1.20米，排历史第八位。直到昨日23时，我市主要中小河流水位呈现回落，但举水柳子港站、倒水李家集站、滠水黄陂站、府缀油家湖站，依然超警戒0.83米至3.25米。同时，市防办还透露，至昨日20时许，我市的东湖、沙湖、汤逊湖、南湖、龙阳湖、墨水湖等多个主要湖泊，已超过最高控制水位。此外，截至昨日21时，全市大中小型水库中，共有192座水库正常溢洪，其中三分之二的水库超过警戒水位。市防办表示，江河湖泊水库等水位全线猛涨态势，为我市历史少有。雨洪交汇内外夹击，中心城区排渍压力大昨日，在不歇气的大雨瓢泼中，我市遭遇雨水、洪水的强烈夹击，中心城区部分区域出现渍水，且渍水点在三镇均有分布。昨日白天，我市一度出现花山大道铁路桥、团结大道杨春湖路口、东吴大道京珠桥涵洞等共计二三十处渍水路段，保利华都、紫菘枫林上城等多个小区渍水。昨日9时，我市启动城市排渍Ⅱ级应急预警响应，11时启动防汛二级应急响应。各区防指主要领导坐镇指挥，一线人员、应急设备提前到岗到位，全市各级堤防管理部门共出动巡堤查险人员近24000人。全市共出动1800余人，300余台车次上路巡查排水；昨日8时至21时，市属后湖、常青、新生路、罗家路、鹦鹉洲、鹦鹉湖等泵站累计开机673.91台时，抽排水量1684.09万立方米。经过奋力抢排，截至昨日21时，中心城区严重影响交通的剩下5处路段，分别为：高新金融港郑桥小路、文华学院涵洞、青山21号公路石化南门、汉阳江城大道四新北路、武昌江盛路钢材市场。今明武汉仍是降雨中心，有大到暴雨省气象局介绍，预计未来两天我省中东部仍有大到暴雨、部分地区大暴雨(累计雨量100毫米―200毫米，局部300毫米以上)，降水中心位于宜昌、荆州、武汉、随州、孝感、黄冈等地区，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。武汉地区作为降水中心，预计今日降雨强度稍有减弱，东部新洲、南部江夏及城区降雨强度较大，雨量30毫米到50毫米。晚上降雨逐步加强，至明天白天有大到暴雨，局部大暴雨，雨量70毫米到80毫米，局部可达100毫米以上。省气象局对此表示：“预计此轮降水将成为我省史上最强过程之一”。据分析，这主要是因为此轮降水特征显著，“短短6天时间里，有如此大范围的强降雨发生，历史罕见。”市防办昨日表示，经过连续强降雨，我市多个主要湖泊目前均已超过最高控制水位，湖泊调蓄功能已经饱和，如未来几天降雨仍将持续，光谷、洪山及周边地区、东湖周边及汉阳、沌口开发区大部分地区可能将会出现大面积渍水。具体预报：今天白天阴天有中到大雨，并伴有雷电和短时大风，气温23℃―27℃，偏东风2到3级；今天晚上到明天白天，阴天有大到暴雨，并伴有雷电和短时大风，气温22℃―27℃，偏东风2到3级；明天晚上到后天白天，大雨转中雨，气温22℃―28℃，偏东风2到3级。
首页|社会新闻ï武汉城区45处路段车辆无法通行 轮渡、汽渡全线停航ï2016-07-03 08:25:00ï央广网武汉7月3日消息(记者凌姝 楚天交通广播胡宁寒)据中国之声《新闻纵横》报道，由于连续的强降雨，湖北省省会武汉市的城区也多处出现严重积水，内涝严重，部分湖泊调蓄功能已经饱和。目前，武汉市城区共有45处路段车辆无法通行，强降雨造成前往武汉天河机场的通道积水受阻，机场已启动临时交通管制措施，禁止所有社会车辆通行，联动公交大巴摆渡机场往返乘客。此外，长江水位持续上涨，武汉轮渡、汽渡全线停航。在昨天上午的时候，武汉市东湖隧道一出入口发生山体滑坡，交通一度中断。昨天上午，武汉市东湖隧道团山隧道口发生山体滑坡，滑坡面积大约有400平方米，隧道出入口的两股路面均堆满了滑坡的泥土。武汉市东湖风景区公安局交通大队陈良胜告诉记者由于发现及时，此次滑坡没有造成人员伤亡，他说：“早高峰巡逻时，我们就发现对面出口地方有小量泥石流占了两股道，我们担心发生次生灾害，就及时封闭了两边交通。9：40左右，这里就发生了二次滑坡。”施工方一名现场负责人介绍，滑坡土方约有400方，现场调集了3台挖掘机不停作业，将地面土方转运到渣土车上。目前是3台挖掘机、30多台运输车辆，尽快把它清理完。昨天下午4点钟，东湖隧道团山隧道口滑坡泥土已清理完毕。但截至记者发稿时，团山隧道双向交通仍然处于封闭中。据施工方现场负责人介绍，今年年初，为了保持东湖隧道原有景观，东湖隧道上方山体曾进行植被升级，由于时间较短，土壤植被还没有连为一体，隧道上方土壤长期被雨水浸泡，导致土壤松软、自重失稳引起滑坡。
首页|社会新闻ï“无腿少年”高考考出502分 报考软件工程专业ï2016-07-03 08:10:00ï坚持学业的黄明锋。广州日报肇庆讯 (记者于敢勇 通讯员李文华、万和摄影报道)今年高考成绩近日放榜，怀集县第一中学考生黄明锋得知自己取得了理科502分的成绩，超出二本录取分数线整整100分(其中语文113分，理科数学92分，理科综合183分，英语114分)，这位几年前失去双腿的高中生激动得哭了。回首三年高中生活，黄明锋感慨地对记者说，“我觉得太不容易了。如果没有社会和学校的资助，母亲、老师和同学们的鼓励和照顾，我早就辍学了，根本不可能参加今年的高考。”黄明锋是怀集县中洲镇三联村委会大塘村人，2012年1月8日，黄明锋乘坐父亲驾驶的摩托车从家里返回学校，途中遭遇车祸，父亲不幸丧生，黄明锋的双腿被截肢。虽然失去了双腿，但是他在逆境中自强不息，依然勤奋读书，于2013年考取怀集县第一中学。在黄明锋收到怀集县第一中学的录取通知书，以及到该校读高中以后，挂钩帮扶怀集县中洲镇的中山市西区办事处先后给他送去了3万元、5万元资助款，以鼓励这位不幸的少年继续求学。黄明锋的母亲一直在学校附近的快餐店打工，便于照顾儿子的生活起居。黄绍聪与黄明锋同桌三年，就照顾了黄明锋三年。“我读高二的时候，由于学习压力变大，觉得前途渺茫，是老师和黄绍聪经常鼓励我不要轻言放弃，为了圆自己儿时的大学梦要坚持下去。我的高考志愿是报考五邑大学或广东技术师范学院的软件工程专业。”黄明锋说。
首页|社会新闻ï男子取钱未果砸取款机又打民警 被判拘役六个月ï2016-07-03 08:20:00ï北京晨报讯(记者 颜斐)因取钱未果，37岁的段某用拳头将自动取款机砸坏。银行工作人员报警后，他又将随后赶到的民警面部打成轻微伤。近日，朝阳法院以故意毁坏财物罪和妨害公务罪判处段某拘役六个月。今年1月9日下午3点，段某和李女士到朝阳区东三环中路63号浦发银行富力城支行取款。因取钱未果，段某用拳头击打自动取款机，造成自助取款机前面罩组件、防窥镜、前屏等设备损坏。经鉴定损失为2.4万余元。银行工作人员报警后，双井派出所民警罗某出警。段某又用拳击打罗某面部，致其面部软组织挫伤，经鉴定构成轻微伤。段某被当场抓获。案发后，段某给银行及民警罗某造成的损失已赔偿并取得了谅解。法院经审理认为，段某故意毁坏财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。段某以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为妨害了社会管理秩序，已构成妨害公务罪。鉴于段某自愿认罪，积极赔偿对方损失并取得谅解，依法予以从轻处罚。一审以故意毁坏财物罪判处段某拘役四个月、以妨害公务罪判处其拘役四个月，决定执行拘役六个月。
首页|社会新闻ï北京中招分数线上涨成定局 海淀区高分考生最多ï2016-07-03 08:06:00ï昨日中午12点，北京市2016年中考成绩查询系统开通，同时，北京教育考试院将“一分一段”数据公布。北京晨报记者注意到，今年，各区县中考分数全线“飘红”，“高分段”也由去年的560分以上飙升至今年的570分以上，海淀区以178人位居全市高分段人数之首。据业内人士透露，今年中招录取分数线上涨“已成定局”。在北京教育考试院公布的“一分一段”数据中，北京晨报记者发现，今年，高分段从去年的560分激增至今年的570分，城六区近350人总分达570以上。其中，海淀区该分数段人数最多，为178人；其次为东城区，总数为63人。此外，西城区570分以上人数为45人，丰台区为34人，朝阳区为18人，石景山区为9人。据悉，算上加分，今年有考生中考成绩超过了580分，中考满分为580分。从东城、西城、海淀3个教育大区今年的中考分数可见，今年，3城区530分以上各分数段的人数与去年相比都表现出成倍激增的状态。东城区560分以上人数650人，去年为147人；550分以上1556人，去年为667人；540分以上2350人，去年为1402人；530分以上3013人，去年为2157人。北京晨报记者获悉，今年东城区中考考生在高分段570分以上、550分以上和500分以上等多个分数段累计人数比例比去年同期都实现了正增长，570分以上的人数累计率排市第二，500分以上的人数累计率排名第一。西城区中考考生560分以上602人，去年为406人；550分以上1668人，去年为1299人；540分以上2682人，去年为2314人；530分以上3523人，去年为3263人。海淀区中考考生560分以上1481人，去年为405人；550分以上3594人，去年为1673人；540分以上5505人，去年为3482人；530分以上7078人，去年为5420人。今年中招首次考后填报志愿，填报时间为7月5日至9日。据介绍，考生可在规定时间到毕业学校领取考试成绩通知单，获取考试成绩。有关专家建议，今年是知分报志愿，建议考生和家长不仅关注成绩，更要重视分数段的人数和自己的相对位置，还要了解以往各学校录取的学生的相对位置情况和各高中的办学特色，结合自己的志向和兴趣选择学校，做到知己知彼才能取得胜利。按照录取工作日程安排，7月12日17时公布贯通项目录取结果；7月16日12时，公布提前招生录取结果，发放提招录取通知书；7月21日12时，公布名额分配录取结果，同时发放名额分配、市级统筹、校额到校录取通知书；7月31日12时，公布统一招生录取结果、发放统一招生录取通知书，并在网上公布未完成招生计划的学校(专业)；7月31日至8月3日，开始进入补录阶段。北京晨报记者 刘佳 徐虹
首页|社会新闻ï男子意外被钢筋从肛门插入 医生花三小时抽出ï2016-07-03 07:54:00ï本报讯（记者胡方园 实习生夏方 通讯员高翔）前日，蕲春突遭暴雨，55岁男子田伦江在楼顶收衣服，意外从楼顶滑落坠地，恰巧被地面一根突出钢筋所插，从肛门一直插到盆腔，经武汉医生合力抢救奇迹生还。记者昨天接到报料，第一时间赶到武汉大学中南医院急诊科。据普外科主治医生李颀介绍，6月30日下午3点，蕲春突遭大雨，田伦江着急去家里3楼的楼顶收衣服，脚下一滑，从楼顶坠落。不幸“坐”在一根裸露的钢筋上，从肛门直接插入下身。周边居民将田伦江送医。“晚上11点，病人经过转诊到武大中南医院来的，我们马上召集多个科室紧急会诊。”李医生表示，插穿病人的钢筋直径有3厘米，整个长度半米长。体外暴露钢筋有30厘米长，武汉消防官兵赶到医院用专用设备剪断。而在体内有25厘米长，从肛门一路插入直肠，穿透盆腔。李医生说：“几个科室专家同时在手术台，用了三个小时才将25厘米钢筋从身体里慢慢抽出来，每抽一下手都不能抖，不能对血管等组织造成进一步损伤，一直做到7月1日凌晨。”昨天下午5点，田师傅已经意识清醒，并能与记者对话，感觉身体很疼，声音也很虚弱。目前病人情况基本稳定，钢筋没有伤及腹腔、内脏，膀胱也是好的，还要进一步治疗。专家提醒，一旦发生钢筋穿身意外，若暴露体外的钢筋过长，不要随意搬动伤者，以免进一步伤及内脏和血管，应呼叫120或119请专业人员来救治。
首页|社会新闻ï民警连夜赶往排渍现场以身殉职 儿子哽咽称其英雄ï2016-07-03 07:43:00ï记者冯劲松 耿珊珊 通讯员王继明 杨愈凌昨日，长江日报记者水来到市司法局女子强制隔离戒毒所，所内渍水已由两个大泵抽排完毕，恢复宁静，而48岁的生活卫生科科长史学东却永远离开了大家。说起史科长，干警、工作人员悲痛不已。女子强戒所位于汉口后湖地区低洼处，6月30日晚强降雨导致所内渍水越来越严重，给400多名强制戒毒学员及工作人员带来安全隐患。当天22时51分，强戒所渍水达到30厘米，当日值班的所长陈萍打电话联系史学东，启动应急预案。在家休息的史学东回答，已作安排，并通知电工师傅程胜雄赶到单位启动水泵抽排渍水。22时56分，史学东打电话向陈萍汇报，已通知程师傅，并告知，当天雨大，不放心所里情况，自己也马上赶过来。23时24分，强戒所渍水已达50多厘米，可强降雨仍如瓢泼。陈萍再次拨通史学东的电话，询问何时启动排渍水泵。史学东答复：电工师傅已在路上，自己也正开车往所里赶。他再次叮嘱，水泵功率大，需等电工亲自开启抽水泵，其他人千万别动，以免发生意外。23时30分，史学东与电工程胜雄通话：还有多长时间到所里。程师傅回答：快到了！史学东听完挂了电话。23时51分，程师傅冒着大雨赶到所里，启动抽水泵排渍，渍水一厘米一厘米下降。昨日陈萍说，排渍至次日凌晨，见史学东仍未到，还以为他折返回家了。次日凌晨，在距女子强戒所150米的一处渍水点，史学东的遗体被路人发现，他就泡在电线杆旁的水中。查看路途监控，他1日零时许赶到女子强戒所附近，将车停在一处高地，在水去单位途中牺牲。“谁也不曾想，你会倒在这条路上，从此长眠不起……”在女子强戒所微信群内，一首追悼史学东的诗，让大家泪流满面。1988年史学东从部队转业后就到女子强戒所工作。司机吴德文提起史科长数度哽咽：真是个好人，什么都想着公家、别人。吴师傅回忆，去年7月23日武汉突遭大暴雨袭击，所里渍水齐腰深。史学东指挥抽排渍水，还与后勤工作人员一道水，将单位的18台公车推到地势较高处。由于太劳累，胃病发作，但他忍着胃痛，在水里一待就是6个小时。为避免特大暴雨时单位再次渍水，在史学东的建议下，所里增大抽排水泵的功率。为防大功率水泵发生意外，每次抽排渍水，史学东总是亲自到场指挥，只允许专业电工开启水泵。记者顺着女子强戒所门前狭长的道路，来到史学东牺牲地点，这里仍有渍水。所政治部主任胡芳说，当时他如果在家休息，不惦记着单位排渍抢险，就不会发生这样的事。昨日，长江日报记者联系上史学东的家人，电话接通，对方是史学东的妹夫黎先生。他说，6月30日晚史学东在家吃完饭，就打电话安排单位的事。安排完电工、麻袋、水泥等防汛人员及物资，他趁八旬父母睡着了，就出门赶去单位，这一去就再没回来。7月1日清晨，噩耗传来，两位老人一度晕厥。当天，史学东16岁的儿子还在技校上课。家人将此事告知他时，孩子哽咽地说：爸爸是英雄！史学东生前照片 杨愈凌 供图
首页|社会新闻ï重庆3岁女童被智障男童砍32刀 收到善款21万元ï2016-07-03 03:26:00ï她只有3岁，本来应该拥有一个幸福的童年，可一切都在6月1日这一天发生了改变：家住奉节县冯坪乡明堂村8社的留守儿童江登蓉在邻居家被一名8岁的智障男童用菜刀砍伤。后经医院详查，江登蓉全身共布满密密麻麻的刀伤共计32处，每一处刀口都那么的触目惊心。当日晚8点左右，江登蓉才被爷爷送往奉节县渝东骨科医院抢救。当爷爷递过仅有的200元现金恳求医院抢救江登蓉时，奉节县渝东骨科医院副院长马建军随即决定医院先行垫付江登蓉小朋友的医疗费用。由于江登蓉的父亲是聋哑人，家庭经济十分困难，而加害人的父母也是无民事行为能力的残疾人，伤害赔偿无法履行，筹集巨额医疗费用成为治疗江登蓉的当务之急。江登蓉的病情牵动了每一位爱心人士的心，许多市民自发到医院捐款。奉节县慈善会及时组织接受捐款并进行宣传。截至6月8日，共收到捐款21万余元，其中县慈善会接受定向捐款179027.3元。经江登蓉的监护人同意，县慈善会已向渝东骨科医院预付医疗费6万元。6月12日，奉节县慈善会副会长杨发顺专程到渝东骨科医院看望病孩，与医院商讨下一步治疗方案。经过医院救治，江登蓉现已完全脱离生命危险，但由于伤情严重，江登蓉有可能留下肢体运动方面的残疾，治疗时间长，医疗费用尚无法估计。6月24日，江登蓉已从奉节县渝东骨科医院转到重庆进行进一步的康复治疗，奉节县慈善会相关负责人表示，将始终关注治疗情况，必要时将再次组织募捐。
首页|社会新闻ï男子酒醉猝死 家人将两名酒友告上法庭ï2016-07-03 05:59:00ï本报讯 (记者 高雅) 三位朋友一起吃饭，酒桌上三人共喝了2斤多白酒，不料在两位朋友陆续离开后，酒醉不醒的梁先生意外离世。7月1日上午，他的家人将两位朋友及酒楼告上法庭，要求三被告承担赔偿责任。1日上午，碑林区法院民事审判庭开庭审理此案。原告为逝者梁某的妻子、儿子和女儿。原告起诉称，2016年1月2日下午，梁某与朋友郝某、储某三人相约来到一酒楼用餐，三人共打开三瓶白酒饮用，其中第三瓶还剩一些没有喝完。梁某喝醉了，郝某、储某相继离开。后经酒楼工作人员拨打110报警，民警出警后到现场拨打120，送至医院抢救无效，梁某因急性酒精中毒引发心源性猝死。原告认为，郝某、储某劝梁某过量饮酒，又不尽照顾和救助义务，而酒楼也没有及时劝阻和报120抢救，三被告的过错导致了梁某的死亡，要求三被告连带赔偿原告抢救费、交通费、丧葬费、死亡赔偿金、误工费及精神损害抚慰金共计10万元。酒楼的负责人向法庭表示，当时服务员看到梁某躺在沙发上，叫他也不醒，在他身上找家人联系方式未果，后发现情形不对劲便打了110。作为酒楼的工作人员，酒楼始终积极主动参与施救，并没有不理不管。第二被告郝某代理人答辩称，梁某为此次饭局的组织者，且郝某在吃饭期间没有任何劝酒、罚酒等行为，不应对其死亡结果承担任何责任。而且，仅凭医院的诊断证明不足以判断其死亡系酒精中毒所致，本案未对逝者梁某的死亡原因进行司法鉴定，死亡原因不明，原告方提供的证据并不能认定死亡和醉酒之间有直接的因果关系。第三被告储某的观点基本与第二被告郝某一致。储某说，因晚上要上班，于19时许离开。“我走的时候问他，他说‘没问题，你走你的’，这时候我才离开的。”经过两个多小时的庭审，原告及第二被告郝某表示愿意调解，审判长宣布休庭，择日组织调解。
首页|社会新闻ï津蓟高速客车坠河致26死 车辆管理单位称非超载未超期ï2016-07-03 03:24:00ï7月2日，救援人员正在打捞事故车辆。新华社发京华时报记者武红利卫张宁实习记者姚锦h新华社报道前晚10点30分左右，天津津蓟高速宝坻区路段一辆长途双层卧铺客车侧翻坠河。事故造成26人遇难，4人受伤，其中一人仍在重症监护室。经初步调查系车辆爆胎后冲出路外发生侧翻。昨天凌晨5点08分，天津市人民政府在其官方微博通报称，7月1日晚，一辆从河北省邢台市出发驶往辽宁省沈阳市、牌照为“冀EA5566”的长途卧铺客车，途经津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段发生事故。经初步调查，系车辆爆胎后冲出路外，坠入高速公路桥下的闫东渠内(水面距离桥面约5米，渠宽20米，水深约3米)。该客车载有30人，事故造成26人死亡，4名伤者已送往医院救治，无生命危险。事故发生后，天津市相关领导赶赴现场，组织应急办、公安、安监等相关部门开展救援处置工作。2日凌晨，事故车辆已被打捞出水，遇难者遗体也已找到。截至凌晨4时许，事故现场处置工作告一段落。昨天下午，记者自天津市宝坻区人民医院获悉，4名伤者中3人伤情较轻，较重者为女性，50多岁，已脱离生命危险，目前仍在重症监护室内。客车售票员贾先生是4名幸存者之一，事故中，他的脊椎和腰椎骨折。他在接受采访时表示，事故发生时，他睡在副驾驶上铺第一个的位置，“觉得靠近我的玻璃好像碎了，我直接被甩了出来，清醒后发现躺在河边，车的右侧。”随后，他爬上车顶。据了解，事发时车上乘客多处于熟睡状态，未能及时逃生。事发后，曾有附近村民前来救人，但是发现车窗难以打开。昨天下午，记者自事故车辆始发车站邢台中心汽车站相关工作人员处获悉，该线路每天下午1点发车，途经秦皇岛、天津等地，行驶十多小时后到达目的地沈阳。事故发生后，该趟线路已暂停运营，“什么时候恢复还不知道。”此外，该汽车站办公室一工作人员称，目前正在配合省调查组的调查工作。昨天上午，记者从国家安监总局获悉，针对7月1日晚9点30分左右发生的津蓟高速客车事故，安监总局已第一时间派出工作组赶赴现场，指导当地做好事故救援处置工作，并要求天津市政府成立事故调查组，查明事故原因，依法依规严肃追责。>>焦点邢运集团：没超载没超期事故车辆的管理单位邢台交通运输集团有限公司介绍，车辆核定载客人数为38人，事故发生时实载30人(邢台市委宣传部工作人员证实了此情况)，不存在超载情况。事故车辆行业管理部门行政许可经营期限为2011年1月24日至2018年1月23日。事故车辆初次登记时间为2011年3月1日，也不存在超期服役情况。据介绍，车上有司乘人员4名，其中包含正副驾驶员两名、售票员两名。公司实行公车承包经营，对驾驶员实行聘用制，车辆产权为公司，班线由驾驶员所承包，归公司统一管理。非实名售票查身份有困难记者注意到，事故车辆发车时并没有乘客，这30名乘客均为途中上车，而途中上车乘客信息由司乘人员掌握。这也就是说，虽然在邢台中心汽车站实行的是实名购票制，但途中上车的乘客信息就很难做到与车站实时同步。记者从事故车辆终点站沈阳团结北站长途汽车客运站采访证实，因该车为非实名制售票，目前遇难者身份很难查证，为后续工作带来一定困难。目前尚无乘客家属前往客运站询问情况。该客运站负责人林久刚介绍，出事故的客车是目前唯一一辆往返于邢台至沈阳的客车。由于这趟线路客流量很少，发车时间也不固定，通常是攒够了人数才发车，少则数天，多则一个星期。
首页|社会新闻ï中考志愿不能做主 16岁少女出走深山ï2016-07-03 02:59:00ï“我娃儿离家出走了，麻烦赶紧帮我们找一下吧。”前天中午1点左右，家住沙坪坝区新桥石梯沟的王先生拨打110报警求助，说女儿离家出走，不知道跑到哪里去了。110快处队王警官接警后带着队员赶往现场，王先生急切地跟民警讲述，午饭时女儿乐乐(化名)和妈妈争吵了几句，就负气跑了。家长立即追出来找，看到女儿朝山上跑去。但因为住家很靠近歌乐山，附近路多地形也很复杂，王先生夫妇找了一个多小时都没音讯。民警一同上山寻找并查找监控摄像，一个多小时后，终于在深山里找到了乐乐。随后，乐乐被安全带回了家。说起事情起因，乐乐爸爸略显愁绪。王先生老家在四川，很久前就在重庆做小生意。为了孩子读书，就安家在沙坪坝。乐乐今年16岁，才参加完中考，一家人对填报志愿选学校很头疼，各有各的意见。为此，这几天一家人少不了吵架。当天中午，三人正在吃饭又说到这事。乐乐越说越激动，妈妈打了她一巴掌，乐乐就摔门而去。重庆晚报记者 朱隽 见习记者 薛亚晓
首页|社会新闻ï男子暴打的哥叫嚣敢报警杀全家 曾多次被判刑ï2016-07-03 02:49:00ï让人愤怒泸州男子殴打出租车师傅，威胁“老子的案子够判50年”“敢报案杀全家”劣迹斑斑打人者刘某曾因两次抢劫、一次寻衅滋事分别被判刑，最长一次判刑5年半最新进展打人者逃到安岳被抓，因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法刑事拘留。目前，案件正在侦查中一言不合就殴打出租车驾驶员，还骂骂咧咧地称“老子的案子够判50年”……6月13日开始，泸州本地论坛上一段殴打出租车师傅的视频热传，一名男子不仅暴力殴打出租车师傅，还威胁“敢报案杀全家”，态度之嚣张让人震惊。此事在网上也引起较大关注。接到报警后，泸州江阳区警方近日在安岳将男子抓获。警方查明，打人者刘某曾因两次抢劫、一次寻衅滋事分别被判刑，最长一次判刑5年半。目前，男子因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。没听清地名男子殴打出租车师傅威胁：敢报案“杀你全家”热传的视频时间从6月13日凌晨1点09分开始，三名年轻男子上了一辆出租车后，坐副驾驶位置的男子话语中提及“黑社会”字眼。出租车启动后，男子让师傅随便开到一家夜宵店，师傅似乎没听清，确认性地问“到哪里呢”，男子突然冒火：“XXX，夜宵店，你懂不到啊？”对着师傅头部就是几拳打过去，师傅并未反抗，回了一句“不要打”！谁知男子非但没有停手，反而拿起车内水杯殴打出租车师傅，见师傅头被打出血，男子骂骂咧咧，“你去报案撒，老子的案子判50年都够了”，并威胁师傅敢报案“杀你全家”。殴打持续两分钟，师傅全程未反抗。此事在网上公开后，引起很大关注。6月14日上午，被打的出租车师傅所在出租车公司负责人表示，师傅在男子走后立即将车开到医院进行治疗，将事情告诉了公司并报警。“被打的出租车师傅30多岁，十分老实，每天辛苦赚钱十分不容易。”该负责人称，由于害怕男子报复，被打出租车师傅并未接受采访。逃至安岳被抓男子寻衅滋事被刑拘此前因其他案件正被调查昨日，记者了解到，江阳区警方接到报警后立即展开调查，很快锁定了犯罪嫌疑人，于6月18日在安岳将其抓获。经审讯，男子姓刘，泸州市江阳区人，今年27岁。刘某承认6月13日晚应朋友邀请外出喝酒，醉醺醺地坐上出租车，一言不合就殴打出租车驾驶员。由于喝得太醉，刘某并不记得驾驶员长什么样，也记不住出租车车牌号。警方调查后还发现，刘某曾因两次抢劫，一次寻衅滋事被分别判刑，最长的一次因抢劫被判刑5年半。此事发生前，他也正在因其他案件被公安机关调查。目前，打人男子刘某因涉嫌寻衅滋事被公安机关依法刑事拘留，案件在进一步侦查办理中。贾燕 成都商报记者 蒲康林
首页|社会新闻ï重庆两男子聚会：比谁钱多 一言不合举菜刀伤一人ï2016-07-03 02:58:00ï醉意沉沉的任先生伤了醉意沉沉的陈先生，最后被处行政拘留10日罚200元夏季来临，天气炎热，很多人晚上邀请朋友来家里喝酒聊天，既能大快朵颐又能谈天说地。但家住渝北区回兴的陈先生在朋友家聚会时却因为言语不合，被主人任先生拿菜刀砍伤，事后双方都后悔不已。聚会谈心朋友不吃“敬酒”陈先生与任先生是同行，经营着同类生意。可最近，陈先生的生意不如任先生红火。6月26日，陈先生打电话给任先生邀约聚会，希望能向任先生“取经”，沟通交流一下。任先生一口答应，还在家里准备了酒菜，等待陈先生的到来。晚上，陈先生如约到来，双方坐在一起大杯喝酒、大口吃肉。2个小时过去，双方醉意沉沉。这时，任先生说到自己的生意做得很广，可接很多业务，每月能挣不少钱。坐在一旁的陈先生借着酒劲心想，咱俩是同行，我的生意不好，你的也不会好到哪里去。见陈先生觉得自己在吹牛，平时非常爱面子的任先生心里很不是滋味，就和陈先生理论起来。比谁钱多一言不合举菜刀“咱们两个都把带的现金掏出来，比比谁的多。”任先生这样提议。陈先生一听这话，心里有些不乐意。自己的生意不是特别红火，但也是不错的，对方却提出这样的打赌，陈先生很快答应，还补充说，如果他的现金比任先生的少，他就拿出100元当饭钱给任先生。说着，两人掏出钱夹，开始数钱。结果，任先生的现金是4000元，而陈先生只有3800元。愿赌服输，陈先生愿意拿出这100元钱给任先生。可是酒劲上头，任先生又打赌赢了，说了不少难听的话刺激陈先生。陈先生按捺不住自己的怒气，说任先生侮辱人，准备离开，100元钱也不给了。可任先生不依不饶，双方对骂起来。终于，忍无可忍的任先生冲到厨房里，拿出一把菜刀，威胁陈先生如果不给钱就砍他。陈先生借着酒劲也不示弱。就这样，任先生拿刀砍伤了陈先生。持刀伤人他被处行拘10日任先生的妻子在屋内，看情况不对，立马把菜刀抢下来，通知了陈先生的朋友，一起将他送去医院并报警。接到报警后，渝北区回兴派出所民警先赶到医院查看陈先生的伤情，幸亏任先生的妻子劝阻及时，陈先生才无大碍。随后在陈先生的陪同下，民警赶到任先生的家里，打算将任先生带回派出所接受调查。可是当民警赶到任先生家里时，任先生居然在家里呼呼大睡，民警想叫醒任先生，可他还处于醉酒状态，前言不搭后语。酒醒后，任先生接受了调查，最后他因持刀伤人，性质恶劣，回兴派出所对任先生做出行政拘留10日，并处罚金200元的行政处罚。酒醒后的任先生也深深地懊悔，但仍旧表示自己犯了错，愿意接受法律的惩罚。渝北警方提醒广大市民朋友，在和亲朋好友聚会时，喝适当的酒助兴是完全可以的，但是一定不要喝醉。人在醉酒时常常会比较冲动，控制不住自己的情绪，有时会丑相百出，有时甚至会违法犯罪，特别强调，根据我国现行法律规定，人在酒后的违法犯罪是不同于精神病人发病时的违法犯罪的，是要承担全部法律责任的。
首页|社会新闻ï17岁双胞胎网上看视频学开锁 盗窃5起被抓ï2016-07-03 02:21:00ï京华时报讯(记者张思佳)17岁少年从河南来北京务工，从网上看视频学会技术开锁后开始盗窃，并让双胞胎弟弟配合自己，一人望风，一人盗窃，被抓获时已作案5起。6月18日下午，双胞胎兄弟在顺义李桥地区作案后被民警先后抓获。目前，嫌疑人张某豪(哥)、张某杰(弟)因涉嫌盗窃罪被顺义分局刑事拘留。双胞胎入室盗窃被抓6月18日下午3点40分，顺义警方接到刘先生报警称家中被盗，并称回家时撞见了两名可疑的男子，有可能就是小偷，两人往后桥方向跑了，他正在追其中一人。接警后，李桥派出所民警出警，同时联系刘先生嘱咐他注意安全，在远处将该男子动向告诉民警即可。几分钟后，民警根据刘先生提供的线索赶到公交车站，将正欲乘坐公交车离开的青年男子控制住。随后，民警在他身上发现了两条高档香烟，一只银手镯，一串翡翠手串。民警依法对他展开盘问，男子回答问题时神色慌张、眼神躲闪，对身上这些东西的来源说不明白，民警将该男子带回派出所内接受讯问。经核查，这名男子叫张某杰，今年17岁，河南邓州人，通过民警耐心工作，最终张某杰供述了他利用技术开锁已入室盗窃5起。民警没想到，他的作案同伙是他的双胞胎兄弟张某豪(17岁，河南邓州人)。根据张某杰提供的住址，办案民警于19日凌晨将嫌疑人张某豪抓获，起获赃款1000余元。网上看视频学会开锁据嫌疑人张某豪(哥)交代，今年年初两人来京务工，但俩人来京后一直沉迷网络，有钱就去网吧消费，手里的钱很快就花光了。他自己曾在网上看到过网友转发的开锁视频，并且学会了开挂锁，自此他便开始小偷小摸。作案前一天，弟弟找他要钱花，他手里也没有钱，就对弟弟说“明天带你去取”。18日下午2点多，他带着弟弟来到李桥头二营村，告诉张某杰(弟)帮他望风，他去开锁“取钱”，弟弟由于缺钱也默认了这种“取钱”方式。作案时，张某豪会选择周围没有安装摄像头的出租房屋，在确定屋里没人后，便用事先准备好的U形铁丝开锁，并迅速进屋将门反锁实施盗窃。在盗窃第5家时，张某豪(哥)拿着偷到的1700元钱正准备离开，事主刘先生恰巧回到家中，二人快速分头逃离了现场，最终被赶到的民警控制。目前，犯罪嫌疑人张某豪(哥)、张某杰(弟)因涉嫌盗窃罪被顺义分局依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï河南汝州市一社区居民上吊身亡 公安机关正调查ï2016-07-03 01:34:00ï大河网讯 7月2日上午，汝州市钟楼街道办事处启动了二里店社区城中村改造项目征迁补偿安置报名程序，成立了由办事处工作人员、社区村组干部、群众代表组成的工作小组，对汝州市南环路以南征迁范围内的群众逐户宣传征迁安置政策，询问群众征迁意愿，同时接受有意征迁群众的自愿报名。当天下午17时30分，二里店社区六组居民石某(女，47岁)在自家房屋内上吊身亡。目前，汝州市公安机关已经介入该死亡事件的调查，经笔录询问了解到，当天工作人员在走访过程中，仅进行了政策讲解、发放宣传资料，并接受群众自愿报名，没有进行房屋拆迁，石某死亡原因正在进一步调查之中。(来源：中共汝州市委宣传部)
首页|社会新闻ï北京中考成绩现全科满分 考生考试的时候还在发烧ï2016-07-03 01:17:00ï姜海洋同学(上)与语文老师“考试的时候还在发烧，完全没想到能考到全科满分，还有点激动。”昨天上午，本市中考成绩出台，北京十二中初三年级2班的姜海洋同学获得全科580分满分的成绩。这也是近年来首次中考出现满分。兴趣广泛曾为拍微电影熬夜据姜海洋的父亲姜定宇介绍，姜海洋兴趣非常广泛，平时喜欢阅读，最喜欢科幻类、文学类、历史类等方面的文章。“我喜欢科幻类、散文类的，比如《三体》和《时间的形状》等等，还有林清玄、三毛的散文，我觉得都特别有益处。当时物理老师推荐给大家很多科幻书目，中考作文里还用到了《时间的形状》里的。”姜海洋说。同时，他在体育方面也颇有“建树”，多次在学校的运动会上获奖，曾获得过跳高第二和跳远第一的好成绩。足球也是他的体育爱好之一。除此之外，微电影拍摄也是姜海洋的所爱。他告诉北京青年报记者，他从初二就开始自己设计剧本、自己编辑，曾经制作出《蜕变》、《摆渡人》。“微电影都是自学的，今年的毕业典礼我也参与了。每年电影节都有参加，今年作品《摆渡人》拿了‘最佳影片’奖。”做事执着 凡事全身心投入姜海洋的爸爸还向北青报记者介绍，姜海洋还是一个做事非常执着的孩子。“他要认准了一件事，就会全身心投入到其中。”姜海洋的父亲说，比如拍摄和剪辑微电影，姜海洋会从一开始就认真准备，剧本的整体设计、剧情的高潮迭起如何设置等都是用心去钻研，此外，剪辑和后期制作也耗去了他不少的时间和精力。“很多时候我替他着急啊，还因为没剪辑完小电影熬夜。”姜海洋的父亲表示，“不过我担心，要是不让他弄，反而会影响他的学习。”“我觉得微电影很锻炼耐心、细心。只要有一个环节出错，电影的效果就会出不来。”姜海洋说。曾几次考出单科满分说起全科满分，姜海洋的父亲告诉北青报记者，这并不是一件很“偶然”的事情，“孩子在之前的模拟或者其他的考试中，不止一次出现过单科满分的情况。”姜海洋的父亲说，不过语文满分确实是首次出现。“考试期间还发着烧，考完之后比较担心语文成绩。”姜海洋说。在分享自己学习经验的时候，姜海洋表示，就他自己而言，按老师平时的要求全部一丝不苟地去做。同时，平时写作业不是机械的写，对于自己认为有意义的作业会主动加倍去完成。文/本报记者 武文娟 供图/姜海洋相关新闻全市中考成绩出炉海淀区高分段考生最多本报讯(记者 张昆龙)昨天12时，今年北京中考成绩正式公布，同时还公布了各个区“一分一段”排名。数据显示，海淀区570分以上(含加分)考生最多，为178人。城六区该分数段的考生总数超过了300人。根据安排，今年中招将首次采取考后报志愿的方式，7月5日8:30-9日17:00期间，符合规定的考生应及时填报中考志愿。根据数据统计显示，城六区570分以上(含加分)考生总数近350人。其中，海淀区该分数段人数最多，为178人；其次为东城区，总数为63人。此外，西城区570分以上(含加分)人数为45人，丰台区为34人，朝阳区为18人，石景山区为9人。考试院相关负责人介绍，今年北京中招录取按照提前招生批次录取、名额分配录取和统一招生录取的顺序，采取网上录取的方式进行；已经被提前招生批次录取了的考生，就不能再被名额分配方式和统一招生批次录取。此外，录取按照“分数优先”的原则进行，按照招生计划和招生考试的总分，从高分到低分，依照考生填报的志愿顺序择优录取。
首页|社会新闻ï男子求复婚遭拒持砖头打死前妻 被判处死缓限制减刑ï2016-07-03 00:42:00ï前妻离婚后从东北老家到北京一家餐厅打工，30岁男子宋立国想方设法打听到对方工作地点并追到北京。后因求复婚未果，他持砖头砸向前妻头部，致其死亡，其本人则自杀未遂。北京晨报记者昨天获悉，北京市二中院一审以故意杀人罪判处宋立国死刑，缓期二年执行，同时对他限制减刑。持砖头打死前妻宋立国和前妻韩某2005年结婚并育有一子，两人去年6月离婚，孩子由宋立国抚养。离婚后，韩某来京到一家餐厅打工。想要复合的宋立国打听到前妻在丰台区新发地附近一家饭店上班。去年7月5日，他乘火车来到北京。宋立国供述，韩某曾跟一个马姓男子离家出走，后提出离婚。因孩子想要妈妈，他便到北京来找韩某，希望她回老家。但见面后，两人起了争执，他用砖头冲着韩某头部打了一下，对方倒地后又打了几下。回到旅店后，宋立国拿菜刀割了脖子和左腕各一刀想自杀。流血后，他又后悔了，于是打开房门。旅馆工作人员看见后报警。宋立国承认，他曾扬言要杀了韩某或她男友。前妻男友曾报警证人马某说，他于2014年12月认识宋立国夫妇，因宋立国经常打骂妻子，夫妻关系非常紧张。去年2月，韩某联系他说要来北京。到京后，他发现韩某脖子全是紫的，对方说是宋立国掐的，如果不是她儿子在旁边劝，可能就把她掐死了。去年4月底，马某和韩某发展为恋人关系，两个月后韩某离婚。去年7月9日0时许，韩某打电话说宋立国在北京找到她了，让他别回北京，宋立国拿刀等他。宋立国还在电话中威胁过他。当晚，因在电话里听到二人争执，担心韩某的人身安全，马某曾报过警。出事前两天，宋立国每天打电话威胁韩某要弄死她。韩某母亲的证言也显示，因宋立国婚后总是打韩某，韩某所以外出打工，宋立国曾扬言要整死韩某。判处死缓限制减刑法院认为，宋立国持砖头对韩某头部要害部位多次猛击，从其犯罪手段、打击部位显见其具有杀人的故意。辩护人所提被害人对案件起因有重大过错的辩护意见，缺乏相应的证据支持。鉴于宋立国如实供述，对其判处死刑，可不予立即执行。宋立国犯罪的情节恶劣，人身危险性大，对其限制减刑。最终，一审以故意杀人罪判处宋立国死刑，缓期二年执行，同时对他限制减刑。北京晨报记者 颜斐
首页|社会新闻ï湖北累计216条普通公路中断 京广线部分路段列车限速ï2016-07-03 00:36:00ï新华社武汉7月2日电(记者李劲峰、王贤)受连日强降雨影响，湖北省内累计216条普通公路中断。京广、京九等铁路线路雨量超警戒影响行车，造成部分旅客列车晚点。据湖北省交通运输厅介绍，截至2日晚19时，全省普通公路累计中断216条，共530处，其中国省干线累计中断215处／84条。水毁共造成损失8.4亿元。当地交通系统已进入实战状态，投入机械设备5470台班，全面抢险恢复交通畅通。目前，国道G106武汉新洲段、G106黄石段、G107孝感段；省道武汉市南环线，鄂州市阳枫线，黄冈市阳福线，随州市小应线，宜昌市鸦来线，恩施市白奉线、巴巫线，孝感市大天线，荆门市小应线等国省干线仍处于中断交通状态。武汉铁路局介绍，6月30日以来，受持续强降雨影响，武汉铁路局管辖范围内京广线、京九线、焦柳线、鸦宜线、麻武线、汉宜线多个区段雨量严重超警戒值，有的出现水害，影响行车，造成途经上述区段的部分旅客列车晚点。受持续降雨影响，京广线大花岭至乌龙泉区段雨量超警戒值。为确保行车安全，铁路部门采取了线路临时封锁措施，列车降速，并加紧线路巡查。由此造成途经该区段列车不同程度晚点。目前，武汉铁路局迅速启动应急预案，组织干部职工昼夜上线巡查抢险，对部分列车采取限速、迂回、折返和停运等措施，确保铁路运输和旅客生命财产安全。
首页|社会新闻ï美媒称北京治霾应减少家庭使用煤炭：比限产限行管用ï2016-07-03 00:25:00ï参考消息网7月3日报道 美媒称，最新研究显示，由于家庭固体燃料的无节制和低效燃烧，在包括北京在内的中国北部平原地区，要提高空气质量，减少住宅排放可能比减少机动车和发电厂的排放更加有效。据美国每日科学网站6月27日题为《家庭燃料是北京空气污染的重要因素》的报道，这项新研究说，假如对家庭使用的煤炭和其他污染燃料不加控制，而只是限制发电厂和机动车的排放，那样对改善北京的污染空气作用有限。“假如很大一部分人群都在家中一天几次使用不清洁的燃料，那就不可能有清洁的室外空气，”研究作者之一、加利福尼亚大学伯克利分校公共卫生学院教授柯克・史密斯说，“烟雾可能是从室内开始，然后很快扩散到室外，成为地区空气污染的重要组成部分。”报道称，中国启动了一项减少排放的5年计划，不过研究人员说，只集中控制北京及周边的污染排放，而对整个地区的排放不加关注，那样的治污效果可能会大打折扣。该研究报告将发表在下周的美国《国家科学院学报》上。报道称，此次的建模研究是首次整合当地和地区的排放数据，并将其与地区的气候模型和大气化学相结合，从而预测出冬季家庭排放可能对空气造成的影响。“我们发现，由于家庭固体燃料的无节制和低效燃烧，在包括北京在内的中国北部平原地区，要改善空气质量，减少住宅排放可能比减少其他领域的排放更有效，”研究人员写道。家庭燃料的使用包括做饭和取暖。研究人员使用了化学天气研究和预测模型，该模型由美国开发，在全世界广泛使用。他们用中国的真实数据进行了大气模拟。他们主要研究了北京、天津和河北省。报道称，他们通过2010年来的数据估计出了各相关排放源造成的影响，并通过模拟减排场景得出了各种不同减排努力对该地区小颗粒物减少的作用。研究人员说，单是减少家庭排放就可以使北京地区冬季的小颗粒物污染水平减少22%，而如果停止北京周边三省的家庭排放，就可以使颗粒物水平的减少翻倍。换句话说，北京的命运并不完全掌握在自己手中，研究结果凸显了地区共同努力对减少城市空气污染的重要性。报道称，“举个更小规模的例子，在这里的湾区，改善空气质量不能只集中在旧金山和奥克兰，而是要通过地区管理机构在9个湾区县共同努力，”史密斯说：“有人可能会认为，因为中国有着强有力的中央政府，协调地方管理机构来减少污染会更容易，但实际情况并不一定如此。”(编译/王笛青)
首页|社会新闻ï中国国产快消品战胜外国对手 护肤品等进步最大ï2016-07-03 00:28:00ï参考消息网7月3日报道 港媒称，一份行业报告28日称，随着去年外国竞争对手的整体销量下滑，国内品牌在中国的快速消费品市场越来越为人们所接受。据香港《南华早报》网站6月28日报道，美国贝恩公司和凯度消费者指数公司在一份联合报告中称，在26种快速消费品中，中国公司赢得了16种消费品的较大市场份额。报道称，它们在护肤品、婴儿纸尿裤、牙膏、洗发水和护发素等方面取得的进步最大。外国公司在7种消费品中取得优势，其市场份额主要集中在织物柔软剂、婴儿配方奶粉、方便面和啤酒等消费品。外国公司在3种消费品――甜品、果汁和牙刷――的市场份额仍维持不变。报告称：“在很多情况下，跨国公司要么是因为大力投资营销，要么是因为消费者对本国产品的食品安全担忧而赢得了较大的市场份额。”报告称，本土品牌的快速消费品销售量2015年增长了7.8%，而外国品牌的销售量则下降1.4%。本土品牌坚持将重点放在中国的消费者身上，对本土需求反应更快，而且可更好地利用在线销售渠道，通过社交媒体和传统媒体对品牌进行较大投资。与此同时，随着制造业岗位向孟加拉国、越南及中国周边其他生产成本较低的国家转移，方便面和平价啤酒等迎合蓝领工人的消费品品牌正在面临考验。报道称，劳动力人口下降使得销售业绩恶化势头进一步加深。中国劳动力人口在2012年达到峰值，这会导致低收入退休人士的数量大幅增加。相形之下，主要针对白领人士和不断扩大的中产阶级的消费品类别增长创下新的纪录。随着服务业的崛起和高收入工作岗位的增多，酸奶和宠物食品等消费品类别的品牌销售势头仍保持强劲。这些中产阶级消费者还在扩大自己在旅游和娱乐等非快速消费品领域的支出。凯度消费者指数公司中国区总经理虞坚说：“中国经济正在不断适应增长放缓，从制造业向服务业进行转型并推动由创新驱动的经济增长。我们已经看到这些转变对消费模式带来的明显影响。”(编译/邬眉)
首页|社会新闻ï湖北多地因暴雨受灾严重险情频现ï2016-07-03 00:17:00ï新华社武汉7月2日电 受梅雨期第四轮强降雨影响，湖北多地因暴雨受灾严重。多县市降雨量突破历史极值，17个市(州、直管市、林区)63个县市区的431.83万人受灾，多条河流超保证水位或警戒水位。据湖北省气象局通报，湖北广水、麻城、英山、黄梅、房县5县市日降水量均突破6月历史最大记录，且麻城、大悟、红安日降水量突破历史极值，红安、黄梅、麻城、大悟、蕲春、英山、罗田、广水、建始等地日降雨量均为百年一遇。目前，湖北省气象局将重大气象灾害应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级，这也是该省气象部门五年来首次启动Ⅱ级响应。湖北省民政厅最新通报显示，截至2日12时，本轮降雨已致湖北17个市(州、直管市、林区)63个县市区的431.83万人受灾，死亡16人失踪6人，湖北省减灾委、省民政厅将省自然灾害救助应急响应等级由Ⅲ级提升为Ⅱ级。而入梅以来强降雨过程，已累计造成湖北省81个县市区的952.78万人次受灾，死亡35人失踪16人，紧急转移安置和需生活救助48.08万人次，直接经济损失78.61亿元。湖北省防汛抗旱指挥部办公室透露，受暴雨天气影响，湖北已有1700余座水库超汛限水位，占总数的四分之一以上。长江防总透露，截至7月2日，长江下游干支流已经有21站发生超警戒水位以上洪水。洪涝灾害发生后，各地立即组织开展救援工作。据湖北省公安消防总队不完全统计，7月1日凌晨至2日19时，仅湖北省各级消防部队已参与抗洪抢险救援警情352起，出动车辆430台，舟艇140艘，共出动官兵2300人次，已救援、疏散和安全转移被困人员10000余人。武汉中心气象台预计，未来两天湖北省中东部仍有大到暴雨、部分地区大暴雨，累计雨量可能达到100到200毫米，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。(参与采写记者：梁建强、袁志国、黎昌政、黄艳、沈)
首页|社会新闻ï安徽桐城新渡村挂车河决口 各方抢险保石油输送管道ï2016-07-03 00:02:00ï安徽桐城7月2日电 (张俊张强赵强)安徽省桐城市新渡镇新渡村挂车河7月2日凌晨1时发生决口，紧临决口的中石化安庆至合肥方向石油输送管道存在险情，截至发稿时，决口仍在抢险中。记者2日在挂车河决口附近看到，连日的强降雨导致水流湍急，绝大部分河堤被洪水淹没，堤岸上的杨树已经被水冲倒，路边的石桩也倒向一边。现场聚集了由武警、消防公安和中石化多支力量组成的救援队，距离决口一公里道路已经封锁，部分专业设备陆续运进抢修现场。据现场施工的中石化安庆分公司员工介绍，目前，挂车河河堤上已发现两处决口，安庆一条石油输送主管道恰巧经过决口附近。业主担心决口的水流将管道周边泥土冲走，席卷的石块冲击管道，造成管道破裂，引发石油泄漏。目前，现场抢险救援人员已经制定了抢修计划，对决口进行封堵。受决口影响，当地已有200余名村民被紧急转移。在封锁线外，今年85岁的汪学文老人望着决口的方向，久久不愿离开，老人的存折和1000元人民币还丢在家里要回去拿，被现场值班民警及时劝回。在居民安置点，记者见到了楚中华一家七口人。楚中华说，他们刚从房屋里撤出没几个小时，家里的四间房屋就被大水冲倒了，他们什么都没来得及带走，连换洗衣服都没有，幸运的是家里人都逃出来了。据安徽省民政厅2日最新通报，6月18日以来的强降雨，已造成该省合肥、滁州、六安等10个市59个县(市、区)671.9万人受灾，因灾死亡16人。安徽省气象台2日发布了该省暴雨警报，预计当日该省江淮之间南部到江南中北部部分地区将出现强降水。截至到2日22时，安徽省共有70个地市县发布了气象灾害预警，其中桐城、芜湖、安庆等17个地区发布了最高级别的暴雨红色预警。(完)
首页|社会新闻ï安徽多地降雨量创历史极值 17条河流超警戒水位ï2016-07-02 22:22:00ï合肥7月2日电 (记者 吴兰)记者2日从安徽省防汛抗旱指挥部获悉，安徽连日来普降暴雨，大别山区的金寨、霍山等县遭遇特大暴雨，部分地区小时降雨量创历史极值。当日，该省17条河流发生超警戒水位，磨子潭、佛子岭等大型水库正在泄洪。6月30日20时至7月2日14时，安徽省大别山区、江淮中部普降大暴雨、特大暴雨，暴雨中心在大别山区金寨县、霍山县、桐城市一带。据统计，本次降雨共有3个县10个站降雨量超400mm，笼罩面积322平方公里；有50个县805个站降雨量超100mm，笼罩面积4.76万平方公里。暴雨中心金寨县泗洲河站最大12小时和24小时雨量分别为325mm、470mm，均为有记录以来第一位。2日，安徽省共有17条河流发生超警戒水位洪水，西河、永安河等5条河流发生超保证水位洪水。其中，西河缺口站2日2时20分最高水位12.60m，为1955年以来历史最高水位。目前，该省有10座大型水库、42座中型水库超汛限水位，正在按规定泄洪。受长时间、高水位影响，安徽部分中小河流、中小水库、沿湖圩堤出现不同程度的险情。截至7月2日9时，共发生各类险情438处，漫破圩口27处，目前各类险情都得到有效处理。据初步统计，此次强降雨造成六安、合肥、安庆等6市126.6万人受灾，紧急转移安置4.6万人，农作物受灾面积169.7万亩，倒塌房屋596间，直接经济损失11.1亿元人民币。强降雨也造成不同程度的人员伤亡。1日6时，金寨县吴家店镇长源村小东组5人因山洪造成山体滑坡被掩埋，至当日下午17时，搜救出1人，已确认死亡，目前4人失踪。1日14时，霍山县上土市镇铜锣寨村中河组发生滑坡，一户三间平房被毁，致1人死亡，2人受伤。安徽气象台2日18时将暴雨预警信号由橙色提升为红色。这是该省今年首个省级最高级别的暴雨预警。(完)
首页|社会新闻ï直击安徽千年古镇被水“吞没”ï2016-07-02 22:23:00ï安徽桐城7月2日电 题：直击安徽千年古镇被水“吞没”作者 张强 张俊 张娅子“昨天半夜停电，人都安全出来了，但家里养的鸡鸭都被水淹死了！”张氏婆媳站在村口对记者说。记者2日在安徽省桐城市孔城镇老镇区看到，村民用脚趟着水走路。部分村民围在一起议论前一夜的暴雨“惊魂”，平静的水镇沸腾起来。自“入梅”以来，安徽遭遇连续强降雨，包括六安、安庆和巢湖等地，遭遇历史最强暴雨袭击，安徽省桐城市降雨量更是达到历史最高值，许多乡镇和村落被大水围困。桐城市孔城镇距今已有1800多年历史，明、清至民国时期作为连接巢湖地区和长江地区的重要水陆商埠，发达的商品贸易辐射江、浙和江西等地，成为长江流域(江淮地区)物资集散中心镇之一。而位于安徽省历史文化名镇――孔城镇老镇区的孔城老街全长2.2公里。据考证，老街的古建筑布局最晚形成于北宋年间。临街商铺和民宅皆是粉墙黛瓦、飞檐翘角，木楼花窗，保持徽派皖系建筑向江北延伸过渡的显著特征，是江北地区保存最为完整、体量最大的一条老街。历史上依水繁荣的孔城老街，却因近期连续的暴雨成一片汪洋。孔城镇对外联络办副主任吴春富告诉记者，目前，老街的100多间店铺及其他古建筑全部被淹，水深达1.5－2米。吴春富2日说：“昨天晚上雨下得人眼睛都睁不开，就像用洗脸盆往下倒一样。”听老人说，像这么大的降雨量，上一次还是在1969年。这次老街被淹是因为水太大漫过孔城河，有记载的历史上还是第一次。老街古建筑大部分是木质，此次恐难逃损伤，但具体受灾情况要等洪水退去评估后才能确定，吴春富说。81岁的灾民吴宣礼腿脚不便，也不能说话，被救援人员从家里背出来。记者见到他时，他正和老伴端坐在孔城老街社区一小屋内吃饭，被困12个小时后他们尚未从惊魂中平静下来。吴宣礼老伴说：“5个孩子都在外面打工，家里只剩下我们老两口。孩子们都正在往回赶，电话都被打炸了。被困时心里很害怕，但一直有个信念，一定会有人来救我们的。”截至记者离开时，天色渐晚，还有数十名村民被困在淹没的村子里，当地正在紧急救援。郑鑫既是受灾者，又是救援者。他说，在老街开的三家店面全都泡在水里，估计会损失二、三十万元人民币。作为孔城老街社区的民兵营长，郑鑫已经连续一天一夜没合过眼。“钱物都是生不带来死不带去的，人命最重要。”在接受记者简短的采访后，他又投入到救援当中。安徽省民政厅消息说，截至7月2日11时，安徽合肥、六安、马鞍山、铜陵、池州、安庆市6市26县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口126.6万人，因灾死亡2人，失踪4人，紧急转移安置4.6万人，直接经济损失11.1亿元人民币。(完)
首页|社会新闻ï津蓟高速：卧铺客车怎么成了“夺命大巴”？ï2016-07-02 21:24:00ï新华社天津7月2日新媒体专电 题：津蓟高速：卧铺客车怎么成了“夺命大巴”？新华社记者付光宇 高博 白涌泉7月1日晚，在津蓟高速宝坻段发生一起客车落水事故，共造成26人遇难、4人受伤。2日凌晨，记者在现场看到，一排殡葬车辆打着“双闪”灯疾驰而过，这真实反映出交通事故后果的严酷。大巴车为何再次成了“生命杀手”？针对网民舆论热点，“中国网事”记者多方采访，梳理线索为公众展现事故全景图。1日晚，一辆从河北邢台开往辽宁沈阳的长途卧铺客车，途经津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段发生事故，车辆撞坏高速隔离护栏，坠入高速公路桥下的闫东渠内(水面距离桥面约5米，渠宽20米，水深约3米)。据沈阳团结北站长途汽车客运站方面介绍，这趟由河北邢台发往沈阳的长途客车本应7月2日上午10时左右到达客运站，第二天下午1点再从沈阳返回邢台。事故发生后，天津市应急办、公安、安监、宣传、卫生、交通、水务、民政及宝坻区政府等相关部门在当夜开展事故应急处置工作。2日凌晨，记者在事故现场看到，事故汽车已被打捞出水，遇难者遗体也已找到。截至凌晨4时许，事故现场处置工作告一段落。记者随后从天津市应急部门得到确认，此次事故共造成26人遇难，4人受伤。4名生还者包括售票员、副驾驶及两名乘客。据生还者称，车内共计30人。“如果车辆再往前冲一点，冲到岸堤上，可能就不会造成这么大伤亡了。”事故现场一位工作人员对记者说。记者从天津有关方面了解到，据初步调查判断，事故系车辆爆胎失控所致。受伤的乘客目前正在医院进行救治，无生命危险。2日凌晨，记者从事故现场打捞上来的客车车身上看到，车辆牌照为“冀EA5566”，事故车辆标注的核载人数为38人，标有“邢运集团”字样。针对网友关注的车辆是否存在超载、超期服役等情况，记者采访了事故车辆的管理单位邢台交通运输集团有限公司。据该公司相关负责人介绍，事故车辆7月1日13时左右从邢台中心汽车站发车。车辆核定载客人数为38人，事故发生时实载30人，不存在超载情况。此外，事故车辆行业管理部门行政许可经营期限为2011年1月24日至2018年1月23日。事故车辆初次登记时间为2011年3月1日，也不存在超期服役情况。据介绍，车上有司乘人员4名，其中包含正副驾驶员两名、售票员两名。公司实行公车承包经营，对驾驶员实行聘用制，车辆产权为公司，班线由驾驶员所承包，管理归公司统一管理。记者注意到，事故车辆7月1日13时左右从邢台中心汽车站发车时并没有乘客，这30名乘客均为途中上车，而途中上车乘客信息由司乘人员掌握。这也就是说，虽然在邢台中心汽车站实行的是实名购票制，但途中上车的乘客信息就很难做到与车站实时同步。记者从事故车辆终点站沈阳团结北站长途汽车客运站采访证实，因该车为非实名制售票，目前遇难者身份很难查证，为后续工作带来一定困难。目前尚无乘客家属前往客运站询问情况。该客运站负责人林久刚介绍，出事故的客车是目前唯一一辆往返于邢台至沈阳的客车。由于这趟线路客流量很少，发车时间也不固定，通常是攒够了人数才发车，少则数天，多则一个礼拜。近年来，长途客车交通事故层出不穷。2015年3月2日，一辆从新乡市开往林州市的大巴车在两市交界处发生交通事故，造成20人死亡，13人受伤；同年4月4日，一辆客运车在毕节市纳雍县开往织金县途中，违规驶入通村便道，造成21人死亡，3人受伤的重大伤亡事故；一天之后，一辆载有16名乘客的江西牌照的大客车在台金高速丽水缙云段坠下15米高悬崖，造成3名乘客死亡13人受伤……记者采访了解到，长途客车发车前的检修漏洞，司机的长期疲劳驾驶等因素为事故的发生埋下了“定时炸弹”，而非实名制的购票等管理漏洞更是造成诸多交通事故的根源。国家安全生产监督管理总局2日要求，各地要迅速组织开展客运车辆安全隐患专项整治，逐车逐线进行排查治理，强化对客运车辆驾驶人的教育培训，建立健全车辆定期维修和检测制度，严查客运车辆超速、超员、非法营运和疲劳驾驶等违法违规行为，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。
首页|社会新闻ï中国红十字会调运救灾物资支援贵州大方ï2016-07-02 20:40:00ï贵阳7月2日电 (杨云 匡传益 马艳华)贵州大方县理化乡偏坡村金星组1日发生山体滑坡后，2日凌晨中国红十字会、贵州省红十字会第一时间参与救援行动。大方灾情引起全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺关注，在了解灾情和救灾情况后，要求中国红十字会、贵州省红十字会第一时间参与救援行动。1日下午，中国红十字会紧急向灾区援助50顶救灾帐篷、200个衣恋生活家庭包、500件夹克衫和5万元人道救助金。为精准了解灾情，贵州省红十字会同日派出救援人员赴灾区收集灾情，对接灾区有关需求。1日晚，贵州省红十字会启动救灾应急预案，连夜紧急采购348袋大米、348桶食用油，紧急装车50顶救灾帐篷、200个衣恋生活家庭包、500件夹克衫和4套卫生厕所，于7月2日抵达灾区。“我们已经集结红十字大众卫生救援队队员，将参与灾区临时安置点搭建帐篷和卫生厕所，向受灾群众派送救灾物资，开展防灾减灾、健康卫生知识宣传等。”2日，贵州省红十字会党组书记、常务副会长尹秋莲率红十字大众卫生救援队一行9人，前往贵州省大方县理化乡山体滑坡救灾现场参与救援工作。目前，现场救援工作仍在紧张进行，相关善后工作正有序进行。根据气象部门的预报，贵州雨情目前还没有结束。因持续强降雨袭击，贵州不少山区地方滑坡、泥石流、洪水灾害险情依旧较大，需要各地严加防范，群众出行与生产过程中都需要高度警惕！(完)
首页|社会新闻ï广东即将整体实现县域义务教育均衡发展ï2016-07-02 20:57:00ï广州7月2日电 (沈钊)7月2日，中国义务教育均衡发展推进会暨对广东省督导检查反馈意见会在广州召开。据了解，过去4年中，广东省财政教育支出总量累计达686.86亿元，省财政对市县教育转移支付力度逐年加大，到2015年占省级财政教育支出比例达53.7%。教育部副部长、总督学刘利民指出，均衡发展是义务教育全面普及之后的战略性任务。教育部会同各地党委政府和各有关部门认真贯彻落实中央决策部署，积极推进全国义务教育均衡发展。截至2015年底，全国共有1302个县(市、区)通过国家义务教育发展基本均衡县评估认定。刘利民表示，此次广东省全面接受义务教育发展基本均衡县的督导评估认定，标志着广东省即将整体实现县域义务教育均衡发展，成为全国第6个整体通过评估认定的省份，对推进全国义务教育均衡发展工作起到重要的示范引领作用。面对广东省区域、城乡之间义务教育发展水平相差悬殊的情况，广东始终坚持把教育作为经济社会发展的基础性、先导性工程和重要的民生工程来抓，以“创建教育强省，推进教育现代化，打造南方教育高地”为目标，以“统筹谋划、改革创新、分类指导、分布推进”为原则，大力促进城乡教育基本公共服务均等化，深入推进义务教育均衡发展。广东省长朱小丹强调，提高教育现代化水平，对广东省率先全面建成小康社会具有决定性意义。广东省各地、各部门应按照中央和教育部的要求，紧紧围绕2018年率先基本实现教育现代化的战略目标，以县域义务教育均衡发展为新起点，积极推进教育治理体系和治理能力的现代化，推进教育优质化、多样化、信息化、国际化，不断提升基础教育质量和办学水平，加快推进广东省教育现代化进程，努力开创广东省教育事业改革发展新局面。朱小丹介绍，目前广东省义务教育阶段共有14118所学校，在校生超过1200万人，专任教师超过73万人。截止2016年，广东省教育强镇1547个，教育强县124个，教育强市17个，覆盖率分别为97%、93%、81%，全省公办义务教育标准化学校覆盖率达98.99%。(完)
首页|社会新闻ï第八届北京海洋沙滩狂欢节开幕ï2016-07-02 20:36:00ï北京7月2日电 (记者 马海燕)第八届北京海洋沙滩狂欢节今日在北京朝阳公园拉开帷幕。阳光、沙滩、碧水、蓝天，这是“奥运沙”自2008年北京奥运会沙滩排球比赛之后第八年成为游客的消夏伴侣。作为北京夏日户外大型活动，北京海洋沙滩狂欢节已成为北京乃至全国文化创意产业的典范。拥有20000平米奥运沙滩、5000平米湖景泳池让“城市里看海、公园中玩沙”成为现实。今年的海洋沙滩狂欢节除了在保持原有的每日多场精彩表演、九宫格射门游戏、幸运大搜索等项目外，特别在互动性方面进行了加强。游客有机会参与各种表演、游戏互动，获得丰富奖品。恰逢奥运年，北京电视台在现场搭建演播室，节目将紧扣奥运热点，将奥运融入互动游戏之中。节目还将制作8期青少年全素质教育内容。海洋沙滩狂欢节期间还将举办丰富多彩的主题日活动，将有国内外各类企业参加，为广大游客提供不一样的消夏体验。今年的海洋沙滩狂欢节依然会迎来大批文体明星到场。长达两个月的活动期间，北京国安队、首钢队的教练及队员们、奥运冠军和演艺明星们都将携妻带子到现场，与游客同乐。本次海洋沙滩狂欢节将持续至8月31日。(完)
首页|社会新闻ï因高水位江苏苏南运河苏州部分航段停航 常州段封航ï2016-07-02 20:31:00ï南京7月2日电 (陈锴 朱晓颖)江苏省地方海事局2日通报，因当日高水位，江苏苏南运河苏州部分航段停航，常州段封航。7月1日入夜，苏州接连遭遇强降雨侵袭。加之上游来水、前期处在高水位等因素，2日晨，京杭运河苏州枫桥水文站突破历史最高水位，一度冲高至4.8米(超警戒水位1米)。2日晨7时，苏州市地方海事局接到当地防汛抗旱指挥部指令，迅速启动对苏南运河望亭五七大桥至澹台湖大桥段全线停航管控。据苏州地方海事部门统计，管制航段上下游停航船舶达300余艘，由于水位较高，沿线已有部分航段河水漫出驳岸，其中沿线部分企业码头出现了受淹情况。气象预报2日夜间还将有降水过程，苏州地方海事部门动员所有干部职工，全员在岗执勤，加强防汛、抢险应急物资准备。2日，苏南运河常州段封航，全辖区所有干线、支线航道实行封航交通管制。常州地方海事部门投入海巡艇26艘、人员107人，确保不发生船舶触碰桥梁等水上交通事故。截止下午4点，常州全辖区已控制船舶近700艘，船舶主要停靠在12个大型停泊区和服务区，部分船舶在就近码头停靠。溧阳天目湖等水上景区于日前全部停运。海事人员执行24小时值守。至2号上午，苏南运河镇江段水位增至6.26米，超警戒水位0.26米。位于谏壁船闸以北的长江水位也达到7.29米，超过警戒水位0.29米。苏南运河镇江段，面临内外水位高启，以及水利部门在谏壁、九曲河为减轻运河水位全力翻水而形成的水流等三重压力。镇江地方海事加大巡航力量，通过电子巡航系统对航行、停泊船舶发布航行安全信息。现场海巡艇加大了码头、停泊区等重点水域的现场管控密度。镇江地方海事局已组成预备队，随时准备增援现场管控一线，做好启动水上管控应急预案准备。(完)
首页|社会新闻ï湖北麻城一水库实施爆破泄洪ï2016-07-02 20:20:00ï湖北麻城7月2日电 (万永庄 曹旭峰)2日下午17时8分，湖北麻城市中馆驿镇响鼓墩水库被成功实施爆破。6月30日17时至7月1日24时，麻城市遭受特大暴雨袭击，均降水量为322.2毫米，最大降水量达到428毫米，均创麻城有气象记录以来最高值。连日暴雨，使该市中馆驿镇响鼓墩水库容量已达到400万立方米，超过警戒线。据湖北省水利专家计算，按每天200毫米降雨量，水库13平方公里的水面，一天内可形成200多万方水量。湖北省气象局预报，7月2日至7月4日，麻城等地还将有大到暴雨，水库泄水速度将远远跟不上蓄水速度。在离水库500米处，是沪汉蓉高铁和一条高速公路，以及麻城市中馆驿镇7万多人，一旦出现决堤，后果不堪设想。7月1日夜，武警水电七支队官兵奉命赶到水库，安放500公斤炸药，对泄洪槽进行扩挖加深，让水沿着泄洪道流走，降低水库水位。(完)
首页|社会新闻ï武汉新洲举水溃口：村庄成孤岛 救援紧急进行ï2016-07-02 20:05:00ï武汉7月2日电 题：武汉新洲举水溃口：村庄成孤岛 救援紧急进行作者 张芹 马芙蓉“我在这里，来救我啊！”“你呆着别动，我们马上来。”从2日凌晨5时至下午5时，面对持续不断的“求救”，湖北消防总队消防官兵蔡文和他的战友们一直奋战在救援一线。6月30日到7月2日，武汉市新洲区普降大到暴雨，境内举水河超保证水位，全区发生溃口险情5处。其中，举水凤凰镇郑元村陶家河民堤段溃口70米；举水辛冲街浏湖民堤溃口，4个村受淹；沙河四合庄土河河堤溃口，危及辛冲14个村；东河三店街涂河闸上游100米处溃口80米左右，危及三店街涂河、董椿、曾寨、七里、施庙等5个村；阳逻柴泊湖民堤溃口30米。溃口导致多个村庄被洪水围困，成为“孤岛”。转移被困民众，成为当务之急。险情发生后，湖北省及武汉市消防部门先后出动700多名消防官兵、47艘冲锋舟、20多艘橡皮艇进行全面搜救。2日下午，中部战区陆军某州桥旅紧急调派69名战士、9艘冲锋舟驰援。蔡文和战友在2日凌晨5时赶到现场，负责新洲区七里村、涂河村等地村民的转移工作。他们驾驶冲锋舟，在已成一片汪洋的村庄间穿梭，搜寻被困民众，并转移到岸上。当日下午2时许，记者跟随舟桥部队前往此次溃口受灾较为严重的七里村。洪水围困的村庄里，几乎所有房屋都浸泡在水中，部分地势低洼处2-3层楼的房屋仅剩顶楼“幸免遇难”。受暴雨冲击，村内多处电线杆倒塌，水面上电线与漂浮的杂物混绕在一起，给冲锋舟前进带来极大困难。在当地村民的带领下，救援人员每到一处便大声呼喊是否有人员被困，确保“不落下一位村民”。“很害怕，担心水涨到二楼，又不知道怎么出去。”46岁的蔡美娥告诉记者，7月1日村里就下起很大的雨，把附近一座桥都淹没了。她曾用沙袋在门口堆砌屏障，防止水灌入家中，但并没有多大成效。眼看洪水不停上涨，心里焦急万分。被安全转移到岸上时，她把从家里带出来的麻花和饼干塞到一名消防战士手中，“谢谢你们救了我们，肯定累坏了，吃点吧。”蔡美娥说。截至记者发稿，各方救援力量仍在全力营救被困人员，截至目前已安全转移受灾群众9000余人。(完)
首页|社会新闻ï津蓟高速客车事故生还者：醒来已在水里ï2016-07-02 19:33:00ï天津7月2日电 (记者 张道正)“我醒来时，人已经在水里了。”2日中午，天津市宝坻区人民医院内，在津蓟高速客车事故中生还的乘客刘新力回忆前一晚的惊魂一刻：“不知道什么情况，是被水呛醒的。”据官方通报，7月1日21时30分许，一辆车牌号为冀EA5566的中型客车(从河北邢台开往辽宁沈阳方向)行驶至津蓟高速下行24KM+300M处(天津市宝坻区尔王庄镇小高庄段)，因爆胎失控撞坏高速隔离护栏，坠入高速桥下闫东渠内(水面距离桥面约5米，渠宽20米，水深约3米)，造成26人死亡、4人受伤(无生命危险)。记者2日晨赶赴事故发生地段查看时注意到，该路段长达几十米的护栏呈压缩扭曲状，部分断裂，靠近闫东渠上的高速桥面上仍有汽油抛洒的痕迹。桥上还遗留有救援时所用的绳索和竹竿。负责高速环卫的朱师傅正在打扫卫生和放置路障，他透露，事故发生在晚间，他早晨到来之前救援已经结束，现场已被清理干净。在天津市宝坻区人民医院内，记者见到四位生还者中的三位，另有一位在重症室。乘客刘新力和售票员贾少柱受伤较轻，被救出的一位驾驶员正躺在病床上输氧、输液。售票员贾少柱在事故发生时坐在副驾驶位置，客车出事瞬间被甩出车外，胳臂轻微划伤。据贾少柱介绍，他曾协助打开天窗，助乘客逃生。“这辆车是从河北邢台发车开往沈阳，发车时没有乘客，后经各个站点才上来许多乘客。”贾少柱说，两位客车司机都是富有经验的老司机，且七点钟刚刚换班，不存在疲劳驾驶的情况。从水底翻越车窗逃生的刘新力介绍，车行驶至津蓟高速时，乘客基本都在睡觉，根本不知道外面发生什么事，生还者也是在水里醒来才知道出事。据悉，事故发生后，天津、河北官方迅速启动重大交通事故应急预案，成立事故处理领导小组，组织各部门展开救援救治，事故原因也在调查之中。目前，部分遇难者家属已抵达天津，伤员救治和善后工作都在同步进行。(完)
首页|社会新闻ï长江干线荆州至武汉河段航道再“加深”ï2016-07-02 19:13:00ï武汉7月2日电 (殷黎 徐金波)交通运输部长江航务管理局(以下简称长航局)决定，从当日起再次提升长江干线荆州至武汉河段航道维护水深。其中，荆州至城陵矶河段航道最低维护水深由3.5米提高至3.8米；城陵矶至武汉河段航道最低维护水深由3.7米提高至4.0米。对航运而言，航道水深称得上是“寸水寸金”，其每提高10厘米，2000吨级货船可以多载货140吨，为航运企业带来可观的经济效益同时，对进一步提升沿江综合运输效能，降低运输生产污染排放具有重大意义。长江中游航道通过能力的再次提升，为推动长江经济带建设发展注入了新的活力。据介绍，长江干线荆州至武汉河段承载着长江经济带、“一带一路”、长江中游城市群、汉江生态经济发展带等诸多国家和地方发展战略，依托长江黄金水道，水运建设进入升级“加速度”。对此，长航局大力推进长江中游航道建设，不断挖掘航运潜能。2015年12月荆江航道整治一期工程完工后，长航局试运行提高了昌门溪至熊家洲河段航道维护尺度至3.5×150×1000米(水深、航宽、弯曲半径)，实现了荆州地区5000吨级单船常年可直达武汉、3000吨级可直达宜昌的目标。根据有关专题评估，实施荆江航道整治工程总的社会经济效益达到1700亿元。在此基础上，长航局积极主动作为，按照“两充分一加强”(充分利用航道整治效果，充分利用航道自然条件，加强航道维护管理)的工作原则，科学施工维护，进一步提高了荆州至武汉段航道最低维护水深。长航局还大力推进湖北“645”工程(武汉至安庆航道水深6米、武汉至宜昌航道水深4.5米)和荆江航道整治二期工程前期工作，力争早日实现武汉至重庆5000吨级船舶直达、武汉至上海万吨级船舶直达。长航局还积极推进长江电子航道图系统的应用，全面实施长江干线水上综合执法，进一步提升长江航运信息服务、安全监管的能力和水平，进一步强化长江干线航道的维护管理，确保长江航运安全畅通。长航局局长唐冠军表示，下一步，长航局将充分发挥作为交通运输部派出机构的作用，深入推进长江航运行政管理体制改革，实现“统一政令、统一规划、统一标准、统一执法、统一管理”，加快推进畅通、高效、平安、绿色的现代化长江航运体系建设，全力为长江经济带建设和沿江经济社会发展当好先行。(完)
首页|社会新闻ï武汉新洲受灾村民心系家园 众人相守望彰显邻里情ï2016-07-02 19:12:00ï武汉7月2日电 (梁婷)7月2日下午，在武汉市新洲区邾城街路边的一家副食店内，66岁的肖荣明领取到了免费的馒头等干粮。副食店老板曾桃英介绍，干粮由热心人出资，免费提供给有需要的村民。“下午一点左右，消防官兵把我从家里救出来。”肖荣明告诉记者，被转移后，他与老伴、儿子前来投靠居住在邾城街城北村的女儿。7月1日晚，湖北省举水流域突发特大洪水，致新洲区凤凰镇郑元村陶家河湾举水河西圩垸溃口，万余村民连夜紧急转移。肖荣明所在的董椿村是受灾较为严重的村庄之一。回忆起昨晚的情景，他依旧惊魂未定。“从来没见过这么大的水。”他说，当晚村里来人通知溃堤了，他还不相信是真的，直到推开门，看见远处的洪水奔涌而来，瞬间将大片田地淹没。见情况不妙，肖荣明连忙与老伴、儿子一起，将存放于一楼的粮食、棉被、家电等物搬至二楼。“一眨眼的功夫，洪水就漫过了床铺，不一会，一楼被洪水淹了。”肖荣明说，他与家人不得不转移到二楼，等待救援。救援人员到达后，从2楼窗口抛出安全绳，将肖荣明一家转移至冲锋舟上。在邾城街博物大道城北工业园路段，记者看到，路面积水已基本消退。此时，雨水仍未停歇，现场防汛人员依旧保持警惕，密切关注现场。曾桃英介绍，1日晚，该路段积水深达1.2米左右，由于副食店地势稍高，店内积水20余厘米，未造成较大损失。49岁的村民邱新红与防汛人员一起坚守在现场。他介绍，由于自家住房所处地势较高，家中未受洪水侵袭。但得知不少乡邻连夜进行了紧急转移，邱新红也来到了现场，“看看能不能帮上忙，在现场随时掌握情况，心里也踏实。”在路边，不时有村民撑着伞，朝救援人员聚集处张望。54岁的城北村村民蒋金贵说，这些人是被紧急转移安置在此的村民，心系家园的村民，来此处看一看防汛驻守的官兵们，心里便多一份安心。(完)
首页|社会新闻ï武汉暴雨致墙倒8人遇难 长江汉江水位全线上涨ï2016-07-02 19:09:00ï武汉7月2日电 (记者 曹旭峰)7月2日，暴风雨致武汉市一企业院墙倒塌，造成8人遇难。武汉市防汛应急响应级别已由三级提升到二级，境内长江、汉江、中小河流水位全线快速上涨。7月2日上午8时，武汉市江夏区经济开发区藏龙岛办事处辖区，武汉华茂自动化有限公司与武汉光迅科技股份有限公司共用的院墙，在暴风雨中突然倒塌，导致武汉光迅科技股份有限公司6女2男共8名员工遇难。江夏区相关部门初步定性，近期武汉持续的暴雨是导致院墙倒塌的主要原因。据武汉气象部门数据统计，自7月1日开始，武汉市区持续普降暴雨，其中江夏区雨量达到263毫米。2日16时，武汉市发布暴雨红色预警信号，提示暴雨伴有雷电大风，城市内涝、山区山洪、地质灾害、中小河流洪水气象风险等级高。目前，武汉汤逊湖水系包括汤逊湖、南湖等湖泊水位持续上涨，湖泊调蓄功能已经饱和。2日中午，武汉光谷及周边地区出现大面积渍水，交通出现严重拥堵，车辆均不能通行的路段有45处。受强降雨影响，1日晚间，武汉市新洲区凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩垸发生溃口，口门达70多米。目前，被困群众正在转移之中。湖北省政府新闻办2日发布汛情通报显示，湖北自18日“入梅”以来已经遭遇四轮强降雨，死亡35人失踪16人。2日12时，湖北省将自然灾害救助应急响应等级由Ⅲ级提升为Ⅱ级。根据最新气象资料分析，预计未来5天，长江中下游干流大部江段水位继续上涨，汉口站水位将达到26.5米左右、超设防1.5米。(完)
首页|社会新闻ï贵州迎又一轮强降雨ï2016-07-02 18:57:00ï贵阳7月2日电 (记者 杨茜 通讯员 石开银)记者从贵州省气象台获悉，3日傍晚至7月4日，贵州省将迎又一轮强降水天气，全省普遍中到大雨，省的东南部有暴雨、大暴雨，个别乡镇特大暴雨。据贵州省气象台监测显示：大雨以上降水主要集中在黔西南州东南部，黔南、黔东南两州南部地区。7月1日8时至2日8时，贵州省出现特大暴雨，最强降雨量291.7毫米出现在贵州榕江县，大暴雨1县38乡镇，暴雨5县72乡镇。强降雨导致榕江县部分地区河水暴涨，沿河一带民房、农田被淹，乐里镇中学积水成河，进城大道积水严重，车辆出行受阻。贵州省气象台首席预报员赵杰介绍，此轮强降雨由于受副高稳定维持，西侧季风云系北上与贵州东南部辐合对流加强造成。未来缓慢南压减弱，未来贵州省的东南局地仍有暴雨外，其余大部地区降水减弱。贵州省气象台继续发布暴雨预报，预计2日白天到3日白天，受高空槽及低涡切变影响，黔南州东南部、黔东南州南部有大雨或暴雨，个别乡镇大暴雨。现在是贵州主汛期，强降雨频繁。气象部门提醒需关注气象部门发出的气象预报、预警信息。各地要注意加强防范强降雨引发的洪涝、城镇内涝，泥石流、滑坡等地质灾害；加强水库、堤坝、村寨周边山体险情情排查，采取有效措施避免灾害发生危险。(完)
首页|社会新闻ï暴雨袭南京见闻：河流水位上涨 民众家中成“泽国”ï2016-07-02 17:43:00ï南京7月2日电 (张传明)“七间屋子都被淹了，外面河里、塘里的水都快漫出来了，家里的水也没处排。”2日，南京依旧大雨不止，南京江宁多处河流水位上涨，有民众家中被淹。在南京江宁河定桥处，由于大雨来袭，南京秦淮河河定桥段水位上涨严重，靠近河岸的长廊已经被淹，两岸的树木枝叶有些已经浸入黄色的河水中，河定桥东边原本的圆形状的平台也已不见身影，只有从周围黄色水流的弧形波纹中才能猜测它的方位。而在桥西边，由于水位上涨后航行危险，几艘船只被迫停留。而南京江宁双龙大道等道路的积水并不严重，但经东善桥镇往南后，道路两旁村庄里的池塘水位较高，有些已经漫过道路。上午10点钟，在南京江宁的横溪的一户人家中可见，其院内、家中已成“泽国”。“从昨天开始，家里的七间房子全部被淹了，一直泡到现在”，当初租下这一院落当做仓库的王先生说：“昨天屋里淹了将近有60厘米，现在水位虽然降了，但是仍有20厘米。家里用来腌制泡菜的大水缸加上里面压菜的大石块，成年人都不一定能搬动，早上过来看时，已经被水从门口冲到了房屋中间。屋里的柜台、货物很多都被水冲出来了，也些甚至已经报废了，到目前估计已经损失了6万元。”当被问及为何不用抽水机向外抽水时，王先生表示：“一路之隔的池塘里的水已经快漫过路面了，疏云桥那边的河里面，水也满满的，水抽出来也没用，没有地方可以排。”据了解，附近的横溪红星水库的水位昨日已上升，农田边的水库出水渠道已经开始排水。“今早我们过去看的时候，距离警戒水位约20厘米”，新杭社区的工作人员介绍，“昨天雨量较大，在晚上10点左右，我们紧急疏散了包括一位80多岁独居老人在内的4户人家。”据悉，目前，江苏已落实防汛地方行政首长负责制，各部门及人员对汛情严阵以待。(完)
首页|社会新闻ï5岁男孩爬窗台失足后随时坠楼 邻居们火速救援ï2016-07-02 17:37:00ï央广网孝感7月2日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，6月30号上午，湖北孝昌县一小区发生惊险一幕：一名5岁男孩爬上窗台不慎失足，脖子被防盗窗卡住，导致双脚悬空，随时有坠楼危险。此时，小区内有几名业主正在纳凉，得知情况后，有人立即拨打119报警求助；还有居民从家里抱出棉絮、被单等物，准备用其接住孩子。随后，几名业主随物业人员来到四楼，将长条凳伸出窗外，几名业主负责固定住板凳，一名业主站上板凳，左手抓住窗户边沿，右手托举男孩双脚。消防队员进入房间后，利用工具剪开了钢筋护栏，将男孩成功救下。
首页|社会新闻ï无锡原市委副书记张锦贤自缢亡 生前受抑郁症折磨ï2016-07-02 17:35:00ï南京7月2日电 (记者 孙权)无锡市公安局官方微博2日下午发布消息，确认该市一位退休市级干部1日自缢身亡。7月1日18时59分，无锡警方接群众报警称，无锡市梁溪区惠山街道惠麓东苑一闲置门面房内有人自缢身亡。接报后，警方即赶赴现场进行处置。经核实，死者为无锡退休市级干部张锦贤。经调查认定，张锦贤同志系多年受多种疾病特别是抑郁症折磨，久病厌世、自缢身亡。张锦贤出生于1950年，江苏金坛人。张锦贤从无锡市级领导岗位卸任已有多年，其生前曾分管过无锡市纪委工作，后又担任无锡市委副书记。(完)
首页|社会新闻ï江苏无锡退休市级干部张锦贤自缢亡 生前患抑郁症ï2016-07-02 17:26:00ï7月2日电 据无锡市公安局官方微博消息，7月1日18时59分，无锡警方接群众报警称，无锡市梁溪区惠山街道惠麓东苑一闲置门面房内有人自缢身亡。接报后，警方即赶赴现场进行处置。经核实，死者为无锡退休市级干部张锦贤。经调查认定，张锦贤同志系多年受多种疾病特别是抑郁症折磨，久病厌世、自缢身亡。
首页|社会新闻ï暴雨来袭 武汉全警出动抢险救灾ï2016-07-02 17:30:00ï武汉7月2日电 (杨槐柳) 武汉连日普降大暴雨，江河水位明显上升，市区多条路段渍水。2日，武汉警方全警冒雨出动，帮助受灾地区转移群众，积极疏导街头交通，确保机场、火车站、客运站等重点部位的安全。7月1日，邾城街举水河水位暴涨，老大桥危急。该市交警大队组织12名警力实行临时交通管制，禁止行人、机动车通行。民警在雨中坚守岗位，确保公共安全。仓埠、李集、三店、凤凰、刘集等多个辖区道路被洪水冲垮，雨量大，水势急，严重威胁到人民群众的生命财产安全。顶着大雨，新洲区公安分局组织民警紧急集合，带上警械，穿上雨具，迅速奔赴防汛抗灾的第一现场，设置警戒标识，转移群众和部分财产。1日晚，举水河新洲凤凰西堤溃口，村民老郭最初在水中，又来爬到树上支撑了两个多小时，2日凌晨终于等来了救他的消防战士，他不断地说着冷，战士李国柱给他套上救生衣和外套，又给他送去牛奶火腿肠，他的状态才好了许多。面对消防官兵，他一直点着头，说着感谢。天兴洲是长江中心的一个孤岛，住着不少居民。在长江水位24小时内暴涨1.5米的危险情况下，天兴洲派出所所长、教导员带领民警涉水对重点工地长江大桥工地进行检查，督促工地转移重要设备，查看工人住地防洪准备情况。在乡村干部陪同下，对村里年久失修的民房一一进行安全排查，及时提醒村民注意防水防塌。他们还走进洲上自建水厂、临时医ǖ墓づ铮仔细查看，细细叮嘱留守人员，严阵以待。蔡甸区消泗乡洪河村出现滑坡险情，派出所民警闻讯，与防汛人员一道快速赶往现场对堤防进行加固处理。大集街西湾村发现一独居在土坯房内的老人，紧急联合街道办将其转移，玉贤镇陈伏岭水库水深达60余米，派出所配合街道开闸泄洪，并将周边6名独居老人转移。东西湖柏泉、东山辖区府河闸口水位均超警戒线，部分堤外民苑渍水严重，两所及周边派出所全员上阵，帮助居民转移，并上堤开展巡查。截到2日中午，武汉全市车辆均不能通行的路段有45处，大车可通行小车不能通行的路段有12处，小车可缓慢通行的路段有27处，各区交通均受到影响。全市交巡警冒着大雨走上街头，排除渍水、疏导交通。1日凌晨6时许，地势较低的东西湖区将军路街金潭路渍水达1米多深，而连接武汉东西湖区与黄陂区的金潭路因渍水严重，200多辆客货车被困在渍水道路2端，无法通行，20多辆底盘较低的轿车被困水中无法启动。就在此时，东西湖区分局交通大队“汉警快骑队”20多名交警领命来到现场，他们一个个跃入1米多深的渍水中，将20多辆被困轿车一辆一辆推出200多米直到脱离渍水。与此同时，队员们又在深水中将被堵塞的10多个道路窨井盖揭开，将下水中道中堵塞通水的杂物清出，泡在渍水之中引导车辆通行。2日早上8时许，武昌紫阳东路积水，“武汉警星”刘五桥带领队友守候在此，发现车辆慢慢无法通行，他安排同事分别在积水路段的3个路口把守，自己则站在水中帮助将抛锚车辆推至安全地带，整整6个小时，他没有走出渍水，中午连饭也没有顾得上吃，当抛锚车全部被推出，他又在渍水中细心摸找，捞出两块群众丢失的车牌，直到下午2点积水慢慢退去，他才从水中走出来，匆匆吃了一碗面。2日9时12分，武泰闸堤47号沿线淹水，站前警务站民警胡露、协警张智超迅速赶往现场。由于淹水，警车无法前行，胡露徒步涉水近千米，淌过齐腰深的渍水来到报警人家中，在得知报警人家中已开始渗水，家中有一中风病人及一位80多岁老人需转移，迅速上报调度室，通知120、119前来联合处理，全身湿透的胡露在现场等待了约1个小时后，配合医护人员将报警人家中的病人和老人安全转移到社区中心。2日8时许，武汉京汉大道利济北路轻轨站下一颗大树倒在了路中间，将武胜路往武商方向机动车道截断，也影响人们乘坐轻轨。江汉、~口民警站联手冒雨抢险，现场联系调来工程抢险车，经过45分钟紧急处置，终于将道路打通。因为渍水影响正常前往天河机场，江汉交警在通往机场的收费站入口处执勤，指挥车辆绕行，确保运送乘客的大巴快速进入机场。江汉分局还派出民警专门在汉口火车站广场防涝排渍，帮助疏散旅客。7月2日凌晨4时许，江夏区纸坊所民警韦定峰接到报警称，一60岁的植物人爹爹胡宜培被困在一楼，韦定峰趟着齐胸深的水摸黑进到室内，只见老人躺着的床已漂了起来。韦定峰与辅警罗绪伟撞开房门，与物业人员等6人用床单将老人包裹着举过头顶，将老人安全转移至三楼。6时许，郑店派出所民警陈顺天接到报警，联合村宁峰养鸡场饲养的几万只鸡被淹，鸡场老板一家人被困。陈顺天电话中嘱托老人将鸡场断电后，迅速带人赶赴现场，获知报警人的婆婆已被安全转移，爹爹因抢救财物被困屋中，陈顺天冒着齐胸深的水来到报警人58岁新洲人毛柏全的住所，将老人背在肩上送至安全地带。郑店派出所出动16名民警，从上午11时用半小时排除郑店纸金路南环加油站门前地下柴油外涌重大险情一处。7时许，在纸坊林港村候家湾14号平房倒塌，将另一户15号砸成危房，房洪伟带两名辅警帮助两户受灾家庭转移粮食、冰箱、彩电、煤气灶、家具等生活物资，将受灾人员转移至安全地带，帮助挽回经济损失4万余元。(完)
首页|社会新闻ï安徽遭遇强暴雨：一辈子没遇到这么大的水ï2016-07-02 17:17:00ï安徽巢湖7月2日电 题：安徽遭遇强暴雨：一辈子没遇到这么大的水作者 张俊 张强“在这里生活了几十年，从没遇到这么大的水灾。”刚从洪水里出来的汤王伟疲惫不堪，他的家人仍被困在洪水中，等待救援。自入梅以来，安徽遭遇连续强降雨，六安、安庆和巢湖等多个地、市遭遇历史最强暴雨袭击，巢湖部分地区24小时降雨量超过300毫升，城市道路成为泽湖，许多乡镇和村落被大水围困。汤王伟的家在巢湖市夏阁镇，从1日晚6时开始，街道上开始出现积水，但并不严重。汤王伟说，他发现水位开始上涨漫到家里是晚上9时，突然一下，水就涨到了脚腕上面。“当时第一反应就是先抢东西，把家具和家电搬到桌子上。”汤王伟说，水位一直上涨，没有要停下来的迹象，到了夜晚11时，水位已经有近1米深了。“像是一股大浪冲下来，短短半个小时，水位又涨了有五、六十厘米。”汤王伟摸着自己脖子，最深的地方，人只能露个头。汤王伟赶忙招呼着家人往二楼撤。整个夜晚，他都没有闭眼，“我担心水位继续上涨，家里人被困出不去了。”夏阁镇有4000余名居民，其中绝大多数居民趟着齐腰的水走了出来，但仍有230多名老人和小孩被困在洪水中。记者在救援现场看到，水面上漂浮着许多木板和垃圾，有冲锋舟和小木船从街道内划出。今年80多岁的杨铭勋告诉记者，他被洪水困在二楼，儿子带着消防官兵找到自己，才被背出来。“我一辈子都没遇到这么大的水。”杨铭勋感叹说。据现场的救援官兵介绍，他们是凌晨3点赶到现场的，当时水深超过1.5米，有居民在二楼或楼顶求救，他们一家一户把老人和孩子背出来，再用船只送到安全地带，目前被困人员已经基本解救出来。安徽省民政厅消息，截至7月2日11时，安徽合肥、六安、马鞍山、铜陵、池州、安庆市6市26县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口126.6万人，因灾死亡2人，失踪4人，紧急转移安置4.6万人，直接经济损失11.1亿元人民币。(完)
首页|社会新闻ï道别“黑”与“灰” 杭州迎蓝天清水时代ï2016-07-02 17:09:00ï杭州7月2日电 (李苑露)炎炎夏日，一声“轰隆”响让工作了半个多世纪的杭钢炼铁厂老一号高炉烟囱倒下。该标志性的烟囱向杭州“道别”，预示着杭州高能耗时代的完结。杭州的生态环境正经历一场蜕变。与长城齐名的世界遗产――京杭大运河，其杭州段曾屡经工业废水和生活污水的肆意排放。“臭不可闻”在早期一度成为了这条东方大河的代名词。杭州于十多年前开始实施运河综合保护工程。如今依河而行，总有三三两两的人们散步、练字、跳舞……时而能见到白色的鸟类滂水而飞，河畔保留的民居、仓库、码头等有时代感的建筑也依水而“兴”，成了一个个旅游景点。古时的东方神韵重现。如今，杭州已消除71条460公里垃圾河，整治完成277条802公里黑臭河，23座污水处理厂完成了提标改造。杭州市治水办副主任徐青山表示，杭州河道治理重点主要在于健全长效机制和生态治理，关键在于深化治水工作的领导干部责任制，将深化“政、企、民”社会联动治水，社会共治。与过往逐渐道别的，还有城市上空那一抹“灰”。2015年初，杭州市长张鸿铭便提出，年内，“污染大户”半山电厂将关停唯一一台燃煤机组，杭钢集团将力争关停半山基地产能。这两“户”的关停，将使杭州主城区减少六成的燃煤量。如今，承诺被兑现。同时，主城区五、六百家企业也关停搬迁，杭州已成为无钢铁生产基地、无燃煤火电机组、基本无黄标车的“三无”城市。如今市区中，工地的外架喷淋设备也已更新换代，自动冲洗设备运作中，裸土被覆盖，有利于扬尘的抑制。在近郊，扬尘“源”之一的混凝土搅拌站也实现了绿色改造。“这些都是企业行为。”杭州市城乡建委工程处副处长程刚表示，许多企业认为将环保措施做好了，也是对自己企业形象的提升。此外，通过物联网在线监控系统，也可以实时看到工地的情况并采取监督措施。1-5月，杭州市区PM2.5平均浓度61.5微克/立方米，与2015年同比下降7%。杭州正逐渐与“灰”色道别。近期，一份“检讨书”引起了众多媒体的关注。杭州一公司因环境污染向公众提交检讨：“……由于环境法治观念不强，发生了环境违法行为，对环境造成了污染……为此，特登报向全市人民诚恳道歉。我公司承诺……”不久，杭州又公布了一批环境违法典型案例，并附上查处情况。这座城市正不断“清洗”中。同时，自7月起，浙江将实施新的大气污染防治条例。违反该条例规定的，有处二万元(人民币，下同)以上二十万元以下罚款等措施。浙江省环境保护厅厅长方敏表示，要建立大气环境违法行为通报制度，结合违法行为和造成影响的严重程度，公布排污单位及其主要负责人的环境违法行为及处理情况，并纳入各级公共信用系统。“黑”“灰”正逐步散去，杭州正与往日道别。蓝天白云，碧水青山，杭州未来的影像逐渐清晰。(完)
首页|社会新闻ï安徽省长江支流西河发生50年一遇洪水ï2016-07-02 17:00:00ï新华社合肥7月2日电(记者蔡敏)记者2日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，安徽省境内长江支流西河发生自1955年以来最大洪水。目前安徽全省共有17条河流超警戒，5条河流超保证水位。6月30日20时至7月2日8时，安徽省大别山区、江淮中部降大暴雨、特大暴雨。暴雨中心在大别山区金寨县、霍山县和长江沿岸桐城市一带，其中金寨县泗洲河站24小时降雨量达到470毫米，为这个站点有气象记录以来最大值。受强降雨影响，长江支流西河水位持续高涨，西河缺口站最高水位达到12.6米，超保证水位0.7米，为1995年以来历史最高水位。西河支流永安河超保证水位1米多，为有水文资料以来第一位。据介绍，目前安徽省10座大型水库、42座中型水库超汛限水位，其中位于大别山的白莲崖大型水库最高水位超过210米，为建库以来最高。这些水库正按控制运行办法泄洪。
首页|社会新闻ï中国留学生走私玳瑁壳被判4年有期徒刑ï2016-07-02 16:59:00ï本报讯(记者张宇)在古巴留学的26岁男子王某某，为了高额报酬，乘飞机从古巴携带重量超过28千克、价值20万余元的玳瑁壳，夹带在书本中，企图走私过关。记者近日从市四中院获悉，法院判决被告人王某某犯走私珍贵动物制品罪，判处其有期徒刑4年。据王某某供述，他自2008年便在古巴读书。其间，其通过网络认识了国内的李某某。当时李某某在贴吧上发消息说，留学生帮忙带东西有高报酬。王某某说，他与李某某取得了联系，商谈了带东西回国的事宜，并决定将玳瑁制品带回国。据市检察院第四分院指控，王某某由古巴哈瓦那途经法国巴黎，乘坐AF382次航班于2015年5月5日16时许，抵达北京首都国际机场T2航站楼入境。入境时其选走无申报通道，未向海关申报任何物品。当海关人员对王某某携带的行李进行检查时，在其行李箱内查获疑似玳瑁壳，王某某用两本书夹一摞玳瑁壳，并以胶带裹缠，胶带上写有“天然树脂”字样。当日，王某某被抓获归案，涉案玳瑁制品被依法扣押。经鉴定，上述物品均为国家二级重点保护动物玳瑁制品，净重28.545千克，价值204354元。玳瑁为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I物种。庭审中，王某某的辩护人称，玳瑁甲片在来源国被允许自由买卖，而王某某长期在国外留学，对国内最新相关司法解释缺乏了解，认识上存在错误。但数位证人证实，他们从事手工艺品制作，均通过网络与王某某认识，并从王某某处购买玳瑁壳。法院认为，王某某对玳瑁壳的掩饰和伪装，表明其对于我国禁止个人擅自携带玳瑁制品入境的规定系明知，对此并不存在错误认识。其行为已构成走私珍贵动物制品罪。
首页|社会新闻ï“蜘蛛贼”撬窗出响动 惊动女主人ï2016-07-02 16:57:00ï本报讯(记者张蕾)随着天气转热，很多人晚上睡觉不再关窗，有些人便趁此机会入室行窃。最近，一名小贼因在屋内弄出了响动，被事主发现报警，当晚被警察抓获。记者昨日获悉，嫌疑人岳某已被东城警方刑事拘留。6月21日凌晨1时许，东城公安分局东四派出所接到辖区群众报警，称有人爬楼试图打开自家的窗户。放下电话，民警立即赶到现场。案发现场是豆瓣胡同的一处居民楼，“我正准备睡觉，忽然听见窗户有响动，我以为是窗户没有关好，就想走过去关上它。”可当女事主走到阳台时，却看见一个人正拿着一根类似小木棍的东西捅她家的窗户，她立即回到屋里打电话报了警。据女事主描述，爬窗的人是一个体型偏瘦的男子，戴着口罩背着一个迷彩包，当她走到窗前时，看到男子的瞬间愣了一下，与此同时，正在外面捅窗户的男子也看到了她。通过现场勘查，民警确定男子是通过防盗窗爬到事主家窗外的。结合事主报案的时间，民警分析男子可能尚未离开案发现场，于是叫来警力支援，在小区里展开搜寻。大约过了20余分钟，民警在小区西门外发现一名男子正在附近东张西望，便上前进行盘查。男子说，他刚刚在北新桥附近的一家网吧上网，由于饿了便来这边找吃的。可事发地周边没有一家小吃店，离北新桥最近的簋街，小吃店满街都是，男子却舍近求远十分可疑。民警判定男子是在撒谎，对其随身物品进行检查，发现了两个手电筒和一把改锥，遂将其带回派出所审查。经查，男子岳某(男，21岁，四川人)曾有入室盗窃前科。当日，岳某通过防盗窗爬到了事主家的窗外，被女事主发现欲逃跑，却没想到警察来得太快，便找了个地方躲了起来。过了一会儿，他认为警察应该离开了便往外走，刚走到小区大门就被民警抓获。目前，岳某已被东城警方刑事拘留。警方提醒：阳台、厨房、卫生间的窗户是犯罪分子攀爬入室的首选。建议住户安装具备防撬、防踹、防攀爬等功能且符合消防要求的防盗窗；有条件的居民要尽可能安装防盗设施，在易攀爬的地方安装防爬刺；有条件的居民小区要安装监控设备、智能报警系统，从而提高防范效果。
首页|社会新闻ï京九线麻城至新县段被大雨冲断 一列车晚点20多小时ï2016-07-02 16:54:00ï央广网北京7月2日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，受南方持续暴雨影响，京九线麻城至新县段被大雨冲断，导致由深圳东始发至济南的K1282次列车长时间停车晚点，那么目前这趟列车运行情况怎样？据K1282次列车的列车长朱少飞介绍，现在已经恢复运行了，正在慢行阶段，如果不出意外的话将会在7月2日下午16点左右到达济南。列车从昨天下午3点多停车待命，一直到今天才恢复行车。面对这种情况，列车工作人员按照防洪应急预案进行了处置，一是加强了饮食的供应，并对旅客做好安抚。乘务员加强车内的巡视，打扫卫生，并对车内的重点旅客进行统计，提前联系前方的停车站，做好交接。在车站停车期间，及时与车站的沟通，及时对列车补水，保证旅客正常的饮水供应。从昨天下午停车待命一直到今天早晨凌迟5点59分开车的时候，列车一共晚点了21小时33分。
首页|社会新闻ï湖北红安袁英河村受灾严重 党员舍小家顾大家ï2016-07-02 16:41:00ï荆楚网消息(记者 陈博雷 余宽宏 郑一鸣)7月2日，荆楚网记者来到本轮强降雨中受灾严重的红安县七里坪镇袁英河村采访，村民们说起昨日的暴雨和洪水还心有余悸：十多分钟的时间，河水就涌了上来，河边房屋瞬间就被淹了1米多深……目前该村受灾严重，数百亩田地被淹、房屋倒塌12间，受灾严重的有46户，有的养猪户全部104头猪都被冲走。洪水无情人有情。村里迅速组织，22名在村的党员干部全部投入救援，年近六旬的村支书袁克新一直坚守在救援一线；党员袁寒松将老婆放到安全的二楼后，不顾抢出家里一楼的电器等就到外面救人。党员带头，村民立即跟上。一声招呼，村民袁四腊一头冲进雨中，救出被困在屋顶的袁显平等人，自家却完全顾不上，不少财物都被大水冲走。
首页|社会新闻ï小伙为朋友治病筹钱 偷另一个朋友的iPhone6ï2016-07-02 16:43:00ï网友初次见面行窃的事情时有发生，而在重庆江北，向女士却被结识两年、见过数次的网友张某拿走了自己的iPhone6手机，还问她要2000元赎金……如此漫长的套路，让向女士直呼伤不起。7月2日，记者从江北区公安分局了解到，这起特殊的网友盗窃案已被破获。90后向女士于两年前在网上认识了张某。张某的网名叫“渣”，两个人平常网上聊聊天，有时候也会见面吃饭游玩。对于向女士来说，打扮时髦的张某早已成为了自己的朋友。然而，她却被这个“渣网友”偷走了手机。“当时也是好久没见了，我就说一起出来吃饭。”6月的一天，向女士在网上约张某来江北区观音桥步行街，一起去吃小面。在吃面时，张某称自己手机欠费停机了，便让向女士把手机热点打开，自己连接热点上下网。向女士开启后，张某则和一位朋友网聊。“我有个朋友好像有些事情，我借一下你的电话哈！”几分钟后，张某对向女士说。看着张某有些着急，毫无防备的向女士将自己的iPhone6手机交给了对方，张某则跑到面馆门口打电话。几分钟后，张某神色匆匆地开到向女士面前，称自己的朋友突发疾病住院了，需要用钱。“出来吃个饭，我身上也没带什么钱呀！”看着着急借钱的张某，向女士也无能为力。于是张某吃了几口面后，又借去了向女士的手机。随后向女士跑去上了个厕所，回来就发现张某已经消失了。张某失踪后，向女士立刻询问面馆老板，并借了老板手机拨打自己电话，结果手机已经关机。“他手机也打不通，QQ也不回信息，我当时急着上班，就先去上班了。”向女士说，直到第二天早上，她才在QQ上再次联系上了张某。面对向女士，张某没有说太多，只是要求她先支付2000元“赎金”，才能拿回手机。“你偷东西不说，还要敲诈？”早把对方当朋友的向女士十分生气，并拒绝了张某的要求。此时，张某再次失联。一直等到下午，张某发来信息称，他已经将向女士的iPhone6卖了。愤怒的向女士随即拨打110报警。江北区公安分局商业区派出所民警接到报警后，立刻展开调查。经过一系列的排查，警方很快便找到了张某，并将他带回派出所接受调查。面对民警，张某对自己偷手机的事情供认不讳。他说，当时手机欠费停机，到了小面馆后便连接向女士的手机热点与朋友聊天，并借了对方的电话。得知朋友生病住院，急需医药费，但他身上并没有多余的钱帮助朋友支付医药费，于是便对向女士提出借钱的要求。“当时我没想这么多，我也知道借到钱的可能性很低。”张某低着头告诉民警，自己找向女士借钱不成，就趁着对方上厕所之际，拿走了手机。“后来她不愿意赎回手机，我就800元钱把手机卖了，然后将钱给了我朋友。”“难道向女士不是你的朋友吗？她可早把你当朋友了。”民警对张某说，朋友可不是用来“拆了东墙补西墙”的。听了民警的话，张某的头埋得更深了。据办案民警说，张某也是20岁左右的年轻人，一时冲动去“套路”了已经结识两年的向女士。可是后悔已经没用，他自己必须要承担法律责任。目前，张某因涉嫌盗窃罪已被警方拘留。
首页|社会新闻ï内蒙古3名“村官”旁听职务犯罪庭审后投案自首ï2016-07-02 16:38:00ï新华社呼和浩特7月2日专电(记者刘懿德)旁听“村官”职务犯罪案庭审，认识到自身行为属于违法犯罪，主动向检察机关投案自首。近日，内蒙古自治区杭锦旗3名现任村支书，在参加检察机关组织的职务犯罪警示教育活动后，先后走进杭锦旗人民检察院投案自首，表示愿意为自己的行为接受法律制裁。高悬的国徽、庄严的法庭，公诉人正在对锡尼镇某村原村支书李某某进行指控……在杭锦旗人民法院不久前公开开庭审理的一起职务犯罪案中，公诉人向法庭展示了检察机关依法调查掌握的一个个事实和证据，并从当前村干部职务犯罪现状、产生原因、代价分析等方面进行了剖析。当日的庭审，旁听席上坐着来自当地38个嘎查村两委的80多名干部。庭审结束后，杭锦旗人民检察院负责职务犯罪预防工作的检察官，又组织这些村干部来到杭锦旗的监所，听取职务犯罪服刑人员“现身说法”。这是今年6月，杭锦旗人民检察院专门针对嘎查村干部开展的一次职务犯罪预防工作。这次活动结束后不久，杭锦旗下辖的3个嘎查村的现任支书赵某某、李某某和徐某某先后主动来到杭锦旗人民检察院投案。投案自首的赵某某说，作为一名共产党员、村干部，本应遵纪守法，参加职务犯罪预防活动后，他认识到自己以前做了违法的事情，到检察院自首就是要坦白交代，将不合法套取的钱退还国家。此外，在杭锦旗下辖的2个嘎查村担任过支书的乔某某、张某某，在参加职务犯罪预防活动后也主动投案。乔某某在投案后坦言，他在任职期间做了违法的事，但此前一直下不了决心投案，旁观庭审后他很受触动，最后决定投案自首，避免自己在违法犯罪的道路上越走越远。目前，杭锦旗人民检察院已对乔某某、赵某某、张某某、徐某某涉嫌贪污罪立案，案件正在侦查中；对李某某的投案情况，该院正在初查中。
首页|社会新闻ï江夏一养鸡场被淹 民警解救被困老人ï2016-07-02 16:37:00ï荆楚网消息(记者叶宁、通讯员王夫之、李鹏程)7月2日早6时许，江夏郑店派出所民警陈顺天接报警称：联合村宁峰养鸡场饲养的几万只鸡被淹，鸡场老板一家人被困。陈顺天电话中嘱托老人将鸡场断电后，迅速带人赶赴现场，获知报警人的婆婆已被安全转移，爹爹因抢救财物被困屋中。陈顺天冒着齐胸深的水来到报警人58岁新洲人毛百全的住所，将老人背在肩上送至安全地带，成功避免了一起亡人事故。
首页|社会新闻ï报告：2016年中国35个城市居民主观满意度稳中有升ï2016-07-02 16:36:00ï北京7月2日电 (陈溯)中国经济实验研究院城市生活质量研究中心2日发布了2016年中国城市生活质量指数。报告指出，在经济下行压力较大的背景下，中国35个城市居民主观满意度稳中有升，但上升速率明显趋缓。报告显示，35个城市生活质量主观满意度指数平均值为55.82，比2015年的55.38略有提高。其中，排名前十的依次为宁波、杭州、昆明、南宁、重庆、成都、大连、济南、西宁、呼和浩特。宁波、杭州已经连续5年排名前10，深圳、贵阳连续5年排名后10。本次调查的满意区间在50-75分，35个城市生活质量主观满意度指数均在50分以上，均属于基本满意的范畴。具体来看，生活成本方面，35个城市中没有一个城市的生活成本满意度指数超过50，说明所有城市居民对生活成本均不满意。其中，北上广深排名后十位，北京得分最低，并已连续五年排在最后3名。社会保障方面，35个城市社会保障满意度指数近两年有所上升，并保持基本稳定，处于满意区间。报告显示，受访者认为影响生活质量的最重要因素分别是空气质量(46.33%)、物价(23.94%)和食品安全(20.87%)。其中，人们对空气质量的关注比去年上涨近10个百分点，另外，对物价的关注也在今年超过了对食品安全的关注。除了主观满意度，报告还根据官方公布的数据统计出了城市生活质量客观指数，以反映中国城市生活质量的客观真实状况。数据显示，近两年客观生活质量指数出现了连续下降的情况，但主观满意度指数仍基本保持稳定。中国经济实验研究院院长张连城在当天召开的第十届中国经济增长与周期高峰论坛上表示，尽管近两年主观满意度指数保持平稳态势，但稳中有忧，中国经济增速持续下行、居民收入增速呈现下降趋势、居高不下的生活成本和过快的生活节奏给居民带来了巨大的压力，“要想破解这一矛盾，今后的重要任务应当是稳定经济增长”。据了解，中国经济实验研究院已经连续6年发布中国城市生活质量指数。本次主观满意度指数是通过对35个城市的居民进行随机电话调查得到，共产生有效样本14193个，标准误差为0.179。(完)
首页|社会新闻ï直击新洲溃口救援：官兵跳入齐胸深水中背出老人ï2016-07-02 16:34:00ï荆楚网消息(记者 张扬 裴斌)7月2日14时30分，记者跟随湖北省消防总队官兵深入新洲灾区救援。冲锋舟沿着106国道――目前已成水道――进入新洲区七里村，该村离溃口仅千余米，全村淹没在洪水中。冲锋舟行进过程中，原本高挂在空中的线缆几乎与水面齐平，官兵不时用竹竿将线缆挑起才能继续前行。消防战士朱咏涛将撑杆插入水中，两米长的竹子竟然撑不到底。“有人吗？有人吗？”进入村里，战士们不停呼喝。“这里，这里！”一旁的两层小楼里传出求救声。循着声音，战士们在宋家弄3号找到68岁的村民宋世雄，和他90岁的老父宋子章。宋世雄说，洪水今早漫入家中，瞬间淹到衣柜高。正当不知所措时，儿子打来电话，“冲锋舟在村里救人，安心在家等待。”“感谢解放军！”宋世雄获救后说，这是他有生以来遇到过最大一次洪水，“54年那次洪水都没这大”。武汉消防支队27岁的消防战士蒋辉参与了本次救援，他和战友跳入齐胸深的水中，将宋子章背出。他说，他和战友们凌晨2点从武汉出发，5点一到现场就下水施救，往返近20趟，已救出百余名群众。湖北省公安消防总队总队长张福好表示，接到灾情后，省消防总队与武汉消防支队迅速出动700多名官兵，47艘冲锋舟，20多艘橡皮艇进行救援。目前对三店镇河和凤凰镇进行全面救助，三店镇救出800多人，凤凰镇救出700多人。现在救援难度最大的是水位还在不断上涨，三店镇有67个乡村，凤凰镇还有19个村，雨量还在加大，救援难度还在增加，但是要全力以赴救出受困群众。
首页|社会新闻ï两女拐卖儿童获刑5年 假冒孩子奶奶签“过继协议”ï2016-07-02 16:32:00ï7月1日，长沙县法院回龙审判庭。刚被带上法庭，龙桂香和吴敏(文中均为化名)就情绪激动，哭泣不止。“想着长沙有人要领养，那边又有小孩，就想从中赚点差价。”龙桂香说。今年1月，两人凑齐28000元从广东汕尾收买了一名出生刚10多天的女婴，并抱回长沙准备贩卖给一对娄底夫妇，谈好的价格是32800元。见面时，收养人提出想与女婴的父母见面，以确定“来历正规”，龙桂香让吴敏冒充女婴奶奶，并签下了一张“过继领养协议”。经庭审，法院认为龙桂香和吴敏的行为构成拐卖儿童罪，均判处其有期徒刑5年，并处罚金1万元。今年1月1日，龙桂香接到老乡方玲的电话。“她也是娄底人，在长沙工作，说有个亲戚三四十岁了，一直没生育，想领养一个小孩，问我有没有认识的人。”龙桂香说，对方提出要正规领养，还要求孩子的亲生父母同来。这时，龙桂香想起之前在广东打工认识的一个卖菜的老人。“这个老人是汕尾的，我知道她以前把小孩给过别人。”于是，龙桂香打电话给了这个老人，并告知了来意。没过几天，龙桂香得到回应称“有小孩了”。龙桂香去看了一下孩子，是个刚出生10多天的女婴，“觉得还可以”。老人要价28000元，“她说她是26000元买来的，要赚2000元。”龙桂香想到了同在汕尾的老乡吴敏，“我身上只有6000多块，吴敏出了13000余元，我又找亲家母借了几千块。”龙桂香供述，当时她想和吴敏都出点钱把小孩买回来，“赚了钱再一起分”。就这样凑齐了钱，1月11日，女婴被带回长沙。吴敏供述，女婴“有七八斤，身上穿着白色的衣服，外面裹着一块红黄相间的花毛毯。”此外，还有一张写有孩子出生年月日的纸条和一个88元的红包。吴敏说，她并没有见到女婴的父母，“应该也是那个老人买来的”。1月12日上午，龙桂香打电话联系收养人，相约见面。龙桂香供述，因为收养人提出想合法收养，所以为了以防万一，龙桂香和吴敏商量，让吴敏冒称是女婴的奶奶。“我跟他们说是别人生了三胎女儿，想要个男孩，加上条件不好，就想把这个女婴送给别人养。”龙桂香说。“刚见面，收养人就问孩子的父母在哪里。”吴敏说，当时龙桂香回答，因为孩子的母亲还在坐月子，孩子父亲要在家照顾，所以没办法过来，只有孩子的“奶奶”吴敏过来了。“他们还要看孩子的出生证明，我们就说孩子是在家里生的，没有证明。”龙桂香交代。随后，吴敏还以女婴“奶奶”的身份，写了一张“过继领养协议”，上面写有：本人吴敏(奶奶)经小孩监护人龚志锋(爸爸)同意，因无力抚养，自愿将小孩送养。领养人自愿付给吴敏和龚志锋适当的营养费。按照之前的约定，营养费是32800元。方玲是之前与龙桂香电话联系的老乡，她想帮弟弟联系领养孩子的事。“我说了一定要合法领养，而且要见孩子的父母，但去了那里并没有见到。”方玲说，见面时看到只有孩子的奶奶过来，她就有些怀疑了。于是，方玲让她们说出孩子父亲的名字，对方只好编造了一个假名字，称孩子父亲叫龚志锋，“我们叫人查了一下，发现她们说的孩子父亲的名字不对”。随后，他们还在反复询问着孩子的来历。因为“总感觉不对劲”，方玲和家人便报了警。案发后，被拐女婴经解救，被长沙市第一社会福利院接收照顾。经审理，法院认为龙桂香、吴敏以出卖为目的，收买并贩卖儿童，其行为已构成拐卖儿童罪；在共同犯罪中，两人均系主犯。据此，两人均被判处有期徒刑5年，并处罚金1万元。两人均当庭表示不上诉。今年51岁的吴敏一直在家务农，两年前到汕尾打工，才认识了老乡龙桂香。“当时她说事成后给我2000块的报酬，我想着两天就能赚这么多钱，就答应了。”吴敏说，自己没想那么多，“只想赚点钱”。龙桂香也交代，“已经出了那么多钱，如果不能成，钱就搭进去了”。在最后陈述时，两人均称，自己不懂法才走上了犯罪这条路，并表示认罪。庭审中，坐在旁听席上的家人一直在哭喊着龙桂香的名字，“她是不懂法，不是真的想害人。”家人说。记者通过“宝贝回家”网搜索筛选发现，目前该网站上登记湖南寻找失踪孩子的信息有1087条，包括被拐、被送养等情形的孩子寻找父母的信息有425条，加上其他类型的关于湖南寻亲信息，共有超过2000条。“宝贝回家”志愿者雷公介绍，其实真正的湖南寻亲信息远不止这些，因为有的登记人没有在资料中注明“湖南”二字，所以筛选功能无法精确统计，还有的只是在论坛中发求助帖，并没有做寻亲登记。令人遗憾的是，“每年成功找到孩子或亲生父母的很少。”雷公说。
首页|社会新闻ï山西阳泉：六人团伙以虚假合同诈骗高档轿车ï2016-07-02 16:28:00ï新华社太原7月2日专电(记者魏飚)记者从山西省阳泉市公安局获悉，阳泉公安郊区分局近日打掉一个以虚假合同诈骗高档车辆的诈骗团伙，六名犯罪嫌疑人归案，破获重大合同诈骗案件4起，案值91万余元。今年以来，阳泉公安郊区分局先后接到阳泉市多家汽车销售公司报案称，被李某、王某、孟某等人用虚假合同将整车骗走，且3人均已失联。警方经过大量调查取证，查明了李某、王某、孟某的犯罪事实。通过深挖，确定了这是一个组织严密、分工明确的诈骗团伙，并确定了其余几名犯罪嫌疑人的身份。办案民警经过两个多月线索搜集，准确掌握了该犯罪团伙成员的作案轨迹、作案手法、销赃渠道、逃跑方向等情况，并立即开展网上缉捕。办案民警先后赴广东、河南及山西等地，历经两个多月时间，将涉案犯罪嫌疑人李某等6人抓获。目前，警方正在组织力量对未归案犯罪嫌疑人白某进行抓捕，案件正在进一步办理中。
首页|社会新闻ï麻城降水量创有记录以来最高值 受灾86.2万人ï2016-07-02 16:25:00ï荆楚网消息(记者 徐芳 实习生 杜婷媛 通讯员 胡雅娟)7月2日，麻城市委市政府通报麻城市防洪救灾情况，6月30日17时至7月1日24时，麻城平均降水量为322.2毫米，最大降水量达到428毫米，举水河实测洪峰流量4400立方米每秒，均创麻城有气象记录以来最高值。截至1日晚24时，麻城受灾人口86.2万人，失踪2人，死亡4人。农作物受灾面积43465公倾，农作物成灾面积34760公倾，其中绝收面积8695公倾，倒塌农房328户、1032间，严重损坏房屋960间，直接经济损失8.6亿元。冲毁乡村道路945公里，冲毁桥涵460座。毁坏河堤128公里、护岸236公里、塘堰等水利设施1200多处，山体滑坡30多处。损坏电力通讯设施40多处。麻城城区渍水造成多处地段积水达2米，临街商铺进水严重，受灾商户3200多户，低凹地区居民房屋家中进水达5000多户。全市1.2万多名党员干部全市452个农村基层党组织全部奋战在防汛救灾第一线，中部战区舟桥部队、黄冈武警特警、水电部队450余官兵全力支援麻城抗洪抢险工作，紧急转移安置23000余人，确保有饭吃、有被盖、有干净水喝、有临时住所。
首页|社会新闻ï湖南桃江公安破获一起涉毒人员非法持有枪支弹药案ï2016-07-02 16:16:00ï新华社长沙7月2日专电(陈龙 刘敬)近日，湖南省桃江县公安局禁毒大队联合凤凰山派出所成功侦破一起涉毒人员非法持有枪支弹药案，抓获犯罪嫌疑人1人，缴获仿64手枪2把、子弹16颗。桃江县公安局接到群众举报，称桃花江镇花桥路一出租房内一名涉毒人员非法持有枪支。该局禁毒大队与凤凰山派出所民警迅速展开侦查，将犯罪嫌疑人颜某香成功抓获，当场在其家中搜出仿64手枪2把、子弹16颗。经审讯，颜某香对其吸食毒品及非法持有枪支、弹药的违法犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人颜某香被依法刑事拘留，此案正在进一步办理之中。
首页|社会新闻ï湖北7个县市区累计降雨量超300毫米ï2016-07-02 16:20:00ï荆楚网消息(记者 张城 实习生 杜婷媛)记者从湖北省水文水资源局了解到，6月30日8时至7月2日6时，全省累计平均降雨87毫米，其中累计降雨超300毫米的有黄冈麻城、英山、红安、罗田、荆门东宝、武汉新洲、孝感大悟等7个县市区。降雨在200到300毫米的有恩施鹤峰、黄冈团风、荆门掇刀、荆州洪湖、随州广水、天门、武汉黄陂、仙桃、孝感汉川、宜昌当阳等22个县市区。最大点降雨出现在黄冈麻城张家畈站，达到450毫米。2日7时，长江中游干流宜昌至九江段水位全线上涨0.22米至1.35米，监利站超设防0.76米，汉口站超设防1.59米，黄石站超设防0.45米，其它各站水位暂均在设防以下。省内大型浮桥河水库超汛限1.44米；三河口水库超汛限1.28米；明山水库超汛限1.66米；白莲河水库超汛限1.19米；徐家河水库超汛限0.99米；郑家河水库超汛限0.82米；石门水库超汛限3.87米；高关水库超汛限1.33米；太湖港水库超汛限0.07米；道观河水库超汛限2.78米；梅店水库超汛限0.98米；夏家寺水库超汛限0.59米；其它大型水库均在汛限以下。
首页|社会新闻ï陕西中学生被打耳光后找人群殴对方 警方：均未成年ï2016-07-02 16:07:00ï7月2日电 据陕西省白水县公安局官方微博消息，7月1日上午，有网友在“秒拍”视频软件上传关于尧禾镇中学生打架的视频，并附文字“白水县尧禾镇中学生打架”，该视频在微信朋友圈等网络社交媒体迅速传播。对此，白水县公安局通报称，受害者及打人者均系未成年人。目前，涉案人员已全部到案，案件正在进一步调查之中。通报指出，经查，2016年6月17日，高某某(尧禾镇中在校学生)因纠纷被赵某(社会人员)打了几个耳光，6月24日，高某某叫来赵某某(社会人员)为自己出气，赵某某随即纠集奚某某(在校学生)、高某(在校学生)、景某某(在校学生)将受害者赵某从尧禾加油站叫至尧禾镇五峰新村路边进行殴打，并由高某某、景某拍摄视频。受害者及打人者均系未成年人。目前，涉案人员已全部到案，案件正在进一步调查之中。案件处理结果公安机关将及时向社会公布。
首页|社会新闻ï湖北“入梅”以来强降雨致35人死亡 应急响应升至Ⅱ级ï2016-07-02 16:03:00ï武汉7月2日电 (曹旭峰 胡顺华 张强 )湖北省新闻办2日举行的汛情通报称，该省自18日“入梅”以来已经遭遇四轮强降雨，死亡35人失踪16人。2日12时，湖北省将自然灾害救助应急响应等级由Ⅲ级提升为Ⅱ级。通报显示，四次强降雨造成湖北17个市州81个县市，952.78万人次受灾，因灾倒塌和严重损坏房屋1.85万间，农作物受灾面积681.05千公顷，直接经济损失78.61亿元人民币。湖北省气象局减灾处处长王丽介绍，其中以6月30日开始的第四轮暴雨最为强烈。受此影响，1日晚8时许，举水河柳子港水文站水位达到33.35米，超保证水位0.24米，为湖北今年第一个超保证水位站点，并导致武汉市新洲区凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩垸发生溃口，口门达70多米。湖北省防汛抗旱指挥部副总工程师江炎生称，目前举水河水位正在下降，不会发生长江水倒灌的情况。他表示，灾区暂无人员伤亡报告，具体情况尚在统计之中。湖北省防办专职副主任袁俊光表示，湖北四次强降雨呈现四个特点：一是降雨多。全省大部累计降水量100～1295毫米，降水中心位于鄂东和鄂西南，其中红安天台山1295毫米、麻城铁门1077毫米；二是强度大。鄂东、鄂西南、武汉市等强降雨中心所在地；三是范围广。全省降下暴雨和大暴雨的地方，分别达到94和34个县市(次)；四是灾害重。强降水引发了大量的山洪、泥石流灾害。根据最新气象资料分析，预计未来5天，长江中下游干流大部江段水位继续上涨，监利以下江段全线超设防，监利至城陵矶江段水位将接近警戒，汉口站水位将达到26.5米左右、超设防1.5米。(完)
首页|社会新闻ï湖北恩施山体滑坡18人被困 消防紧急救援ï2016-07-02 16:04:00ï恩施7月2日电 (董晓斌 张振)7月2日，因受强降雨影响，湖北恩施市一山体发生滑坡，危及修建在坡体上的民房安全。当地公安、消防、国土等部门迅速处置，紧急营救转移被困群众18人。当天上午7时许，恩施消防部门接到报警，称恩施市人民路附近一山体发生滑坡，危及民房安全。随后，消防迅速出动1辆消防车、7名消防官兵，携带救援装备赶赴现场。到达现场后，消防官兵发现此处民房大都依山而建，其中一栋三层楼高的民房底部大量泥土垮塌，将山上住户平时用于上山下山的唯一通道掩埋。经询问得知，山上共有8户人家、18名群众被困在家中，加之周围山体泥土还在不时滑落，如不及时营救转移，被困人员生命安全将受到严重威胁。结合现场情况，消防官兵迅速选择有利位置，架设了6米的拉梯，开辟救援通道。在做好安全防护后，消防官兵组织被困人员沿拉梯逐个向下转移。经过近一个小时的紧张救援，消防官兵成功将18名被困人员疏散转移至安全地带。期间，救援官兵还对被困人员的所需生活物资进行了转移。(完)
首页|社会新闻ï湖北恩施遭第4轮强降水袭击 16万余人受灾ï2016-07-02 16:03:00ï恩施7月2日电(瞿尚恩)6月30日晚至7月1日，湖北恩施土家族苗族自治州遭遇大暴雨，该州平均降水量为71.3毫米，其中利川市平均降水量达112.2毫米。单站最大降水量161毫米，发生在建始县檀木垭站。受其强降水影响，恩施市、利川市城区发生了今年以来最大洪水，云口、龙桥、长顺、云龙河、车坝、大龙潭、罗坡坝、田寨河、朝阳寺、老渡口等大中型水库开闸泄洪，部分水库采取错峰泄洪等措施确保了度汛安全。经初步核实，暴雨共造成恩施州利川、恩施、咸丰、鹤峰等7个县市57个乡镇165002人受灾、转移安置人口1225人，倒塌农房62间；农作物受灾面积7.8598千公顷，成灾面积4.9025千公顷，绝收1.0607千公顷；因灾减收粮食0.2万吨、经济作物损失150万元。暴雨还造成当地2个工矿企业停产，造成公路中断130条次、供电中断2条次；受损河堤13处5.15公里、损坏护岸2处、冲毁塘坝8处、损坏灌溉设施8处、损坏机电泵站8处。暴雨造成恩施州直接经济损失1.2212亿元，其中水利设施直接经济损失0.976亿元。灾情发生后，恩施州委副书记、州长刘芳震率领水利、交通部门负责人到建始县长梁乡重灾区指导抗洪救灾，要求要进一步疏通河道，加强防汛救灾，保障受灾群众的生活，要科学规划、科学设计，搞好灾后重建工作。据悉，7月1日下午，恩施州防汛指挥部对各县市检查出来的安全隐患发出了五道指令，要求将隐患限期整改完成；鉴于雨情、灾情逐步减小，指挥部在1日19时解除了防汛四级应急响应。(完)
首页|社会新闻ï银川一市民上缴一枚炮弹 8月前上缴免责ï2016-07-02 15:46:00ï宁夏新闻网讯(记者 胡俊)7月1日上午，银川市兴庆区中寺社区一居民王某来到社区民警办公室，将家中老人遗留多年的一枚炮弹主动上缴。目前，上缴的炮弹已移交至兴庆公安分局治安大队。为深入开展“缉枪治爆”专项行动，消除辖区安全隐患，近期，富宁街派出所民警深入社区，积极向辖区群众宣传私自收藏枪支、子弹、炸弹、炮弹的违法性和安全隐患。据富宁街派出所民警马闯介绍，6月30日，王某在小区看到宣传资料后，意识到炮弹的危险，和家人商量后，7月1日上午10点，王某来到社区民警办公室，把遗留在家中多年的炮弹上缴。自“缉枪治爆”专项行动开展以来，仅富宁街派出所已收缴枪支、子弹、炮弹10余起。据了解，2016年“缉枪治爆”专项行动以来，银川市公安机关从宣传、查控、打击、整治等方面共同发力，全力推动专项行动取得显著成效。今年3月11日，银川市公安局积极联合银川市人民检察院发布《关于敦促主动上缴非法持有枪支弹药、爆炸物品和管制器具的通告》，广泛动员社会各界和人民群众积极参与公安机关缉枪治爆专项行动，深入清查收缴非法枪支弹药、爆炸物品，群众可拨打银川市公安局电话0951-110、6915509举报，一经查实，公安机关将酌情给予奖励。凡在通告发布之日起至2016年7月31日前向公安机关主动上缴非法持有的枪支弹药、爆炸物品和管制器具的，免于追究相关法律责任。警方提示《刑法》第一百二十八条【非法持有、私藏枪支、弹药罪；非法出租、出借枪支罪】违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。《刑法》第一百三十条【非法携带枪支、弹药、管制刀具、危险物品及公共安全罪】非法携带枪支、弹药、管制刀具或者爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品，进入公共场所或者公共交通工具，危及公共安全，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
首页|社会新闻ï沈阳铁路局“1921号”国际联运机车命名为“共产党员号”ï2016-07-02 15:54:00ï新华社沈阳7月2日电(记者徐扬)在庆祝中国共产党成立95周年之际，沈阳机务段“1921号”机车被沈阳铁路局党委命名为“共产党员号”。以此为标志，沈阳铁路局“共产党员号”创建工作全面启动。沈阳机务段从1954年就开始担当北京―莫斯科K19/20次、北京―平壤K27/28次等国际联运列车的牵引任务。62年来，一代又一代火车头上的共产党员，用安全正点的实际行动，践行着“我是党员、向我看齐”的庄严承诺。如今，“1921号”机车包乘组负责担当K19/20次旅客列车牵引任务，包乘组全体党员公开承诺，叫响“向我看齐”，虚心接受群众监督。这个“共产党员号”所在的党总支是全国铁路“先进基层党组织”。沈阳机务段国际联运党支部书记郭明哲说，这台“共产党员号”机车，是当前国内最先进的和谐3D机车，车身侧面型号中的“1921”寓意党诞生的年份，正面醒目的机车标识由红色和金黄色两种主体颜色组成。机车不仅是党员坚守的岗位，也是流动党支部，是学习的大课堂，更是共产党员展示风采的平台。“1921号”机车包乘组党员职工代国强说：“每一次驾驶都关系着旅客的安危和国家的荣誉，我要时刻以党员的身份严格要求自己，做到我是党员，向我看齐！”沈阳铁路局以“共产党员号”机车创建为样板，在全局深入开展“共产党员号”创建工作，努力打造一批覆盖全局各系统、各层次、各方面的“共产党员号”典型群体，不断深化“两学一做”学习教育，示范引领广大党员为推动铁路创新发展作出新的更大贡献。
首页|社会新闻ï定西临洮县22岁女子坠楼身亡 公安局已介入调查ï2016-07-02 15:43:00ï中国甘肃网7月1日讯 据西部商报报道 (记者 窦文杰) 6月29日下午4时许，定西市临洮县祥瑞酒店发生一起坠楼事件。据了解，死者22岁女子王宇彤曾是该酒店的员工。6月29日下午死者母亲接到酒店工作人员的电话称，王宇彤在酒店坠楼身亡。目前，临洮县公安局成立专案组介入调查此事。6月30日下午1时许，西部商报记者来到位于临洮县城的祥瑞酒店附近，看到死者王宇彤的父亲王学光和他的亲戚们站在酒店正前方的车站附近。王学光称，6月29日下午4时许，他妻子突然接到祥瑞酒店人员打来电话称女儿坠楼。当家人赶到酒店时，从楼上坠下的女儿已经奄奄一息，后被送到临洮县医院抢救无效死亡，坠楼原因不明。王学光告诉记者，王宇彤是他的大女儿，今年22岁，住在临洮县八里铺乡王家大庄村。从2015年5月应聘到祥瑞酒店后，在前台上班。今年4月25日与该酒店厨师长李某发生冲突受伤，并且住院一个月。王学光向记者提供了一份来自兰州大学第二医院住院证明显示，“患者乏力、心慌、不语，患者被诊断为癔症。”王学光还向记者出示了一份临洮县公安局北关派出所的行政处罚决定书，上写“4月25日晚上11时许，祥瑞酒店员工李某与王宇彤因工作争执发生打架，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定向违法行为人李某罚款三百元。”王学光称，女儿出院后，违法行为人和酒店方没有支付相关医疗费用，并且酒店方解除了与女儿的劳动关系。王学光告诉记者，女儿被解除劳动关系前，还被拖欠工资。由于违法行为人和酒店方不支付工资和医疗费，女儿曾向临洮县劳动监察大队递交一份《劳动仲裁申请书》。临洮县劳动监察大队工作人员向记者证实，接到王宇彤的仲裁申请后，调查发现酒店拖欠王宇彤1000余元的工资。在协调后，酒店方向劳动监察大队反馈已经将王宇彤工资结清。6月29日下午，劳动监察大队向王宇彤母亲打电话让王宇彤本人回电话反馈，但是一直没有接到电话。“29日下午妻子接到临洮县劳动监察大队的电话，对方说正在协调解决这起劳资纠纷，让女儿给劳动监察大队回电话。”王学光称，妻子把情况告诉女儿，两个小时后就得到了女儿出事的消息，而女儿随身携带的手机也不知去向，女儿出去后为什么会从酒店楼上坠下，不得而知。6月30日下午，西部商报记者联系到临洮县祥瑞酒店负责人侯来有，他称酒店没有拖欠王宇彤工资。对于王宇彤为什么会在酒店坠楼，侯来有称这件事警方正在调查，他不便多说。“这件事公安部门已经介入了，很快会有一个结果，我也会积极处理善后，其他的不便多说。”该起事件临洮县政法委高度重视，临洮县公安局成立专案组介入调查此事，本报将继续关注此事。
首页|社会新闻ï中国气象局：江淮江汉等地区将迎来新一轮持续强降雨ï2016-07-02 15:41:00ï央广网北京7月2日消息（记者朱宏源）今天下午，中国气象局针对南方强降雨天气召开新闻发布会。预计从明天开始江淮江汉等地区将迎来新一轮的持续强降雨。根据国家防总和中央气象台发布暴雨橙色预警情况，昨天下午6点，中国气象局提升重大气象灾害（暴雨）四级为三级应急响应。降雨的强度有多大？哪些地区需要加强次生灾害的预防？从7月2号到6号之前江淮江汉等地持续多降雨，6号之后降雨区域将向北部移动至黄淮至华北中南部一带。中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强介绍，预计7月6号，西南地区东部、江汉、黄淮南部、江淮、江南北部沿江、华南西部等地有强降雨过程；上述地区普遍有大到暴雨，部分地区有大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气。6日后，主雨带将有所北抬，降雨强度有所减弱，6号―9号西北地区东部、华北、黄淮、东北地区南部等地将有一次明显降雨过程；江汉、江淮、江南北部沿江等地降雨减弱，并进入少雨时段。对此，张祖强强调，7月份全国各地将进入防汛关键期，天气形势复杂多变，华北、东北和南方地区强对流天气增多，需防范短时强降水、雷暴、大风、冰雹等强对流天气引发的山洪、泥石流、滑坡、城市内涝等次生灾害。进入7月份台风活动将变得十分活跃，张祖强表示，虽然，今年以来没有一个编号台风发生，但仍需要提前做好防范。张祖强提醒公众，暑假来临外出旅游的学生家长应该密切活动天气变化，注意防暑降温。未来10天，江南中南部、华南将持续高温少雨天气，日最高气温一般为35～38℃。6日之后，江汉、江淮、江南北部沿江也将出现高温天气。各地的气温将进一步升高，出现35℃以上高温天气的可能性逐渐增大，对公众日常生活应多关注人体健康和水电供应产生影响。暑期来临，外出旅游的学生、家长等骤然增多，请广大民众尤其是学生，在外出旅游时要提前关注天气变化。
首页|社会新闻ï沿江苏南地区多地水位持续超警戒 江苏全力泄洪排涝ï2016-07-02 15:40:00ï原标题：沿江苏南地区多地水位持续超警戒 江苏省防指调度全力泄洪排涝新华社南京7月2日电(记者秦华江 陈刚)记者2日从江苏省防指获悉，受强降雨影响，江苏太湖地区、秦淮河流域、水阳江流域水位继续超警戒；里下河地区部分站点水位超警戒。太湖地区沿江闸站全力向长江排水；洪泽湖三河闸提出水面，全力泄洪；里下河地区沿海四大港闸全力抢潮排水；江都、高港泵站全力抽排涝水。据了解，今日7时，太湖平均水位4.42米，较昨日上涨0.07米，超过警戒水位0.62米。苏南运河常州、无锡和苏州水位分别为5.54米、5.03米和4.61米，分别较昨日上涨0.96米、0.78米和0.51米，超警戒水位1.24米、1.13米和0.81米；望亭立交、太浦闸昨日总泄洪流量1000立方米每秒左右；江苏太湖地区沿江闸站向长江排水日均流量合计1400立方米每秒左右。根据苏南运河严峻的防汛形势，江苏省防指今晨发出通知，要求各有关单位做好启用钟楼闸关闭挡洪的准备工作，全力控制水位上涨；请示太湖防总办，开启蠡河枢纽排泄苏南运河洪水入望虞河。据了解，洪泽湖及里下河地区全力泄洪排涝。今日7时，洪泽湖蒋坝水位12.32米，三河闸敞开泄洪，流量为4900立方米每秒；里下河地区兴化水位1.76米，低于警戒水位0.24米；沿海四大港闸及江都、高港等站全力排水，日均流量1500立方米每秒左右。秦淮河东山站水位10.54米，较昨日上涨1.97米，超警戒水位2.04米，秦淮河武定门闸及秦淮新河闸全力抢潮排水，排水流量为300立方米每秒左右。水阳江水碧桥站站水位12.06米，较昨日上涨0.26米，超警戒水位2.06米；石臼湖、固城湖水位分别为11.40米、11.19米；超警戒水位1.40米、1.19米。据气象部门预测，7月2日至3日江苏江淮之间及沿江地区仍有大到暴雨。江苏省防指要求，加强水利工程调度，里下河地区继续全力排涝，太湖地区及秦淮河地区沿江各涵闸泵站继续全力排水，控制河湖水位上涨；继续支持降水集中地区排涝；做好防汛巡查工作，特别是苏南地区河湖长期处于高水位，要重点加强对险工险段的巡查；水库塘坝严格按照汛限水位控制，对超过汛限水位的要立即降低至汛限以下；加强预测预报，为调度决策提供依据。目前，江苏省防指派出3个工作组，赴太湖地区、南京市、有关水库，帮助做好防汛排涝工作。
首页|社会新闻ï不报培训班不能参加毕业演出 幼儿园疑强制报班ï2016-07-02 15:36:00ï东南网7月2日讯(海峡都市报记者 朱敏敏 毛朝青)昨日，有吉的堡福州鼓楼幼儿园的大班学生家长向本报反映，孩子的课程已结束，可毕业典礼却被推迟到了7月下旬。其间，园方开办暑期培训班，收费1000元；若不报名，就不让孩子参加幼儿园毕业典礼演出。对此，幼儿园一相关人士称，无法参加暑期培训班的学生，只是不参加表演环节，不影响参加毕业典礼中颁发毕业证书等环节。目前，鼓楼区教育局已经介入。一家长告诉记者，她的孩子在吉的堡福州鼓楼幼儿园上大班，今年6月30日课程已结束，园方却把毕业典礼推迟到了7月22日举行。其间，园方的暑期培训班要求缴纳1000元/人的费用，并表示，报名暑期培训班的孩子，才能参与毕业典礼的演出。而这时间恰恰与她带孩子旅行的计划相冲突。该家长质疑园方此举有强迫的意味，涉嫌“强买强卖”。记者辗转联系到一名自称是该幼儿园园长的陈姓女子。她表示，大班孩子正常的课程是到6月30日完成，但因六一儿童节也是一个大型活动，故在征求家长意见的情况下，将毕业典礼安排在7月22日，并于6月初通知家长。而暑期培训班，除了幼小衔接课程与兴趣课程，多余时间则安排孩子排练节目。其表示，如果7月没能来参加暑期班，没法参与的是演出部分，因为需要时间和精力去准备排练。但他们也欢迎孩子在毕业典礼当天参与颁发毕业证书，唱毕业歌、毕业诗的部分。随后，记者将情况反映给了鼓楼区教育局民管办。相关人员表示，将花钱报名暑期班与毕业典礼的演出名单相关联等做法，明显不妥，他们会与幼儿园沟通要求其改正。目前，鼓楼区教育局已经介入了解此事。
首页|社会新闻ï宁夏严肃查处4起落实“两个责任”不力典型问题ï2016-07-02 15:34:00ï新华社银川7月2日电(记者张亮)记者2日从宁夏回族自治区纪委获悉，日前自治区纪委严肃查处了4起落实主体责任和监督责任不力的典型问题，一批领导干部因下属违纪疏于监管被问责。银川市金凤区农牧水务局局长王乃光向业务单位索要现金、套取国家财政拨款和补贴，其中部分款项用于节日发放福利。王乃光受到开除党籍、行政撤职处分。孙岩龙作为时任农牧水务局党委书记，对违规发放福利等问题不予制止，落实主体责任不力，受到党内警告处分。银川市西夏区卫生监督所所长华琴借乔迁新居之机，宴请其他单位及本单位同事，收取部分人员礼品及礼金。华琴受到党内警告处分。张文武作为上级主管部门主要领导，受邀参加宴请，没有及时制止，事后只对华琴进行了批评教育，落实主体责任不力，受到党内警告处分。石嘴山市平罗县水务局水利灌溉管理中心主任陈河、规划设计室主任蔡占旭、陶乐水利灌溉管理所所长雍志林3人承揽水利工程谋利，私设“小金库”、虚报套取工程款支付招待费。陈河、雍志林受到党内严重警告处分，被免去行政职务；蔡占旭受到行政撤职处分。陈小龙作为时任平罗县水务局党委书记，落实主体责任不力，对下属单位负责人疏于监管，受到党内警告处分。固原市隆德县财政局原局长辛四辈，副局长李志军、赵俊良和部分干部职工受邀参加本局职工师军生、张巧梅合办的子女升学宴，在社会上造成不良影响。师军生、张巧梅受到批评教育，并作出书面检查。辛四辈作为隆德县财政局党组织主要负责人，履行主体责任不力，受到党内严重警告处分，被免去县财政局党总支副书记和局长职务；李志军、赵俊良作为班子成员，履行“一岗双责”不到位，分别受到党内警告处分。自治区纪委要求各级党委、纪委要把落实“两个责任”放在更加突出的位置抓紧抓好。要逐级建立责任清单，明确责任主体，通过约谈提醒、签字背书、检查考核、述廉述责等方式，层层传导压力。对领导不力、不抓不管，以及对违纪违规问题不制止、不查处、不报告，导致不正之风长期滋生蔓延，或者屡屡出现重大腐败问题的，要从严追究主体责任和监督责任。
首页|社会新闻ï厦门大学生“顺手”登记加入骨髓库 挽救女童ï2016-07-02 15:34:00ï海西晨报讯(记者 蔡樱柳)6月29日上午9时许，一群人早早地在厦门北站的出站口翘首以待，他们中有市红十字会的工作人员，有集美大学的师生。他们在等谁？他们在等集美大学工商管理学院大三学生黄凯成。黄凯成日前在福州肿瘤医院完成造血干细胞捐献，于6月29日回厦。据了解，这是厦门第52例造血干细胞捐献，近期厦门将连续完成4例造血干细胞捐献。一出站，黄凯成就被市红十字会工作人员、老师、同学们以及媒体记者包围了，这时的黄凯成有点腼腆，说话轻声细语，记者都要凑近了才能听清。就是这样一位年轻、内向的男生，在自己期末考期间，毫不犹豫地挽起袖子，为远方需要帮助的小女孩送去生的希望。上大二的一天，黄凯成看到一辆献血车开进学校，就“顺路”去献血，想起之前有同学加入中华骨髓库，他也“顺手”登记加入。“有机会帮到人还是很期待的。”让黄凯成有点意外的是，这一天来得这么快。今年4月，黄凯成接到配型成功的通知，通过平常积累的知识，他知道捐献造血干细胞对身体并不会有影响。于是他没有犹豫，就答应捐献。得知黄凯成要去捐献造血干细胞后，父母一开始并不赞成，他不断地向父母介绍相关知识，最终，父母同意了。在老师、同学的眼里，黄凯成很“低调”。“他要去捐献的事情，都是到了出发前一两天才让舍友和同一课程设计小组的同学知道。之前他曾向老师报告，但他说这是他个人的事情，不想张扬，让老师帮忙保守秘密。”黄凯成的班主任杨芳说。现在正值大学生们的期末考，原本是想把捐献安排在期末考结束后，但担心9岁的小患者病情有变，黄凯成还是在这段时间赴榕捐献。出发的前一天晚上，黄凯成刚完成了一门考试，29日晚上原本也有考试，但老师考虑到他的特殊情况，帮他申请了缓考。知道自己捐献的对象是位患有再生障碍性贫血的小女孩后，黄凯成在捐献后给小女孩写了张卡片，随采集的造血干细胞送到小女孩身边。他希望小女孩能早日康复，不再受病痛折磨。黄凯成捐献过程中还出了一点小波折，由于采集的造血干细胞量不够，他接受了二次采集。
首页|社会新闻ï湖北麻城特大暴雨夫子河全镇停电 加油站长雨中排水ï2016-07-02 15:33:00ï荆楚网消息 2016年6月30日16时至7月1日上午11时，麻城市遭受特大暴雨袭击。全市平均降雨量262mm，其中夫子河镇降雨就达到277.6mm。6月30日晚上八点左右，麻城市夫子河加油站站长万博对加油站场地进行排水系统的检查，发现罐区有大量积水(已超过水位线)，便迅速进行排水。由于该晚雨势很大，全镇大面积停电，万站长在没有电又没有抽水的相关工具，在雨中用应急照明灯连续几个小时用桶排水(排水一二十桶)。
首页|社会新闻ï记者直击新洲溃口抢险救援 险被洪水冲走ï2016-07-02 15:28:00ï荆楚网消息(记者裴斌、张扬) 6月30日起武汉市普降暴雨，至1日20时05分，举水河新洲区凤凰段水位迅速超过保证水位(33.11米)0.24米，引发举水凤凰西堤溃口。荆楚网记者迅速赶往事发地，不断发回最新抢险救援报道。2日中午12时许，记者在新洲三店镇106国道看到，部分道路已被洪水淹没，行人车辆均无法通行，最深处预计达到1米，道路两边的房屋几乎全部泡在水里。不断有消防官兵驾冲锋舟往受灾深处驶去，还不断有官兵赶来在准备救援装备准备出发。记者在举水凤凰西坝溃口处看到，堤坝近50米的河堤被完全被冲毁，水流依旧十分湍急，冲向下游的村庄，近口处的一处农家乐被毁。当地村民介绍，溃口处地势距下游有近1米落差，目前溃口水位已有所下降。湖北省公安消防总队总队长张福好表示，接到灾情后，省消防总队与武汉消防支队迅速出动700多名官兵，47艘冲锋舟，20多艘橡皮艇进行救援。目前对三店镇河和凤凰镇进行全面救助，三店镇救出800多人，凤凰镇救出700多人。现在救援难度最大的是水位还在不断上涨，三店镇有67个乡村，凤凰镇还有19个村，雨量还在加大，救援难度还在增加，但是要全力以赴救出受困群众。约13时许，荆楚网记者张扬在拍摄抢险救援照片时，不慎落入水中，幸亏他眼疾手快奋身扒住岸边才得以完成自救。目前，记者身体无恙，继续投入报道工作中。除新洲区外，荆楚网还派出多路记者，赴黄冈市红安县、麻城市等地，通过图文、微博、手机客户端、斗鱼直播等多媒体方式，报道当地抗洪抢险最新情况。湖北第四轮强降雨仍在持续，荆楚网的全媒体报道也将持续。
首页|社会新闻ï厦门美容市场乱象调查：玻尿酸怎个“乱”字了得ï2016-07-02 15:33:00ï东南网7月2日讯(海峡导报记者 余建平 孙春燕)提起玻尿酸，想必很多女性不会陌生。尤其是近两年来，原本昂贵的玻尿酸，似堂前燕飞入寻常百姓家，整形机构、美容院也开始挤破脑袋抢食商机。然而，最近一则“市场上40%的玻尿酸都是水货和假货”的微信，却让备受万千女性钟爱的玻尿酸蒙上了一层疑云。昨日，导报记者走访厦门美容市场发现，和大多数美容产品神秘莫测一样，玻尿酸同样花样不少，不仅品种多、品牌杂，价格也非常混乱，同样品牌的玻尿酸，一毫升报价就能相差数千元甚至上万元。更有业内人士自曝，“不会冒险给你打假的，但可能报8000元，实际上打2000元的。”正规机构、韩国进口、名医注射……在厦门，电梯里、沿街上、商场中……医美广告可谓无所不在，而玻尿酸更是众多医美机构推销的重点之一。比如玻尿酸低至980元、进口玻尿酸买二送一、五折促销一针直降3000元……让人眼花缭乱。可是，玻尿酸究竟是怎样的行情呢？昨日，佯装要打玻尿酸垫鼻子，导报记者走访了位于莲坂的一家韩国整形医院，这里进口玻尿酸艾莉薇标价7800元/毫升，伊婉Vplus8800/毫升，乔亚登则高至26000元/毫升，并被告知“玻尿酸是全国统一价”。随后，导报记者又来到火车站附近的一家连锁整形医院，该医院却给了不同报价：艾莉薇5400元/毫升，直接低了2400元；伊婉Vplus3300元/毫升，比上一家差额达5500元；另有一种国产的润百颜，报价则不到2000元/毫升。这还不算，再走500米来到湖滨东路，一家连锁整形医院的报价更诱人：原价5800元/毫升的伊婉Vplus，特价2380元，比第一家又低了6420元，也就是说这家特价价差是第一家的2.7倍左右；艾莉薇8800元/毫升，特价6500元。玻尿酸乱糟糟的行情，并非只在装修华丽的整形医院和美容会所，微信上、淘宝上同样是广告满天飞。“从香港来的老师，曾与多位明星合作，这周到厦门，只待3天，要预约的抓紧了。”微信朋友圈里，一位叫“珂珂”的人发了一条朋友圈，称有名师来厦门，注射玻尿酸、水光针、纹绣等美容服务。她给出的报价是，艾莉薇3300元/毫升，乔亚登9900元/毫升。而在天猫商城上，也有出售玻尿酸，伊婉Vplus的，价格则从4800元到6800元/毫升不等，还不断有满减或者满送活动。就连一些境外代购也在推荐玻尿酸。导报记者在某网站上关于玻尿酸的帖子下看到，有网友”韩国代购玻尿酸”、“欧洲代购玻尿酸”，都称是进口货，价格在2000元/毫升左右。“为什么大家都来做玻尿酸？因为利润高呗。”有业者透露，小小的玻尿酸，利润率其实非常高，即便是市场上比较低的价格，毛利率也能有70%以上，有利润大家就想进。不但企业、整形机构，连投资机构都在关注。不过，即便是正规机构，消费者也有可能遭遇种种猫腻，防不胜防。“为了安全，大家不会冒险给顾客打假的，但是经常调包，可以说70%的商家都这么干，暴利也是从这里来的。”一位在厦门做医美7年的资深医师小韩透露说，正规的进口产品是挺贵的，但是为了吸引顾客，只能打价格战，利润就得靠做手脚。“报给顾客的是8000元的，实际打的时候就调包了，给你打的是2000元的。特别是新顾客，只担心痛不痛，打了之后美不美，有点紧张，压根不会注意到被调包。”“进一点正规的，放在上面，调包用水货。”业内人士透露，非正规机构如此，正规医美机构也无法百分百保证正品。除此之外，打的剂量也是获利点。小韩说，有的美容机构会夸大顾客所需要的剂量，实际上只要打1毫升就够，他就说你需要3毫升，反正顾客也不知道到底打了多少。市场的繁荣，往往都伴随着铤而走险，玻尿酸市场也不例外。最近，一条微信就刷爆了医美圈，该微信称“市场上40%的玻尿酸都是水货和假货”。事实真的如此吗？“据我们山东销售人员反馈的消息，现在还能看到很多一两百元的假货，都说是韩国产的。”玻尿酸企业的负责人、行业标准起草人蒙一纯公开表示，有一些不正规的机构，有批号与无批号的玻尿酸掺杂在一起，匡算起来市场上可能有40%的玻尿酸是水货、假货。记者了解到，从2014年至今，玻尿酸市场极速扩张，不仅国外品牌使劲叩门，国内有实力的药企也纷纷把注意力投向了玻尿酸市场。截至目前，国家食品药品监督管理总局共批准了13种玻尿酸产品。其中，国外产品有瑞蓝2号、伊婉、艾莉薇、乔亚登4种，国内产品有润・百颜、海薇、舒颜、EME(逸美)、宝尼达、爱芙莱、法思丽、Singfiller(欣菲聆)、肤美登9种。也就是说，如果有医美机构或者美容院推销这13个品牌以外的玻尿酸，那么很有可能是假货或水货，最好别碰。还有一点也很重要，想打玻尿酸，最好去正规的医美机构。
首页|社会新闻ï江夏抗击特大暴雨 民警解救被困群众400余人ï2016-07-02 15:27:00ï荆楚网消息(通讯员王夫之、李鹏程) 灾情就是命令！7月1日至2日以来，江夏骤降暴雨263毫米。江夏公安、消防、武警联全城管、水务等部门，闻令而动、按一级勤务要求，全部放弃休息，全员上岗，全力出动，全力抢险救灾，在积水最深处，在交通最堵处，在受困群众最多处，解救被困群众，帮助转移受灾物资，指挥疏导交通，用双肩扛起百姓的平安，用风雨中的挺立诠释卫士的忠诚。7月2日早6时许，郑店派出所民警陈顺天接报警称：联合村宁峰养鸡场饲养的几万只被淹，鸡场老板一家人被困，陈顺天电话中嘱托老人将鸡场断电后，迅速带人赶赴现场，获知报警人的婆婆已被安全转移，爹爹因抢救财物被困屋中，陈顺天冒着齐胸深的水来到报警人58岁新洲人毛柏全的住所，将老人背在肩上送至安全地带。郑店派出所出动16名民警，从上午11时起，用半小时排除郑店纸金路南环加油站门前地下柴油外涌重大险情一处。7月2凌晨4时许，纸坊所民警韦定峰接到齐心花园小区物业报警称，一60岁的植物人爹爹胡宜培(因车祸被撞)被困在一楼，韦定峰趟着齐胸深的水摸黑进到室内，只见老人躺着的床已漂了起来，水仍不停地上涨。事不迟疑，韦定峰与辅警罗绪伟撞开房门，二次冲进室内，与物业人员等6人用床单将老人包裹着举过头顶，将老人安全转移至三楼。7月2上午10时，纸坊所刑侦中队刘伽在马山路百花园小区帮助一妇女抱一6岁的小男孩时，由于地面湿滑，不慎左膝磕伤，来不及包扎，又投入到抢险中。纸坊所宁港警区民警房洪伟7月1日下午6时在巡查中，发现胜利村几处土砖结构的平房倒塌，房洪伟冒着大雨，帮助12组64号受灾户59岁的任代胜转移了家中太阳能、电冰箱等受灾财物。7月2日上午7时许，在纸坊林港村候家湾14号罗君益的平房倒塌，将另一户15号的张松林家砸成危房，房洪伟带两名辅警帮助两户受灾家庭转移粮食、冰箱、彩电、煤气灶、家具等生活物资，将受灾人员转移至安全地带，帮助挽回经济损失4万余元。截至发稿时，江夏区出动警力800余人，车辆120多台次，皮划艇8只，受理群众求助350余起，解救被困群众400余人，排除隐患230余处，转移受灾群众600余人，抢救转移受灾物质300余万元，劝退过往群众1200余人。
首页|社会新闻ï武汉高新、洪山南湖周边地区渍水消退较缓ï2016-07-02 15:26:00ï荆楚网消息(通讯员 黄金波)7月2日8时到13时，武汉市发生大暴雨，局部特大暴雨，其中，江夏达到269.4毫米，最大雨量为江夏五里界站273.7毫米；最大1小时降雨位于洪山区，为65.5毫米。据预报，今日下午强降雨仍将持续。强降雨中，全市部分区域出现渍水，截至13时，中心城区严重影响交通的主要有29处，分别为：武昌雄楚大道沿线、晒湖涵洞、紫阳东路东安路口、江盛路钢材市场、张之洞路体育街；洪山珞瑜东路吴家湾路口、白沙洲大道工商学院门口、街道口富华大厦门口、珞瑜路卓刀泉往雄楚大街；青山21号公路石化南门一段、金家咀涵洞路段、武钢二医院、三弓路、旅大街；东湖高新民族大道沿线部分路口、珞新路桃园路路口、光谷大道金融港二路路口、高新四路部分路段、光谷一路黄龙山隧道、高新大道三环线出口、光谷大道沿线部分区域；东湖风景区东湖团山隧道、阳光路、梨园广场北通道；汉阳知音桥两侧翼道、四新北路、四新南路杨泗港快速通道一线、国博大道涵洞；机场路施工路段。综合气象预测，预计高新、洪山南湖周边地区渍水消退较缓，2日内消退，其他地区大部分1日内消退。长江、汉江水位快速上涨。7月2日14时，长江汉口站水位26.86m，超设防1.86m；汉江新沟站水位27.36m，超设防1.36m。主要中小河流水位回落。7月1日22时30分，举水新洲区柳子港站出现洪峰水位33.58m，超保证0.47m，目前水位正在回落，截至7月2日14时，举水新洲区柳子港站水位回落至31.00 m，距保证2.11m。截至7月2日14时，倒水李家集站水位30.59m，超警戒2.59m，水位缓退。滠水黄陂站水位28.07m，超警戒2.07m，水位缓退。府缀油家湖站水位29.48m，超保证0.13m，水位持续上涨。部分水库正常溢洪。截至7月2日13时，全市大中小型水库中，共有179座水库正常溢洪、1座调洪。市防指于7月1日8时启动全市城市排渍应急三级响应；7月2日上午9时，启动城市排渍二级应急预警响应；11时，市防指启动防汛二级应急响应。降雨期间，各区水务部门主要领导坐镇指挥，一线人员、应急设备提前到岗到位；全市各级堤防管理部门共出动巡堤查险人员20487人。全市共出动1800余人，300余台车次上路巡查排水；市属后湖、常青、新生路、罗家路、鹦鹉洲、鹦鹉湖等泵站累计开机836.19台时，抽排水量2178.64万方；同时，汤逊湖、东湖、北湖、李家墩等4处排涝泵站协排城区雨水，7月2日8时至13时累计开机195台时，协排702万方。
首页|社会新闻ï武昌区主要领导上防汛排渍一线 140余人应急值守ï2016-07-02 15:26:00ï荆楚网消息(记者 董育雄、陈柯希 通讯员 诗胜)7月2日14时，记者从武汉市武昌区有关部门获悉，6月30日至7月2日13时，该区累计已降雨202毫米。其中2日7时至13时累计降雨量达67毫米。2日早上，武昌区进行了防汛排渍工作的再部署。目前，该区主要领导和各街道、部门的领导工作人员都到了防汛排渍一线。据统计，截至目前，武昌区主要渍水点是中华路解放路周边、体育街、紫阳东路、晒湖涵洞、人民医院院内、友谊大道长江隧道口、武车路、团结路路口、岳家嘴、富安街、新公安厅、堤后社区、堤东街、洪山路天鹅路口。目前，除各街道、部门值守人员参与防汛排渍人员外，武昌区水务局已出动应急抢险值守人员140余人，应急抢险车辆32台。
首页|社会新闻ï2日14时：武汉仍有43处道路渍水车辆无法通行ï2016-07-02 15:25:00ï荆楚网消息(记者 童湛)记者从武汉市交管局宣传处了解到，截至7月2日14时，武汉有43处路段车辆无法通行。车辆均不能通行的路段(共43处)：武昌(5处)雄楚大道新公安厅路口、雄楚大道新公安厅、晒湖涵洞、紫阳东路东安路口、江盛路钢材市场；黄陂(1处)机场路施工路段；东西湖(4处)高桥二路涵洞、高桥五路涵洞、东吴大道京珠桥涵洞、惠安大道新沟桥涵洞临时封闭；洪山(3处)珞瑜东路吴家湾路口、白沙洲大道工商学院路口、雄楚大街理工大西向东；青山(5处)21号公路石化南门一段、金家咀涵洞路段、武钢二医院、三弓路、旅大街；东新(14处)民族大道水蓝路路口、新竹路路口、雄楚大街珞雄路路口、珞新路桃园路路口、珞瑜路大洋百货门口、光谷大道金融港二路路口、高新四路万科魅力之城、喻家湖路段、光谷一路黄龙山隧道、高新大道三环线出口、光谷大道三环线、光谷大道沿线、珞瑜路709所、光谷大道黄龙山路口；江夏(10处)江夏大道北华街沿线、星光大道、武昌大道和平农庄、江夏大道发现街、一道口涵洞、二道口涵洞、马山路洪字街、107国道云景山路段、江夏大道澳门山庄、中州金龙大道；东湖(1处)东湖团山隧道大车可通行小车不能通行的路段(共13处)：汉阳(4处)知音桥两侧翼道、四新北路、四新南路杨泗港快速通道一线、国博大道涵洞；武昌(1处)张之洞路体育街；洪山(4处)雄楚大道沿线、书城路、街道口富华大厦门口、珞瑜路卓刀泉往雄楚大街；东湖(2处)阳光路、梨园广场北通道；江夏(2处)星星街西郊路、文化路金龙大道小车可缓慢通行的路段(共26处)：江岸(1处)塔子湖东路施工路段；江汉(3处)解放大道前进一路西向东、中山大道前进一路北向南、华安里涵洞；武昌(3处)解放路火炬路、和平大道徐家棚、富安街静安路口；~口(1处)~口路；汉阳(4处)三环线江汉六桥汉阳下桥处、江汉二桥汉阳下桥处、琴台大道小城故事门口、王家湾南路口、武昌(3处)小东门路口、东湖路新华网门口、平安路富安街路口；青山(1处)和平大道园林路、洪山(1处)野芷湖立交往白沙洲大桥方向；开发区(3处)车城西路后官湖、车城大道车城西路、东风大道太子湖路口；东新(3处)高新大道光谷一路、光谷大道三环线下、民族大道南湖大道路口；江夏(3处)黄土公路、黄花涝、火塔县6公里处。
首页|社会新闻ï蛋糕里吃出螺丝钉 店家：工厂流水线钉子脱落ï2016-07-02 15:24:00ï福州晚报7月2日讯(记者 陈丹)昨日上午，福州一名网友在微博上称，其朋友孔先生在85度C屏东店买了“德式乳酪堡蛋糕”，刚张嘴就咬到一颗螺丝钉。85度C餐饮管理有限公司福州区域一位负责人介绍，该蛋糕由厦门生产，工厂有出现螺丝钉的可能。据了解，孔先生于上月29日晚在85度C屏东店购买了两个“德式乳酪堡蛋糕”，一共15元。蛋糕外包装上标注生产日期为6月29日，保质期三天。他说，当晚孩子吃掉了其中一个，没有异常，昨日凌晨他吃另外一个，一下口就咬到硬物，竟然是一颗螺丝钉。这起事件引发了网友热议。有网友猜测，可能是生产过程中机器螺丝钉松动，掉入蛋糕中。昨日下午，记者将情况反映给了85度C餐饮管理有限公司福州区域一位负责人，对方表示已经从网友的微博中得知此事，但目前屏东店还未接到客户的投诉。“我们蛋糕的整个生产过程都在台面上，不大可能会接触到螺丝钉，所以不排除有人恶作剧。”该负责人介绍，以前产品里出现过蚯蚓，这他们相信，因为生菜内可能会夹带，但夹带螺丝钉的可能性非常低。他解释，这款蛋糕是在厦门工厂制成蛋糕胚后，才运到屏东的门店烘烤的。在门店里是找不到这样的螺丝钉，此外，他从工厂方面了解到，虽然流水线作业过程中，存在机器螺丝钉脱落的可能，但工厂出货时会用金属探测器检测，所以理论上不会出现这种情况。他表示店方会展开自查和调查，也希望消费者和店方联系，如果是他们的责任，一定不会推卸。记者查询了解到，2013年12月20日，本报曾报道有一名女子在85度C旗汛口店买到带螺丝钉的蛋糕。
首页|社会新闻ï暴雨致湖北430多万人受灾 全省启动Ⅱ级应急响应ï2016-07-02 15:24:00ï新华社武汉7月2日电(记者 黎昌政)6月30日以来的梅雨期第四轮强降雨过程造成湖北17个市(州、直管市、林区)63个县市区的431.83万人受灾，死亡16人失踪6人，湖北省减灾委、省民政厅2日12时将省自然灾害救助应急响应等级由Ⅲ级提升为Ⅱ级。湖北省民政厅最新通报，截至2日12时统计，全省紧急转移安置和需生活救助22.83万人次；因灾倒塌和严重损坏房屋7848间，一般损坏8072间；农作物受灾面积330.18千公顷，其中绝收31.61千公顷。目前，降雨持续，灾情呈进一步发展。6月30日以来，湖北省民政厅已派出16批次工作组赴灾区协助指导受灾群众基本生活救助工作，向灾区紧急调运1450顶帐篷、3500张折叠床、2.82万件(床)衣被。民政部今日又紧急向湖北调拨3000顶救灾帐篷。
首页|社会新闻ï安徽多地遭洪涝灾害：122.9万人受灾 2人死亡6人失踪ï2016-07-02 15:19:00ï7月2日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，6月30日20时至7月2日6时，安徽省大别山区、江淮中部降大暴雨、特大暴雨，此次降雨过程安徽省有8个市、31个县受灾，受灾人口122.9万人，死亡2人、失踪4人，紧急转移65040人，倒塌房屋1665间，直接经济损失19.5亿元，其中水利设施损失4.9亿元。据安徽省防办报告，6月30日20时至7月2日6时，安徽省大别山区、江淮中部降大暴雨、特大暴雨，其中金寨县泗洲河站472毫米、前畈438毫米，桐城市牯牛背站382毫米，巢湖市槐林镇站369毫米，庐江白山站365毫米，桐城汪洋水库站364毫米。暴雨中心金寨县泗洲河站最大12、24小时雨量分别为325毫米、470毫米(6月30日18时至7月1日18时)，为有记录以来第一位。受集中强降雨影响，全省有17条河流发生超警戒水位洪水，西河、永安河等河流发生超保证水位洪水，其中西河缺口站7月2日2时20分最高水位12.60米，超保证水位0.7米，为1955年以来历史最高水位。此次降雨过程安徽省有8个市、31个县受灾，受灾人口122.9万人，农作物受灾115.97千公顷，死亡2人、失踪4人，紧急转移65040人，倒塌房屋1665间，直接经济损失19.5亿元，其中水利设施损失4.9亿元。部分中小河流、中小水库、沿湖圩堤发生各类不同程度险情374处，均已得到有效处理。安徽省高度重视当前防汛工作，王学军书记、李锦斌省长多次作出指示批示，赴一线检查指导防汛准备工作。方春明副省长主持召开防汛会商会，坐镇省防指研究部署东大圩蓄洪区运用、大别山水库调度、滁河及淮河防汛等工作。省防指启动防汛Ⅲ级应急响应，多次发出通知，督促各地进一步做好强降雨和雷暴大风防范工作，迅速应对大别山区及巢湖、滁河流域汛情；统筹考虑水库自身安全和下游防洪安全，充分发挥水库的拦洪错峰作用，磨子潭、佛子岭、白莲崖、梅山、响洪甸水库削峰率分别为87%、43%、63%、92%、87%；根据巢湖流域西河汛情发展，7月1日23时20分启用合肥市庐江县东大圩蓄洪区(面积62.9平方公里，蓄洪量约2.3亿立方米，曾于1964、1969、1983、1991、2003年5次扒口蓄洪)开闸蓄洪，分洪前蓄滞洪区内1002人已全部转移，没有人员伤亡。安徽省防指共派出5个工作组分赴六安、合肥、滁州、马鞍山、阜阳等市协助指导防汛工作。六安、安庆、合肥、马鞍山等市迅速行动，主要负责同志赴一线指挥调度，合肥市防指启动防汛Ⅱ级应急响应，六安、安庆、芜湖、宣城、铜陵市防指启动防汛Ⅲ级应急响应，马鞍山、池州市防指启动防汛Ⅳ级应急响应，各地共组织动员4万余名干部群众巡堤查险抢险，已抢排538万亩农田涝水，累计排出积水17.7亿立方米。国家防总工作组正在一线协助地方开展防汛抗洪工作。
首页|社会新闻ï内蒙古包钢五中附近发生凶器袭人事件ï2016-07-02 15:17:00ï6月29日下午，中考最后一天，包钢五中考场大门外，家长们正忙着送孩子进考场，一名长发男子手持两根铁棍突然出现在附近，袭击了一位刚送完考生的家长。少先路派出所民警迅速赶到现场，合力将反抗激烈的这名行凶男子控制，发现其身上不仅有两把铁棍，还带着多把锋利的匕首、斧头……29日14时25分左右，市公安局110指挥中心接到报警，包钢五中门口有伤害案发生。辖区少先路派出所民警接到派警后，迅速赶往现场，路上仍不时有市民报警称包钢五中有人行凶。民警迅速赶到，发现学生刚刚进了考场，外面围着许多家长。民警在考场大门口没有找到行凶的嫌疑人，简单了解得知，几分钟前一打扮奇怪的男子挥舞着两根铁棍出现在考场外，并袭击了一名送考生的家长，家长头部受伤，已被送往医院救治。现场民警当即随同特警队员在周边展开排查，很快在包钢五中东边一小巷的小卖部门外，见到了嫌疑人。他穿着一套脏兮兮的衣服，头发很长，带着一顶凉帽，不停地在小卖部外走动、喊骂，情绪非常激动，双手各拿着一根50多厘米长的铁棍，铁棍上还能看到血迹。现场围观群众众多，除了等待考生的家长，还有许多老人，七八位民警简单分工，一边疏散周边群众，防止嫌疑人再次袭击市民，一边围成一个圈，将嫌疑男子围在中间，劝其放下武器。“现场就在考场外，人多车多，嫌疑男子显然是一个精神病患者，而且刚袭击了人，情绪非常激动，随时有可能再次行凶。”现场民警告诉记者，“一旦考试结束，考生出来，不及时控制嫌疑男子，后果不堪设想。”面对这种状况，他们迅速上报分局，决定现场实施抓捕。民警巧妙地站位，将嫌疑男子团团围住，趁其不备迅速合围，先用辣椒水喷其眼部，然后利用抓捕器和盾牌将其牢牢控制，几秒钟就将躁动不安的嫌疑男子控制。29日下午，案发一个小时后，记者在少先路派出所见到了这名男子，他身体十分强壮，言语却混乱不堪，自称自己是音乐家，所以留长发，一会儿又说自己是科学家，根本说不清楚为何到考场门口行凶。嫌疑男子被控制后，民警对其进行搜身，竟然发现其浑身上下带着大量武器，仅匕首就有3把，都开了刃，十分锋利，还有3把形式各样的斧头和工兵锹，甚至指甲刀就有六七把，民警还从其身上解下一块案板，看起来像是其专门绑在身上阻挡攻击的。嫌疑男子身上还有几个小本，密密麻麻地记录着大量公式和电路图。民警经过调查，很快确定了嫌疑男子的身份，男子姓夏，户籍在昆区，1959年出生，患有精神分裂症。警方通过初步了解得知，夏某某1985年离异时，就患上精神分裂症，以前在包钢科研所工作，之后曾和父母住在一起，但患病后经常殴打年过八旬的老父母，最近一次治疗在3年前，目前独自居住，夏某某有生活自理能力，父母、姐妹因经常遭到其殴打，早已不相来往。当日下午，记者在派出所见到了夏某某的一个姐姐，据介绍，夏某某兄弟姊妹5人，夏某某排行老三，亲人早已对他放弃不管。而其随身携带的大量管制刀具，以及袭击学生家长的原因，家属也说不清楚。当日18时许，记者赶到收治受伤家长的包医一附院，受伤的学生家长已在神经外科住院，头部右侧缝了4针，其他伤情还需要进一步诊断观察。记者现场采访得知，受伤的学生家长事发时刚将孩子送进包钢五中考试，无缘无故遭到男子袭击。在病房，民警将用手机拍下的嫌疑男子身上搜出的刀具、斧头的照片拿给受伤的学生家长看，大家也是后怕不已。伤者一位家属说，面对这样的凶手，索赔都很难，只能自己承担医药费。目前，案件仍在调查中。
首页|社会新闻ï女儿刚被扔下楼 妻子又跳了ï2016-07-02 15:11:00ï本报讯 贵阳市王家桥，一名疑患精神疾病的妈妈将女儿从4楼扔下(本报曾做报道)后，娃娃刚刚脱离生命危险，她又趁家人不注意，凌晨时分从4楼阳台上跳下，造成脊椎、肋骨等多处骨折。昨日中午12时许，记者在省医急诊病房见到了孩子的爸爸罗先生。据罗先生介绍，6月30日晚，因女儿在重症监护室观察，暂时不需家人看护，医生就喊他和家人回去休息，第二天一大早再来医院。罗先生回到渔安新城的出租屋后，见妻子一直喊饿，就喊母亲煮了点粥，并收拾了被妻子砸得凌乱不堪的家。妻子吃完饭后，开始躺下休息，劳累了一天的罗先生及其老母亲，也很快进入了梦乡。凌晨0时许，正在睡梦中的罗先生突然听到“嘭”的一声响，立即起床查看，结果发现妻子已不见踪影，但阳台开着，楼下传来痛苦的呻吟声。他跑过去一看，原来妻子趁家人不注意，从4楼阳台上跳下去了。罗先生急忙拨打急救电话，将妻子送往省医抢救。所幸何女士落下时是背部先着地，头部并无大碍，经抢救，已脱离生命危险。不过，她的颈椎、胸椎、肋骨、尾椎骨等多处出现严重骨折，需及时手术。女儿刚刚脱险，妻子又摔成重伤，二者都需要人照顾，连遭打击的罗先生忙得焦头烂额。昨日下午，罗先生的女儿出现病情恶化症状，肺部出现气肿，左侧半边身体无法动弹，颅内疑有积血。虽然她意识清醒，可以睁眼看周围的人，但始终无法开口说话。当日下午，医院对罗先生女儿的头部、胸部、肺部以及左侧躯体等进行多方面的检查，发现孩子暂无生命危险。罗先生称，他现在待业在家，没有收入来源，目前，女儿已花了2万多元治疗费，但妻子又摔成重伤，更是雪上加霜。目前，他正四处找亲戚朋友借钱来挽救妻子和女儿的性命。“妻子和女儿，都是我生命中最重要的人，不管怎样，我都不会放弃。”罗先生说，希望好心人能够伸出援手，帮他的妻子和女儿渡过这一难关。 (本报记者 侯川川)
首页|社会新闻ï安徽多地遭暴雨袭击 致2人遇难多人失踪ï2016-07-02 15:08:00ï合肥7月2日电 (赵强)据安徽省民政厅2日通报，新一轮的强降雨已致该省6市共126.6万人受灾，因灾死亡2人，4人失踪。通报称，据金寨县民政局报告：7月1日上午6时，吴家店镇长源村小东组5人因山洪造成山体滑坡被掩埋，至1日下午17时，搜救出1人，已确认死亡，目前4人失踪。截至7月2日9时统计，6月26日以来，安徽合肥、六安、马鞍山6市26县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口126.6万人，因灾死亡2人，紧急转移安置4.6万人，农作物受灾面积113.1千公顷，倒塌房屋596间，严重损坏房屋702间，直接经济损失11.1亿元人民币。安徽省减灾救灾委员会、省民政厅针对该省近期仍有持续强降雨、防汛救灾任务十分艰巨的情况，就做好当前救灾应急值守工作下发紧急通知，要求各地加强救灾值守，加密信息报告，强化应急处置，压实工作责任。安徽省气象台2日发布了该省暴雨警报，预计当日该省江淮之间南部到江南中北部部分地区将出现强降水。截至到2日14时，安徽省共有近60个地市县发布了气象灾害预警，其中桐城、芜湖、铜陵等八个地区发布了最高级别的暴雨红色预警。据安徽省气候中心提供的数据显示，今年5月1日入汛以来，该省降水过程明显增多，5月1日到6月28日，该省平均降水量达到了454.8毫米，较常年同期偏多60%，部分地区降雨比往年偏多100%~200%不等。(完)
首页|社会新闻ï暴雨导致多条高速匝道口积水 合肥多个路段交通中断ï2016-07-02 15:07:00ï中安在线讯 安徽商报消息 昨日，由于合肥大面积强降雨，不仅导致城市道路多段积水，周边高速公路也有多段积水无法通行，巢湖出、入口匝道甚至出现“看海”情况。芜合高速：截至昨日17时30分，芜合高速巢湖出、入口匝道因积水，暂时无法通行，临时封闭。含山入口匝道(往芜湖方向)及出口匝道(合肥往含山方向)积水，暂时无法通行。马巢高速：马巢高速巢湖往马鞍山方向，清溪服务区出口的路面被雨水冲毁，巢湖往马鞍山方向清溪服务区入口封闭。马鞍山西枢纽巢湖往马鞍山方向因积水通行缓慢。六武高速：六武高速天堂寨出口下高速后，通往天堂寨风景区的地方公路山体滑坡，前往天堂寨风景区的车辆暂时无法通行。宁芜高速：宁芜高速马鞍山北出入口封闭。合六叶高速：合六叶高速叶集互通匝道积水，叶集往合肥方向车辆需从陈淋子绕行。包河区：繁华大道与重庆路交口积水严重，繁华大道东西双向因积水实行交通管制。经开区：云谷路与蓬莱路交口小型车辆无法通行。高新区：望江西路与金桂路交口有积水，车辆可缓慢通行。滨湖新区：环湖北路往岸上草原下穿路段因积水无法通行；方兴大道与上海路交口方兴湖隧道路段因水深无法通行；广西路与成都路交口积水较深交通中断。庐阳区：长江中路黄山大厦路段东西双向有积水，车辆缓慢通行。巢湖市：半汤路全线积水严重，无法通行。皖维路往外环路方向积水较深，无法通行；7410工厂附近积水严重；巢湖路与团结路交口，健康路与世纪大道交口，东风路的妇幼保健院路段，向阳路沿线的国际花城、徽商御花园也是积水路段。
首页|社会新闻ï女子进店偷手机店员光脚追两条街 市民出手相助ï2016-07-02 15:06:00ï南宁新闻网-南宁晚报讯(记者 韦东 通讯员 杨李)6月30日，一名女子在建政路的一家服装店内，趁店员不注意，偷走店员放在桌子上的一部苹果6S手机，店员发现后马上追了出去。因为脚上穿了高跟鞋跑起来不方便，店员索性脱掉高跟鞋，光着脚，边喊边赶，追了两条街，一直追到东葛路某银行区分行对面的公交车站，在热心群众和民警的帮助下，将盗窃的女子抓住，拿回手机。嫌疑人随后被民警带回公安机关，案件正在进一步处理当中。当天上午，便衣侦查(巡警)支队六大队民警张烨，像平时一样坐在电脑前，利用天网立体化巡防指挥调度平台，开展日常的视频巡查工作。在观察期间，建政路上发生的一幕，引起了他的注意。监控显示，一名身穿黑色裙子的女子正在对一名身穿白色上衣牛仔短裙的女子紧追不舍，边追还边喊着什么。张烨马上将这一反常情况通过对讲机，通报给了路面执行巡逻任务的便衣民警，让他们赶到现场了解情况。接到指令后，巡查警力仅用了一分钟，就赶到了现场。到达现场时，民警看到身着黑色裙子的女子正抓着身穿白上衣牛仔短裙女子的手，而白衣女子嘴里不停地说着：“我错了，我错了。”并一直挣扎着想离开，民警立即将白衣牛仔裙女子控制住。经现场询问，民警了解到，当天服装店的店员小覃正在招呼试衣间的顾客，将手机随意放在收银台的桌子上。嫌疑人进入店铺时，看到了手机，乘小覃不注意，将手机拿起匆忙逃离现场。小覃发现嫌疑人匆匆离开，起了疑心，马上查看，发现自己的手机不见了，立即追了出去，由于穿着高跟鞋跑不快，她就脱掉了鞋子追，她一边跑，一边向路人大声求助。听到小覃的呼喊，几名热心的市民骑着电动车帮忙追赶，最终在东葛路的公交车站将嫌疑人堵住。民警在现场对嫌疑人的随身物品进行检查，却没有发现小覃被偷走的手机。这时，一名年轻的男子拿着小覃被盗的手机赶到。原来，手机是嫌疑人在逃跑的过程中，扔到路边一辆汽车底下，该男子在追赶的过程，发现了这个情况，就将手机捡了回来。在帮助小覃后，几名提供帮助的市民都默默地离开了。小覃告诉记者，希望通过本报，向这些热心人道一声谢谢。民警经过讯问得知，身穿白上衣牛仔短裙女子姓孙，外省人，去年刚从外省的某大学毕业。孙某学的专业是小学教育，但是因为没有考到教师资格证，一直处于待业状态。孙某说，近段时间因为一些日常琐事和男朋友大吵了一架，便从家里出来想散散心。她一路游山玩水来到了南宁，发现身上的钱已经不多了，连回程的火车票都不够钱买，她又不愿让父母知道让他们担心，更不愿向男朋友求助，当时逛街恰巧看到店员的手机，便一时起了歪念。孙某被抓后痛哭流涕，懊悔不已。她告诉记者，自己学的是教育专业，本来为人师表，是要去教育别人的，但是现在自己竟然一念之差盗窃他人的手机，如果让自己的父母知道了，一定很失望，她现在不知该如何面对自己的所作所为。目前，嫌疑人孙某已被带回公安机关进行审查当中，案件正在进一步处理当中。
首页|社会新闻ï强降雨致武汉部分城区大面积渍水 40多处路段交通中断ï2016-07-02 15:06:00ï新华社武汉7月2日电(记者李劲峰)受强降雨影响，武汉城区多处出现严重渍水，部分湖泊调蓄功能已经饱和。目前，武汉市城区共有45处路段车辆无法通行，东湖隧道一出入口发生山体滑坡，交通中断。记者从武汉市相关部门获悉，从1日开始，武汉市区普降暴雨，其中江夏区雨量达到263毫米。武汉市已发布暴雨红色预警信号，提示暴雨伴有雷电大风，城市内涝、山区山洪、地质灾害、中小河流洪水气象风险等级高。武汉市水务局介绍，由于本轮持续大暴雨，武汉汤逊湖水系包括汤逊湖、南湖等湖泊水位持续上涨，湖泊调蓄功能已经饱和。预计全市强降雨、局部地区大暴雨、特大暴雨仍将持续，部分城区将出现大面积渍水。受渍水影响，目前武汉市内共有45处路段车辆无法通行，另有12处大车可通行、小车无法通行的路段。其中贯穿东湖的东湖隧道团山出入口处发生山体滑坡，导致双向车辆无法通行。强降雨造成前往武汉天河机场的通道积水受阻，机场已启动临时交通管制措施，禁止所有社会车辆通行，联动公交大巴摆渡机场往返乘客。此外，长江水位持续上涨，武汉轮渡、汽渡全线停航。在降雨量最大的武汉市江夏区，江夏区经开区藏龙岛办事处辖区光迅科技公司院墙突然倒塌约15米，导致8名上班途中员工被墙体埋压遇难。全区数十个居民小区渍水，其中纸坊马山社区渍水最深约1.5米，武警消防战士紧急转移受灾群众300多人。
首页|社会新闻ï江苏沿江苏南又降大暴雨 省防指调度全力泄洪排涝ï2016-07-02 15:03:00ï交汇点讯 记者从江苏省防办获悉，7月1日8时至2日7时，江苏沿江苏南地区又降暴雨、大暴雨，最大降雨量为古塘水库195.5毫米，超过100毫米的地方有南京、镇江、常州、无锡地区。受降雨影响，江苏太湖地区、秦淮河流域、水阳江流域水位继续超警戒；里下河地区部分站点水位超警戒。全省其他地区水情总体平稳。太湖地区沿江闸站全力向长江排水；洪泽湖三河闸提出水面，全力泄洪；里下河地区沿海四大港闸全力抢潮排水；江都、高港泵站全力抽排涝水。2日(今天)7时，太湖平均水位4.42米，较昨日上涨0.07米，超过警戒水位0.62米。苏南运河常州、无锡和苏州水位分别为5.54米、5.03米和4.61米，分别较昨日上涨0.96米、0.78米和0.51米，超警戒水位1.24米、1.13米和0.81米；望亭立交、太浦闸昨日总泄洪流量1000立方米每秒左右；江苏太湖地区沿江闸站向长江排水日均流量合计1400立方米每秒左右。根据苏南运河严峻的防汛形势，江苏省防指今晨发出通知，要求各有关单位做好启用钟楼闸关闭挡洪的准备工作，全力控制水位上涨，开启蠡河枢纽排泄苏南运河洪水入望虞河。洪泽湖及里下河地区全力泄洪排涝。今天7时，洪泽湖蒋坝水位12.32米，三河闸敞开泄洪，流量为4900立方米每秒；里下河地区兴化水位1.76米，低于警戒水位0.24米；沿海四大港闸及江都、高港等站全力排水，日均流量1500立方米每秒左右。秦淮河东山站水位10.54米，较昨日上涨1.97米，超警戒水位2.04米，秦淮河武定门闸及秦淮新河闸全力抢潮排水，排水流量为300立方米每秒左右。水阳江水碧桥站站水位12.06米，较昨日上涨0.26米，超警戒水位2.06米；石臼湖、固城湖水位分别为11.40米、11.19米；超警戒水位1.40米、1.19米。全省其他地区水情总体平稳。2日7时，长江大通流量56000立方米每秒，我省沿江潮位均低于警戒水位；骆马湖、微山湖、石梁河水库水位均低于汛限水位。据气象部门预测，7月2日-3日江苏江淮之间及沿江地区仍有大到暴雨。省防指将继续密切关注天气趋势及雨水情变化，加强工程调度，做好各项应对准备。一是加强水利工程调度，里下河地区继续全力排涝，太湖地区及秦淮河地区沿江各涵闸泵站继续全力排水，控制河湖水位上涨；继续支持降水集中地区排涝；二是做好防汛巡查工作，特别是苏南地区河湖长期处于高水位，要重点加强对险工险段的巡查；三是水库塘坝严格按照汛限水位控制，对超过汛限水位的要立即降低至汛限以下；四是加强预测预报，为调度决策提供依据。五、省防指派出三个工作组，赴太湖地区、南京市、有关水库，帮助做好防汛排涝工作。7月1日，江苏省委书记李强就当前防汛工作作出批示：“要进一步加强对雨情水情的预报和研判，完善应急预案”。省委常委、副省长、省防指指挥徐鸣赴南京市高淳区检查防汛排涝工作，并就做好当前防汛排涝工作提出了明确要求。省防指已将省领导批示、指示精神转发各地、各部门，要求认真贯彻落实。交汇点记者 吴琼另据苏州新闻网消息，今天凌晨，位于苏州高新区的曙光南闸处的围堰堤坝漫顶。苏州科技大学江枫校区部分低洼区域积水、受淹。今6点多就有防汛抢险应急 队员等到达现场并组织紧急围堵堤坝。目前，高新区主要领导都在现场指挥。据现场相关负责人介绍，该堤坝预计会在下午三四点钟堵住，排除险情。
首页|社会新闻ï气象专家：南方降雨带北移 四川至江汉江淮一带须做好防御ï2016-07-02 14:58:00ï新华网北京7月2日电(金佳绪)6月30日开始，我国南方地区迎来新一轮强降雨天气过程。中央气象台于30日18时发布了今年首个暴雨橙色预警，同时中国气象局启动三级应急响应，全力应对强降雨。这次降雨过程将持续多久？主要影响哪些地区？7月1日，中央气象台首席预报员张涛就这些受关注的问题接受了新华网和中国气象报记者的联合采访。张涛：南方的这一轮强降水从6月30日开始，将一直持续到7月4日，强降雨时段主要集中在30日夜间至1日夜间。此次暴雨过程为区域性、大范围的强降雨过程，影响区域包括西南地区东南部、江汉中东部、黄淮南部、江淮、江南西部和北部沿江、华南西部和南部，其中，湖北、安徽、江苏三省受强降雨影响较为严重。上述地区将普遍出现大到暴雨，部分地区有大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强可达60至80毫米，累积降雨量有50至180毫米，苏皖中北部、湖北东部、湖南西北部等地的部分地区可达200至400毫米。中央气象台7月1日10时继续发布暴雨橙色预警。目前江淮已经进入梅雨季节。每年春末夏初夏季风都会从海上带来丰沛的水汽，到了6月下旬暖湿气流推进到我国江淮地区，并与北方的冷空气在江淮地区上空相遇，形成一条呈西南-东北走向的狭长雨带，这就是梅雨的一个特点。目前，副热带高压比较稳定，而冷暖空气势均力敌，所以雨带也相对稳定。张涛：持续性的强降水会引发汛情并可能产生次生灾害。一是强降水会导致江汉、江淮、贵州以及雨带东边的大别山区等地水库和中小河流洪水气象风险加大，目前个别中小河流已经开始出现超汛限的情况。二是强降水可能引发云南、贵州等地出现山洪、滑坡、泥石流等地质灾害。三是强降水会引发城市内涝。因此，上述地区有关部门需特别加强江河湖库汛情监测，病险水库排险，城市防汛，及山洪、地质灾害等防范工作，及时做好人员撤离和转移等工作。防范局地雷电、大风等强对流天气的危害。在农业方面，淮河流域、江汉等地需防范农田渍涝灾害，及时排湿降渍。此外，在交通方面，经过高速路段应谨防道路积水、路面湿滑及公路边坡灾害，云南地区还应注意防范公路地质灾害。张涛：此轮强降雨过程结束后，从7月5日开始，副热带高压将逐渐北抬，受其影响，江南大部、华南中部将进入高温晴热天气。但是，华南南部由于受季风和热带气旋的影响，还会出现阵性降水。
首页|社会新闻ï保定男子做“微商”朋友圈销赃ï2016-07-02 14:57:00ï本报讯(记者 汪洋 通讯员 杨树江)保定市徐水区男子韩某洋盗窃来价值万余元的干果后，竟然做起微商，通过朋友圈销赃。近日警方将计就计通过微信假扮买主，将韩某洋人赃俱获。据保定市徐水区警方介绍，近期徐水商业城某干果店接连发生被盗案，被盗各类干果价值1万余元。案发后，民警利用“天网”视频追踪，发现犯罪嫌疑人踪迹，并初步锁定了犯罪嫌疑人的落脚点。民警通过秘密摸排得知，犯罪嫌疑人利用被盗的干果做起了“微商”，在微信朋友圈贩卖干果。民警遂以买主的身份，利用微信与犯罪嫌疑人韩某洋取得联系，并约定了交易地点。6月21日，徐水区公安局遂城刑警队民警在区中医院门口，将前来贩卖干果的韩某洋抓获，并在其驾驶的黑色别克汽车上查获盗窃来的各种干果。经讯问，犯罪嫌疑人韩某洋交代了多次在徐水商业城某干果门市实施盗窃的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人韩某洋已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
首页|社会新闻ï持续强降雨影响列车行车安全 武汉铁路局昼夜奋战保畅通ï2016-07-02 14:56:00ï武汉7月2日电 (宋英辉 梁婷)？6月30日以来，受历史罕见的持续强降雨影响，武汉铁路局管内京广线、京九线、焦柳线、鸦宜线、麻武线、汉宜线多个区段雨量严重超警戒值，有的出现水害，影响行车，造成途经上述区段的部分旅客列车晚点。武汉铁路局迅速启动应急预案，组织干部职工昼夜上线巡查抢险，对部分列车采取限速、迂回、折返和停运等措施，确保铁路运输和旅客生命财产安全。同时，全力做好沿线车站列车旅客的服务工作。7月1日15:15，京九铁路线泗店至西张店区间因水害发生铁路供电设备故障，影响多趟旅客列车晚点。武汉供电段第一时间组织3支应急抢修队伍、56名抢修人员、6台应急抢修车辆冒着滂沱大雨开展抢修复电工作。由于罗铺至麻城区间水害严重，抢修人员无法前行到水害地点开展抢修，紧急向附近舟桥旅官兵求援，舟桥旅立即派出3条冲锋舟汇同抢险人员全力奋战，罗铺、泗店站、西张店站于7月2日00：20左右恢复供电。麻城地区在连日来特大暴雨侵袭下，麻武线连续降雨量已高达401.9mm，发生直接影响行车水害地点19处。麻城工务段干部职工以雨为令，共出动1411人次，其中防洪巡查408人次，防洪添乘40人次，抢通线路1253人次。7月1日下午，长荆线钟祥至冷水镇区间因大暴雨发生铁路路基边坡溜塌。荆门桥工段立即成立了20支抢险小分队，投入人力820人，采取对溜坍进行清理打桩，堆码草袋，彩条布覆盖等方式，进行边坡抢险加固整治，全面检查线路几何尺寸、疏通排水设施等措施，并出动轨道车、单机巡查加强检查，经过5个多小时的奋战，长荆线路以最快速度抢通恢复行车。武昌、汉口各站和武汉客运段、襄阳客运段等客运单位管理人员赴一线做好车上车下服务。汉口、武昌、襄阳、麻城等站利用微博微信以及站内电子显示屏公告列车晚点相关信息，加大广播频次，发布列车正晚点信息。汉口站增开10个退改签窗口，免费为晚点旅客退改车票，并安排专人引导旅客做好退票改签服务。各站安排专人送茶送水，及时解答旅客问询，做好因晚点导致滞留旅客的安抚。襄阳、随州等站购买方便面和瓶装水做好应急准备。列车服务人员及时向旅客通报晚点信息，配合车站做好车上服务保障，车上工作人员不间断巡视，做好宣传解释，安抚旅客情绪，对因暴雨带来的列车晚点，争取旅客理解和支持。为确保汛期行车安全，武汉铁路局还安排充足人员对防洪点昼夜看守、不间断巡查，在连续强降雨区段安排专人驻守，全覆盖监控。目前，全局干部职工已连续作战40多个小时，各项防洪巡查、整治、抢险工作仍在有条不紊进行当中。(完)
首页|社会新闻ï安徽肥东县20座水库超汛限水位ï2016-07-02 14:56:00ï记者7月2日从肥东县获悉，6月30日晚9时起，肥东县普降暴雨，南部乡镇大暴雨。截至7月2日8时，长临河镇累计降雨达276L，桥头集193L，撮镇187.5L。连续的强降雨，导致该县1座中型水库、19座小型水库超汛限水位，南部圩区大面积受涝，管湾、袁河西、乌龙坝、刘桥坝等国营库坝均开闸泄洪。三叉河口水位超警戒水位，前线指挥部进驻一线上堤办公。据了解，由于此轮降雨集中在该县南部圩区，撮镇镇、长临河镇组织干群24小时开展巡堤工作，落实带班制度，明确巡查责任人，并实行零报告制度，发现问题，第一时间采取措施进行处置，并及时上报。7月1日晚9时三叉河水位超警戒水位达11.10米，县引巢灌区指挥部按照预案要求，紧急启动上堤现场办公，现场处置各类险情。肥东县各防汛责任人在岗在位，各地均成立多支巡查队伍，密切关注雨情、汛情，随时应对可能出现的各种险情。各乡镇按照县防指通知要求，加大了对辖区内小水库、塘坝、电站等巡查力度，发现险情，第一时间处置，力争把险情处置在萌芽状态，确保境内各类工程安全度汛。全县各中型水库(坝)、圩堤等在汛前已结合各自工程的现状，完善修订了工程度汛预案。各乡镇已填报了小型水库责任卡。目前，各超汛限水位的库坝，严格按照方案的要求，全力做好泄洪排涝工作，绝不允许超汛限水位蓄水。黄荡湖、秦家湖地区，按照已制定的预案，积极开展危房摸排和老幼人员登记，明确专人对接，保障群众生命财产安全。沿山乡镇积极做好群众转移工作，确保人员安全。肥东县级防汛抢险物资现有储备编织袋32万条；木材(桩)69.47立方米；砂石料350吨；柴油0.8吨；彩条布3.12万平方米；救生衣60件。一旦遇险情，将尽快将防汛物资调运至现场。另外，通过采取社会号料措施，增加了部分可调配的资源。各乡镇也按照要求储备了防汛物资，确保险情发生时，有物资可用。目前，全县上下坚持24小时值班，密切关注雨情、水情和汛情变化，全面收集掌握各种情况，及时对防范工作作出安排部署。严格信息报送制度，要求对重大突发性险情和灾情，必须在第一时间迅速上报，绝不能出现瞒报、迟报、漏报等情况。(记者 汪乔)
首页|社会新闻ï车没锁好小偷淡定偷财物ï2016-07-02 14:55:00ï本报讯(记者 董世杰)王先生住在裕华区某酒店。他将奔驰轿车停在停车场内，上楼整理自己的东西，20分钟后下楼发现车内财物被盗，丢失了包括现金、电脑及合同在内的多样重要物品。昨日，裕华警方对外发布了这起案件，提醒司机朋友锁车门时要当心。警方提供的监控资料显示，6月20日17时许，王先生驾驶着自己的红色奔驰车来到停车场。随后，王先生与爱人下车，进入酒店。同时发现一名身形偏瘦、个头偏高的青年男子，一直在汽车四周徘徊，形迹十分可疑。等到王先生及其爱人进入酒店，这名男子又尾随他们来到酒店大厅徘徊并四处张望。约17时24分许，可疑男子来到王先生的车旁，径直打开汽车后备厢，堂而皇之地拿走了里面的黄色背包和电脑包，而后又与保安进行交谈。其动作并不显慌张和不安，随后更是大摇大摆地走出停车场。作案手法相当利落，整个过程不到3分钟。警方根据监控视频得知，车主王先生离开车后并没有将车锁住，车上的指示灯也没有闪烁。同时警方对保安进行询问，保安称这名男子曾向他问路。警方调取了酒店及附近街道监控视频，并未发现有价值的线索。民警通过其他途径调查得知可疑男子在邯郸出现，民警立即赶往邯郸，但依旧没有找到这名可疑男子。目前案件还在进一步侦破中。事后，王先生发动身边的人到附近的垃圾箱内寻找小偷可能扔掉的东西，遗憾的是什么也没有找到。丢失了这么多的贵重物品给王先生的工作及生活带来了极大的不便。王先生最大的愿望就是找回自己丢失的两个装在电脑包中的移动硬盘。“其它的损失还有补救的可能，但是这硬盘里存了我很多珍贵而有意义的照片及视频，丢了是怎么也补救不回来的。”王先生感慨地说。同时王先生希望广大市民帮忙留意，帮助他找回丢失的东西，也希望警方尽快将小偷抓获。警方提醒：车主朋友用遥控锁车后切记再拉一下车门进行检查。同时，尽量不要在车中放置大量现金及贵重物品，以免造成不必要的财产损失。
首页|社会新闻ï合肥南淝河水位控制在12米警戒线以下ï2016-07-02 14:55:00ï记者7月2日从合肥市防洪办获悉，由于近期持续降雨，巢湖水位持续上涨，受其顶托，南淝河长期处在高水位运行。截至2日上午8时，南淝河水位11.57米，成功控制在12米警戒线以下。据了解， 7月1日下午5时以后，南淝河上游大房、董铺水库先后间断性开闸泄洪，每秒累计45立方(25秒/立方)，致南淝河水位逼近警戒水位(12米)，对河道堤线带来考验。为确保安全，合肥市防洪办根据市政府防汛视频会商会议精神，连夜召开南淝河沿线庐阳区、瑶海区、蜀山区、包河区、轨道办等相关部门负责人会议，部署南淝河高水位运行下的各项防范工作。要求严格执行市防洪办《关于进一步落实河道巡堤护堤任务的通知》要求，立即落实应急抢险队伍，明确分段负责人和具体责任人，进一步细化应急预案，强化24小时巡堤查险工作，现场备足防汛物资(土方、木桩、编织袋等)、机械设备，确保出现险情，迅速、高效处置，轨道办要抓好轨道跨河施工对河道堤线的保护及应对措施，确保河堤安全。合肥各区、各相关单位及沿河责任单位积极落实上级要求，连续奋战，全力应对，联防联动，严格落实各项措施，全力保障了昨夜(7月1日)南淝河水位在12米警戒线以下。截至2日上午8时，南淝河水位11.57米。(通讯员 吕涛 记者 汪乔)
首页|社会新闻ï武汉新洲溃口区被转移群众：“悬着的心踏实了”ï2016-07-02 14:52:00ï武汉7月2日电 (马芙蓉)“雨一直下，水直往屋里涌，一楼淹了，我们就跑到了二楼，一晚上都不敢睡。”2日10时许，被洪水围困10多个小时后，武汉新洲区三店街涂河村村民王荷英被消防官兵转移到安全地带后说，“获救后，悬着的心踏实了”。7月1日，武汉市新洲区凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩垸发生溃口，口门70多米，致附近多个村庄被淹。王荷英的家位于溃口地不远的涂家河喻家湾。王荷英说，7月1日上午雨就一直下，像用瓢泼水一样。下午6点左右，村里通知各户男村民去巡防护堤，不久家里就开始进水，村里通知大家赶往高处转移。晚上10时，当王荷英及家人将粮食等物品转移到二楼时，水就开始往屋里灌。王荷英和家人神经紧绷，“雨还在不停下，门前水塘、公路眼看着没了踪影，电话信号时有时无，每一分钟都好难过。”七里村戢家河湾村民戢建宏说，提心吊胆一晚上，生怕水淹到二楼，“干着急也不行，一家人就围坐一起聊天，缓解紧张情绪。”记者在现场看到，溃口地附近的涂河村、董村、曾寨村、七里村、施庙村五个村被洪水连成了一片。七里村大罗湾部分房屋完全被淹，稍矮的牛棚几乎淹顶，民众聚集在高处等待救援。2日早上5时，武警湖北消防总队消防官兵进入涂河等村庄，驾驶冲锋舟在“汪洋”上穿梭，搜索和转移被困群众。民间救援力量“云豹救援队”也出动11人，携3辆冲锋舟、4辆救援车辆在涂河村、七里村一带转移被困群众。目前，转移群众工作仍在进行中。(完)
首页|社会新闻ï安徽50座大中型水库超汛限水位 13条河流超警戒水位ï2016-07-02 14:51:00ï记者7月1日21时从省防办获悉，6月30日20时至7月1日18时，我省共有31县502个站降雨量超100mm。受强降雨影响，大别山区大型水库、淠河、西河、永安河、滁河等中小河流水位猛涨。截至7月1日18时，有13条河流超过警戒水位，南漪湖超保证水位，西河、永安河超保证水位。共有7座大型水库、43座中型水库和254座小型水库超过汛限水位。目前，我省沿江江南持续高水位的水阳江、南漪湖等堤防险情不断增加；大别山区强降雨仍在持续，山洪地质灾害风险大，防汛形势严峻。省防办发出紧急通知，要求加强大别山区、巢湖、滁河流域防汛抗灾工作。及时转移危险区群众，对山洪地质灾害威胁区、水库泄洪影响区、低洼地区等危险区人员进行再排查、再核实，要及时预警、有序转移避险，确保人民群众生命安全。加强防洪工程调度，强化水库、控制闸站等工程调度，全力开机开闸，排泄洪水。加强工程巡查抢险，要按照规定，对超警河段堤防上足人员巡堤查险，对中小河流、中小水库，尤其是超汛限水位水库要加大巡坝力量，24小时不间断查险，确保及时发现险情。目前，省防办连续调度梅山、响洪甸水库开启泄洪设施泄洪，进一步加大佛子岭、磨子潭、白莲崖水库下泄流量。又讯 7月1日，我省江淮之间中部和南部、沿江东部出现大暴雨，一些地方出现城市内涝。当日0时至16时，全省范围内有570个乡镇累计降雨量超过50毫米，其中有324个乡镇累计降雨量超过100毫米，最大雨量巢湖市散兵镇桥湾村达291.5毫米。预计7月2日至4日主雨带位于沿江江北，并伴有短时强降水、雷雨大风等强对流天气。具体来说，2日淮河以北部分地区有阵雨或雷雨。淮河以南有阵雨或雷雨，其中江淮之间南部和江南部分地区暴雨，局部大暴雨。3日全省阴天有阵雨或雷雨，其中淮河以南部分地区大雨到暴雨，局部大暴雨。4日全省有阵雨或雷雨，其中沿江江北部分地区大雨到暴雨，局部大暴雨。王恺 孙毅博 史力
首页|社会新闻ï未来5天长江汉口站水位将超设防1.5米ï2016-07-02 14:50:00ï荆楚网消息(记者徐芳、实习生杜婷媛)7月2日，湖北省人民政府新闻办公室召开近期雨情汛情新闻发布会，湖北省防办专职副主任袁俊光透露，未来5天，长江中下游干流大部江段水位继续上涨，监利以下江段全线超设防，监利至城陵矶江段水位将接近警戒，汉口站水位将达到26.5米左右、超设防1.5米。6月18日入梅以来，湖北接连遭遇四轮强降雨过程袭击，6月30日开始的第四轮强降雨已经造成我省81个县市出现暴雨，其中40个县市大暴雨，20个县市特大暴雨，目前，强降雨仍在继续，预计将持续到7月4日。进入梅雨期以来，我省四轮暴雨范围广，截至7月1日8时，17个市、州、林区均有暴雨发生，98个县市区遭受或反复遭受暴雨袭击。全省面雨量226毫米，其中麻城、红安、鹤峰、罗田、来凤、安陆、随州广水、英山、大悟等9县市降雨量超过600毫米，这9个县市不到半月的降雨量接近或超过当地年均降雨量的一半。家铺、英山等站短历时降雨量重现期达到百年一遇，随州龙兴沟、经强、应山和罗田鲶鱼丘等4站1小时降雨量超过100毫米。本轮降雨已致长江干流监利、汉口水位超设防，倒水李家集、滠水黄陂、姿孝感、府缀游粤潭、大富水应城、超警戒，举水柳子港站超保证水位，梁子湖、斧头湖水位超设防；全省水库超汛限水位1107座，其中大型水库8座，中型水库47座，小型水库1052座。暴雨引发山洪、泥石流、滑坡等自然灾害，部分县市区一些乡镇房屋倒塌、河堤损毁、道路冲垮、通信中断、城区局部淹水，基础设施损失严重。据统计，6月18日至7月1日下午，累计有87个县市区受灾，受灾人口513万人，因灾死亡11人，失踪9人。因洪涝灾害造成的直接经济损失41.2亿元，其中水利水毁9.3亿元。7月1日，长江上游出现今年第1号洪峰，三峡入库流量达5万立方米每秒，经三峡调蓄后，出库流量维持在3.1万立方米每秒左右，预计未来5天，长江中下游干流大部江段水位继续上涨，监利以下江段全线超设防，监利至城陵矶江段水位将接近警戒，汉口站水位将达到26.5米左右、超设防1.5米。同时，湖北第四轮强降雨仍在持续，降雨地区将更容易引发山洪、泥石流灾害，有更多水库超汛限或溢洪，部分中小河流将会出现超警戒的汛情，湖区排涝压力将进一步增大，防汛抗灾任务十分繁重。
首页|社会新闻ï安徽强降雨致多趟火车停运折返ï2016-07-02 14:49:00ï上海铁路局最新消息，因安徽地区连日强降雨，受水害影响，为确保铁路运输安全，铁路部门对部分列车采取停运、折返、迂回等措施。具体信息如下：7月1日安庆开K1072、K708/5次，改由合肥始发。7月1日杭州开K8434/5次运行至舒城后折返至合肥终止。7月1日合肥开K8587、K311/0、K1029次列车折返。7月1日南昌开K612/3次运行至太湖终止并折返。7月1日连云港东开K614/1次运行至徐州终止并折返。7月1日广州东开K309/12次运行至南昌终止并折返。7月1日北京开K1071次运行至合肥终止。7月1日西安开K706/7次运行至合肥终止。7月1日泰州开K94/1次运行至合肥终止，6月30日深圳东开K92/3次运行至九江终止，折返回深圳东。7月1日济南开K491次运行至合肥终止。7月2日安庆开K8588次停运。7月2日K1562、K1561停运。铁路部门提醒旅客们注意，具体信息详见车站公告或者拨打12306铁路客服中心电话咨询。(苏楠 孔令晖)
首页|社会新闻ï吞下一枚枣核 女童肠穿孔ï2016-07-02 14:40:00ï6月29日晚，一岁半的女童玲玲(化名)被送到了成都市妇女儿童中心医院救治，医生表示，玲玲在前一天就出现了高烧、呕吐、腹泻的症状，刚开始医生怀疑为细菌性肠炎，可是后来检查发现孩子似乎有腹膜炎。次日经过CT扫描，发现玲玲的右下腹有“东西”，随即转入外科进行手术。手术过程中发现，玲玲的小肠有一段出现三处穿孔，而导致穿孔的“真凶”竟然是一枚近两厘米长，两头尖尖的枣核。取枣核的手术进行了两个小时左右，医生为玲玲取出了枣核，切除了十多厘米的肠道，目前孩子在ICU进行观察。医生表示，1-3岁是吞食异物的高危期，这个年龄的孩子可以自己行走，但时常会将一些东西放在嘴里，以此来感知这个世界。但是由于年龄太小，无法判断什么东西能吃，所以常常发生吞食异物的情况。“硬币、纽扣、电池、钉子、绣花针、戒指等等都被孩子吞下去过。”医生说，容易被吞食的物品要尽量放在儿童接触不到的地方，如果孩子出现异常情况，一定要及时就医。成都商报记者 康耕豪
首页|社会新闻ï民工扮警察治堵续：兰州警方称已收警服并处罚ï2016-07-02 14:36:00ï中青在线兰州7月2日电(实习生张帆 中国青年报・中青在线记者马富春 章正) 近日，在甘肃省兰州市榆中县三角城往甘草镇的施工路段，有十余名身穿警服的人指挥交通。有过路司机对当地媒体爆料，发现他们的行为举止不像真警察，希望媒体调查，毕竟穿警服是非常严肃的事情。有媒体报道称，兰州312国道榆中清和段正在维修改造施工，由于道路先天设计较窄，加之车流量大，交通拥堵情况严重，为了确保畅通，施工单位中交二公局第三工程有限公司想出的“妙招”，购买了10余套“山寨”警服发放给工人，冒充警察指挥交通。虽然取得一定效果，但此举也招致不少非议。7月1日下午17:03，甘肃省兰州市榆中县公安局官方微博对此事进行了情况通报：“针对媒体报道的“兰州工地拥堵，雇民工扮假警察执勤”一事，经查情况属实。”通报称：“我局及时依法收缴了制式警服及警用标志，并依据相关法律法规，对涉事人员以非法购买、使用人民警察警用标志、制式警服的违法行为依法进行了处罚。”
首页|社会新闻ï成都现"最牛"寝室 7个男孩高考平均666分ï2016-07-02 14:36:00ï高考后，成都石室中学文庙校区215寝室成了一个传说：全寝室7名男生高考成绩高出四川省理科一本线100多分，平均分达到666分！他们中有“灵魂”人物――室长任钰枭，有“人生导师”文济刚，有“做题狂人”齐少冲，大大咧咧的陈宇飞，倔强的马承锡，高考最高分黄鹏升，喜欢物理的苟哲明……7个男孩性格各异、各有追求，高中寄宿生活让他们走到了一起：一起抢浴室，一起刷题，一起散心，一起听音乐，用温暖无私的友谊一起写下高中最珍贵的“青春日记”。6月27日，华西都市报记者采访了这7个阳光、率真的男孩。任钰枭669分马承锡659分黄鹏升685分陈宇飞684分齐少冲661分苟哲明660分文济刚638分走进石室中学操场边宿舍楼，跟宿管老师一提起215寝室，竟是无人不知。“这个是任钰枭的床、这个是陈宇飞，这个上面没睡人，都是齐少冲堆的书……”宿管老师一推开寝室门，就如同罗盘一样准确定位每个男孩的床铺。在这个“兄弟连”里，室长任钰枭被称为“灵魂人物”。不仅寝室内务安排得井井有条，学习上的刻苦努力也让其他人钦佩。“任钰枭最让人印象深刻的就是他心无旁骛学习的精神。”陈宇飞印象最深刻的就是，晚上11点过寝室熄灯了，任钰枭就自己搭张桌子到楼道上借着各种照明“神器”继续学习。因为喜欢数学竞赛，任钰枭高二时选择停课2个月，复习参加全国数学联赛，结果获得全国一等奖。高中学习压力大，大家寻找着各种方法来平衡。于是任钰枭带了几本课外书放在寝室里，在他的带动下，其他人纷纷带来各种书籍，供大家轮流交换看。在这次高考中，任钰枭考了669分，他坦言，跟自己预估的成绩还有差距，“我打算报上财或者人大，偏经济、金融方向。”文济刚就读于实验班。在同学们眼中，阅历丰富的文济刚常常充当起开导他们的导师角色，学习上和生活上的烦恼都可以向他倾诉。所以“人生导师”是同学们冠以文济刚的昵称。说到学习方法时，文济刚就说了一段比较哲理的话：“我觉得学习中最重要的是舍得。不能够怀着完美的心态去学习，追求完美本身无可厚非，但是绝大多数人都不是完美的，盲目的追求只会给自己带来不必要的困扰。”寝室里，文济刚就是陈宇飞的“心灵垃圾桶”。每当心情不好，学习遇到瓶颈，想钻牛角尖的时候，陈宇飞就喜欢随手抓一个身边的人上顶楼谈心，这时“阅历丰富”的文济刚就成了首选。当然，开导了这么多的同学，“人生导师”也会遇到自己的瓶颈时期，文济刚说这个时候他会选择积极和老师交流，寻求改进方法。“毕竟高中阶段老师是我们接触最多的成人，他们也更清楚我们的学习情况。”215寝室进门右边上铺，是齐少冲专属书架。他今年高考考了661，超理科一本线129分，语文考了126的高分，他被同学们戏称为“做题狂人”。说起自己的高考成绩时，齐少冲表现得十分谦虚，认为自己其实没有发挥出应有的水平。齐少冲表示高考语文成绩完全出乎自己的意料，因为当时他给自己的语文预估的是115分，但是实际成绩有126分。“可能有什么做的好的地方我自己没有意识到吧。”他笑着说。在学习方法方面，齐少冲就一句话总结：“跟着老师走。”他说他原本语文成绩很糟糕，但是遇到了自己的班主任李奇，得到了很多语文学习上的指导。齐少冲最喜欢的科目是生物，不过，高中的挫折时期也是生物带给他的。高二一次生物竞赛，他考得史无前例的差，“当时差一点就哭出来了。”后来的很长一段时间自己才慢慢地走出失败的阴影。齐少冲的第一志愿打算报考浙江大学医学院。黄鹏升考了215寝室的最高分685分，超理科一本线153分。黄鹏升的个人兴趣很广，在爸爸的影响下，黄鹏升对机械制造业等工科专业十分感兴趣。面对日后的专业方向，黄鹏升表示其实自己没有固定的选择，但他强调：“一定要读自己喜欢的专业。”最后他报了上海交大的提前批。当聊到学习方法时，黄鹏升说自己最爱的就是做总结了。他坦然说道：“语文和英语我都不太擅长，所以对于这两科，我都是上课的时候认真听老师讲，完全按照老师的要求去做，一步步落实老师给的建议。”说到自己擅长的理综时，黄鹏升表示自己学习理综的方法就是总结。他说大多数学生都爱整理错题并且大多数都认为把错题抄一遍就是总结了，其实不然。黄鹏升的总结是将每一天作业上的错题和不懂的点集中到一起，然后分析具体是哪一方面出了问题。一周结束的时候，将总结本上这一周自己的问题再进一步巩固。“一般一周的问题堆在一起，浏览下来，自己该往哪方面下功夫就很清楚了。”苟哲明高考总分660分，超理科一本线128分。他打算报考中国科学院大学，“我希望能进中国科学院从事科学研究工作。”家住达州的苟哲明高中三年都住在寝室里，三年下来他更能体会到寝室同学的深厚友谊。高三几轮复习，让他觉得自己似乎进入了一个倦怠期。这时，同寝室的其他同学就会和他一起运动打球，帮助他调整自己的心态。“寝室还有个很好的地方就是大家的书都一起分享，相互交流。”他在高中的时候参加了化学竞赛并且获得了省级一等奖。“教我的有些老师是从高二开始的，而我的化学老师从高一就一直陪伴着我们，直到高中生涯的结束。参加化学竞赛，就是在老师的鼓励下报的名。”寝室里，陈宇飞和马承锡是两个“玩着学”的人。每天晚上11点过就寝，早上6点半、7点起床，马承锡还要午睡一小时。大大咧咧的陈宇飞高考考了684分，他说，住校就是为了体验生活。在任钰枭眼里，陈宇飞效率惊人，半小时刷题效率很高，到了周末，他还要忙里偷闲玩几个小时游戏放松一下。马承锡说，自己有点倔，高一进入石室中学时，他的成绩并不拔尖，可是通过努力考上了基地班，高考志愿他瞄准了武汉大学数理金融班，数学和金融是他的兴趣，他的偶像是澳籍数学天才陶哲轩。三年高中时光，母校带给几个大男孩太多太多感人的回忆。班主任、科任老师、艺术节、唱歌比赛、户外活动、定向越野……不过大家不约而同提到最难以忘怀的时刻，是学校举办的成人礼仪式：烈日当空，但是同学们和家长都穿着正装坚持在阳光下参加仪式。他说：“没有一个同学抱怨，也没有一位家长把伞撑开。虽然只是衣着正装，但所有人心中也确实装下了一个‘成人’，好像大家就突然长大了似的，突然就要担负起自己的一份社会责任。”而住校生活，也给7个人留下了有趣的回忆。夏天为了抢浴室，几个人轮流去一楼占位子，富有经验的马承锡还介绍说，其实，进门第一个位子人最少，因为很多人不会调水温放弃。几个男孩晚自习下课聊天、听音乐，周末一起聚餐，做过的最出格的事是在教室里煮饺子被老师抓。
首页|社会新闻ï高考"眼镜门"女生成绩未过二本线 盼被特招遭拒ï2016-07-02 14:29:00ï6月23日上午，安徽省高考成绩公布，高考中被收走眼镜的女生圆圆(化名)也查到了自己的成绩，文科478分，比二本线低了4分。7月1日是安徽高招本科志愿填报最后一天，圆圆最终“不甘愿”地填报了安徽省内的一所三本院校。在6月7日的高考中，因监考老师手持探测仪“报警”，圆圆的400度近视眼镜被收走检查。半小时后确认眼镜没有问题才还给她，圆圆称失去近视眼镜给自己的考试带来了很大干扰。圆圆的遭遇引起了热议，6月15日，安徽省石台县教体局公布了事发考场的视频监控，并认定监考员的操作和处置符合规定。圆圆是安徽省石台县的一名考生，6月7日早上8点20分左右，通过严格安检的圆圆进入了考场。正式开考后，监考员开始手持探测仪按序对考生进行探测，10点20分左右，在对圆圆的眼镜进行探测时，探测仪亮了红灯，随后，圆圆400度的眼镜被监考员收走。圆圆称，因为被收走眼镜，她看试卷字面上的字变得吃力，不仅影响了考试状态，也影响了答题速度。经过半个小时的检测，监考员将眼镜归还给圆圆。圆圆告诉北京青年报记者，拿回眼镜的时候她考试状态已经受到很大干扰，“心静不下来，变得特别紧张，因为没有眼镜答得慢，只想着赶紧把后面的题都做完。”圆圆对北青报记者表示，在进入考场之前进行安检时，工作人员所用的手持监测仪与考场中监考员对其眼镜进行探测的手持监测仪是一样的，在考试前的安检中，机器并没有对自己的眼镜“报警”。经事后鉴定，圆圆的眼镜没有问题。圆圆表示收走眼镜对考试发挥有很大影响。高考结束后，圆圆家长向石台县教体局提出申请，要求调查此事。6月15日，安徽省石台县教体局公布事发考场的视频监控。该县教体局认为，在整场考试监考过程中，监考员的操作和处置符合《安徽省2016年普通高等学校招生考试工作手册》的要求。目前，安徽省池州市教育主管部门正在对事件进一步调查。但圆圆及其家人对这一说法不认可，圆圆的父亲对媒体表示，“我们知道监考老师是按规操作，但觉得她处理问题的方式有点过。考前眼镜已经通过了安检，为什么不能考完了再检查？这样不会耽误考生，如果真是作弊的话人又跑不了。”23日，圆圆的高考成绩出来，文科478分。在圆圆看来，自己的成绩是受到了“收眼镜”的影响。今年21岁的圆圆已经是第三次参加高考了，在连续复读两年后，圆圆自己及家人背负了不小的精神和经济压力。圆圆表示今年是她最后一次高考，“如果相关部门给的答复不理想，我会进一步申诉或者走法律途径。”面对“受到影响”的高考成绩，圆圆在成绩出来后曾希望石台县教体局可以“酌情”特招她进入二本院校就读，但得到的回复是“不会考虑”。对于圆圆的成绩及诉求石台县教体局对外表示，仍旧以早先的情况通报为准。关于日后的打算，圆圆计划在接下来的暑假里开始打工，为自己积攒学费。文/本报记者 计巍
首页|社会新闻ï4000余名子弟兵在行动 驻汉部队及院校驰援新洲ï2016-07-02 14:28:00ï荆楚网消息(记者裴斌、张扬、通讯员孙蒙、洪培舒)截至发稿时，从武汉及周边奔赴新洲区各险情点的海军工程大学、空军预警学院、导弹9旅、驻汉航空兵某部、武汉军械士官学校等驻军部队和武警消防官兵已达4000余人，救援车辆400余台，冲锋舟60余艘。武汉连日普降暴雨到大暴雨，受入梅以来第四轮强降雨影响，长江支流举水河新洲区凤凰段降雨量达304mm，水位迅速超过保证水位(33.11米)0.24米，引发举水凤凰西堤溃口。7月1日22时，武汉市新洲区河堤发生溃口，溃口宽度达到近70米，需紧急救援。值守的武汉警备区紧急协调驻汉部队、院校和武警消防等迅速奔赴现场展开救援行动。经过连夜疏散和抢救，溃口附近陶家河湾1800人已全部安全疏散。2日凌晨，新洲邾城工业园区，突发险情。工业园区外一处院墙，墙体长约100米左右，对激增的雨水起到一定的阻挡作用，同时对园区内百姓生命和财产安全起到一定的保护作用。如果墙体垮塌对工业园区内百姓生命和财产造成严重威胁和损失。随着水位不断增高，墙体出现了裂缝。面对随时可能出现的倒塌，指挥人员迅速组织现场官兵对墙体外围进行加固，经过几个小时的奋战，墙体已被固牢，险情得到控制，上午已救援受困群众70余户，绝大部分群众财产也已被转移。目前，昨夜参加现场救援的官兵已经撤下暂作休整，今天上午奔赴现场的第二梯队紧接而上，正在对其他险情进行排除。
首页|社会新闻ï女子因丈夫移情别恋欲自杀 警察前来救助被炸伤ï2016-07-02 14:24:00ï丈夫移情别恋，36岁的赵某酒后打开煤气自杀。丈夫报警后，民警带着保安前来救助，因厨房内天然气浓度过高发生爆炸，致民警、保安受伤。前天上午，赵某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪在朝阳法院受审。面对被烧伤手臂和双手的民警，赵某对自己的一时冲动悔恨不已，泪流满面。去年9月4日下午5点52分，朝阳区建国门外派出所接到郭某报警称，其妻赵某想要自杀。随后，民警张笑宇带着保安孙某赶往现场。据张警官回忆，郭某打开房门后，他们未在房间内找到赵某。就在他给派出所打电话时，郭某砸碎玻璃进入紧闭的厨房。赵某瘫坐在地上，厨房内散发着一股很浓的煤气味。张警官让赵某赶紧开窗通风，对方却一手搀扶着赵某，一手去关煤气灶的阀门。“别动”！张警官话音未落，一团火球扑面而来，爆炸随即发生。张警官被一股热浪推出厨房，倒在地上，鲜血蒙住了双眼。之后，他忍痛指挥所有人下楼，到楼下喊着报警，后昏倒在地。此次爆炸导致张警官、保安孙某和郭某均受伤，其中张警官浑身25%烧伤，为轻伤二级，保安孙某所受损伤为轻微伤。36岁的赵某大专毕业，事发前在一家餐厅担任收银员，丈夫郭某比她小十岁，是一名健身教练。两人2013年4月在赵某上班的餐厅相识，2014年底结婚后共同租住在朝阳区建华南路砖厂胡同某楼房。赵某受审时说，去年8月，郭某说他爱上了别的女人，她感觉非常突然，心情一下陷入低谷。之后，郭某开始夜不归宿。事发当天下午，赵某觉得活着没意思，想要自杀。随后，她拿了瓶红酒进了厨房，打开了天然气阀门，边喝边给郭某发短信，内容为让他照看她的父母，她要去找死去的姐姐。郭某打来电话也被她挂断。“我平时从不喝酒，当天喝了整整一瓶。喝完后什么都不知道了，醒来就发现在派出所了。”经诊断，赵某并未一氧化碳中毒。赵某说，她租住的楼房有5个单元，大约有300多人。当时只想着一死了之，没想到会爆炸，危及他人的生命安全。“我当时什么都没想，就做了这个愚蠢的决定，现在特别后悔。”庭审当天，受伤的张警官以刑事附带民事诉讼原告人身份出庭。张警官从警15年，一直在基层工作。由于被烧伤的皮肤还很脆弱，他穿着一件长袖衬衫，双手戴着医疗用手套。他说，现在简单的动作可能会造成皮裂出血，医生说还需两年恢复期。张警官说，近30万元医药费已由单位支付，他只向赵某索赔营养费和护理费等3万余元。“出院后，我一直行动不便，在家休养了半年。家里请不起护工，家人24小时陪护，只希望解决这笔费用。”之后，他对赵某说，“我对你也没有怨恨，希望你能吸取教训。”听到这番话，赵某连声说谢谢，然后低头抹泪。公诉人当庭建议对赵某量刑在三年至五年之间。庭审最后，赵某向受伤民警和保安表示了歉意，流着眼泪走出法庭。庭审结束后，张警官说，事发后，他向当护士的女友提出分手，但对方不离不弃，精心照顾。今年5月，两人已登记结婚。他说，民警永远冲在第一现场，因而受伤的概率也较高。 “这是我们的工作，不能有怨恨，但对家人是有歉疚的。”站在一旁的妻子听闻眼圈红了。令张警官欣慰的是，他苏醒后坐在地上时，周围群众都在积极救助。几年前，他曾是这个小区的社区民警，有的群众还认出了他。等待救护车时，一名群众为了他坐着舒服些，一直用腿支撑着他的背部。“到现在小区居民们还在关心我，我爱人每天都能接到很多慰问电话。”这个月初，张警官又重返社区民警岗位。北京晨报记者 颜斐/文
首页|社会新闻ï青藏铁路护路工的十年护路记ï2016-07-02 14:23:00ï拉萨7月2日电 题：青藏铁路护路工的十年护路记记者 陈韬彬 贡桑拉姆在平均海拔4300米的拉萨北部的当雄草原上，一辆列车正快速驶来，三十多岁的旺堆达杰站在护路工的小屋前，盯着列车水平移动，并做出一个标准的敬礼动作。从2006年7月1日青藏铁路格尔木至拉萨段通车至今，旺堆达杰这个习惯性动作重复了十年。曾经逐水草而居的牧民，如今在这片“挑选的草场”上当起了护路工人，负责巡防守护青藏铁路当雄段K1798-K1799段。当雄，藏语意为“挑选的草场”，是羌塘草原草美羊肥的牧场，也是拉萨市唯一的纯牧业县。“从来没想过家门口也能通铁路，更没想到自己能成为一名沿线护路工人。”旺堆达杰说，骑马曾是牧民们的主要交通方式，火车是一个遥远的概念。青藏铁路通车后，牧民们满怀欣喜与惊奇，旺堆达杰更是报名成为当雄县第一批护路工人。成长在一个牧民家庭的旺堆达杰，他对自己现在能拥有一份这样的正式工作感到很知足。“以前游牧的时候，只知道跟着牛羊逐水草而居，虽然吃牛羊肉、奶制品，基本生活没有问题。但去追求一些更高品质的生活，还是有局限性的，因为没有更多的现金收入。如果冬天遇上雪灾，牛羊受灾，负担就更重了。”旺堆达杰介绍，自从成为护路工人后，开始有了固定的工资，从最初的几百元(人民币，下同)到现在每月能领到3000多元，“这成了家庭的主要经济来源”。当雄县官方数据显示，2006年该县地区生产总值为3.31亿元，2015年则达到12.86亿元，人均收入则从2006年的2121.77元增加至2015年的11445.08元。其中青藏铁路全线参与护路增收的人员达到792人，大部分来自于牧民，与2006年相比增加10倍。“刚开始护路没有遮风挡雨的房子，经常在桥下避雨，冬天就靠双手摩擦取暖，也没有交通工具，基本靠走。后来沿线建了小房子，条件好了很多，很多护路工人也逐渐有了汽车、摩托车。”旺堆达杰说道。据当雄县护路办介绍，青藏铁路当雄段总长136.8公里，管段内共有桥梁49座，其中特大桥2座，隧道2座，涵洞309个，机站32个，这些都需要日常维护运营。青藏铁路公司数据显示，十年来，青藏铁路累计运送旅客1.15亿人次，累计运送货物4.48亿吨。截至今年6月24日，实现安全运营3647天。而这高效安全的背后，是沿线无数个旺堆达杰护路的身影。每天，旺堆达杰都会拿着本子作好记录，铁轨上的每一颗螺丝钉都不会放过。“我真的很热爱这份工作，我最合适的工作就是守护在铁路边上，保证所负责的这段铁路安全。”旺堆达杰称，每当他自己乘火车经青藏铁路去拉萨、去内地，会更有一种自豪感，“因为自己是以铁路人的身份乘坐，这条‘天路’有自己的一份功劳。”(完)
首页|社会新闻ï武汉东湖通道团山隧道口发生滑坡 没有发生交通拥堵ï2016-07-02 14:20:00ï武汉7月2日电 (记者 曹旭峰 张芹)7月2日上午10时左右，受持续强降雨影响，位于武汉东湖风景区的团山隧道西侧由北向南方向垭口入口处发生山体滑坡，滑坡面积约400平方米。据初步判断，是由于隧道上方土壤长期被雨水浸泡，导致土壤松软、自重失稳引起滑坡。事情发生后，武汉东湖高新区管委会、东湖风景区管委会、交管部门以及团山隧道建设单位、施工单位、管理单位等迅速赶到现场，按照隧道管理应急预案展开抢险救灾工作，目前已有20多辆工程车辆及机械到达现场。由于已按照应急预案进行了交通疏导，目前东湖通道从光谷往汉口方向双向通行正常，没有发生交通拥堵情况。抢险救灾队在抢险的同时，也在进一步加强对周边山体病害的巡查，消除次生灾害。据了解，6月30日至7月2日，武汉普降大到暴雨，局部地区大暴雨到特大暴雨，全市累计降雨量已达250毫米以上。预计未来3天武汉仍有暴雨、局部大暴雨降雨过程发生。7月2日11时，武汉市防汛应急响应级别由三级提升到二级。(完)
首页|社会新闻ï云南景东普降暴雨 警方全力抢险救援ï2016-07-02 14:19:00ï昆明7月2日电 (记者 史广林)记者2日从云南省景东彝族自治县公安局获悉，受持续降雨影响，该县城区发生洪涝、内涝、泥石流灾害，该局出动警力全力抢险救灾。中共景东彝族自治县委县政府主办的普洱景东网2日发布信息称，7月1日20时至2日12时，普洱市景东县境内普降暴雨，其中大朝山东镇文玉村降雨量达126.6毫米，城区降雨量达108.9毫米，城区发生洪涝、内涝、泥石流灾害。城区虹桥箐、老街子、街心花园、南岳亭、凌云路等多条道路严重积水，造成部分路段交通阻断、城区大面积停电，人民群众生命财产安全受到严重威胁。灾情发生后，景东县各部门迅速投入抢险救灾工作。公安局迅速启动应急预案，组织警力分赴各受灾点开展抢险救援工作，帮助群众脱离困境。交警对城区进行交通巡查和救援，加强积水路段值守，了解积水深度，对驾驶人进行提示和劝阻、指挥引导绕行，及时处置因暴雨导致的交通事故。同时及时救助受困群众和财产，清除重点部位淤泥，在危险区域设置警戒线、维护治安秩序。?目前，景东县公安局共出动警力162人次，各项抢险救援工作正在紧张进行中。截至2日12时，暂无人员伤亡情况报告，大朝山东镇文玉村发生泥石流灾害，已及时将人员进行疏散转移。城区发生洪涝、内涝、泥石流灾害，此次灾害对城区道路、公共设施、车辆、民房、商铺造成不同程度损坏，预计造成直接经济损失3000万元以上，其他十二个乡镇暂无具体灾情报告。(完)
首页|社会新闻ï湖北红安华家河镇奋力救灾 河水渐退通讯恢复ï2016-07-02 14:20:00ï荆楚网消息(记者陈博雷 郑一鸣)2日12时，记者正在昨日受灾严重的红安县华家河镇。记者看到，暴雨已停歇，河水已退去约3米，老百姓正在党员干部的带领下进行清扫消毒，恢复用电和通讯，街道和安置点等处都秩序井然。路边仍可见被水冲毁的堤坝，桥梁，房屋等，可以想象，昨日这里全是一片汪洋……因为暴雨洪灾，居民饮用水遭到破坏，党员干部正在用小喇叭通知灾民自备水桶到镇政府门口取水。
首页|社会新闻ï猥琐大叔QQ性骚扰3名小女生ï2016-07-02 14:12:00ï快报讯(记者李娜孙玉春) 6月29日上午10时左右，几名小学生模样的女孩来到鼓楼区宝塔桥派出所报警，称她们被骚扰了。现代快报记者了解到，3名女生是同学，都才12岁，刚刚小学毕业。她们都有QQ，一次3人在一个同学家中玩的时候，发现3人的QQ都收到同一名男子的加好友请求。男子称自己17岁，于是她们就加了对方。“他就一直发些不好的、很恶心的东西过来。”一名女学生称，除了文字上比较露骨，对方还发图片和视频。而且他提出给1000块钱，约她们单独见面。其中一个女生出于好奇就去了，不过她机灵地先躲在一旁，发现对方是个40多岁的大叔，便找机会迅速脱身了。对方虽然见面不成，仍然继续通过QQ对3名女生进行骚扰，女孩们这才报了警。警方找到该男子，他对骚扰小女孩的行为供认不讳。该男子被处以行政拘留5天。据了解，男子是通过QQ“添加附近的人”加女生为好友的。民警提醒，很多青少年都在使用手机和聊天软件，遇到陌生人添加好友请求一定要谨慎，更不要随意跟人见面。南京古平岗小学心理教师刘艳认为，前去见面的小女生还是很有安全意识的，这可能与她父母平时的安全教育有关。现在的社交平台非常多，参与的人没有门槛。这样虽然扩大了人们的交际圈，但弊端是不安全因素增多。刘艳表示，现在很多小学生从三四年级就开始使用QQ、微信等网络工具，家长应该有意识地增加对孩子的安全教育。而教育的内容，也应该实在一些、可操作一些。英国有个安全教育守则规定，“背心短裤覆盖的地方，不要让其他人碰”，这就非常具有操作性，孩子一听就懂。在社交工具的使用上，刘艳认为，家长可以允许孩子有限度地使用社交工具，告诉孩子，可以加已知的同学、朋友，不认识的人不要加，也不要玩摇一摇、附近的人等，要和陌生人保持一定的安全距离。
首页|社会新闻ï内蒙古满洲里机场处置一起外籍旅客扰乱客舱秩序事件ï2016-07-02 14:10:00ï满洲里7月2日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区满洲里国际机场2日对外通报，该机场成功处置一起外籍旅客扰乱客舱秩序事件。消息指，日前该机场塔台管制员接到通知，海南航空HU7115北京飞往满洲里航班机组报告，机上一名俄罗斯籍男性旅客将自己反锁在后舱卫生间内长达20分钟，原因不明，要求航班落地后机场协助处理。待航班正常落地，机场公司和机场公安分局领导带领五名民警进入客舱，在飞机客舱尾部卫生间外围采取必要安全措施后安排乘务组引导其他旅客下机。后经反复沟通，该名旅客自行打开卫生间门，机场公安分局民警将其带离现场进行调查。经过机场公安民警、海航机务、HU7115航班机组对飞机进行安全排查，共同确认航班安全后，机场正常保障后续航班。记者了解到，经过机场公安调查取证，该名俄罗斯籍男性旅客的行为构成扰乱航空器秩序，事实清楚，证据确凿，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关条例，对其处以拘留10日，并处人民币500元罚款。满洲里机场此次成功处置外籍旅客扰乱航空器客舱秩序事件，并对其进行依法惩处，是中国民航首次处置外籍旅客扰乱航空器客舱秩序的事件。(完)
首页|社会新闻ï“警服男”凌晨铐走女子 还索要两百万ï2016-07-02 14:09:00ï6月30日凌晨3时15分，泰兴市珊瑚镇一农家小院，一名身穿警服的男子铐走一名女子。清晨4点多钟，警方接到从北京打来的报警电话，称妻子遭绑架，对方索要赎金200万。警方只用13个小时，破获了这起抢劫、绑架案，抓获两名嫌疑人，人质安全获救。接到报警后，民警火速赶到报警人家中。报警人的母亲反映，她根本不知道儿媳被绑架一事。儿子在外打工，平时只有她和儿媳在家，她住在小屋里，儿媳住在院内小楼的2楼。民警来到2楼，推开房门，发现房间被人翻动过，一片狼藉，地上还留有泥足迹。民警对小院展开勘查，发现院子里安装了一个监控探头。监控录像显示，凌晨3时15分，一名男子穿着警服，头戴帽子，口罩遮面，和一名戴着手铐的女子走向院里的一辆轿车，随后女子驾车出了院子。随后，刑侦大队的民警以案发地为中心，逐一调取周边的监控视频，判断被绑架女子的车开往黄桥镇祁巷村方向。民警沿车辆轨迹进行巡查。7时50分许，泰兴黄桥一村民报警称，厕所里发现一名戴手铐的女子。民警赶到后发现，她就是被绑架的人质。女子称，劫持者是一名年轻男子，绑架她之前，还抢走家里的现金和金银首饰。女子上车后，绕了一大圈，男子要求停车。后来她被蒙上眼睛，男子让她坐在车里不准说话，等了很久，周围没有声音了，她才跑下车并躲到村民家的厕所里。民警初步认定，与女子同村的29岁男子陈某有重大作案嫌疑。警方随即对陈某进行查控，并请求泰兴及周边公安机关协查，对犯罪嫌疑人可能销赃的行业、店铺进行布控。当天下午两点，靖江一市民报警称，有人低价出让大量金银首饰，很可疑。从市民描述中，警方确认，陈某就是绑匪，随即组织民警在陈某家中伏击。下午4时左右，陈某一进家门就被控制。陈某交代，他还有一个同伙丁某。下午5时多，警方对丁某及驾驶的车辆进行布控，10分钟后，丁某被抓获。据调查，陈某赌博输钱后欠下高利贷，为还债，他和丁某合谋，策划抢劫绑架，并从网上购得警服、手铐和钢珠枪。6月30日凌晨，陈某爬梯子翻墙入室，抢得价值10万多元现金首饰后，绑架了受害人，向其丈夫勒索200万。警方介入后，丁某电话联系陈某，让他见好就收，不要把事情弄大。陈某恐吓人质后，逃离了现场。目前，两名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï女孩打捞书包落河 男孩救人溺亡ï2016-07-02 14:01:00ï6月29日傍晚，菏泽市实验中学6名初二学生结伴同行，一女生不慎将书包甩落至赵王河中。其在打捞过程中落水，另外两名同学下水救人。救人的女生很快被救出，身体无大碍，但另外两名同学溺水时间较长。截至30日中午12时，救人的男孩已被宣告死亡，落水女孩也尚未脱离生命危险。事发时，市民师军民就在附近，他目睹了事情发生的经过。师军民告诉齐鲁晚报记者，29日傍晚6点40分左右，6名学生一起同行，有三男三女，其中一名女同学不慎将手中的书包甩落到赵王河里，随后，她越过栏杆站在斜坡上伸手打捞，不慎落水。随行的一名女同学见状，沿着岸边往下走，打算将落水女孩拉出，但由于岸边斜坡较陡，施救女孩也滑落到水中。同时，一名男同学看到两人落水，马上飞身跳入水中搭救，另外几名同学则向路人求救。“救人的女孩最先被路人救出，身体无大碍。但落水女孩被救出时，身体状况很不好，120急救人员将其送到医院进一步抢救。男孩最后被救出，比落水女孩晚了20分钟左右，情况最不乐观。”师军民说。菏泽牡丹救援队队长李庆磊说，当时幸亏有几名救援队员就在事发地附近，他们得到消息后很快赶到现场，下水一分钟后，就在水底找到了溺水男孩。但赵王河岸边陡坡十分湿滑，救援人员最后把绳子拴在男孩身上，才把他搭救上岸。“我一直认为，赵王河岸边的陡坡设计有问题，只要不会游泳，掉进河里很难从陡坡爬上来。”李庆磊说。6月30日上午，齐鲁晚报记者在菏泽市中医医院3楼的ICU病房前，看到落水女孩和救人男孩的家属痛苦不已，两位母亲几次哭晕，痛不欲生。“孩子才14岁，一直很懂事，他父亲在北京工作，孩子以前一直在北京读书，上初中后才回的菏泽。29日下午，他刚考完试，和同学一起出去买书，怎么也想不到会出这种事。医院已经给我们家属下了死亡通知书，我们到现在也接受不了。”救人男孩的舅舅崔忠兵说。“俺外甥女救上来早一点，但是情况也不好。”溺水女孩的家属告诉记者，医院已经下了病危通知，孩子心跳十分微弱，目前还在重症加强护理病房中观察治疗。据了解，6月29日晚上11时，菏泽成武县也有两名学生溺亡。自2016年4月24日起，李庆磊已经参与了10起水上救援，其中7起都是未成年人溺亡，而且年龄在十四五岁的孩子最多。“对于未成年人来说，他们的游泳技能和体能有限，原则上不适合下水救人。一旦发现溺水者，如果自己不会游泳，应立即拨打报警电话，并在周围寻找可用器材，如绳、竿、木板、救生圈等，对落水者进行施救，万万不能盲目下水救人。”李庆磊说。
首页|社会新闻ï武汉东湖通道团山隧道口滑坡 光谷往汉口方向通行正常ï2016-07-02 14:01:00ï荆楚网消息(记者 徐芳)7月2日上午10时左右，受持续强降雨影响，位于东湖风景区的团山隧道西侧由北向南方向垭口入口处发生山体滑坡，滑坡面积约400平方米。据初步判断，是由于隧道上方土壤长期被雨水浸泡，导致土壤松软、自重失稳引起滑坡。事情发生后，东湖高新区管委会、东湖风景区管委会、交管部门以及团山隧道建设单位、施工单位、管理单位等迅速赶到现场，按照隧道管理应急预案展开抢险救灾工作，目前已有20多辆工程车辆及机械到达现场。由于已按照应急预案进行了交通疏导，目前东湖通道从光谷往汉口方向双向通行正常，没有发生交通拥堵情况。抢险救灾队在抢险的同时，也在进一步加强对周边山体病害的巡查，消除次生灾害。
首页|社会新闻ï湖北新洲强降雨继续 疏散安置群众9103人ï2016-07-02 14:00:00ï荆楚网消息(记者 徐芳 王唯 通讯员 黄金波)截至2日8时，新洲强降雨持续发展，24小时举水流域平均降雨量141mm、倒水流域平均降雨量135mm。举水、倒水维持高水位运行，截至10时，举水新洲区柳子港站水位31.79m，距保证水位差1.32m，目前水位正在回落；倒水新洲区李家集站水位30.68m，距保证水位差0.05m。新洲凤凰、三店、辛冲等七个街乡局部低洼地区受淹，至目前已经疏散、安置群众9103人。10时左右，记者在距离举水河西堤溃口处1公里的凤凰镇凤凰大道上采访拍摄，了解抗灾救援最新进展，发现溃口处水位无明显下降。
首页|社会新闻ï湖北团风举水河水位迅速上涨 冲锋舟转移被困群众ï2016-07-02 13:59:00ï荆楚网消息(记者 余宽宏)7月2日7时30分，团风县人武部接到县应急办通报，因短时最大降雨量近百毫米，举水河位迅速上涨，位于江心洲位置的团风镇张家湾被洪水围困成为河中孤岛，部分群众受困于房屋二楼，情况十分危急，请求动用民兵及冲锋舟予以支援。人武部迅速组织干部职工9名及民兵冲锋舟操作手4名出动车辆3台、冲锋舟2艘、救生衣等应急装备，政委邓定佳亲自带舟逐家逐户进行搜救。经过3个小时的奋战，成功解救转移被困群众13名，其中成人12名，小孩1名。
首页|社会新闻ï湖北连遭4轮强降雨 自然灾害救助应急响应提升为Ⅱ级ï2016-07-02 13:59:00ï荆楚网消息(记者 董育雄、陈柯希 通讯员 吴| 李伟)6月18日入梅以来，湖北省连续遭遇4轮强降雨过程，由于雨势猛、强度大、范围广、持续时间长，造成大部地区发生严重暴雨洪涝灾害，给灾区群众生命财产安全和生产生活造成重大影响。根据《湖北省自然灾害救助应急预案》规定，经副省长、省减灾委主任甘荣坤批准，省减灾委、省民政厅决定于7月2日12时，将省自然灾害救助应急响应等级由Ⅲ级提升为Ⅱ级。截至7月2日12时统计，入梅以来强降雨过程已造成湖北省17个市(州、直管市、林区)81个县(市、区)952.78万人次受灾，死亡35人失踪16人，紧急转移安置和需生活救助48.08万人次；因灾倒塌和严重损坏房屋1.85万间，一般损坏1.55万间；农作物受灾面积681.05千公顷，绝收66.73千公顷；直接经济损失78.61亿元。其中，6月30日以来的梅雨期第四轮强降雨过程造成17个市(州、直管市、林区)63个县(市、区)431.83万人受灾，死亡16人失踪6人，紧急转移安置和需生活救助22.83万人次；因灾倒塌和严重损坏房屋7848间，一般损坏8072间；农作物受灾面积330.18千公顷，其中绝收31.61千公顷；直接经济损失39.6亿元。目前，降雨持续，灾情呈进一步发展。针对当前灾情，省委、省政府高度重视。7月2日，省委书记李鸿忠，省委副书记、常务副省长王晓东，副省长郭生练、甘荣坤、任振鹤，省政府秘书长王祥喜等省领导分六路赴灾区查看灾情，指导救灾工作。6月30日以来，省民政厅已派出16批次工作组赴灾区协助指导受灾群众基本生活救助工作，向灾区紧急调运1450顶帐篷、3500张折叠床、2.82万件(床)衣被。民政部今日又紧急向湖北省调拨3000顶救灾帐篷。全省民政系统停止休假，全力以赴应对新一轮强降雨。
首页|社会新闻ï主管将公司公款500多万元全拿去买了彩票ï2016-07-02 13:58:00ï今年31岁的甘某，是上海某网络公司嘉兴办事处的主管，年薪20万元。今年6月中旬，这家网络公司浙江分公司的负责人报警，称甘某利用职务之便，侵占公司财产达500多万元。今年4月，公司对账时发现问题，甘某主动坦白了侵占财产的事实。看在甘某平时工作能力较强的份上，领导给了他两个月时间筹钱补上亏空。可到期后，甘某只凑到几十万元，公司又报了警，无奈之下，甘某只得自首。警方调查发现，甘某是从去年4月开始“做手脚”的，他动用自己的审批权，虚构了几个购货商，在公司的网络平台购买购物卡，然后将这些购物卡卖给黄牛，获利全部拿去买了彩票。500多万元不是小数目，公司怎么一年后才发现问题？公司负责人也承认，在管理上存在漏洞。一般要两三个月才核一次账目，刚开始，甘某拆东墙补西墙，还能侥幸蒙混过去，后来窟窿实在太大，这才被财务发现。甘某31岁，衢州人，来嘉兴11年。据民警说，甘某长相老实，领导说他工作能力强，同事对他评价也很高。在别人眼里，他事业顺心，家庭幸福，拿着高薪，实在想不通他怎么会动公司的钱。“都是彩票害的，好像着了魔一样。”甘某如此形容自己对彩票的痴狂。他从大学时就开始买体彩，经常花几十元、上百元买彩票。工作后，收入也不错，花在彩票上的钱更多了，有时一买就是上千元，这些年来，陆续中过几万、十几万元的彩票。越是中奖，甘某陷得越深。到去年3月，他每天要花几千元去买彩票，“我经常中一些奖，觉得自己运气不错，只要坚持下去，肯定会中大奖。”不过，大奖没中到，每月领到的工资和积蓄，却全部砸了进去。甘某的孩子刚出世，觉得不好向家里交差，竟似完全疯狂了一般，开始打公司的主意。动了几次手脚，没有被发现，胆子越来越大。“今年过完年，完全失控了，一天几万元拿去买彩票。”甘某后悔不已，在看守所，他说起妻子，一脸的悔恨，捂着脸哭了起来。目前，甘某因涉嫌职务侵占罪，被嘉兴警方依法刑拘。(通讯员 冯越 记者 黄娜）
首页|社会新闻ï2日11时起武汉市启动防汛二级应急响应ï2016-07-02 13:58:00ï荆楚网消息(通讯员黄金波)6月30日到7月2日，武汉普降大到暴雨，局部地区大暴雨到特大暴雨，全市累计降雨量已达250毫米以上。武汉境内长江、汉江、中小河流水位全线快速上涨。据气象部门预报，未来3天武汉市仍有暴雨、局部大暴雨降雨过程发生，江河水位仍将维持上涨趋势。鉴于当前严峻的防汛形势，根据《武汉市防洪应急预案》相关规定，为确保武汉市防汛安全，市防指决定，从7月2日11时起将该市防汛应急响应级别由三级提升到二级。市防指要求，各单位、各区防指按照职责分工做好防汛抗灾救灾工作，进一步加强防汛值守，强化信息报送，落实应对措施，确保城市防洪安全。
首页|社会新闻ï湖北十堰一学校现疑似“毒跑道” 部分学生住院治疗ï2016-07-02 13:56:00ï央广网十堰7月2日消息(湖北之声记者陈云)据中国之声《央广新闻》报道，近日，不少家长反映，湖北十堰市东风41学校出现疑似"毒跑道"，有近200名学生出现流鼻血、反复发烧、咳嗽、头疼、胸闷、出疹子等症状，部分学生目前还在住院治疗。发生疑似毒跑道事件之后，6月23日十堰市成立了由市政府副秘书长刘务民牵头，质监、教育等部门组成了检查专班，对东风41学校的塑胶跑道进行了专项检查。市质监局执法人员现场根据合成材料、跑道面层的国家标准对已经铺设的塑胶跑道进行了抽样，同时对铺设跑道的塑胶颗粒、胶水等原材料的产品标识、合格证、出厂检验报告、进货合同、进货票据都进行了调查存取。现在这些样品已经送到国家体育用品质量检验中心，由于相关的检验需要时间，目前暂时还没有鉴定结果。十堰市政府副秘书长刘务民表示，将对全市中小学校在建和已经建成的塑胶跑道进行一次拉网式的严格检查，严防有毒跑道危害全市的学生身体健康，一旦查出问题，要对黑心商进行坚决打击。目前十堰市相关区检察院已经进入东风41学校和东风教育分局进行调查。在学生家长的强烈要求下，6月28号学校已经停课。根据家长们建立的微信群自发统计的数据显示，一共有172名孩子出现了不适症状，主要表现在反复发烧。十堰市东风教育分局现在已经达成了一致的意见。对41学校的疑似毒跑道给学生造成的不良反应，不论鉴定的结果如何，都将在办理国有资产的相关备案手续后，坚决铲除。同时分局和学校将组成专班，对受影响的学生进行调查摸底，之后将对学生进行慰问、安抚。
首页|社会新闻ï宠物猴被人“偷”走 主人报警却被警察抓了ï2016-07-02 13:56:00ï日前，站在诸暨法院的审判庭上，偷走猴子的刘某仍然气鼓鼓，“他只肯给一半的钱(运费)，我实在气不过，所以把猴子偷了回来，没想到他竟然报警！”诸暨人王某今年34岁，去年10月初，从网上购买了两只宠物猴。卖家将猴子运到温州，让王某到温州自提。当时，王某远在内蒙古做生意，就请自己的朋友刘某帮忙提货。刘某无业，答应帮忙，怕路上遇到检查，决定自己开车去温州。他和王某约好，一只猴子运费1000元。当天，王某就通过微信把钱转了过去。之前，王某和刘某之间有一起纠纷，王某答应支付刘某1000元损失费。猴子运到后交给了王某的女友，刘某觉得王某付自己的2000元包括1000元损失费，便要求再付1000元猴子的运费。王某不肯。刘某气不过，便跑回去，踹开门偷走了两只猴子。王某女友报案，警方从刘某处只追回了一只猴子，另一只已经死亡。经鉴定，两只猴子是国家二级重点保护动物――猕猴，王某、刘某的行为已构成非法收购、运输珍贵、濒危野生动物罪。王某被判有期徒刑一年三个月，缓刑二年；刘某被判有期徒刑一年，缓刑一年六个月。(通讯员 章鑫华 记者 汪子芳)
首页|社会新闻ï再次相信爱情 宁波男子4年写150万字日记给亡妻ï2016-07-02 13:51:00ï郑淑香在世的时候，陈秀康从来没觉得有很多的话要跟妻子说。可是当郑淑香走了以后，再没有人听他絮絮叨叨，没人在意他是开心还是郁闷。为了不被孤独击垮，陈秀康开始提笔给妻子写点什么，起初是回忆，后来是日记，起初每天写1000字左右，后来每天增加到2000字。这渐渐成了习惯，也成了支撑他在妻子走后度过每一天的动力。这4年来，他将写给妻子的日记，整理成册，已有150余万字。陈秀康自己也没想到，原来他对妻子有这么多话要说。凝结在文字里的平淡真情，就是他对妻子半世纪的爱情。陈秀康新中国成立前出生在宁波一户普通农家，家里4个儿子，他最小。新中国成立后，陈秀康上了学，学生时代一帆风顺。1961年7月，陈秀康完成了高中学业，因为家庭经济条件不好，他和家里一度为读不读大学而烦恼，但让人没想到的是，空军招生组到宁波招生，将陈秀康提前录取，不仅学费、生活费由军队负担，每个月还有津贴费，“这事对我们家而言，简直像是天上掉下的馅饼。”1965年从军校毕业后，陈秀康被分配到海南岛尖峰镇独岭担任战备值班任务，从事军事情报收集工作。在独岭工作几个月后，他接到了大哥的一封信，信中说给他介绍了一个女孩，让他主动给女孩写信联系，“这样我跟我妻子淑香就算认识了。”两人鸿雁传书了7个月，1966年5月，陈秀康终于获批了参军后的第一个探亲假。第一次见面并没有特意约过，那天陈秀康给父亲上坟回来，听说郑淑香在介绍人家里等他，于是马上赶了过去。刚见面时，两人还有些尴尬，好在已经书信聊了几个月，一说话两人就熟悉了。从介绍人家里出来，两人一起逛了会儿街，然后到状元楼吃饭。“点的5个菜里，有个菜是油爆大虾，只只新鲜硕大，印象深刻。”可由于两人都是第一次跟异性进餐，有点拘束，饭吃好了，菜还剩不少。从状元楼出来，两人沿着外滩一带边走边说，走累了，就坐在甬江边的一处石阶上。“虽然我们两人都很激动，但始终保持着距离，连手也没拉过，现在想想觉得自己当时挺傻的。”由于两人当时都没有手表，一直逛到外滩的大钟响了9下，两人才发现时间已经不早了，陈秀康赶紧把郑淑香送回了介绍人家。陈秀康的探亲假一共20天，其间包括第一次见面，两人总共只见了3次面。第三次见面就是陈秀康离家归队的那天，那天陈秀康向郑淑香表白，如果她愿意跟自己确立恋爱关系，他回到部队后就跟团政治处打报告，请组织审查。“当时她低着头，脸红红的，羞涩地点头，那情景我永世难忘。”1967年，陈秀康的结婚申请，组织批了。拿到结婚介绍信的当天，他就向中队请了假，向战友借了一些钱，连同自己攒的400元，准备回家结婚。在路上奔波了7天后，陈秀康终于回到了宁波。4月30日，两人一起去了甬江公社办理结婚登记，回来路上买了一些糖，分给村里的亲朋好友。家里准备了晚餐，比平时要丰盛一些，最好的一个菜是白斩鸡，家养的。“婚宴虽然简陋，但淑香不止一次跟我提起，有个细节让她很感动―――每次大哥给她碗里夹鸡肉的时候，都会把鸡皮剥了，好像事先知道她不爱吃鸡皮一样。”陈秀康说，爱惜媳妇，在他们家是有传统的。因母亲只有儿子没有女儿，所以把每个媳妇都当女儿来疼爱。在他们家，没有人叫“嫂子”，都是叫“阿姐”，几个侄子侄女叫淑香也是叫“阿姨”，而不是“婶婶”，这样的叫法即使现在看来也是很少见的。家庭氛围如此，哥哥帮淑香剥掉鸡皮也不足为怪。两人的婚房设在大哥楼上朝北的一间房，里面只有一张可以拆卸的铁床，挂着一顶蚊帐，连同棕绷一共120元买来。被头是郑淑香托人从老家高钱带过来的，床单是嫂子送的，棉絮是亲友自留地里摘来加工而成的，还有一只木板箱，是郑淑香家后门口一棵苦楝树剖版做的，新房虽然简单，但两人心满意足。第二天，两人一起去天胜照相馆拍了结婚照，第三天一起回郑淑香老家高钱，简单办了2桌酒席，请村里的亲友聚了聚，随后就去了郑淑香在莫枝青山岙的工作单位―――鄞县军需供应站，在那里度完了蜜月。这次结婚，连陈秀康也觉得简单了些，“不过，结婚不在于形式，而在于实质。结婚的过程虽然简单，但并没有影响我们的婚姻质量，说到底，结婚是我们两个人的事情，只要我们真心相爱就足够了。”度完蜜月，陈秀康回到了部队，两人开始了7年的分居生活。7年里，两人有了2个孩子。家里大小事情，远在海南的陈秀康根本帮不上忙，所有的事情都是郑淑香一手操持。“那么艰苦，她从没跟我抱怨过。”陈秀康说。1971年4月，陈秀康被调往广州团部工作，后被借调至广州空军司令部政治部，1974年12月正在长沙出差的他，突然接到了政治部干部科的电话，说郑淑香被批准随军了。这对两人来说真是天大的好消息，但搬到广州来后，郑淑香的老毛病胆囊炎复发了。经过诊断后，医生不得不决定切除她的胆囊。类似的手术，郑淑香还经历过2次，都是在两人转业到镇海炼化后。一次是为了解决上次手术未处理完的胆总管扩张问题，另一次是郑淑香在家煮稀饭时，不慎滑倒，摔伤了脊柱。“每次做完手术，她都很坚强乐观，永远对新生活抱有信心，就连看护她的我，也常常被她这种对生活的热爱所感染。”对生活的热爱会衍生出很多美妙的副产品，比如更容易有和谐的人际关系。退休后郑淑香投身到了社区工作，负责的是最麻烦的计生工作。因为热心和负责任，不仅她管理片区的计生工作被作为典型表彰，而且片区里外来务工的小夫妻吵架了，也喜欢找她评理。热心社区工作使得郑淑香在居委会有着极好的人缘，社工逢年过节都会去看望她。即便是在被诊断出患有胆管细胞癌之后，郑淑香的顽强意志和坚定信念，也常常让陈秀康相信奇迹可能发生。“淑香一辈子最爱吃鱼蟹，但为了战胜病魔，爱吃的鱼蟹她都戒了，全力配合医生的治疗方案。我总觉得她能像以前一样，再次逃过一劫。”陈秀康说。可是这一次事与愿违了。2012年5月7日14时10分，郑淑香走了，走得那么突然，全家人都猝不及防。在陈秀康和郑淑香45年的婚姻生活里，两人真正在享受生活的，恐怕只有孩子出生前的短短新婚期和退休后的16年时间。两人的相册里，大量的照片是退休后，在各地旅游时拍摄的。郑淑香走后，2个女儿都让陈秀康跟他们去住，陈秀康都拒绝了。他执意住在两人生活过的老房子里，也很少跟朋友来往，一个人的大房子常常安静得能听到时钟摆动的声音。对陈秀康而言，日子似乎没有什么跟以前不同，但似乎什么都跟以前不一样了，最大的变化在心里，永远觉得空落落的，一切事情索然无味。他陷入了长时间的孤独中，“孤独的阴影使我不知所措，甚至使我厌世。”但陈秀康受过高等教育，经历过长时间的军旅生活，他很清醒地意识到，如果不能从孤独中走出来，最终会给自己带来疾病，给孩子们的生活增添麻烦。他开始以写回忆录的方式，转移自己的注意力。一开始他每天写1000字左右，后来慢慢增加到2000字左右，2个月时间，一本写给郑淑香的《思念中的回忆》就完工了。写完回忆录，他发现自己根本就刹不住，于是又开始给亡妻写日记。如今陈秀康每天的生活十分规律：早上五六点起床，吃完早饭休息一下，出去走一小时，8点左右回来写日记，写到11点吃中饭，吃完中饭休息一下，出去走走锻炼一小时，回来继续写，一直写到4点结束，然后看看连续剧，做晚饭，吃完再出去锻炼一小时，就洗洗上床睡了。陈秀康每天写日记的时间保持在5～6个小时，日记的内容大都是这几天发生的琐事，想到什么写什么，但无一例外，都是写给淑香的。“我把淑香当作现在还活在我的身边，我在每天的日记里，把我想到的心里话都说给她听，让她知道我的痛苦和悲伤，有什么高兴事，也让她与我一起分享。”
首页|社会新闻ï勤工俭学的高中生怎么成了“酒托小姐”？ï2016-07-02 13:47:00ï浙江在线杭州7月2日讯(钱江晚报记者 詹程开 通讯员 夏剑)暑假到了，不少学生会到社会上打短工。但在勤工俭学的同时，也要擦亮双眼，不要被所谓“高工资”、“高待遇”蒙蔽，否则可能不知不觉中就触犯了法律。小云是杭州某职高的高一学生。今年初寒假期间，她为了勤工俭学，在同学的介绍下到杭州下城区一家咖啡店做服务员。小云人长得挺漂亮，被店里的老板娘看上了，常常给小云吹耳旁风，跟她鼓吹作酒托赚钱容易、工资高。开始小云并不为所动，老板娘加大了攻势，她说，酒托不但收入高，工资还是周结，钱很快就可以到手。经不住老板娘一再忽悠，小云答应了。其实，这家店专门雇有一批“键盘手”，通过QQ、微信冒充女性搭识男网友约见面。一旦有人“上钩”，他们就会把网友资料发到一个群里，所有酒托小姐都在这个群里面，可以自由选择接待哪位。就这样，短短三天，小云就接待了至少5名网友。消费时，咖啡馆服务员会将低档红酒勾兑后冒充高档酒高价卖出，同时高价销售普通食物及饮料。消费所得，“键盘手”、酒托小姐、店老板会按比例进行分配。不过，在小云当上酒托后的第3天，这家咖啡店就被公安机关查处。小云虽然只做了3天酒托，但因为涉及的金额已经达到了诈骗数额标准，触犯了刑法，构成了诈骗犯罪，目前下城区人民检察院正在对案件进行审查。对于要在假期选择打工的学生，检察官也特别提醒大家，一定要擦亮双眼，不要被“高工资”、“高待遇”蒙蔽。对一些娱乐场所以特殊行业的高薪来吸引求职者，要多留一个心眼，不能误入歧途。如果要通过中介机构找工作，一定要找有资质、信誉好的中介，并且不要轻易交纳任何押金，另外，当用工单位要求以学生本人的有关证件作抵押时，也千万要谨慎。
首页|社会新闻ï湖北黄冈多地遭受特大暴雨袭击 受灾群众超过百万ï2016-07-02 13:43:00ï中青在线武汉7月2日电(中国青年报・中青在线记者 朱娟娟 雷宇)湖北黄冈多地遭受特大暴雨袭击，各地统计数字显示，受灾群众超过百万。来自麻城政府网的消息，6月30日17时至7月1日24时，麻城平均降水量322.2毫米，最大降水428毫米，举水和巴水两大水系及70多条支干流河水暴涨，全市大中小型水库全部超过汛限水位。河堤漫水、塘堰崩塌，部分桥梁被山洪冲毁，举水河麻城站7月1日19时洪峰流量每秒4400立方米，超过有监测数据以来的最高记录。灾情发生后，麻城相继启动Ⅲ级、Ⅱ级应急响应，紧急转移安置受灾群众23000余人。初步统计，暴雨造成21个乡镇86.2万群众受灾，死亡4人失踪2人受伤1人。6月30日20时至今，罗田县普降大到暴雨，局部地区遭遇特大暴雨，引发严重洪涝灾害。暴雨已经造成23.31万人受灾，农作物受灾面积达9.83万亩，全县乡村公路损毁100多处、近65公里。民房倒塌83户259间。其中，胜利镇发生泥石流七处，在胜利镇洗儿岭至翁家G河段，河堤冲毁导致沿线大量电力、通讯设施和农田受损，从7月1日早上五点多开始，胜利全镇停水、停电，通讯中断。汛情发生后，罗田取消了全县所有会议活动，全县领导、党员干部纷纷赶到各自驻点乡镇和村组抗洪救灾。罗田县委决定，本周末不放假，全体国家干部继续深入抗洪救灾一线，与当地干部群众一起投入到抗洪救灾的战斗之中。
首页|社会新闻ï温州女子莫名被生二孩 两孩子出生仅相隔十几天ï2016-07-02 13:45:00ï日前，31岁的吴程程(化名)女士向温州网新闻热线投诉，称自己明明仅育有一个儿子，却被当地计生部门怀疑在几年前“偷偷生下过一个女儿”。为此，在当地计生部门上门核查时，双方还发生了不愉快。据了解，当地计生部门核查的数据来源，是《浙江省全员人口和计划生育管理服务综合平台》。系统显示，吴程程(化名)育有两个孩子，一男一女。对于系统所显示的数据真实性，吴程程感到怀疑，两个孩子出生日期仅相隔十几天，而且子女母亲的名字也不同。这会是吴程程的孩子吗？如果不是，“女儿”的数据是怎么出现的？温州网记者对此进行了调查。6月22日，吴程程接到老家传来的消息，永嘉县桥下镇徐岙社区工作人员上门核查，怀疑吴程程还生过一个女儿。吴程程说，这怎么可能，她就只有一个儿子。出嫁后，吴程程随丈夫生活在双屿街道的康龙社区，家中老人当时就与徐岙社区的工作人员发生了争执。社区工作人员说，这个信息是双屿街道反馈过来，他们才上门核查的。第二天，吴程程分别去了康龙社区和徐岙社区，最终发现在《浙江省全员人口和计划生育管理服务综合平台》(下称全员系统)上，显示吴程程确实有两个孩子，第一胎男孩的名字是“吴程程A”，第二胎女孩的名字是“周一荷B”。名下突然多出一个“女儿”让吴程程感到很惊奇，而两个孩子的出生日期更让她感到惊奇。系统显示，吴程程A的出生日期是2009年10月11日，周一荷B在2009年9月27日出生。两个孩子出生居然仅相隔十几天，而且第二个孩子居然早于第一个孩子出生！另一个让她感到不可理解的是，为什么系统里显示的名字会是“吴程程A”、“周一荷B”。对此，双屿街道和温州市卫生和计划生育委员会的计生工作人员解释，A、B字母代表一孩、二孩，字母前面的名字是孩子母亲的名字。根据计生人员的解释，显然周一荷B不可能是吴程程所生。为什么不是她生的孩子，会在这个系统内出现在她的名下，吴程程表示不可理解，而且她更担心，这会不会对她的生活造成影响？双屿街道和徐岙社区的计生工作人员都认为，周一荷B肯定不是吴程程所生，同时两边工作人员也都认为，这条莫名出现在她名下的数据不会影响吴程程将来生二孩。徐岙社区负责计生的工作人员说，吴程程将来生的孩子是不是二孩，一方面根据实际核查情况，另一方面是根据温州市育龄妇女系统登记的数据做判断，在这个系统内，显示吴程程仅生过一个儿子。但是，徐岙社区负责计生的工作人员也认为：“为了少一些麻烦，还是要把这个事情弄清楚，说不定以后就会对她有影响。”徐岙社区负责流动人口的工作人员将这种担忧分析得更为具体。他说，会不会有人将自己生的孩子通过一些渠道，挂在吴程程的名下，他就听闻过“很多人为了保工作把孩子登记在别人的名下”。虽然双方都认同“周一荷B”不是吴程程所生，但这条“错误”的数据怎么删除，两边镇街的工作人员各有各的说法。徐岙社区上述两位工作人员认为，错误是双屿街道的工作人员造成的，理应由他们删除这条数据。徐岙社区相关负责人说：“我们这边改不掉，(错误数据)录入不是我们这边录入，不好改。”双屿街道的计生工作人员则表示，全员系统数据的更改、录入，只有吴程程户籍所在地的桥下镇及社区有权限，其他镇街仅有查看的权限。据此，工作人员认为，错误是由徐岙社区的工作人员造成的，也只能由他们去删除。温州市卫计委流动人口计划生育服务管理处工作人员告诉记者，全员系统分手工录入及系统数据导入两个渠道，手工录入确实只有户籍所在地的辖区有权限，但也有可能双屿街道在导入数据时发生这个错误。不过，上述工作人员称，如果两边镇街的意见相持不下，并经查证后周一荷B确实不是吴程程所生，他们将会直接向省里反馈，并删除这条数据。
首页|社会新闻ï湖北入梅以来遭4轮强降雨袭击 28人死亡14人失踪ï2016-07-02 13:32:00ï中青在线武汉7月2日电(中国青年报・中青在线记者 朱娟娟 雷宇) 湖北省今天上午举行的新闻发布会上，湖北省气象局通报，湖北入梅以来，连续遭遇4轮强降雨袭击，多地降雨量均为百年一遇，目前已有28人死亡，14人失踪。湖北省大部累计降水量100～1295毫米，降水中心位于鄂东和鄂西南。鄂东、鄂西南、武汉市等强降雨中心所在地，有20个县市1小时雨强超过80毫米。其中，麻城、大悟、红安日降水量突破历史极值，此外，黄梅、蕲春、英山、罗田、广水、建始等地日降雨量均为百年一遇。全省暴雨和大暴雨分别达到94和34个县市(次)，较常年同期多47和24个县市(次)，较1998年同期多49和28个县市(次)(截至7月02日06时)。湖北省民政厅通报，截至2日7时，四轮强降雨造成全省17市(州、直管市、林区)81县(市、区)872.34万人受灾，死亡28人失踪14人，紧急转移安置20.32万人，需紧急生活救助22.17万人。因灾倒塌房屋7571间，不同程度损坏2.3万间；农作物受灾面积628.63千公顷，其中绝收63.59千公顷。直接济损失66.64亿元。6月30日至7月1日，湖北遭遇今年以来最强的一次降水过程。7月1日19时30分，湖北省气象局将重大气象灾害(暴雨)应急响应由III级提升为II级。湖北省气象局通报，2日至5日，湖北除十堰外，其他大部地区仍有 大到暴雨、局部大暴雨。降水中心位于宜昌、荆州、武汉、随州、孝感、黄冈等地区。昨日晚间至今日凌晨，新洲段连发3处溃口，溃口附近连夜转移群众8000余人。
首页|社会新闻ï男子透支信用卡后潜逃至韩国 民警微信劝自首ï2016-07-02 13:40:00ï朴某在沈阳多家银行办理大额信用卡后，恶意透支消费与提现数十万元后携款潜逃，后逃至韩国。大东公安分局经侦大队民警通过微信与朴某取得联系，连续半个月每天与朴某交谈，最终感化了朴某，使其主动投案自首。2012年下半年，沈阳警方接到报警，2012年1月至2012年9月，沈阳人朴某在多家银行办理大额信用卡后，恶意透支消费和提现数十万元后携款潜逃。大东警方随即开展对朴某的抓捕工作，但未能寻得朴某的踪迹。2016年，朴某被公安机关列为我市猎狐行动重点逃犯。2016年，办案民警调查得知，朴某已经逃至韩国。民警对朴某的家人做工作，获得了朴的微信号，并与朴某加为好友在微信上交流。之后连续半个多月，民警每天晚上花数小时与朴某交流，为其讲解猎狐行动的内容与相关政策，打消了朴某的顾虑，朴某最终同意投案自首。6月6日，警方赶往韩国，将朴某押解回沈。
首页|社会新闻ï韶关村民采食“夏至菇”5人中毒其中3人身亡ï2016-07-02 13:34:00ï广州日报韶关讯 (记者卜瑜通讯员邵轩)韶关市有关部门昨日向媒体通报，翁源县发生的一起村民采食野生蘑菇中毒事件，截至昨日上午12时，已导致3人死亡，另2人仍在广州珠江医院进行救治。6月23日，村民何某连(女)在山上采摘了野生蘑菇“夏至菇”。当晚在家中煲汤，在与两个儿子陈某霖、陈某辉，侄子陈某坤及其同学赖某星食用后，5人于6月24日凌晨4时陆续出现腹痛、腹泻、呕吐、恶心、头晕等症状并分别被送往曲江区医院、粤北医院和广州珠江医院救治。其中，陈某霖、陈某辉和何某连分别于6月25日上午、6月29日下午和7月1日凌晨经抢救无效死亡。经韶关市、翁源县两级疾控中心共同调查，综合流行病学调查和临床症状等分析，认为该事件为家庭误食有毒蘑菇中毒事件。目前，中毒人员救治和相关善后工作仍在进行中。
首页|社会新闻ï湖北黄冈白莲河水库开闸泄洪 浠水转移2000余人ï2016-07-02 13:29:00ï荆楚网消息(通讯员 南林波)7月1日晚，黄冈白莲河水库开闸泄洪。当晚19时至2日凌晨，浠水警方全体民警、协警与全县广大干部群众一道并肩作战，全力以赴投入疏散劝离、巡堤查险和交通疏导等抗洪抢险保卫战斗，协助安全转移群众2000余人。据了解，受连日来的强降雨影响，致黄冈市白莲河水库超过了警戒水位。为确保水库下游浠水河沿线白莲、关口、蔡河、清泉、开发区、兰溪6个乡镇区30万亩农田、50万人口的生命财产安全，奉黄冈市防汛指挥部紧急指令，当晚19时，白莲河水库溢洪道以每秒1400立方米的流量(8孔)提闸泄洪，以确保库区安全度汛。白莲河水库开闸泄洪后，第一次洪峰将于7月2凌晨到达浠水河。下游城区沿河居民安全、省道(S202)罗兰线及四级电站路桥等都可能出现次生灾害或路面积水、塌方等险情。当晚7时接到命令后，浠水警方紧急部署，360多名民警、协警短时间内集结，全力以赴投入到“保家园、保安全、保畅通”的抗洪抢险一线。浠水警方迅速对城区“一河两岸”平台、堤坝设立了警戒线，城区清泉、南城派出所会同县公安局机关民警与该县机关单位、社区、村组党员干部一道，对沿河及相对低洼地段居民进行疏散劝离。交警全员上路，密切注意城区一河两岸平台、堤坝通行道路、省道罗兰线沿线胡家坪、裴河路段和跨河桥、闸桥桥面险情，并进行临时交通管制及交通疏导，对积水、塌方等各危险路段进行巡逻、排查、管控、警示、提醒；还通过驾协短信、告知牌等告知天气、路况、安全行车提示等，提醒广大交通参与者选择合适时间、路线出行。
首页|社会新闻ï麻城发生特大洪灾 武警水电官兵星夜驰援ï2016-07-02 13:29:00ï荆楚网消息(通讯员 符策 范增全 夏连强 张艺)因受第四轮强降雨影响，6月30日至7月1日，麻城市遭受特大暴雨袭击，因特大暴雨来势凶猛，降水时间集中且持续时间长，导致全市境内山洪暴发、河水陡涨、民房进水、房屋倒塌、农田冲毁，公路、水利、电信、电力等基础设施破坏严重。灾情发生后，驻守江城的武警水电第七支队迅速做好前置抢险准备，人员装备整装待发。晚上20时接到湖北省防办《关于调派武警官兵支援麻城市抢险救灾的函》，要求武警水电七支队紧急赶赴现场救灾。应湖北省防办请求，武警水电第七支队迅速启动应急响应机智，科学调配，紧急抽组200名精兵强将，携带冲锋舟、挖掘机等46台套专业救援装备。从江夏基地出发，紧急赶赴麻城参与救援。七支队官兵到达灾区后迅速投入到救援通道抢通、人员搜救和转移被困群众中去。目前正在紧张的抢险中。据悉该部队参加过三峡工程建设、南水北调、西汽东输等众多世纪工程。近年来参与处置了湖北境内的“东方之星”沉船救援，6.19蕲春特大山洪抢险，6.28阳新溃口抢险，深受人民群众赞誉，被称之为“人民群众保护神”。
首页|社会新闻ï灾情就是命令！驻鄂官兵为受灾群众撑起“生命之舟”ï2016-07-02 13:26:00ï荆楚网消息(通讯员何武涛、邹甜、胡少勇等)7月1日以来，湖北省遭受今年入汛以来最强降雨，黄冈、武汉、荆门等多地纷纷告急！灾情就是命令，湖北省军区迅速组织和协调驻鄂部队和民兵预备役人员，紧急奔赴灾区救援。目前，湖北麻城、红安、罗田，武汉新洲等多地，抢险救灾行动仍在紧张进行中。
首页|社会新闻ï湖北遇今年最强降雨 三峡枢纽成功拦蓄“长江1号”洪峰ï2016-07-02 13:22:00ï武汉7月2日电 (徐金波 陈立立 曹旭峰)记者2日从长江防汛抗旱总指挥部办公室(简称“长江防总办”)获悉，1日形成的“长江1号”洪峰已安然进入三峡水库。与此同时，长江中下游干流附近遭遇了强降雨，部分支流出现较大来水过程，防汛形势不容乐观。据长江防总办相关负责人2日介绍，6月底7月初，长江流域遭遇连续强降雨。受长江上游干流、乌江来水及三峡区间暴雨洪水共同影响，7月1日14时，三峡水库入库流量达到50000立方米每秒，2016年“长江1号”洪峰在长江上游正式形成。三峡水库1日14时在出现50000立方米每秒的入库洪峰流量后转退，2日8时入库流量降至40000立方米每秒。三峡枢纽成功拦蓄“长江1号”洪峰，出库流量依旧保持在3万立方米每秒左右，受此影响库区水位上涨至149.71米，较昨日8时上升近2米。1日8时至2日8时，长江流域降雨主要集中在中下游干流附近，但受此影响，湖北东北各支流出现较大来水过程。在三峡维持3万立方米每秒左右下泄流量的情况下，长江中下游各站水位快速上涨，其中干流南京站出现超警戒水位。据湖北省民政厅1日灾情通报，今年以来最强一次降雨致该省15市州、165.01万人受灾，6人身亡，4人失踪。湖北气象部门提醒，未来湖北省除十堰外仍有大到暴雨，部分地区大暴雨(累计雨量100―200毫米，局部400毫米以上)，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，应防范山体滑坡、泥石流等地质灾害的发生。(完)
首页|社会新闻ï偷窥男偷拍邻楼女子洗澡 手机视频成罪证ï2016-07-02 13:24:00ï泉州晚报讯(记者苏凯芳 通讯员谢彬彬)天气炎热，男子跑到天台乘凉，看见对面有女子洗澡竟起了色心，还偷偷拍下视频。昨日，记者从鲤城公安分局金龙派出所获悉，江西籍男子钟某因涉嫌偷窥、偷拍，被处以治安拘留。据了解，四川26岁的蔺小姐，与丈夫及孩子一同租住在金龙街道樟崎村一出租房的三楼内。前日晚十点多，累了一天的蔺小姐进卫生间洗澡，由于水压不够，浑身泡沫的她只能站着等水来。该卫生间有一扇推拉窗，窗户玻璃贴着窗贴，但在窗户顶部，还有一点空隙没贴住。在等水间隙，出于好奇，蔺小姐将窗户打开了一点点，突然发现对面出租房的楼顶有一个人探出脑袋在看着自己。因为被人发现，对面的人立刻缩回了脑袋，蔺小姐也连忙关上了窗户，简单擦洗后，她把刚才发生的一幕告诉了丈夫。丈夫联系房东，希望能找到对面出租房的偷窥者。几经寻找未果，他们便向金龙派出所报案。民警赶到后，就偷窥者所在区域出租房进行摸排，并很快锁定了江西籍男子钟某。钟某开始一再否认，但手机里的一段女子洗澡视频证实他说了谎。据钟某交代，因为房间太过闷热，他才跑到顶楼乘凉。无意中发现对面楼里有女性在洗澡，钟某便拿出手机拍摄了一段长约1分钟的视频。据民警介绍，钟某今年41岁，未婚，去年8月份从浙江辗转来到泉州务工，并无犯罪前科。据民警介绍，蔺小姐与钟某居住的租房所在楼房紧紧挨着，中间只有四五十厘米的距离。另外，蔺小姐的保护措施做得不到位，才让一些不怀好意的男子有了可乘之机。民警提醒，炎炎夏日，在人员相对密集的出租房里，租客要保护好自己的隐私，并做好相应的保密措施。
首页|社会新闻ï直击武汉新洲举水溃口救援：老弱妇孺先行ï2016-07-02 13:22:00ï武汉7月2日电 题：直击武汉新洲举水溃口救援：老弱妇孺先行记者 张芹1日晚间，长江中游支流举水河武汉市新洲区凤凰段水位超过保证水位(33.11米)0.24米，引发举水凤凰西堤溃口，溃口宽度近70米。溃口附近多个村庄被洪水围困，大片农田淹没于近2米深的洪水中。当地政府和部队官兵连夜紧急救援。记者2日在新洲区三店街涂家河村村支部看到，沿106国道两边村庄的数十栋两三层楼的房屋，底层均被淹没于洪水中，路边行道树有的只露出树冠。溃口处水流湍急，竖立在村中的电线杆被水冲击后呈45度角倾斜于洪水中。水面上不时有从上游漂来的桌椅、柜子等生活用品，部分房屋甚至出现垮塌。“家里一楼水淹到了胸口，一晚上都没敢合眼。”徐家墩村村民巴女士2日清晨7时带着自己的儿子以及亲戚、邻居家4个孩子坐上消防冲锋舟抵达安全地带，回忆起当时被困情形时仍然心有余悸。据了解，被困村民大多数是老人及小孩。巴女士称，消防官兵抵达她所在的村庄后，首先安排老人、妇女及小孩上船。她9岁侄女以及4岁侄子的父母都在武汉打工，自己只能将他俩时时带在身边。76岁的廖大浩(音)老人和老伴是当天第二批获救村民。“家里一楼的冰箱、洗衣机、电视全泡水里了，我们两个老人抬也抬不动，搬也搬不走。”廖大爷和老伴只得守在二楼等待救援，被救时甚至来不及穿鞋，打着赤脚就上了冲锋舟。2日上午，事发地再次下起了暴雨，溃口附近村庄水位仍在不断上涨。救援现场大批附近村民自发协助消防官兵搬运物资、架起冲锋舟。“我的家人还被困在里面，能帮多少是多少，只想快点救他们出来。”来不及多说，一名浑身湿透的小伙子转身帮着救援人员安装橡皮艇。据悉，溃口发生后武汉市已调集部队战士400余人赶到现场突击抢险，调集10多艘冲锋舟到现场转移民众，新洲区也组织抢险力量200余人，并调集了大量机械设备，准备适时封堵缺口。截至目前，1800余人被安全转移。(完)
首页|社会新闻ï男子公安局门前开车撞死前妻“男友” 日前受审ï2016-07-02 13:13:00ï中安在线讯 安徽商报消息 天长的张某某与前妻秦某离婚后仍然居住在一起，去年9月28日，秦某在遭遇张某某一顿痛打后，找到男子闵某，让他陪自己前去当地公安部门报案，结果在公安局门口被张某某开车发现。张某某驾车撞向秦某和闵某两人，致闵某当场死亡，秦某受伤(本报曾报道)。日前，张某某在滁州市中院因涉嫌故意杀人罪受审。当日9时许，秦某、闵某下车往天长公安局北大门走，张某某见状，驾车猛踩油门撞向秦某和闵某。后张某某被公安局民警当场抓获，闵某经送医院抢救无效于当日死亡，秦某受伤。本案法院将择日宣判。
首页|社会新闻ï武汉46条公交线路停运 汽渡轮渡全停运ï2016-07-02 13:07:00ï荆楚网消息(记者瞿祥涛)受暴雨影响，7月2日，武汉46条公交线路停运，44条线路绕行，汽渡，轮渡全部停运。公交线路停运的有46条线路：917、902、J1、J6、J10、909、922、366、380、787、电5外环，电8、906、653、309、718路、757路、530(内)、383、756、786、18、536、340、380、732、755、758、25、J9、J7、J4、362、327、913、903、(361电动车5台停运)、343、910、电3、557外、638。公交线路绕行的有44条：757、785、229、40、53、215、335、347、769、PC21、561、363、H96、901、908、637、397、385、760、361、379、553、758、789、333、401、364、791、797、Y303(内)、413、348、542、118、722、506、502、606、719、349、16、324、724、549。航线运行情况：汽渡，轮渡全部停运。
首页|社会新闻ï9岁参加高考女孩父亲被指违反义务教育法 涉非法办学ï2016-07-02 13:13:00ï央广网商丘7月2日消息(记者肖源)据中国之声《新闻纵横》报道，一周前河南省公布高考成绩，商丘市睢阳区9岁女孩张雯雯172分的总成绩，再次引发了广泛的争议。她至今没有接受过一天的正规义务教育，而是在其父母创办的所谓“圣童私学”的机构里学习。9岁、高考、172分，这些关键词连接起来，有人认为自由教育、敢于尝试的举动，应该被鼓励，也有观点说，这是在用孩子的明天来满足家长虚荣心的疯狂试验。高考成绩出来之后，张民|说，他很忙，要去长沙录节目。172分的高考总成绩，显然并没有影响张民|的心情。他估计，女儿张雯雯明年就能上二本线。张民|畅想：“如果在她本科的期间能够考上美国大学，并且拿到全额奖学金的话，我们就让她到美国读大学。如果拿不到的话，就在商丘读完本科之后，就考研究生。如果研究生拿到美国的奖学金就去美国，拿不到就在国内。最终呢，要到美国读个博士，回来再报效祖国，再回国内做个科学家，或者做个教授都可以。”当记者问到他是否了解考美国的大学，或者考研考博需要什么样条件时，张民|答：也不需要什么条件，只要综合素质比较好的话，再呢，能够一定分数的话，美国有些学校可能就会录取。张民|说，由于对传统的学校教育模式的不认同，他替女儿做了决定，在家学习，由父母编写教材。张民|和妻子创办了“圣童私学”的培训机构，几年下来，除了自己的一儿一女，现在还有其他家长送来的17名学龄儿童，在张民|的“私塾”里，全日制地接受本应和同龄人一起在学校完成的义务教育。根据我国义务教育法的规定，只要年满6周岁的儿童，都应当由父母送进学校接受并完成义务教育。这一点，法律没有给出商量的余地。但张民|认为，很多人都误解了法律，“实际上这个法律本意是这样说的，孩子有接受教育的权利，你如果说家长不让孩子接受教育的话，这个家长是违法的。但是是到国办学校享受义务教育呢？还是自己想要一种更优质的教育？这个是一个选择的权利。”但睢阳区教育部门显然并不认同张民|对法律的解释。睢阳区招生办公室副主任钟亮表示，“咱们的义务教育法规定，凡是年满6周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学，并完成接受义务教育。现在来看，张民|及其招生的儿童，他已经违反了义务教育法。”按照教育部2016年普通高等学校招生工作规定的要求，报名参加高考的人员，必须是高级中等教育学校毕业或具有同等学力的人。没有接受过一天正规教育，且只有9岁的张雯雯，又是怎么通过审核并成功报名参加高考的呢？张民|说，虽然孩子今年高考只考了172分，但此前的考试表明，张雯雯已经具备了高中同等学力。他用公司和学校开了两张同等学力证明。去教育局咨询这个事情，教育局又让他女儿参加了一次高中的考试，考了200多分，便认为具备了高中毕业的同等学力。商丘市睢阳区招生办副主任钟亮说，在收到张雯雯的参加高考报名申请后，睢阳区教育局也很为难，“他来报名的时候他就提出他有自己的教育模式，他认为他的教育模式是比较先进的。再一个，他说他的孩子通过他的教育，已经能够达到高中的学力水平。市里面说，第一，先尽量规劝这个考生太小了，暂时不要报名，回去好好学习。但是省市文件没有规定这么小的年龄不让报考，所以后来市招办就说，如果孩子一定要报考的话，那么她要达到同等学力水平。”钟亮说，为了谨慎起见，睢阳区教体局先让张雯雯参加了高三年级的模拟考试。199分的模考成绩，已经超过去年的专科最低控制线，加上对于类似的情况，如何认定达到高中同等学力水平，没有一个统一的标准，因此，区教体局只能同意张雯雯报名参加高考。钟亮认为，“这么小的孩子参加高考，说句实话，这对小孩将来以后的发展不见的是什么好事。应该就是规规矩矩地按照九年义务教育，一步一个脚印地往前走，至于她父亲所宣扬的特殊的教育模式，从那孩子考试之后，我们也没有看到，也体现不出来。”就在此事被持续关注的同时，有媒体曝出说这个“圣童私学”这个机构本身就有问题，而张民|本人所宣扬的个人经历，有虚假的成分，用词尖锐的媒体，甚至直呼张民|是个“江湖骗子”。对于媒体的报道，张民|认为，完全是因为嫉妒而污蔑，“他说我是骗子，这是一种很不负责任的污蔑别人、嫉妒别人的行为。如果看我的官网或什么东西的话，我都说93年入读北大，96年去了香港，我从来没有说过北大毕业这句话。”记者：93年入读北大是个什么概念？张民|：我很多经历都是不能公开说的。所以我不得不趁机宣传一下自己的简历，因为别人问起你的时候有一种说法。不是在北大读的博士。在北大旁听课程，但是不能说在那里毕业的。记者：这个还提到您是中国学前教育联合会的会员？张民|：他们的人曾经邀请过我，而且把我的名字直接挂到他们的会上去了。记者：您也是被这家机构给利用了，是吧？张民|：啊，对对。记者：我看您那个2011年的时候，您承担了一个教育部的课题，是吧？张民|：这个我也是上当受骗的。当时是我们一个机构，这个机构在教育局办公，给我的印象就是教育局的机构，那个人姓田叫田福章。他说你很有才学，给你申请一个教育部课题，这也是骗了我三四千块钱吧。后来就给我这样的一个证书。但在张民|所开办的所谓“圣童私学”的官网上，包括曾承担教育部课题在内的一些内容，依然作为其资质证明，被展示出来。而“圣童私学”网站，在国家工信部的官网上，也查询不到任何的备案信息。睢阳区招生办副主任钟亮说，“圣童私学”这家机构，其实就是在非法办学，此前教育部门也管过，但效果不明显。钟亮表示，“现在我们局再次责令其立即停止非法办学，同时我局将进一步采取措施。一个是在媒体上发布声明，‘圣童私学’属非法办学，二是建议，由区办公室牵头，有关部门配合，依法取缔‘圣童私学’。三是，他已经招收了17个孩子，我们要妥善安置这些孩子。让他们接受义务教育，并为这些孩子建立国家学籍。”尽管被媒体描述为“江湖骗子”，被指责其教育是拔苗助长，但张民|还是在固执地宣扬他的教育模式。最近，他把媒体关于9岁女童参加高考的新闻链接，粘贴在“圣童私学”网站的显眼位置。在电话里，说起他的所谓教育理念，张民|熟练地讲着雄心壮志，虽然言辞之间，充满了“魔幻”：中国的孩子受到应试教育的摧残太厉害了，将来毕业后没有竞争的素质。教育是一个人的综合素质的提高，一个人健康的身体，一个人远大的理想和责任感，这个是我追求的根本。至于高考的分数，那真的不是我追求的地方。记者：像您这个孩子在这么短时间内学这些课程，是对传统教育的不满，但是最终还是让孩子折回头来参加高考，您不觉得这个事情很矛盾吗？张民|：这个不矛盾。因为你要融入这个社会，你必须有个平台，这个平台是大家公认的。就是最终你一定要参加高考，而且最终你一定要拿个博士，响当当的。
首页|社会新闻ï湖北天门石河镇200多人被洪水围困 舟桥团紧急救援ï2016-07-02 12:58:00ï荆楚网消息(通讯员何武涛、胡少勇)7月2日8时，舟桥团接到天门市防指电话，天门市石河镇土城村部分村庄被淹，97户200多人被洪水围困。舟桥团迅速出动现役官兵，携带冲锋舟，操舟机5部，赶到受灾地点。目前，已转移受困群众100余人。
首页|社会新闻ï入汛以来首轮大洪水平稳过境三峡ï2016-07-02 12:39:00ï新华社宜昌7月2日电(记者谭元斌)中国长江三峡集团公司发布的水情信息显示，2日8时，三峡水库入库流量每秒4万立方米，出库流量每秒30600立方米。三峡水利枢纽发挥拦蓄洪水作用，今年入汛以来的首轮洪峰平稳过境三峡。受近期长江上游流域三峡区间和乌江流域集中强降水天气过程影响，6月30日午后及晚间，三峡水库入库流量快速上涨，6月30日14时至1日8时，三峡水库入库流量从每秒31000立方米上涨至每秒48000立方米，上涨幅度高达每秒17000立方米。1日14时，三峡水库入库流量达到每秒5万立方米，这是今年入汛以来首个达到每秒5万立方米的洪峰。1日晚间，三峡水库入库流量回落，2日2时回落至每秒43500立方米。洪峰过境之际，中国长江电力股份有限公司相关部门密切关注实时流域水雨情和水文气象预报，通过强化气象会商、降水预报、科学调度防洪工程、协调电力外送通道等措施，在确保三峡工程及长江中下游防洪安全的前提下最大限度发挥梯级枢纽综合效益。长江三峡通航管理局严阵以待做好防汛工作，两坝间防汛力量如大马力拖轮、应急减载船和专业潜水员以及青年防汛突击队进入全面临战状态。中国长江电力股份有限公司相关负责人说，目前三峡枢纽运行调度平稳正常。随着三峡枢纽拦蓄洪水，三峡水库坝上水位迅速上涨。2日8时，三峡水库坝上水位149.71米，与6月30日14时146.14米的坝上水位相比，上涨了3.57米。
首页|社会新闻ï呼和浩特越野车司机当街殴打祖孙3人 嫌犯被刑拘ï2016-07-02 12:35:00ï呼和浩特7月2日电 (张林虎 乌娅娜)2日，记者从呼和浩特市新城区公安分局了解到，“6・20”越野车驾驶员当街殴打祖孙3人一案已成功告破，犯罪嫌疑人艳某因涉嫌寻衅滋事被警方刑事拘留。6月20日21时许，呼和浩特市的陈女士同她的母亲、孩子走到新康家园小区西门时，一辆越野车从小区内向三人驶来。当越野车行至陈女士和孩子身边时，一个急刹车停了下来。车上男子下车后，用身体撞向陈女士，并与陈女士发生争吵，随之挥拳将其打倒在地。陈女士站起来抱开自己的孩子，但该男子同车上下来的一名女子依旧对其不依不饶。男子脱下上衣，抓住陈女士的头发继续殴打。监控录像记录，在陈女士想拔下越野车钥匙时，男子立刻上车将车前进、后退数次。陈女士抓住越野车的前保险杠后，男子不但没有停车，反而开车拖着陈女士向后行驶了十几米。男子看到周围的民众越来越多，加速倒车从小区的另一出口逃走。案件发生后，新城区公安分局迅速组织警力开展案件侦办工作。办案民警通过车辆信息、视频监控、走访调查全面搜集掌握案件线索，先后辗转乌兰察布市集宁区、四子王旗等地抓捕犯罪嫌疑人。最终于2016年6月30日9时许，在四子王旗乌兰花镇一小区内将犯罪嫌疑人艳某(男，蒙古族，30岁，兴安盟科尔沁右翼中旗人)抓获。经查，当晚艳某驾驶蒙B51888(套牌、报废车辆)绿色三菱越野车行至呼和浩特市新城区新康家园小区西门时，因陈女生的孩子在路上骑车挡住道路，艳某与陈女士及其母亲发生争吵，随后艳某下车对陈女士及其母亲、孩子实施殴打，并在陈女生阻拦其离开过程中，强行倒车将陈女士拖行10余米，导致陈女士受伤。2日，陈女士的爱人梁文告诉记者，妻子目前还在医院接受治疗。“除外伤外，妻子由于受到了惊吓，出现休克和半夜喊叫的情况，下一步准备带她去精神疾病专科医院接受治疗，希望警方能严惩行凶者。”梁文说。目前，犯罪嫌疑人艳某因涉嫌寻衅滋事已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。(完)
首页|社会新闻ï湖北多地降雨量百年一遇 此轮降水将成史上最强过程之一ï2016-07-02 12:27:00ï荆楚网消息(记者 徐芳 实习生 杜婷媛)7月2日，湖北省人民政府新闻办公室召开近期雨情汛情新闻发布会。湖北省气象局减灾处处长王丽介绍，入梅以来，我省先后出现了四轮暴雨过程，强度大，范围广，时间集中，多地降雨量百年一遇。从6月30日开始的第四轮暴雨过程仍在持续，预计此轮降水将成为史上最强过程之一。入梅以来，湖北先后出现了四轮暴雨过程，强度大，范围广，时间集中。截至7月2日6时，全省大部累计降水量100到1295毫米，降水中心位于鄂东和鄂西南，有2个乡镇超过1000毫米，其中红安天台山1295毫米、麻城铁门1077毫米。鄂东、鄂西南、武汉市等强降雨中心所在地，有20个县市1小时雨强超过80毫米，红安天台山1小时高达114毫米。广水、麻城、英山、黄梅和房县5县市日降水量均突破6月历史最大记录，麻城、大悟、红安日降水量突破历史极值，麻城、大悟、红安、黄梅、蕲春、英山、罗田、广水、建始等地日降雨量均为百年一遇。全省暴雨和大暴雨分别达到94个和34个县市，较常年同期多47个和24个县市，较1998年同期多49个和28个县市。强降水引发了大量的山洪、泥石流灾害，以及中小河流洪水、城市洪涝灾害。另外，部分县市还出现了短时大风、冰雹和雷电等强对流灾害。从6月30日开始的第四轮暴雨过程，截至7月2日07时，黄冈、荆门、随州、武汉、孝感、宜昌等地29县市累计雨量100到250毫米，7县市250到500毫米。全省667个乡镇雨量100到250毫米，148个乡镇250到500毫米，红安2个乡镇超过了500毫米，红安天台山高达796毫米，其次红安八里湾539毫米。目前，强降雨仍在持续，预计此轮降水将成为史上最强过程之一。根据最新气象资料分析，7月2日到5日，我省除十堰以外，其他大部地区仍有大到暴雨、局部大暴雨。降水中心位于宜昌、荆州、武汉、随州、孝感、黄冈等地区，累计雨量将达80到180毫米、局部250毫米以上。鉴于入梅以来我省降雨多，范围广、强度大、持续时间长，由强降雨引发的各类气象灾害风险越来越高，王丽建议：重点关注我省中小河流洪水、山洪、泥石流、滑坡灾害；重点关注我省小型水库的安全度汛工作；重点关注我省雷暴、大风等强对流天气灾害。
首页|社会新闻ï武汉一围墙倒塌 8名路人被埋不幸遇难ï2016-07-02 12:28:00ï武汉7月2日电 (梁婷)7月2日上午，湖北武汉江夏区藏龙岛九凤西路一家电子技术有限公司四号门附近，一堵约3米高的围墙然垮塌，致使靠近围墙行走的8名路人瞬间被埋。事发后，消防官兵与民警赶赴现场。经120急救人员检查发现，被埋压的两男六女已无生命体征。2日，武汉市江夏区天气为大雨转暴雨，初步判断，造成此次事故的原因为持续暴雨引起院墙墙体基础松动，发生倒塌。事故具体原因有待进一步核查。武汉中心气象台2日8时39分发布暴雨红色预警信号，预计未来3小时，武汉城区有100毫米以上降水，伴有雷电大风，市民应尽量减少出行。(完)
首页|社会新闻ï湖北4地市州2条省管高速交通受暴雨影响ï2016-07-02 12:25:00ï荆楚网消息(记者 徐芳)记者从省交警指挥中心了解到，受暴雨影响，截至7月2日11时，全省因大雨导致路面积水、山体滑坡，道路交通安全受影响的共有4个主要地市州，2条省管高速。武汉市车辆均不能通行的路段，共41处：东湖隧道团山隧道口塌方，雄楚大道新公安厅路口、雄楚大道新公安厅、晒湖涵洞、紫阳东路东安路口、江盛路钢材市场、南安街静安路口、珞瑜东路吴家湾路口、白沙洲大道工商学院门口、21号公路石化南门一段、金家咀涵洞路段封闭无车辆通行、机场路施工车辆不能通行、高桥二路涵洞、高桥五路涵洞、东吴大道京珠桥涵洞、惠安大道新沟桥涵洞临时封闭、民族大道水蓝路路口、新竹路路口、雄楚大街珞雄路路口、珞新路桃园路路口、珞瑜路大洋百货门口、光谷大道金融港二路路口、高新四路万科魅力之城、喻家湖路段、光谷一路黄龙山隧道、高新大道三环线出口、光谷大道三环线、光谷大道沿线、珞瑜路709所、光谷大道黄龙山路口、江夏大道北华街沿线、星光大道、武昌大队和平农庄、江夏大道发现街、一道口涵洞、二道口涵洞、马山路洪字街、107国道云景山路段、江夏大道澳门山庄、中州金龙大道；大车可通行小车不能通行的路段共12处。黄冈城区三处积水严重但未造成严重拥堵；团风但店连接318国道的桥桥墩冲毁，已管制；麻城309省道胜麻线30KM处因被冲毁，现交通中断；红安230国道七里路段与新县交汇处桥梁、宋大线上新集老桥出现裂痕，现管制，另有两处路面水毁严重。鄂州市城区5个低洼路段倒灌积水严重，葛店开发区3处涵洞积水超过1米，汉鄂高速黄石往鄂州方向65公里处山体滑坡，车辆通行受阻。恩施州鹤峰省道341沙坡路段塌方，封路正在积极抢修当中，暂未出现道路积水和滞留现象。高警蔡甸大队辖区沪渝高速江夏段879KM+800M、武汉西至永安路段三处积水，正联合处置，其中武汉南收费站已恢复正常通行；高警黄梅大队辖区沪渝高速渝沪向692公里处(界子墩至黄梅之间)发生滑坡，现已采取紧急措施；高警黄州大队辖区大广高速大广向2445KM+900M处山体滑坡，正联合处置；高警下陆大队辖区大广高速2480KM处路外山体护坡塌方，联合养护处置中。
首页|社会新闻ï安监总局派工作组赴津蓟高速26死客车事故现场ï2016-07-02 12:18:00ï7月2日电 据国家安全监管总局网站消息，7月1日21时30分许，一辆车牌号为冀EA5566的中型客车(从河北邢台开往辽宁沈阳方向)行驶至津蓟高速下行24KM+300M处(天津市宝坻区尔王庄镇小高庄段)，因爆胎失控撞坏高速隔离护栏，坠入高速桥下闫东渠内(水面距离桥面约5米，渠宽20米，水深约3米)，造成26人死亡、4人受伤(无生命危险)。接到事故报告后，国家安全监管总局局长杨焕宁、副局长孙华山同志立即作出部署：一是即派工作组赶赴现场，会同公安等有关部门指导协助地方全力做好事故救援处置等工作，认真核清承载人数，特别是核清客车开行途中乘客上下车情况，做到准确无误。二是要求天津市政府成立事故调查组依法依规开展事故调查处理，查明事故原因，依法依规严肃追责。同时，要会同河北省细致做好遇难者家属安抚、伤员救治和善后工作，加强舆论引导，维护社会稳定。三是要求各地认真贯彻落实国务院安委办近日印发的有关道路交通事故通报(安委办明电〔2016〕8号)，深刻吸取事故教训，迅速组织开展客运车辆安全隐患专项整治，逐车逐线进行排查治理，强化对客运车辆驾驶人的教育培训，建立健全车辆定期维修和检测制度，严查客运车辆超速、超员、非法营运和疲劳驾驶等违法违规行为，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。
首页|社会新闻ï滨湖新区为何现多处涝点？雨量大 地势低 排水缓ï2016-07-02 12:24:00ï中安在线讯 安徽商报消息 记者从合肥市防洪办获悉，6月30日晚间至7月1日15时，该市出现雷雨大风、雷电、短时强降雨等强对流天气。由于雨量大、地势低、持续时间长等多种因素，滨湖新区多个地段出现临时涝点。据介绍，合肥市昨日普降暴雨，部分地区出现大暴雨，合肥气象台当天发布了暴雨红色预警信号。截至7月1日15时，合肥市区施口站点降雨156毫米、塘西站点151毫米、经开区站点110毫米。其中，滨湖新区受影响最大。该区四川路与贵阳路交口、环湖北路3#泵站辅道南北侧、环湖北路1、3号泵站下穿桥、云谷路下穿京台高速、玉龙路与成都路交口向南50米、玉龙路与珠江路交口、玉龙路与紫云路交口等处出现了不同程度的积水内涝，影响交通。截至记者发稿，除部分下穿桥仍在全力排水，其余路段临时内涝已被清除。目前，滨湖新区相关部门与合肥市排水办正在全力组织排水人员进行道路排水。很多市民可能会问，滨湖新区是合肥的新区，按理说市政设施应该都是最新的，为啥排水管道没能经受住考验，仍然出现了多处临时涝点？据合肥市排管办的相关负责人介绍，雨量大，且持续时间长是最主要的因素，“本轮暴雨，从6月30日晚间开始，到了7月1日凌晨两点，雨势突然变大，然后持续下了一整天大暴雨。”第二个因素，是滨湖新区的地势，相对其他区域较低，周围的积水全流向低洼处。第三个因素，是整个安徽的雨情，已超过1998年，导致长江和巢湖水位居高不下，造成排水缓慢；第四个因素，是长时间的降水导致地表土壤含水量高，自然下渗速度较慢，土壤自排能力下降。姜志远 李传明
首页|社会新闻ï安监总局：对津蓟高速客车事故严肃追责ï2016-07-02 12:13:00ï安监总局2日要求天津市政府成立事故调查组依法依规对津蓟高速客车事故开展调查处理，查明事故原因，依法依规严肃追责。同时，要会同河北省细致做好遇难者家属安抚、伤员救治和善后工作。目前事故已造成26人死亡、4人受伤(无生命危险)。(记者徐博)
首页|社会新闻ï轿车被困积水中 消防员赤身救出婴儿ï2016-07-02 12:09:00ï昨日上午11点左右，记者驱车来到红枫路上，从远处看去，似乎整条马路没入水下。由于积水严重，道路情况不明，所有车辆都只能小心翼翼，缓缓跟在前车后面徐徐行驶。值得一提的是，马路中间每隔10米左右就有一处窨井，为了排水更顺畅，井盖全部打开，为了防止有人和车辆误入，每个窨井边上用隔离桩进行警示。壮观的是，这些窨井非但起不到排水的作用，还“突突突”地朝地面喷水，形成一个个喷泉奇观。位于省城沿河路与窑湾路交口的安徽省交通运输厅宿舍大院，往年都是逢暴雨必涝。昨日倾盆暴雨中，居民用数个水泥袋在家门口“筑堤”后，惊喜地发现此举多余了。昨日上午8时许，记者来到省交通运输厅宿舍大院，看到十多家一楼住户在家门口设置了三层防护：最外层用撑开的雨伞“导流”，中间用水桶“攒水”，里面用水泥沙袋“筑堤”。10：30，袁女士等一楼住户惊讶地发现，暴雨强度没减小，路面上并没有积水。住在袁女士隔壁的孙先生先撤掉了“防线”，在他提醒和建议下，同栋楼十多住户相继“撤防”。安徽省交通运输机关服务中心物业管理处的高科长称，大院的房子建于上世纪70年代，地下排水排污管道老化，小区又地处沿河路和低洼位置，每逢暴雨，小区外的积水往小区内倒灌，加剧了小区的排水负担。“今年物业管理处拿出6万多元，提前对小区地下3000多米长的排水、排污管道进行彻底清淤，又疏通了化粪池。”高科长说，“大院内涝的内因治好了，我们又联系沿河路上的双河泵站，根据雨量的大小，及时开泵抽水。让大院在近六年来第一次避免了严重的内涝。”一场暴雨导致巢湖市多个路段积水严重，巢湖东站以及半汤高速出口附近重要路段被淹，给市民的出行带来较大的不便。昨日下午，记者了解到，受大雨影响，巢湖东站(高铁站)附近积水严重，出站的地下通道被淹，行人无法通行，所有出站乘客必须从人行天桥出站。进出站通道积水过膝，小型车辆无法进站。相关部门安排公交车往返运送乘客。数百位市民滞留等待。上午10时左右，巢湖经济开发区半汤高速出口附近，一轿车被困在积水里，其中有老人和几个月大婴儿，半汤消防队员到场很快将人救出。从当天上午开始，半汤消防中队的队员们一天都在外面救援，全身上下没一处是干的，实在找不出干净的衣服。怕自己的湿衣服碰到宝宝，队员们干脆将自己的湿衣服脱了。受到连续强降水影响，合肥市蜀山产业园多个路口再次变成汪洋泽国。昨日上午10时许，记者来到枫林路与湖光路交口，马路西北侧一大片地域全部积水，阻断了自南向北方向通行的道路。积水区域中央，一个窨井盖所在的位置，不断有地下水往上涌，形成一处凸泉，该位置还有人设置了警示防护栏，提醒过往行人不要进入。道路交口其他几个方向通行暂时未受影响。记者在现场观察了10分钟左右，不断有自南向北方向行驶的车辆，为了避免绕路，明明看到路口的隔离标志，还是往左打方向盘跑到枫林路逆向车道上前行一段时间，绕开隔离桩，然后再回到东侧路面，驶入积水路面涉险前行。 张剑 齐美义
首页|社会新闻ï武警水电部队冒雨处置湖北麻城水库散浸险情ï2016-07-02 12:05:00ï因特大暴雨，麻城市响鼓墩水库出现散浸险情，直接威胁京九铁路、沪汉蓉铁路、107国道安全。7月1日晚21时，武警水电第七支队受领任务后，派出200名官兵携46套装备，日夜兼程奔赴麻城。承担此次抢险任务的官兵80%为党员骨干，他们刚刚聆听完习总书记在庆祝建党95周年大会上重要讲话，正参加支队庆祝建党95周年系列活动，接到命令后迅速转入战备状态。目前，官兵们正冒着大暴雨在湖北麻城救灾一线紧张处置水库散浸险情和搜救转移被困群众，以一种全力干好抢险救援这件大事的担当庆祝党的生日。(符策 )
首页|社会新闻ï邢台客车在天津坠桥致26人死 核载38人实载30人ï2016-07-02 12:00:00ï7月2日电 据河北省邢台市委对外宣传办公室官方微博消息，1日晚间，一辆从邢台驶往辽宁沈阳的长途卧铺客车坠入高速公路桥下，该客车载有30人，事故造成26人死亡，4名伤者已送往医院救治，无生命危险。7月1日晚，一辆从邢台驶往辽宁沈阳、牌照为“冀EA5566”的长途卧铺客车，途经津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段时，因车辆爆胎后冲出路外，坠入高速公路桥下的闫东渠内。该客车载有30人，事故造成26人死亡，4名伤者已送往医院救治，无生命危险。事故发生后，邢台市迅速启动重大交通事故应急预案，并成立以市委常委、常务副市长宋文玲为组长、副市长、市公安局局长陈少军、副市长刘飚为副组长和交通、公安、民政、卫计委、安监主要负责同志为成员的事故处理领导小组。今天早晨，由宋文玲、陈少军带领相关部门的主要负责同志紧急赶赴天津，协助事故处置工 作。据了解，事故车辆核定载客人数为38人，实载30人。
首页|社会新闻ï安徽霍山县山体滑坡致1死2伤 一户三间平房被毁ï2016-07-02 12:03:00ï 据六安市民政局消息，6月30日起该县普降暴雨，局地大暴雨，7月1日下午2时，上土市镇铜锣寨村中河组发生滑坡，一户三间平房被毁，致1人死亡，2人受伤(闫启胜，55岁，轻伤；妻子刘际平，55岁，重伤。夫妇2人正在漫水河医院救治，女儿闫来存，28岁，已死亡)。截止7月1日21时统计，6月26日以来，合肥、六安、马鞍山、铜陵、池州、安庆市6市17县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口77.7万人，紧急转移安置1.6万人，农作物受灾面积52.9千公顷(79.4万亩)，倒塌房屋230间，严重损坏房屋168间，一般损坏房屋663间，直接经济损失2.8亿元，其中农业损失2.2亿元。(记者 檀美玲)
首页|社会新闻ï甘南藏地秘境的“旅游经”ï2016-07-02 11:59:00ï兰州7月2日电 题：甘南藏地秘境的“旅游经”记者 南如卓玛“十年后，甘南的旅游业必然会在中国西部异军突起。”甘南州州长赵凌云日前接受记者专访时表示，甘南旅游正在“三年打基础、五年大变样、十年磨一剑”。赵凌云是土生土长的甘南人，黝黑的脸庞、高大的身躯，闲谈时总不忘记推荐藏地秘境的旅游。甘南藏族自治州是离内地最近的雪域高原，堪称“青藏之窗”。境内四千万亩天然草原是亚洲最优质的天然牧场。当地保留了完整的游牧文化、佛教文化、民俗文化和红色文化，是中国藏区社会经济文化的缩影。赵凌云认为，相比中国其他藏区，甘南旅游才“刚刚起步”，避免了过度旅游造成的“伤害”，作为一块“处女地”，显得神秘美丽。数据显示，过去“养在深闺人未识”的甘南藏地，如今游客逐年翻倍增长。今年1至5月，全州共接待国内外游客270万人次、同比增长60.1%，实现旅游综合收入12.34亿元人民币、同比增长67.7%。而藏区游真正的“井喷期”是7至9月。赵凌云近日向前来踩线考察的德国和中国旅行商表示：今年甘南旅游人数有望突破1000万人次。今年，甘南以举办玛曲赛马节、碌曲锅庄舞大赛等18项节庆赛事，并举办九色甘南香巴拉“一带一路”沿线国家民族服饰展演、2016年世界旅游形象大使赛中国少数民族总决赛、香巴拉全球摄影大典暨香巴拉国际摄影论坛三项国际性盛会，吸引海内外游客探访这一藏地秘境。同时，甘南州七县一市被官方列为限制开发区和禁止开发区范围。赵凌云说，保护生态是首要任务。“发展生态文化旅游业和现代农牧业是甘南唯一的发展路子。”甘南州2016年文化旅游产业发展大会提出：让收藏在禁宫里的文物、埋藏在大地下的遗产、书写在古籍里的文字活起来、动起来，实现创造性转化、可持续发展，更好地服务子孙后代。(完)
首页|社会新闻ï长三角因水害停运部分铁路列车 京杭运河苏州段停航ï2016-07-02 11:56:00ï南京7月2日电 (记者 朱晓颖 申冉)2日，长三角地区风雨渐停，但连续的风雨大作造成水害，长三角地区2日停运部分铁路列车，长江下游部分河湖水位超警戒线，京杭运河苏州段也因为水位过高停航。据主管长三角地区铁路运行线路的上海铁路局统计，受水害影响，从6月30日至7月2日，长三角数十趟铁路列车采取了停运、折返、迂回等措施，确保运输安全。2日，在长江南京段沿岸，记者看到，临近中山码头的沿江路因水位上涨，亲水观江平台被临时关闭，沿江树木已被淹没至三分之一。据江苏省防汛防旱指挥部办公室通报，至2日，长江大通流量56000立方米每秒。至今年6月的测算显示，长江大通流量较同期偏多30%以上，南京潮位较同期偏高1.24米。连续降雨推高了长江下游河湖水位。据江苏省防汛防旱指挥部办公室通报，至2日7时，太湖平均水位4.42米，超警戒水位0.62米，太湖沿江闸站全力排水入江；苏南运河常州、无锡、苏州水位分别超警戒水位1.24米、1.13米、0.81米；南京秦淮河东山站水位超警戒水位2.04米。洪泽湖、里下河地区泄洪排涝。2日晨，京杭运河水位已达4.61米。苏州地方海事局工作人员告诉记者，地方海事部门立即对京杭运河苏州段实施停航，要求船舶绕行，确保航行安全。今年的梅雨季因降水势猛被称为“暴力梅”。据江苏省气象部门预报，目前“暴力梅”中场“休息”，2日下午到夜里再杀“回马枪”。江苏境内长江干支流、太湖、淮河等流域防汛形势不容乐观。目前，江苏已落实防汛地方行政首长负责制，各部门及人员对汛情严阵以待。(完)
首页|社会新闻ï昨暴雨致武汉市近6万人受灾 紧急转移482人ï2016-07-02 11:42:00ï本报讯(记者马振华 彭仲 通讯员周钢)6月30日夜晚至7月1日16时，武汉市普降大暴雨，市民政局昨晚发布统计称，昨日截至7月1日20时，洪涝灾害导致全市受灾人口59067人，紧急转移482人，集中安置31人，分散安置451人，紧急生活救助121人，过渡性生活救助25人，无人员伤亡。到昨日16时，黄陂累计雨量超过200毫米的有9个监测站，其中最大降雨出现在王家河街，达到284毫米。黄陂区灾害造成受灾人口13653人，紧急转移安置305人，倒塌房屋28户58间，严重损坏房屋9户35间，农作物受损1085公顷。长江日报记者昨日冒雨赴前川、三里、大潭、王家河等街道实地调查看到，尽管暴雨倾盆，沟渠水满，但各方应对从容，群众安定。记者从前川街相关负责人了解到，有1300多户居民家中进水，涉及4500多人，从昨日清晨开始，在区街的严密组织下，有61户已紧急就近转移安置，未出现人员伤亡。15时，记者在前川百秀街、百泰街路段看到，渍水已从上午的60厘米下降到10厘米左右，现场有近10台紧急救援车辆正在救援被渍水泡过的车辆，一救援车司机告诉记者：他们的救援公司昨日已拖走了30多辆小车。记者在采访中还了解到，由于暴雨造成北部山区出现山洪、滑坡等险情，为保证游客安全，昨日黄陂所有景区都宣布关闭，并对景区设施进行不间断巡查，及时处理发生的险情。
首页|社会新闻ï安徽桐城挂渡河多处决口 武警紧急驰援ï2016-07-02 11:38:00ï受持续强降雨影响，7月2日凌晨1时许，安徽桐城市新渡镇新渡村挂渡河多处决口。险情发生后，武警水电二支队三大队迅速投入110余名兵力，于7月2日凌晨4时35分抵达救援现场，随即展开堤坝决口封堵，道路抢通，受困群众转移任务。(董召)
首页|社会新闻ï新洲举水超历史最高水位 武汉防汛应急响应提升至3级ï2016-07-02 11:30:00ï荆楚网消息(记者徐芳) 6月30日14时至7月1日20时，我市普降暴雨到大暴雨，其中举水河流域降水量达到221-370毫米，流域平均降水量304毫米，导致举水河水位猛涨。至1日20时05分，举水河新洲区凤凰段水位迅速超过保证水位(33.11米)0.24米，引发举水凤凰西堤溃口。目前，溃口宽度达到近70米。溃口附近陶家河湾1800人已全部安全疏散，暂无人员伤亡情况报告。截止23时，我市已调集部队战士400余人赶到现场突击抢险，调集10艘冲锋舟到现场转移群众，新洲区也组织抢险力量200余人，并调集了大量机械设备，准备适时封堵缺口。7月1日晚22:30，举水洪峰通过柳子港，洪峰水位达33.58米，随后转退。至发稿为止，举水水位已退至33.47米。7月1日晚，市防指将防汛4级别响应提升至3级。
首页|社会新闻ï强降雨突袭合肥 交警赤脚上阵水中执勤六七个小时ï2016-07-02 11:53:00ï7月1日强降雨突袭合肥，交警部门一大早就上路执勤，其中经开交警大队多位民警“赤脚上阵”，在积水里一站就是六七个小时。中午12时40分，记者来到宿松路与方兴大道交口，此时该路段积水正在逐步回落，不过仍已漫过小腿。两名交警光着脚，裤腿卷了起来，淋着雨，在路中间忙碌的指挥来往车辆通行。武警官表示，当天上午6时30分他们就上路执勤，“当时积水得有四五十公分，有的地方快到腰了。”武警官说，他们本来穿着警用皮鞋，可是需要在积水里行走，感觉很不方便，就纷纷将鞋子脱掉，“赤脚干活”。指挥交通、搬开窨井盖、帮推在水里熄火的车、捡车牌……几名“赤脚”交警根本就没机会穿鞋。
首页|社会新闻ï武汉东湖隧道团山隧道入口处发生山体滑坡ï2016-07-02 11:28:00ï荆楚网消息(记者徐芳)7月2日上午，武汉东湖隧道团山隧道入口处发生山体滑坡，交管部门请车辆从鲁磨路匝道绕行，相关单位正在紧急处置。11时，记者了解到，团山隧道现场已经开始机械清运滑坡的土方，将尽快恢复交通。目前交通已经通过喻家湖地下通道进行疏导。胡立山书记亲临现场，正在指挥。
首页|社会新闻ï送餐员为赶时间不顾危险：送慢了要扣钱 常饿肚子ï2016-07-02 11:22:00ï实习生 杨晓燕 文/摄原标题：忙于送餐，他们顾不上吃饭为了赶时间不顾生命危险的送餐员很多。虽然没有违反交通规则，但这样争分夺秒真是让人捏把汗。在争分夺秒地送餐，自己却经常饿着肚子在车水马龙中穿梭，不知道危险何时降临在热火朝天地接单，却很难得到顾客好评北京的6月热得像个大蒸笼，尤其是中午，大地被烤得滚烫。树上蝉声不断，聒噪得让人愈发无精打采。在北京市很多餐馆的附近，可见不同颜色的外卖车排成一排，有的外卖小哥围在一起攀谈，有的靠在车上小憩，有的在检查自己包里的零钱够不够用……在这段看起来还算惬意的时光里，大家都在做着同一件事：等订单。按时吃饭成奢侈“呀，又接单了。小许，我不能吃午饭了，你们先吃吧。”6月24日12点06分，北京东四环一个餐馆门口，葛全生对身边的同事许艺帆说。“好嘞，注意安全啊，葛师傅！”葛全生从事外卖送餐员的工作已经好几年了，几年来他每天都在重复着同样的事：接单―等餐―送餐―完成订单。每天中午是订单最集中的时候，尤其是从11点到13点这个时间段。“我们基本上没有时间吃午饭，经常是刚吃了一口还没咽下去，就接到新的订单，于是得马上放下自己的盒饭去送餐。”葛全生说。这些年他给无数顾客送过各种美味，自己却很少有时间按时吃饭。时间长了，身体出现了很多问题。“干我们这行很苦。如果有更好的工作，大家都不会选择做外卖送餐员。”他无奈地摇头。靠着一辆小小的电动车，葛全生几乎跑遍了大半个北京，最多一个中午就能接12单，天气再热也连多喝几口水的时间都没有。送慢了就要扣钱接到订单后，葛全生到相应店家等餐。10分钟后，他拿到餐品，再次确定地址和顾客电话后，将餐食稳固地放置到外卖箱里，以最快速度出发了。许多路人表示，经常有送餐员从身边飞速驶过，让人后怕。“对我们这些送餐员来说，速度第一。”葛全生说，按照正常情况，40分钟内送达是最佳服务。一路上他把电动车开得很快，看得出来他对附近路况很熟悉。但这段路有5个红绿灯，而且在下班高峰期，比较拥挤。每到路口，葛全生不但没有放慢速度，甚至在还有四五秒就要变红灯的情况下加速冲过去。虽然没有违反交通规则，但这样争分夺秒真是让人捏把汗。到达送餐地点是12点35分。葛全生擦了擦头上的汗，笑着说：“差不多半个小时，速度赶上了！”“这么赶不怕遇到危险吗？”笔者问。“怕也没有办法，送慢了就要扣钱。”回来的路上，他的手机又响了。来不及吃饭，他又接了下一个订单。为了赶时间不顾生命危险的送餐员很多。他们在车水马龙中穿梭，不知道危险什么时候降临。如果车速太快而发生剐蹭等交通事故，他们得自己掏医药费和修车费；如果因为耽误了时间而被顾客退单，所有的损失则要送餐员自己承担。送餐员常年在室外奔波，刮风下雨的情况经常遇到。前几天的一场大雨就让许艺帆淋了个透。“是在送餐途中突然下雨的，衣服全湿了，感觉自己活像个落汤鸡。”他打趣道。24岁的许艺帆干送餐员不到两个月，已经晒成了“黑人”，双手也出现了很多深深浅浅的口子――那是提外卖箱或修车时划伤的。每天在高温下工作，许艺帆已经好几次感到身体不适，可是一直在坚持送餐。“请一天假就少一天工资，那些钱没挣到可惜了。所以就算下刀子，也要顶着锅上。”接单容易好评难随着人们的生活节奏越来越快，网上订餐的数量也在飞速增长。对送餐员来说，接单不成问题，但要想得到顾客的好评和谅解却很难。葛全生坦言：“每次因为堵车稍微晚一点，很多顾客都不能谅解。好一点会抱怨几句，严重的会取消订单甚至投诉，想得个好评真的不容易。一旦取消订单，一天就几乎白干了。”下班时段会有加班的人订餐到公司，因为正值电梯使用高峰期，送餐员总是遇到挤不上电梯的情况。上周五葛全生因为挤不上电梯一口气爬上写字楼的12层，签完单他在楼梯上坐了好大一会才缓过劲来。“有时候顾客签收后会说句谢谢或者辛苦了，会让我们觉得很欣慰。”许艺帆说，虽然每天都能去不同的地方和不同的人打交道，但一天下来很少遇到几次好脸色。许艺帆坦言，送外卖这份工作收入不算少，养家糊口够了，但是太辛苦。“虽然家人和公司都会提醒要遵守交通规则，慢速行驶，但真正做到的没几个，经常是差一点就出车祸。”刚开始做这行时，许艺帆挺有自信的，觉得自己年轻，不怕吃苦，干这个没问题。但现在他越来越没有信心了，每天冒着生命危险飞驰在送餐路上，还要担心因为差评而被开除。“干完这个月，我打算转行。”许艺帆说。不过，他还没想好转行做什么。葛全生会继续干下去，他觉得自己没有一技之长，很难找到工资更高的活儿了。
首页|社会新闻ï武汉一围墙倒塌 行人瞬间被埋 6女2男不幸遇难ï2016-07-02 11:20:00ï今日上午，武汉江夏区藏龙岛九凤西路一家电子技术有限公司四号门附近，一堵约三米高的围墙突然垮塌，靠近围墙行走的人群瞬间被埋。事发后，消防官兵和民警紧急赶赴现场救援。120急救人员检查发现，被压2男6女已无生命体征。今日，江夏区天气为大雨转暴雨，围墙倒塌疑与恶劣天气有关。目前，事故原因和善后工作仍在进行中。(动向新闻&楚天金报记者饶纯武)
首页|社会新闻ï湖北江夏纸坊300余名受困居民迅速转移ï2016-07-02 11:18:00ï荆楚网消息(记者叶宁、通讯员王夫之、龙庆)7月2日上午，持续强降水致武汉市江夏区纸坊马山社区东湖里严重渍水，最深约1.5米，数百居民被洪水围困。江夏区公安分局组织公安民警和武警消防紧急转移受灾居民。截至上午9时35分，已经安全转移300多人。目前，转移行动还在进行中。
首页|社会新闻ï武汉发布渍水提示信息 37处路段车辆不能通行ï2016-07-02 11:11:00ï荆楚网消息(记者 徐芳 通讯员 黄金波)受暴雨影响，截至7月2日上午10时，武汉共37处路段车辆均不能通行：雄楚大道新公安厅路口、雄楚大道新公安厅、晒湖涵洞、紫阳东路东安路口、江盛路钢材市场、南安街、珞瑜东路吴家湾路口、白沙洲大道工商学院门口、21号公路石化南门一段、金家咀涵洞路段封闭无车辆通行、机场路施工车辆不能通行、高桥二路涵洞、高桥五路涵洞、东吴大道京珠桥涵洞、惠安大道新沟桥涵洞临时封闭、民族大道水蓝路路口、新竹路路口、雄楚大街珞雄路路口、珞新路桃园路路口、珞瑜路大洋百货门口、光谷大道金融港二路路口、高新四路万科魅力之城、喻家湖路段、光谷一路黄龙山隧道、高新大道三环线出口、光谷大道黄龙山路口、光谷大道三环线桥下、江夏大道北华街沿线、星光大道、武昌大队和平农庄、江夏大道发现街、一道口涵洞、二道口涵洞、马山路洪字街、107国道云景山路段、江夏大道澳门山庄、中州金龙大道。大车可通行小车不能通行的路段共11处：江城大道四新北路四新南路杨泗港快速通道一线、国博大道涵洞、张之洞路体育街、解放路火炬路、雄楚大道沿线、书城路、阳光路、梨园广场北通道、星星街西郊路、文化路金龙大道。小车可缓慢通行的路段共12处：塔子湖东路施工路段、洪山路天鹅路口、小东门路口、野芷湖立交往白沙洲大桥方向、车城西路后官湖、车城大道车城西路、高新大道光谷一路、光谷大道三环线下、民族大道南湖大道路口、黄土公路、黄花涝、火塔县6公里处。
首页|社会新闻ï小学语文教材现368处瑕疵 纠错老师纠错10年不弃ï2016-07-02 11:09:00ï原标题：仅在一个版本的小学语文教材里，他就发现了368处“瑕疵”；彭帮怀为语文教材纠错10年不弃自1988年从师范学校毕业，彭帮怀从事中小学语文教学工作近30年，但最近10年，他的工作与生活又增添了一项新内容，即对中小学教材纠错，他也因此被称为“纠错老师”。尽管在他起诉的10年中，没有一次胜诉过，但彭帮怀决意，一定会将纠错进行到底，因为“教科书的事都是大事”。找错 “ 三部曲 ”毕业后在河南信阳老家做了几年教师，彭帮怀便决定继续深造。从中文大专到思想政治教育本科，再到法学研究生课程，他一级一级地进修。与此同时，从2000年开始，他在郑州开办作文培训班，培训对象以小学生为主，培训内容则依托教材。“2000年以前，教材一统天下，有错误也是全国统一错误，我从未怀疑过。”彭帮怀告诉记者，2000年后开始课程改革，北师大出版社、江苏教育出版社、上海教育出版社等版本的教材陆续出现。直到2006年的一天，彭帮怀批改作业时，发现一名学生的标点符号占格出现错误。“省略号是六个点，规范写法应该是每三个点一个格。但这学生在一个格里写了四个点，另一格里两个点。”彭帮怀便给其打了个红叉。谁知第二天家长找来了，说孩子是照着书上写的。彭帮怀立即找来某出版社出版的教材，果然在五年级教材一篇名为“读《给予是快乐的》”的示范习作里，发现了这个问题。与此同时，另一名学生在使用冒号、双引号时，也发生了与教材同步出错的问题。查询了国家语言文字工作委员会(以下简称国家语委)和新闻出版总署在1993年的标准后，彭帮怀向学生指出这些写法是错误的，但不少学生仍按照书上的写法写作。一位家长更不买账：“连标点符号都教错，还教什么学？”并要求退回120元的培训费。退费后，颇受打击的彭帮怀仔细翻阅了该版小学语文教材，发现从三年级到六年级的教材中，存在63处标点符号使用不规范。此外，他还发现教材中有错别字、语句不通顺的情况。四年级上册一篇文章中写道：“美好的感情长留人们心中……”是“长留”还是“常留”，彭帮怀认为有待商榷。更明显的错误在四年级上册第104页，其中的“片断”应为“片段”。”‘片段’表示文章、书籍等的一个相对完整的段落；‘片断’指的是生活、经历、记忆中一些零碎的不完整内容。“他还找到了同一知识点在不同版本的教材中存在相互冲突。比如在《一株紫丁香》一文中，一家出版社的教材用的是“做伴”，而另一家的则是“作伴”。截至2015年12月31日，彭帮怀仅在某出版社出版的小学语文教材里就陆续发现368处“瑕疵”。没有一次胜诉10年间，彭帮怀“找错”的同时，也一直在尝试通过联系出版社或通过法律手段“改错”，但始终无果。刚发现有标点符号存疑时，他数次查阅标点符号正确使用规范，并向多位专家请教，确认他发现的标点符号属于错误使用后，他曾电话联系出错的出版社，对方称是“邮购电话”便匆匆挂断。随后，他再次给国家语委、出版社致电、写信，可通通没有下文。而在向《咬文嚼字》咨询时，一名领导回应：“教材的问题，我们不好说。”四处碰壁后，彭帮怀想到了在央视的“3・15晚会”上将问题上报给国家工商总局。国家工商总局将此事转办给当地分局后，出版社对此解释，称其请教了北京的语言文字专家，解释目前出版的教材上的标点符号符合规范，没有错误，可以使用。无奈之下，彭帮怀只能诉诸法律，希望能在法庭上和出版社有一个公平对话的机会，但在“自己都记不清起诉了多少次”后，他只见过对方的代理律师。事实上，早在2006年，彭帮怀就曾将一家出版社和一家新华书店起诉至郑州市金水区人民法院。这些年，法院受理开庭的11次起诉中，彭帮怀没有一次胜诉。除了郑州，彭帮怀辗转去过北京市、南京市等地打官司，但结果并无二致。败诉理由多是出版社出版的教材是教育部批准、权威专家审定的合格产品，且彭帮怀无法举证，因为没有鉴定机构去鉴定这些教材内容是否符合行业标准。多次起诉后，彭帮怀甚至摸索出了让法院受理的技巧，“说教材有问题，不好立案，只能说买书后，不想买了，要求退费才行。”艰难“改错”路，唯一一次让彭帮怀感到欣慰的是2013年一家全国性出版社向使用该教材的全国学校和彭帮怀致歉，并下发勘误表。“ 教科书的事都是大事 ”采访中，彭帮怀反复强调，很多人对教材存在认识上的“愚忠”，认为教材即权威，即便它错了，也是对的。在他看来，“教科书出错，是文化之丑”。如今，一旦有新教材上市，彭帮怀都会忍不住去买，一看到有错误，他就忍不住去上诉。对他的这种行为，有人认为是“炒作”。对此，彭帮怀不以为意，“一年两年还可能是炒作，如果炒作十年，那已经是一个人的理念了。”为了纠错，彭帮怀这些年在时间、金钱、亲情甚至职业发展等方面都付出了太多的东西。过去，他兴趣广泛，唱歌、朗诵、下棋。如今，他只对教材感兴趣，看语文教科书和法律书籍占据了业余的大部分时间。仅买教材的钱他都难以计算，家里更是堆积成了“小教材博物馆”。因为把太多的精力和金钱都耗费在教材纠错的事情上，妻子经常抱怨他不干正事儿。同家人聊天亦如此，一聊到这个话题，“弟弟妹妹就不接话了，还会说‘能不能不说这些’”？46岁的彭帮怀告诉记者，他现在仍然只是中级职称，如果没有纠错的事情，他认为自己近30年的从教经验，最少也应该是副高职称了。相比这些“失去”，彭帮怀认为自己也有收获。在纠错的过程中，他对教材的钻研能力得到了提升，也结交了全国很多“纠错老师”。为此，他还成立了一个“中国教材亮剑”的群，有近560名老师在群里。在彭帮怀看来，很多老师不是没有发现教材中的错误，只是抱着“不愿说、说了也白说”的心态。无论如何，彭帮怀决意，一定会将纠错进行到底，因为“教科书的事都是大事”。    记者 李丹青
首页|社会新闻ï海军工程大学官兵紧急驰援抗洪抢险一线ï2016-07-02 10:58:00ï武汉7月2日电 (熊峰)海军工程大学353名官兵2日紧急驰援抗洪抢险一线，执行堤坝加固任务。早7时45分，海军工程大学紧急召开党委常委扩大会议，传达了中央军委委员、海军吴胜利司令员，海军苗华政委的指示精神，紧急部署第一批赴湖北新洲执行抗洪抢险任务，并研究后续抢险支援方案。早8时，部队集结完毕，海军工程大学抗洪抢险总指挥、副校长苗宇少将作了动员：“举水河水位持续上涨，出现险情，党和人民号召我们冲上去，保卫人民生命财产安全，大家要发扬特别能吃苦，特别能战斗的精神，坚决完成任务，大家有没有信心？”“有！”353名官兵口号响彻校园。“出发！”随着海军工程大学校长韩小虎少将一声令下，353名官兵紧急奔赴抗洪抢险一线。6月30日14时至7月1日20时，武汉市普降暴雨到大暴雨，其中举水河流域降水量达到221-370毫米，流域平均降水量304毫米，导致举水河水位猛涨。至1日20时05分，举水河新洲区凤凰段水位达到33.35米，迅速超过保证水位(33.11米)0.24米，为湖北今年第一个超保证水位的站点，引发举水凤凰西堤溃口。目前正在抓紧救灾，急需更多人力支援。(完)
首页|社会新闻ï邢台客车天津坠河致26死 邢台多部门人员赴天津善后ï2016-07-02 10:56:00ï邢台7月2日电(记者 肖光明 张鹏翔)1日晚间，一辆从河北邢台市出发始往辽宁沈阳市的长途卧铺客车，途径津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段发生爆胎冲出路外，坠入高速公路桥下的闫东渠内。当时车上载有30人，事故导致26人死亡，4人受伤。邢台市委宣传部2日最新通报称，目前邢台市已经启动政府应急预案，邢台市常务副市长宋文玲、邢台市副市长、公安局长陈少军带领交通、公安、民政等多部门工作人员，已在第一时间赶赴现场，处理善后事宜。伤亡人员信息、事故车辆信息等情况正在核实中。记者此前与邢台市交通运输局取得联系，据该局工作人员介绍，目前，邢台市交通运输局正在召开紧急会议，正就事故处理分工工作进行安排部署。据邢台市当地媒体报道，经初步核实，牌照为“冀EA5566”的长途卧铺客车，1日13时左右从邢台中心汽车站发车时，车上有司乘人员4名，其中包含正副驾驶员两名，售票员两名。途中从河北沧州市上车10人。(完)
首页|社会新闻ï河北进入突发地质灾害重点防范期 局地危害程度或加重ï2016-07-02 10:50:00ï新华社石家庄7月2日电(记者郭雅茹)记者2日从河北省国土资源厅了解到，依据河北省地质环境条件、历年地质灾害发生情况，结合省气象部门的降水趋势预测，预计2016年河北省崩塌、滑坡、泥石流地质灾害发生的数量与2015年基本持平，局部地区由于极端降雨可能增加，危害程度有可能加重。根据多年突发地质灾害统计分析，降水是诱发地质灾害的重要因素。河北省每年6月至9月降雨量约占全年降雨量的80%以上，全年约85%的崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害发生在此时段。因此，6月至9月是河北省突发地质灾害的重点防范期，其中7月下旬至8月上旬是重中之重。为此，河北省制定《2016年河北省地质灾害防治方案》，力争做好2016年度地质灾害防治工作，最大限度地避免或减轻地质灾害造成的人员伤亡和财产损失。为全面加强地质灾害预防，《方案》要求全面落实群测群防。要求各地将地质灾害隐患点全部纳入群测群防体系，逐点划定危险区、设立警示牌、制定防灾预案，逐点落实防灾责任单位、防灾责任人、监测预警责任人，并向所有受地质灾害威胁的单位和群众发放防灾责任卡和防灾明白卡，实现地质灾害隐患点群测群防全覆盖。为加强预警预报，《方案》要求省、市和重点县要全面启动年度地质灾害气象预警预报工作。另外，河北省国土资源厅启动地质灾害速报制度，对于特大型、大型地质灾害灾情和险情，灾害发生地的市级国土资源主管部门要在接到报告后半小时内速报省国土资源厅。
首页|社会新闻ï贵州大方发生山体滑坡 已致21人死亡ï2016-07-02 10:47:00ï截至今天上午10点，救援人员又发现了2名遇难者遗体。目前滑坡已造成21人死亡，7人受伤，最后两名被困人员的救援工作仍在持续中。昨天早晨，贵州毕节大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。此次山体滑坡面积约为1.9万平方米。当地调集39辆消防车、181名消防官兵、13条搜救犬到场救援。(央视记者安楠 苟顺庭)
首页|社会新闻ï受暴雨影响 武汉13条公交线路停运轮渡全线停航ï2016-07-02 10:22:00ï荆楚网消息 记者瞿祥涛受暴雨影响，目前，武汉公交线路停运的有13条：917、902、J1、J6、J10、909、922、366、380、787、271、261、电5外环(此外，718路、757路的电动车停运)。公交线路绕行的有14条： 757、785、229、40、53、215、335、347、769、PC21、561、363、H96、901。轮渡方面：长江水位持续上涨，今日9点武汉关水位26.69米，轮渡公司出于安全考虑，8:50分全线停航，并且做好防汛应急准备。铁路方面：7月2日晨，受持续强降雨影响，京广线大花岭至乌龙泉区段雨量超警戒值。为确保行车安全，铁路部门采取了线路临时封锁措施，并加紧线路巡查。由此造成途经该区段列车不同程度晚点。部门提醒旅客注意站、车公告，及时了解开通时间，妥善安排出行。机场方面：7月2日机场高速(S19)临时禁止所有社会车辆通行。乘机的旅客有以下选择：在金家墩长途汽车站或是民航新村站点乘坐大巴(其他站点临时关闭)进机场；开车至黄花涝(S19)收费站，改乘机场摆渡车(公汽)，所乘车辆必须掉头离开。据悉，摆渡车辆为循环行驶，运作时间为03:00--24:00。同时提醒到达旅客：机场大巴可以抵挡汉口武昌(需要收费购票上车)，公汽为摆渡车只到机场收费站(免费)。另，7月2日8时许，武汉天河机场接到东航武汉分公司通知：东航(MU开头，由武汉出发)早晨9点之前航班，全线往后延误40分钟起飞。高速公路方面：07月02日 08时40分，G50京港澳、沪渝共用段双向方向K880+500M至K880+800M(江夏互通附近)受强降雨影响，现场行车中断，请谨慎驾驶。预计处理时间5小时。
首页|社会新闻ï美国宠物狗39秒咬爆100个气球破吉尼斯纪录ï2016-07-02 10:08:00ï【环球网综合报道】据英国《每日邮报》6月30日报道，美国一只名叫Twinkie的杰克罗素梗在39.08秒内咬爆100个气球，平均每秒咬爆2.5个，打破了2015年由英国一只狗狗创下的41.67秒的纪录。Twinkie咬爆红气球的视频一经发布就在网上疯转。它为何咬气球如此神速？这还得从它的妈妈说起。Twinkie的妈妈Anastacia在这方面天赋异禀。在一个圣诞夜晚，主人家装饰的气球都落到了地上，于是Anastacia就像疯了一样火速把它们全部咬破。主人多里・斯特里(Doree Sitterly)正好是一位训犬师。他发现Anastacia在这方面很有潜力，从此训练它并带它走上星途。Anastacia在2005年创立了世界纪录，并在2008年打破自己的纪录，并保持了7年。同时，Anastacia也当起了模特，上过《Vogue》等杂志。它甚至拥有自己的网站。星途一片灿烂。Twinkie是否遗传了妈妈的“天赋”尚不明确，但是它的成功既靠自己的努力也靠主人专业的训练。正如俗话说“君子报仇，十年不晚”，Twinkie把纪录从别的“家族”夺了回来。(实习编译：汪燕妮 )
首页|社会新闻ï贵州大方山体滑坡救援24小时：20人遇难 3人失联ï2016-07-02 10:02:00ï贵阳7月2日电 (杨光振 张竟予 李斌)7月2日1时40分，救援人员从贵州大方县山体滑坡事故现场搜救出一头活猪，让现场救援人员精神为之振奋，看到了营救出生还者的希望。在此之前，救援人员也已从现场救出“狗坚强”。武警水电部队救援现场指挥长刘世祥介绍，截至2日8时30分，山体滑坡事故已过去24小时，救援人员在现场已搜救出27人，其中1人未受伤，6人受伤但无生命危险，20人遇难，尚有3人失联。7月1日凌晨5时30分左右，持续强降雨导致贵州省大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡。经初步核实，山体滑坡致使11户30人被掩埋。据现场搜救人员介绍，由于现场天气较好，救援力量持续作战、昼夜行动，消防部队出动183名消防官兵，利用搜救犬、生命探测仪搜寻被埋人员；武警水电部队出动120余人，操作铲车、挖掘机等大型设备进行挖掘作业，现场搜救工作进展较顺利。(完)
首页|社会新闻ï贵州专项惩治学生资助金管理发放腐败 处分116人ï2016-07-02 10:01:00ï原标题：贵州专项惩治学生资助金管理发放腐败 立案190件处分116人多彩贵州网讯 7月1日，贵州省纪委通报：去年4月起，全省纪检监察机关对中等职业学校和普通高中资助金开展专项监察，截至今年5月底，全省共发现问题9748个，立案190件，涉案资金2636万元，党政纪处分116人，移送司法机关12人。据了解，通过梳理问题线索发现，虚报冒领、截留挪用、克扣侵占中等职业学校和普通高中学生资助金方面的反映比较集中，在一些地区和学校查出了不少问题。有的学校编造学生信息或冒用其他学校学生信息套骗国家资助金。如三穗县职校，连续3年通过虚报学生数、虚列学生生活费等方式，套取资金187万元进入学校“小金库”。有的学校将短期培训班学员“注册”成全日制学生来申报国家资助金。如雷山县职校，利用开设茶叶种植等短期培训班之机，用短训班学员冒充全日制学生套取资金19.87万元。有的学校将资助金移花接木挪作它用。如修文县景阳中学挪用50名学生助学金3.75万元，用于交纳教师保险费。有的学校长期不发放或变相侵吞学生资助金。如兴仁县兴仁中学，将2013年学生助学金21.75万元长期滞留账面。还有的学校发放资助金优亲厚友。如大方县受助学生家庭条件较好，明显达不到国家助学金享受标准的学生有87人，存在优亲厚友嫌疑，涉及10余所学校。贵州商报
首页|社会新闻ï男子寻子被指是谣言 公安部官员：孩子确实失踪ï2016-07-02 09:55:00ï谣言的传播都有其社会心理动因，大部分谣言都是焦虑、期望、憎恶的表达多数人在接触谣言信息时倾向于采取“宁可信其有”的态度，此策略降低了判断能力，使其更易受谣言影响。微信朋友圈里不同主题的谣言因涉及内容不同，背后所隐含的传播动机也不一样。健康养生类、人身安全类、财产安全类谣言，利用人们焦虑与恐惧心理的比例很高；广告营销、色情主题谣言，则主要利用了人们的希望与欲望；政经和社会秩序类的谣言，则同时利用了人们的焦虑恐惧和仇恨憎恶情绪。治理谣言的关键是提高信息透明度，增加公众信任度和提高公众科学素养近日，一组河北唐山滦县男子陈新刚寻子的照片刷爆微信朋友圈。随后，有网友在微信朋友圈发消息称，“寻子是谣言”。一时间，剧情发生大逆转，一波“寻子信息不可信，你的爱心可能被人消费了”的声讨大潮出现，再次刷爆朋友圈。让人始料不及的是，“寻子是谣言”最终被证实为谣言。这次，辟谣者身份权威――公安部刑侦局副巡视员陈士渠。同时，一些地方的公安机关也通过官微发声，证实河北公安机关早已就陈新刚之子失踪一事立案侦查。连续发生剧情反转，让网友直呼接受不了。就像有网友说的：“一天下来像被猴一样耍了N次，都不知接下来还发不发呢，该发点儿啥呢？”有些人选择主动“屏蔽”，可是却关不掉微信群里、朋友圈中满天飞的谣言。辽宁省沈阳市一名网警号称“辟谣小能手”，近几日可谓忙得不得了。在网友发消息称陈新刚寻子是谣言后，立刻引起了他的关注。他对《法制日报》记者说：“全国的网警都很关注这件事，我们立刻与河北的同行联系，核实此事，证实陈新刚寻子确有其事，然后在第一时间发布了辟谣信息。”据他介绍，当时找河北同行核实信息的不只沈阳网警，还有福建泉州、江苏等地的网警。“不过，在这件事辟谣上起到作用的，还是陈士渠的那条微博，他确认这件事是真的，比我们说再多都管用。我们在他那条微博的基础上，再将核实、调查的信息一起加进去，完成了辟谣工作。”对“唐山男子寻子四年是谣言”进行辟谣，只是沈阳网警辟谣工作的一类。除此之外，沈阳网警辟谣的类型还有三类。上述网警说，一类是关于本地的谣言。比如以前出现的“沈阳某地发生偷小孩”“发生恶性砍伤事件”等。“对于这类涉及本地的谣言，我们会第一时间与属地公安机关核实情况。比如有谣言说沈阳某地发生偷小孩事件，我们第一时间与属地公安机关核实，确定没有发生此类事件。然后，我们通过搜索引擎搜索相关信息，找到外地类似信息。辟谣的一般方式就是溯源，找到源头”。“第二类就是不涉及具体地方的谣言。如前几天流传的‘桃子和西瓜不能一起吃’谣言，像这种常识性谣言，我们的处理态度是实践出真知，直接吃西瓜和桃子，证明之前的消息是谣言。”这名网警说，“第三类是与相关部门配合辟谣。之前网上传辽宁出现禽流感病例，但公安机关不是卫生部门，对本地是否有此类疫情不掌握信息。所以，我们及时与卫生防疫部门联系核实情况，及时辟谣。”随着社交媒体的发展，其在带给我们信息畅通和便利的同时，网络公共空间中的虚假谣言也成为一大顽疾。一直以来，相关部门不断加大打击网络谣言的力度，网警辟谣成为工作常态，但仍有不少网友陷入谣言陷阱。由社会科学文献出版社出版的《中国新媒体发展报告》(2016)专门对微信谣言进行分析。新媒体发展报告显示，通过案例分析、内容分析和问卷调查，探索了2015年4月至2016年3月微信公众平台中谣言的传播特征与受众心理机制，发现多数受众在接触谣言信息时倾向于采取“宁可信其有”的态度，此策略降低了判断能力，使其更易受谣言影响。“报告”认为，谣言得以传播，从谣言事件本身的角度看，要具备重要性和模糊性；从受众的角度看，要具有焦虑感、威胁感。从人的心理机制看，受众的焦虑和威胁感究其动机根源来自不确定，也就是控制感的缺失。“谣言的传播动机主要是谣言满足了人们对控制感的心理需求，如今在微信中的‘爆款’谣言可以分为焦虑与恐惧、希望与欲望、仇恨与憎恶三类，而这三类谣言都指向了控制感的缺失。”“报告”分析称，谣言的传播都有其社会心理动因，大部分谣言都是焦虑、期望、憎恶的表达，归根结底是控制感缺失后为重获控制感而做出的尝试。同时谣言还是一种人际交往的特殊方式，人们可以从中获得人际沟通的满足感。比如，当我们将一条谣言发给一位朋友时，我们也就开启了一个话题，可以围绕谣言内容继续讨论，如果对方没有听说过此条谣言，传播者还能获得一种“我知道一些你不知道的事”的满足感。在这些心理动机下，人们不自觉地充当了谣言的传播者。对此，昆明理工大学法学院副教授丁国峰在接受《法制日报》记者采访时说：“网络谣言传播者主要集中于各领域的爱出风头者、夸大其辞者或满足虚荣心者。”基于受众的心理，微信谣言也分为不同种类。报告称，谣言主题可以分为9类：健康养生、人身安全、财产安全、政经和社会秩序、爱心转发、广告营销、奇闻趣事、色情和其他。调查统计显示，政经和社会秩序类谣言出现得最为频繁，主要涉及对政策、法规、经济、国际形势等方面的解读以及养老、教育、婚姻等社会现实问题。其次是健康养生和奇闻趣事等谣言。“各主题因涉及内容不同，背后所隐含的传播者的传播动机也不一样。”“报告”分析称，健康养生类、人身安全类、财产安全类谣言，利用人们焦虑与恐惧心理的比例很高；广告营销、色情主题谣言，则主要利用了人们的希望与欲望；政经和社会秩序类的谣言，则同时利用了人们的焦虑恐惧和仇恨憎恶情绪。对此，广东省社会科学院法学研究所学者陈一天在接受《法制日报》记者采访时说：“比如寻子信息，就容易引起公众对于同情、愤慨、担忧等情绪的共鸣，一则同情被拐儿童及父母，二则担忧自己的孩子也会遇到类似情况，三则愤慨人贩子为几千元就毁他人一生幸福的恶行，情真意切，自然会不自觉地转发。”陈一天说，对于这类谣言，任何人都可能成为类似谣言的传播者。人谁无父母？谁无子女？当情感共鸣时，感同身受，自然就加入了谣言传播者行列。“谣言的主要特征是散布快，传播的速度快和范围非常广泛，因此，常常会引起更大的关注或炒作，其失真性的比率在刷屏或继续传播中会毫无悬念地加大。”丁国峰说。谣言来袭，在增加误解、引发矛盾的同时，也危害公民合法权益和社会公共秩序。如何治理谣言？“治理谣言的关键是提高信息透明度，增加公众信任度和提高公众科学素养。”“报告”总结。对此，陈一天说：“近年来，随着信息网络的迅猛发展，有很多谣言足可以造成公众的恐慌心理，造成社会的不稳定因素，所以必须进行控制。对此，刑法修正案(九)在刑法第二百九十一条中增加规定：编造虚假险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或其他媒体上传播，或明知是上述虚假信息，故意在信息网络或其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。”陈一天介绍，此前，针对散布谣言等行为，在2006年3月起实施的《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项中有明确规定：散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。2013年9月，最高人民法院、最高人民检察院公布司法解释规定：利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当被认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”，可构成诽谤罪。“以上的法律法规足以规范相应行为。除公众知晓程度不足，应加强法律法规宣传外，当违法行为可能造成远大于违法成本的利益具有普遍性时，可以考虑提高惩罚力度。”陈一天说。除了对造谣、传谣者进行处罚，有业内人士认为，以立法形式明确网络平台提供者信息审查的义务，可以有效减少谣言的产生。关于网络平台提供者的信息审查义务，据了解，侵权责任法第三十六条，即互联网条款规定：网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任；网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任；网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。有专家认为，上述条款并不全面。比如，论坛的管理员对于帖子有没有事先审查的义务？对有侵权内容的帖子，管理员要不要承担责任？第三十六条里没有规定这方面的内容。也就是说，按照这个规定，管理员是消极被动的，只能在受害人发现并告知以后，管理员才删除帖子，如果不告诉，管理员也不承担这种责任。所以，需要加入“事先审查义务”。那么，什么情况下才算尽到义务？就是在一般人看来明显属于侵权内容的，要及时注意和事前删除。而对于难以判断和定性的内容，如侵犯隐私和版权等问题，则采取事后删除的方式。“对网络谣言加强规制，首先要订立和完善规制网络谣言的法律制度，其次要加强执法力度，最后，建立社会监管和评估机制。”丁国峰说。
首页|社会新闻ï上海中环高架桥被卡车“压断” 司机等4人被批捕ï2016-07-02 09:27:00ï本报讯(记者林中明)6月29日，上海市松江区检察院以涉嫌过失以危险方法危害公共安全罪，对“5・23”中环事故案犯罪嫌疑人邹立国、赵宝山、李家大、李兴权批准逮捕。经查，5月22日晚，上海建景物流有限公司驾驶员李兴权、李家大等4人接到公司运输调度员赵宝山指令，承担预制水泥管桩运输任务，并按公司油管员郭某海指定的路线，违规驶入中环高架路。23日0时7分许，李兴权驾驶车辆首先驶过中环内圈桩号ZN0834附近(事故发生点)，0时12分许，李家大驾驶车辆驶至中环内圈桩号ZN0834附近时，车辆发生横向倾斜并侧翻，所装载的预制水泥管桩散落后撞击高架防冲墙，部分翻落至地面，造成单车事故，致使中环高架主线桥体内侧翘起移位。受事故影响，另外2人驾驶的两辆重型半挂牵引车在距事故发生点约800米处停下待行，被民警发现拦截。现已查明，上述4辆重型半挂牵引车均存在超载违法行为。5月24日，上海市公安局依法对涉嫌交通肇事的上海建景物流有限公司实际负责人邹立国，驾驶员李兴权、李家大，运输调度员赵宝山，油管员郭某海等5人予以刑事拘留。
首页|社会新闻ï湖南衡阳检方介入致35死大巴事故 乘客均是耒阳人ï2016-07-02 09:32:00ï本报衡阳7月1日电(记者张吟丰 通讯员李子为)6月26日10时20分许，一辆载有57人、牌照为湘D94396的大巴客车在由湖南省耒阳市开往郴州市莽山的途中，在宜凤高速长村东溪大桥附近因失控而撞向公路防护栏，导致油箱破裂漏油引发大火，大巴车在短时间内发生剧烈燃烧，车上多数乘客因来不及逃生被困车内。截至今日，事故已造成35人死亡13人受伤。经初步查实，出事大巴车系衡阳市车辆，车上乘客均系衡阳耒阳市人。事故发生后，最高检、湖南省检察院及衡阳市检察院高度重视，为了查明事故背后是否有相关职能部门人员渎职犯罪，衡阳市检察院按照上级院的指示，迅速成立“6・26”特大交通事故调查组。至7月1日，调查组下设的4批21名工作人员已经全部到位，事故原因及相关责任人的确定正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï母亲捡价值10万元包裹不愿归还 儿子劝妈妈交警察ï2016-07-02 09:12:00ï原标题：母亲拾到价值10万元快递包裹 儿子力劝妈妈冒雨交给警察扬子晚报讯(通讯员 叶方龙 胡文豪 记者 范晓林)7月1日上午7时，南京六合暴雨如注，一名中年女子手提一个大蛇皮口袋，冒雨急匆匆走进六合公安分局马鞍机场派出所的首接室，气喘吁吁说：“警察同志，这包裹是我昨天晚上下班路上捡到的，希望你们帮我归还失主！”民警了解到，女子姓刘，家住马鞍街道，在一家服装厂上班。6月30日晚9点下班途中，刘女士骑车在马路上发现一个大的蛇皮袋，里面鼓鼓的。由于天黑，天正下雨，刘女士急着赶路，便拾起来带回了家，回到家打开后发现，蛇皮袋里面装着大大小小的几个包装盒，其中一个盒子里面是一部高档手机，其他盒子里有的是品牌衣服，有的则是崭新的电子产品。夜里10点，刘女士的儿子25岁的小林下夜班回来，回家发现家中桌上放着一部高档手机和许多品牌衣服及电子商品，便问正在洗澡的母亲物品是哪来的。母亲支支吾吾说不清楚，一会说是亲戚给的，一会又说是自己买的。小林不禁起了疑心，再三追问下，母亲终于说了实话。“这些东西不能动，还是送到派出所吧！”小林大声说。刘女士认为儿子多此一举：“这是我捡的，又没偷没抢。”见劝解无用，小林马上打电话给在外地上班的爸爸王某，让老爸电话里帮助劝一下妈妈。很快，远在外地打工的丈夫王某给老婆打来电话。在儿子和丈夫的共同劝导下，刘某终于被说服，答应等天一亮就将捡到的物品送往派出所。民警根据快递上面的电话通知快递公司，快递工作人员告诉民警，这些快递包裹正是派件员30日晚在派件途中不慎遗落的，价值差不多10万元，工作人员发现快件丢失后，很着急，寻找了一夜没有找到，他们对刘女士和民警表示非常感谢。
首页|社会新闻ï贵州大方山体滑坡搜救出26名被困群众 19人遇难ï2016-07-02 08:53:00ï7月2日电 据公安部消防局官方微博消息，至7月2日7时30分，毕节市大方县山体滑坡现场共救出26名被困群众，其中19人死亡，7人受伤。7月1日6时30分，毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡。贵州总队共调集39辆消防车、181名消防官兵、13条搜救犬、9台生命探测仪到场救援。
首页|社会新闻ï暴雨致武汉天河机场积水堵车 新一轮强降水持续到下周一ï2016-07-02 08:53:00ï人民网武汉7月2日电 今年梅雨季的第三场雨还没有走远，第四场雨又赶到了武汉，而且来势汹汹，1日起三天，武汉可能都会泡在雨水里。6月30日晚开始，湖北自西向东迎来新一轮的强降水过程，7月1日，降水范围进一步扩大，鄂西南、江汉平原、鄂东北地区阴天有大到暴雨，局部大暴雨。武汉市气象局分析，6月30日-7月4日，武汉会有一次暴雨、局部大暴雨天气过程，累计降雨量200-300毫米，局部350毫米以上，要求加强防范灾害风险。受降雨影响，1日早上天河机场通往T2航站楼的涵洞因积水，轿车无法通行。经紧急排查处置，开辟了新的道路，现场有公安人员指引，拥堵情况有所缓解。请旅客乘机场大巴进入机场。据武汉市水务局通报，6月30日15时-7月1日9：00时，全市普降大暴雨，时空分布不均，其中黄陂区降雨量445毫米(吴家寺水库)，汉口地区147.5 毫米，汉阳地区117毫米，武昌地区165毫米，最大1小时降雨位于黄陂区(吴家寺水库)，为93毫米。降雨期间，全市共出动1285人、237台车次上 路巡查驻守。市属后湖、常青、新生路、罗家路等泵站投入抽排，累计开机435台时，抽排水量1136.12万立方米。同时，4座主要农排泵站开机539台 时，协排1940万立方米。截至9时，全市渍水状况总体平稳，除进天河机场路段、青山区21号公路部分路段等有渍水外，全市主次干道交通通畅。据了解，7月1日早晨武汉市渍水信息：车辆均无法通行路段(共2处)：东西湖高桥五路，走马岭双汇门口；大车可通行小车不能通行路段(共3处)：市民之家往府河桥，21号公路石化南大门，武东铁路桥洞下。(郭婷婷)
首页|社会新闻ï长江支流新洲举水超历史最高水位ï2016-07-02 08:43:00ï武汉7月2日电 (记者 张芹)记者从武汉市水务局获悉，6月30日14时至7月1日20时，武汉市普降暴雨到大暴雨，其中举水河流域降水量达到221-370毫米，流域平均降水量304毫米，导致举水河水位猛涨。据悉，至1日20时05分，举水河新洲区凤凰段水位迅速超过保证水位(33.11米)0.24米，引发举水凤凰西堤溃口。目前，溃口宽度达到近70米。溃口附近陶家河湾1800人已全部安全疏散，暂无人员伤亡情况报告。截至1日23时，武汉市已调集部队战士400余人赶到现场突击抢险，调集10艘冲锋舟到现场转移群众，新洲区也组织抢险力量200余人，并调集了大量机械设备，准备适时封堵缺口。7月1日晚22:30，举水洪峰通过柳子港，洪峰水位达33.58米，随后转退。截至记者发稿，举水水位已退至33.47米。武汉市防指将防汛4级别响应提升至3级。(完)
首页|社会新闻ï湖北提升防汛应急响应至三级ï2016-07-02 08:42:00ï武汉7月2日电 (胡顺华 张强 曹旭峰)继6月28日湖北省启动防汛四级应急响应后，7月1日晚湖北省防办召开紧急会议决定于当日22时，将防汛应急响应级别由四级提升至三级。据气象和水文部门预测，受梅雨期第四轮强降雨影响，未来4日，全省大部地区维持大到暴雨、部分地区维持大暴雨天气过程，累计雨量部分地区将达200至300毫米，局部达400毫米以上。三峡水库7月2日可能出现今年以来最大入库流量50000立方米每秒，长江干流监利至螺山河段水位将涨至警戒水位，汉口水位将超设防1.5米。黄冈、荆门、孝感、武汉、宜昌、恩施、随州、仙桃、天门、潜江、神农架等11个市州林区发生较重灾情，防汛抗灾形势趋紧。为应对梅雨期强降雨，湖北省武汉、黄冈、黄石、恩施、随州、荆门、咸宁、潜江、天门等9个市州相继启动了应急相应。同时据湖北省防办消息，至7月1日8时，有1107座水库水位超汛限水位(或正常蓄水位，下同)，其中大型8座，中型47座，小型1052座，主要分布在荆门、黄冈、随州、武汉和孝感等地。超汛限水位水库座数为今年以来最多。湖北省防办要求各地要结合实际，视汛情依法启动相应级别的响应，防汛行政责任人要按照防守预案的规定，进岗到位，实施指挥；对超设防水位的堤段，要落实专管人员或群防巡查保安措施，确保江河防洪安全。(完)
首页|社会新闻ï贵州毕节山体滑坡受持续降雨引起 失联人数减至10人ï2016-07-02 08:42:00ï央广网毕节7月2日消息(贵州台记者王兴城)据中国之声《新闻纵横》报道，昨天清晨5点30分左右，贵州毕节大方县理化乡偏坡村金星组发生了山体滑坡，山体滑坡是受当地持续降雨引起的，这起灾害导致附近居民共11户30人被掩埋。灾害发生后，当地立即展开救援。昨天凌晨5点，一位15岁当地少年被巨大的"轰隆"一声吵醒了。他说，当时有很大的、风一样的冲击波，随后他看到了垮塌并听见了呼救声。贵州省、市、县、乡启动了灾害应急预案，成立了现场救援指挥部，第一时间组织消防、武警、公安、卫计、国土、安监等部门赶赴现场展开救援，尽一切力量抢救被埋人员，并组织附近村民撤离，防范二次灾害的发生。最新的数据是失联人数已经减少到10人，抢救出来19人。从下高速到乡镇的事发现场是一段10多公里崎岖狭窄的山路，无法进行会车，给生命通道形成一定的屏障，沿路布有交警进行交通疏导，保证救援车辆顺利通行。另外消防官兵们反映，因为泥土量大，当地被掩埋的10多户人家都是自己搭建的水泥砖房和瓦房，结构相对不稳定，给救援带来一定的难度。贵州毕节大方县的这次山体滑坡灾害，主要是受最近南方持续强降雨的影响发生的。据中央气象台预报，目前这轮强降雨还没有减弱之势。为此，国土资源部与中国气象局昨晚联合发布地质灾害气象风险预警：预警说预计到今天8点，西藏东南部、云南西部、贵州东南部、湖南东北部和西南部、湖北东部、河南东南部、安徽西部、江西西北部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高，其中，湖北东部、安徽西部的局部地区发生地质灾害的气象风险高。请当地居民注意防范强降水引发的地质灾害，尤其是地质灾害隐患点附近的区域。
首页|社会新闻ï甘肃礼县一中教师因情绪失控 用笤帚打8名学生被停职ï2016-07-02 08:40:00ï中青在线兰州7月2日电(中国青年报・中青在线记者马富春 章正)近日，兰州礼县一中高一年级有老师因为情绪失控，拿起笤帚打了8名学生……6月30日，当地官网“礼县之窗”就此发布通报。对该教师进行停职停课处理，并向学生、家长和社会公开道歉。通报称，2016年6月26日晚9点30分，礼县一中高一(8)班班主任王谢有在管理班级过程中用高粱笤帚打学生，分管副校长刘二卫、政教主任陈道广闻讯后，立即介入调查并组织相关人员送被打学生到医院进行检查，并及时与学生家长取得了联系。经医院检查，被打学生身体状况正常。王谢有当面向被打学生和家长进行赔礼道歉，得到了学生和家长的谅解，6月27日被打学生正常上课。经查，6月26日晚9点半第二个晚自习时，王谢有发现班上纪律不好，正在批评学生时，该班马某某等8名学生因为迟到拥堵在教室门口吵闹。王谢有在对这8名学生进行批评教育时因为情绪失控，随手拿起高粱笤帚打了学生。事件发生后，县教育主管部门派出由分管领导带队的工作组和一中校务会共同调查处理此事：对王谢有进行停职停课处理，责令其写出深刻检查，反思纠正自己的错误行为，并向学生、家长和社会公开道歉。
首页|社会新闻ï津蓟高速客车事故已确认26人遇难 遇难者遗体已找到ï2016-07-02 08:37:00ï新华社天津7月2日电(记者付光宇、张晓辉)记者2日早晨从天津市应急部门得到确认，1日晚发生在津蓟高速宝坻段的长途客车落水事故，共使26人遇难。2日凌晨，新华社记者在事故现场看到，事故汽车已被打捞出水，遇难者遗体已找到。7月1日晚，一辆牌照为“冀EA5566”、从河北邢台开往辽宁沈阳的长途卧铺客车，途经津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段发生事故，坠入高速公路桥下的闫东渠内。该客车载有30人，4名轻伤者当晚已送往医院救治，无生命危险。另从天津有关方面了解到，事故系车辆爆胎所致。事故发生后，天津市应急办、公安、安监、宣传、卫生、交通、水务、民政及宝坻区政府等相关部门在当夜开展事故应急处置工作。
首页|社会新闻ï河南一高校出现奇葩建筑 造型似巨型“马桶”(图)ï2016-07-02 08:35:00ï原标题 【无人机航拍】郑州：大学校园“马桶”楼华北水利水电大学龙子湖校区的校园内，新落成的一座大楼造型奇特，远远看去犹如一座巨型的马桶。据了解，该建筑为河南省大学生就业创业综合服务基地，目前尚未正式投入使用。新华网发(张为涛 摄)7月1日，这栋建筑远远看去犹如一座巨型的马桶。7月1日，这栋建筑远远看去犹如一座巨型的马桶。7月1日，这栋建筑远远看去犹如一座巨型的马桶。7月1日，这栋建筑远远看去犹如一座巨型的马桶。7月1日，这栋建筑远远看去犹如一座巨型的马桶。作者: 张为涛
首页|社会新闻ï湖北举水河流域武汉新洲段发生溃口万人连夜转移ï2016-07-02 08:40:00ï武汉7月2日电 (记者 张芹)7月1日湖北省举水流域受梅雨期第四轮强降雨袭击，突发特大洪水。武汉市新洲区凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩垸发生溃口，近万名村民连夜转移。目前暂未接到人员伤亡报告。1日晚8时许，举水河柳子港水文站水位达到33.35米，超保证水位0.24米，为湖北今年第一个超保证水位站点。武汉市新洲区凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩垸发生溃口，口门70多米。在武汉打工的喻玉平1日晚9点多接到家人电话，听说溃口后全村被淹，便与同乡一起赶回新洲区三店街喻家河村老家。据介绍，溃口发生后三店街喻家河村及相邻涂河村数百名群众被困家中。记者在106国道东河大桥段看到，通往两个村庄的道路完全被洪水淹没，道路两旁农田全部被水覆盖，水流凶猛。附近村民告诉记者，原本路旁农田与国道有近2米落差，溃口发生后，水面基本与道路齐平，低洼路段甚至没于水中。由于被淹村庄在溃口后就已断电，原本距离国道仅50米的村庄因在夜间无法确定被困人员位置，给救援带来极大困难。凌晨4时许，熟悉地形的喻玉平登上冲锋舟带领消防官兵深入村庄解救被困群众。第一批3名群众于5时许被成功救出。“长这么大从没见过这么大的水！”年近70岁的涂河村六组村民涂轮海在被消防官兵救出后仍心有余悸，他告诉记者，从1日晚8时起，他在洪水中被困近9个小时。涂轮海称，由于自己所住的是一间平房，溃口后洪水迅速蔓延整个村庄，家中积水深至大腿处，情急之下他攀上院子里停放的电动三轮车顶部，不断与外界联系，终于等到救援。据悉，溃口发生后武汉市已调集部队战士400余人赶到现场突击抢险，调集10艘冲锋舟到现场转移群众，新洲区也组织抢险力量200余人，并调集了大量机械设备，准备适时封堵缺口。举水河发源于大别山南麓，自北向南流经湖北麻城市、武汉新洲区、黄冈市团风县，在团风县境内注入长江，全长165.7千米。素有鄂东第一河之称，是长江主要支流之一。(完)
首页|社会新闻ï津蓟高速交通事故处理完毕 现场恢复正常通行ï2016-07-02 07:26:00ï7月2日电 据天津市高速公路管理处官方微博消息，2016年7月2日06:08，S1津蓟高速驶往蓟县方向K23+500处(大龙湾互通至九园站之间)的车辆交通事故已处理完毕，现场恢复正常通行，S1津蓟高速全线入口、G1京哈高速宝坻北站均恢复开启。相关报道：7月2日电 据天津市人民政府新闻办公室官方微博消息，7月1日晚，一辆从河北省邢台市出发驶往辽宁省沈阳市、牌照为“冀EA5566”的长途卧铺客车，途经津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段发生事故。初步调查，系车辆爆胎后冲出路外，坠入高速公路桥下的闫东渠内。该客车载有30人，事故造成26人死亡，4名伤者已送往医院救治，无生命危险。事故发生后，天津市委代理书记、市长黄兴国要求全力抢救伤员做好处置工作，天津市委常委、常务副市长段春华，副市长何树山赶赴现场，组织应急办、公安、安监、宣传、卫生、交通、水务、民政及宝坻区政府等相关部门开展救援处置工作。事故原因仍在调查中。
首页|社会新闻ï网曝湖南宁乡住建局一副局长在办公室殴打残疾人ï2016-07-02 07:09:00ï网言网语6月28日上午正常上班时间，湖南省宁乡县住房和城乡建设局副局长何昊强被群众举报其在办公室抽软中华，讲话时跷着二郎腿，一言不合就拳打群众。□本报记者 阮占江“宁乡住建局副局长何昊强办公室抽软中华，跷二郎腿，殴打群众”“宁乡住建局长何昊强办公室暴打残疾人，县委管不管？”6月29日、30日，有网友分别在天涯、红网等网站发帖，称2016年6月28日上午正常上班时间，湖南省宁乡县住房和城乡建设局副局长何昊强被群众举报其在办公室抽软中华，讲话时跷着二郎腿，一言不合就拳打群众。网帖称，被殴打的群众是宁乡县楚兴能源有限公司残疾人扶贫就业基地董事长杨四强。当时，杨四强、朋友江某与宁乡住建局办公室主任陶某一起在副局长何昊强办公室汇报工作，双方因言语不合，何昊强从座位上起身快步跑到杨四强身边突然动手打人。报警后，玉潭派出所积极出警前往住建局副局长办公室调查，并出具了伤情鉴定委托，所幸被打者杨四强经医院检查只是轻微软骨受损，身体虽无大碍，不过其精神上打击甚大。“宁乡县住建局官员如此行政作风，对待中央的‘八项规定’和‘四风建设’如此阳奉阴违，宁乡纪委是不是应该介入调查并严肃处理呀？”网帖表示，当地群众对此反响巨大，感觉不可理解，疑惑这到底是干部还是流氓？为核实网帖情况，6月30日中午，《法制日报》记者和宁乡县委宣传部进行了联系。随后不久，一位自称是宁乡县纪委驻规建局纪检组负责人的人和记者取得了联系。该负责人告诉《法制日报》记者，就6月29日网络转帖《宁乡住建局副局长一言不合就拳打群众》所反映的情况，宁乡县纪委派驻规建局纪检组高度重视，当日即对此事进行了调查，形成了一份情况说明。随后，该负责人给记者传真了一份情况答复材料。该答复讲述了事情的经过：6月28日上午，楚兴公司法定代表人杨四强与朋友姜运良(原房产局局长)到宁乡县规建局副局长何昊强办公室，想申办液化气经营网点一级供应站经营许可证。因宁乡县正组织专家制定县城燃气规划，进一步规范全县液化气经营市场秩序，确保行业安全，在此期间，液化气经营网点一级供应站暂停申报，且杨四强所申报的燃气站建设用地性质不属于燃气规划用地，何昊强答复不能审批并就相关问题向杨四强进行了解释说明。但杨四强对此答复不理解、不满意，认为何昊强是故意针对他。双方在言语中起了冲突，相互进行了拉扯，但被姜运良和陶小亮(燃气办副主任)迅速分开。杨四强当场拨打了110报警电话，民警经过现场调查后，双方并无伤情，当场作出了调解，杨四强、姜运良随即离开了宁乡县规建局，并没有拳打群众的情节。关于何昊强抽软中华、戴手表的问题，回复表示，办公桌上所放香烟为硬盒装“中华牌”，系何昊强本人参加其亲友的喜宴时所发；手表为天骏牌手表，市场售价2000元左右。“事情发生后，宁乡县规建局迅速召开了局党组会议，并对何昊强亲民意识、服务意识不强，遇事不够冷静，与服务对象发生争执的问题进行了批评教育。”该回复表示，会上，何昊强进行了自我批评和检讨，深刻认识到自己的错误，意识到自己工作方法简单，对群众态度不够和蔼，对待群众的过激言语和行为，处理不够冷静，将在今后工作中切实改进。
首页|社会新闻ï武汉新洲区一河堤溃口 消防官兵携冲锋舟下水救援ï2016-07-02 06:57:00ï武汉7月2日电 (张芹 马芙蓉)2日凌晨1时许，武汉消防官兵抵达举水凤凰西堤溃口现场，利用冲锋舟下水救援作业。受入梅以来第四轮强降雨影响，1日20时05分，长江支流举水河新洲区凤凰段水位迅速超过保证水位(33.11米)0.24米，引发举水凤凰西堤溃口。武汉新洲区凤凰镇周家寨村村民余志军的家，位于106国道与麻城市交界地段。受溃口影响，他家门前路上的水深及膝盖。经营一家商店的余志军告诉记者，大约晚上8时许，他听到溃口的消息，开始转运商店内的货物，还请了七八个人帮忙，结果还未等货物转运完，水就涨起来了。目前，武汉市已调集部队官兵400余人赶到现场突击抢险，调集10艘冲锋舟到现场转移民众，新洲区也组织抢险力量200余人，并调集了大量机械设备，准备适时封堵缺口。(完)
首页|社会新闻ï广东一官员受贿905万受审 庭上哭称不收怕领导报复ï2016-07-02 03:57:00ï如果上级领导及其家人让你“关照”他们介绍的商人，你会怎么做？广东省增城经济技术开发区原秘书长蒋志恒乖乖地“关照”了，并收下了三个包工头奉上的905万元贿赂款。在法庭上，他称自己当初那么做是“害怕领导打击报复”。文/广州日报记者林霞虹昨日上午，51岁的蒋志恒被带上广州市中级人民法院的法庭。他原是广东省增城工业园区管理委员会主任、党委书记，增城经济技术开发区秘书长，增城市新塘镇工业加工开发区总公司董事长、总经理。指控称，2007年至2012年期间，蒋志恒利用其担任上述职务的便利，在相关建设工程项目当中，为他人谋取利益，先后收受了广州市丰源土石方工程有限公司股东李志(另案处理)人民币860万元、工程承包商李追(另案处理)人民币40万元、工程承包商罗道国(另案处理)人民币5万元，合计人民币905万元。庭审时，蒋志恒表示，他对检方指控的罪名和事实都没有异议。他交代，他当开发区主任不久，当时的增城市委书记朱泽君及其家人向他介绍了这三个包工头――李志是朱泽君直接介绍给蒋志恒认识的，朱泽君叮嘱蒋志恒关照他，李追是朱泽君的哥哥朱泽斌介绍给蒋志恒认识的，罗道国是朱泽君的妹妹介绍给蒋志恒认识的。“他们知道我这里有工程做，就过来问要做哪一项工程，让我们不要那么快公告，他先去把符合资质的工程拿到后再公告，我在时间上帮了他们一下，其他的都是他们自己去做的。我没有为他们量身定做准入条件。”公开资料显示，朱泽君从1997年4月起担任增城市政府副市长，此后在增城工作13年之久，担任增城市党政一把手的时间长达10年，官至增城市委书记。蒋志恒说，李志等人一开始找到他时，他本想推掉，但朱泽君让他关照一下李志等人，他只好屈从了。他说，在整个过程中自己都是被动的，钱也是包工头在工程结算之后主动给他的，所涉及的工程也没有质量问题。收到钱后，蒋志恒以他妹妹的名义，花980万元购买了一个商铺。辩护人称被告构成自首被告当庭痛哭忏悔据蒋志恒交代，去年8月14日，蒋志恒在增城区政府开会，中途接到增城区政府办公室领导的电话，叫他去一趟区长办公室。到了那里后，广东省纪委工作组的人让蒋志恒协助调查，并将其带到了东莞办案点，让他想一想有没有什么违纪问题要交代。8月16日，蒋志恒交代了所有指控中的事实。去年9月25日，蒋志恒到市越秀区检察院做了询问笔录，交代了问题，此后检察院才给他做了讯问笔录，并对其采取了刑事拘留措施。庭审中，蒋志恒的辩护律师提出，从上述到案的过程可看出，蒋志恒构成自首。对此，公诉人表示，目前的材料尚看不出蒋志恒在接受纪委调查时，纪委有没有掌握其犯罪线索，将回去核实后再递交材料。目前，蒋志恒已经退赃现金150万元，其用赃款购买的商铺也已退赃，处于被查封状态。在法庭最后陈述阶段，庭审时期一直较少发言的蒋志恒声泪俱下，忏悔了好久。蒋志恒哽咽着说，由于没有筑牢思想的防线，没有划清朋友界限，致使自己不能明辨是非，洁身自好。“当我的上级主要领导和他的兄妹带着他们的朋友包工头来找我让我帮他们做事时，因为害怕领导的打击报复而屈从于他们，帮助他们在工程领域谋取利益，使我的一世清名毁于一旦。”说到此处，蒋志恒痛哭失声。
首页|社会新闻ï成都一上千平米违建两年后被拆除 曾强拆三次未果ï2016-07-02 05:29:00ï抱着侥幸心理空手套白狼的成都市民吴某，如今明白了依法办事的重要。7月1日，成都市规划执法监督局联合青羊区政府相关人士，在属地街道办的配合下，对吴某违法修建的千余平米市场进行了拆除。在成都青羊区锦绣光华小区旁的空地上，有一个汇集了餐馆、茶铺、汽车保养店的小市场。但让人大跌眼镜的是，这面积约1200平方米的26间房屋居然是违法建筑。据悉，这是成都中心城区绿地违建专项治理行动启动以来，面积最大、拆除难度最大的一处违建。上千平方米违建强拆三次未果1日上午，成都市规划执法监督局的工作人员来到这里，对第一批8间房屋进行强拆。成都规划执法监督局相关负责人介绍，因为市场内的门市都是相连的，只有一堵墙隔开，所以要清退所有商家以后，才能将房屋一起推倒，并统一安排运输建渣。华西都市报记者看到，现场已拉起警戒线，工人师傅们拆除了8间房屋的屋顶、卷帘门和招牌。据悉，这块空地本是规划的小区配套绿地，一直闲置待建。2014年2月，当事人吴某私自在此违法修建了面积约1200平方米的砖混结构房屋，共26间。其中15间出租给商户用于小餐饮、茶铺、修车洗车、汽车配饰等经营活动，6间房屋作为中坝社区日间养老服务中心使用，另有5间闲置。2014年3月，成都市规划执法监督局接到群众举报，反映“锦绣光华小区旁违章搭建房屋”。经调查核实，吴某搭建的房屋未办理规划许可手续，属违法建设。在吴某未于规定时间自行拆除的情况下，成都规划执法监督局先后三次组织强拆，均因其强烈阻挠未能完成。多次沟通后，吴某承诺在今年6月30日前，收回已出租的房屋，清退全部商家，7月1日拆除。花百万搞违建“他以为是做好事”据属地街道办工作人员介绍，吴某是中坝社区居民，对废弃用地动了心思后，前后投入近百万。“他认为自己是在做好事，而建门市出租是为了收回成本”，该负责人说，这属于法律意识淡薄。记者看到，工人师傅拆下来的屋顶由泡沫和彩钢皮组成，据介绍，这种板房式结构极易“火烧连营”。据多家店铺老板介绍，租一个门面约1500元/月，比周围其他铺面便宜，适合做点小本生意。“拆除违建可还地于民，提高小区居民的生活品质”，成都规划执法监督局相关负责人表示，为期3个月的专项整治从6月20日开始，将加大中心城区所有绿地的巡查力度，发现一起违建拆除一起。而在附近乘凉的社区居民则纷纷表示，希望有更多绿地供老人小孩休闲娱乐。 华西都市报记者罗琴
首页|社会新闻ï一辆载有30人的客车在津蓟高速落水 已发现4人生还ï2016-07-02 03:31:00ï新华社天津7月2日电(记者岳月伟、付光宇)一辆载有30人的长途客车1日晚在津蓟高速宝坻段落水。截至2日凌晨2时，已发现4人生还。记者从天津市应急部门了解到，事故发生在津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段。事故车辆撞坏高速隔离护栏，坠入高速桥下的闫东渠内。据了解，事故车辆是一辆牌照为“冀EA5566”的长途客车。截至2日凌晨2时，发现车上4人生还，包括售票员、副驾驶及两名乘客。据生还者称，车内共计30人。记者2日凌晨在事故现场看到，事故车辆仍在打捞中。事故发生后，天津市委代理书记、市长黄兴国要求全力抢救伤员做好处置工作，天津市委常委、常务副市长段春华，副市长何树山赶赴现场，组织应急办、公安、安监、宣传、卫生、交通、水务、民政及宝坻区政府等相关部门开展事故应急处置工作。事故原因仍在调查中。
首页|社会新闻ï供港生鲜进内地在京开店 比一般超市贵20%(图)ï2016-07-02 03:23:00ï京华时报讯(记者胡笑红)严格控制肥肉尺寸的猪肉、限制体重的肉鸡、鲜活的银耳和罕见的舞茸……供港优质生鲜产品如今在北京也能买到。在香港回归19周年之际，供港生鲜全国首家门店在北京朝阳区山水文园附近正式开业。供港生鲜北京首店刚一开业就受到周边市民的追捧。“售价虽然高了些，但是品质更好，我也愿意尝试。”一位顾客表示。记者注意到，目前供港生鲜全国首店囊括蔬果、肉禽、粮油等二十多个品类近500种产品，基本可一站式满足家庭所需。“供港生鲜以99.999%的抽检合格率扬名世界，已有54年的历史”，供港生鲜回归的推动者――中国国际贸易协会国际品牌管理中心主任许京表示，以供港鸡为例，为保障口感，供港鸡必须“保持身材”，体重在1.2-1.5公斤才能被选中。价格方面，许京表示，尽管是供港品质，价格比起大众超市同类商品贵20%，但是和一些精品超市相比，则要便宜30%。对于市民担心的“好孩子”会不会变坏的问题，许京表示，项目成立由专家、消费者、媒体、检测机构四类人群组成的监管委员会，通过“双随机”即人员随机、地点随机，组织“飞行检查”，突击查看供港企业生产情况。第一轮飞行检查团招募也将于近期展开。“目前各方反响很好，但是供港产品量毕竟有限”，许京表示，通过与供应商测算，预计今年10月份前通过加盟方式在北京城区开到50家实体店，届时将开通电商渠道，为一定半径范围内的消费者提供便利。
首页|社会新闻ï广州交警出动“隐形战车” 拍摄乱停放等违法行为ï2016-07-02 03:49:00ï文/广州日报记者张丹羊 通讯员交宣图/广州日报记者莫伟浓“隐形战车”终露“庐山真面目”。从昨日起，广州交警将出动“隐形战车”在全市道路范围对乱停放、实线变道、冲红灯、占用应急车道、占用公交专用道等严重影响交通秩序的违法行为进行执法。记者了解到，首批上路执法的“隐形战车”数量为3辆，未来这种执法车的数量将逐渐增加。“在执法巡逻的过程中，如果发现有交通违法行为的发生，执勤民警就可以通过副驾驶位上的操作云台，调节车内监控摄像头的拍摄角度进行执法。”广州交警孔警官现场展示了“隐形战车”在执法时的操作过程，“民警还可以通过操作云台的显示屏，调节摄像头的拍摄距离，清晰地记录下机动车在实施交通违法行为的过程。”据了解，每辆“隐形战车”将由两名身穿制服的执勤民警驾驶，将全天候在市区范围内对乱停放、实线变道、冲红灯、占用应急车道、占用公交专用道等严重影响交通秩序的违法行为进行执法。孔警官称，在执法信息高度透明化的今天，驾驶员们可以从多种渠道得知拍摄交通违法监控摄像头的位置，譬如在一些商圈周边区域，很多“老司机”都会把车违停到监控摄像头拍摄区域以外的路段上。同时， “隐形战车”还会出现在一些尚未装置电子监控的路口、路段，对机动车实线变道、冲红灯、高峰时段占用公交专用道等交通违法行为进行录像取证，并在取证完成后对违法机动车开展现场执法，这样不仅填补了一些路口、路段由于电子监控尚未普及造成的执法取证手段缺失。广州交警提醒广大司机，守法出行、文明出行是每个交通参与者应尽的法律义务，请自觉遵守交通法律、法规。“隐形战车”长啥样？首批三辆“隐形战车”为深灰色越野车，交警部门透露，将来投入执法用途的“隐形战车”将不限车型，不单是越野车。为了对各类交通违法行为进行执法，每一辆“隐形战车”内都装置了可360度旋转、同时监控多条机动车道的200万像素高清摄像头，这种摄像头的最大分辨率可达1920×1080，具有聚焦快速、准确的特点，最远可以清晰拍摄到150米外的物体，为“隐形战车”在执法时的监控范围提供了设备支持。车上还装载警报器、扩音器、车辆GPS定位系统、行车记录仪、LED显示屏和酒精测试仪等高科技设备。
首页|社会新闻ï臭氧成夏季首要大气污染物 “隐形杀手”危害巨大ï2016-07-02 03:17:00ï徐 骏绘(新华社发)编者按：秋季和冬季，气象条件不利于污染物扩散，是我国中东部地区雾霾频发、重发的季节。然而，夏季大气污染同样不容忽视，它具有不同于秋冬季节的特点，尤其是“隐形杀手”臭氧危害巨大；此外，夏季采取有力措施治理大气污染，就像“冬病夏治”，有助于明显缓解几个月后我们可能遭遇的严重灰霾和污染。从本期起，生态周刊推出夏季大气污染防治系列报道，敬请关注。进入夏季以来，随着气温不断上升，在很多城市，臭氧代替PM2.5(细颗粒物)，成为首要大气污染物。按照2013年颁布执行的《环境空气质量标准》，PM2.5、PM10(可吸入颗粒物)、二氧化硫等6种污染物被纳入常规监测。这几年，6种污染物中只有臭氧浓度在上升，而且2015年臭氧超标天数已经占超标总天数的16.9%。与雾霾相比，臭氧污染很不显眼，往往隐藏在蓝天白云之下，可这一污染物却是人类健康的“隐形杀手”。“在天是佛，在地是魔”5月臭氧成为京津冀、珠三角、长三角首要大气污染物家住北京朝阳的刘源是户外运动发烧友，对空气质量很关注，不过连日来的空气质量监测结果让他很困惑。“明明是蓝天白云的好天气，感觉空气质量很好，可手机软件却时常提示有污染。”原来，“隐形杀手”臭氧已经成为北京夏季大气污染的主凶。根据北京市环境保护监测中心的报告，从5月18日开始，臭氧取代PM2.5成为北京大气首要污染物，5月18日，城六区的PM2.5小时浓度为57微克/立方米，而同一时间臭氧浓度达185微克/立方米，已属三级污染。环境保护部环境规划院大气环境规划部副主任雷宇表示，臭氧超标主要集中在京津冀、长三角、珠三角区域及山东等省，且污染范围呈扩大趋势。臭氧已经成为颗粒物之外，影响空气质量的最主要污染物。2015年上海107个污染天气中，31%的首要污染物为臭氧。2013年以来，江苏省臭氧浓度连续两年不降反升。今年6月5日世界环境日前夕发布的《中国环境状况公报》显示，2015年338个城市空气质量超标天数中，以PM2.5、臭氧和PM10为首要污染物的居多，分别占超标天数的66.8%、16.9%和15.0%。环保部最近公布的5月份空气质量数据也显示，无论是京津冀地区，还是珠三角、长三角地区，臭氧都已经成为首要大气污染物。公众常常混淆“臭氧层”与“臭氧”的区别。自然界的臭氧，大多分布在距地面20公里至50公里的大气中，被称为“臭氧层”。“臭氧是一种带鱼腥味的淡蓝色气体，具有强氧化性，普通人很难察觉到臭氧污染，”国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登说，臭氧通常存在于距离地面30公里左右的大气层中，能有效阻挡紫外线，保护人类健康。但是，近地面高浓度的臭氧会刺激和损害眼睛、呼吸系统等黏膜组织，对人体健康产生负面作用。研究显示，空气中每立方米臭氧含量每增加100微克，人的呼吸功能就会减弱3%。当臭氧达到一定浓度时，可使人呼吸加速、胸闷，如果浓度进一步提高，可引起脉搏加速、疲倦、头痛，在这样的环境中停留1小时，会发生肺气肿，甚至死亡。长期呆在臭氧污染严重的环境中，对皮肤健康也可能有损伤，还可能增加致癌危险。臭氧污染还会对环境造成损害。比如，会导致植物叶片坏死、脱落，危害生态环境，造成农作物减产等。“在天是佛，在地是魔”，有人这样评价臭氧。夏秋季节午后1点到4点易超标臭氧浓度总体夏季高、冬季低，南方城市高于北方由于臭氧的危害日益明显，我国2012年修订实施的《环境空气质量标准》增加了臭氧控制标准，8小时浓度日平均值一级为100微克/立方米，二级为160微克/立方米。雷宇介绍，臭氧污染水平的计量之所以采用日最大8小时平均值，也就是一天中最大的连续8小时浓度均值，是因为臭氧对于人体、植物的影响有一个非常明显的阈值，采用24小时平均的话，高浓度的影响会被低浓度掩盖。近地面的臭氧来自哪里？雷宇表示，石化工业、加油站、汽车尾气等排放的挥发性有机物与氮氧化物，在阳光照射的条件下，发生一系列光化学反应，生成以臭氧为主的光化学烟雾。与此同时，臭氧的生成增加大气氧化性，也会加速二次细颗粒物的生成。尤其在6―9月阳光强烈的夏秋午后，一般是下午1点至4点，温度较高、相对湿度较低时，比较容易发生臭氧超标。此外，雷电等自然现象也会产生臭氧，还有少部分臭氧来自于平流层输入。研究显示，我国臭氧污染呈现显著的区域分布和季节变化特征，臭氧浓度总体呈现夏季高、冬季低的特征，南方城市臭氧浓度高于北方。彭应登介绍，臭氧十分不稳定，易分解，在空气中半衰期为16小时左右，而且随着风力的运输，臭氧会输送扩散。臭氧的性质决定了其污染主要有两大特点，一是持续时间一般不会很长，不超过8―10小时；二是通常是城市局部的污染，污染物排放后，一边传输，一边形成臭氧，一般只有部分位于城市中心区的站点及部分近郊区站点，会监测到较高的臭氧浓度值。“城市和城郊的臭氧浓度通常高于乡村，不过由于风力的输送作用，乡村地区也会受到‘牵连’，有时浓度甚至超过城市。” 彭应登说。应重点推进PM2.5和臭氧协同治理戴口罩无法有效防护，午后日照强烈时减少外出氮氧化物和挥发性有机物排放是形成臭氧污染的罪魁祸首。“十二五”时期，氮氧化物首次被纳入约束性指标，实施总量控制，我国通过对钢铁、水泥等行业进行“脱硝”末端处理，并对重型柴油车加装尾气处理装置、提高排放标准，减少氮氧化物排放及硝酸盐对大气环境的污染。“十三五”时期，挥发性有机物已纳入总量控制范围，这些措施都将对臭氧污染防治起到积极作用。挥发性有机物防治是难啃的硬骨头，但不少城市已经开展治理，例如，北京将氮氧化物和挥发性有机物列入排放源清单，提高燃油标准；南京重点控制大型客车和重型货车增长；西安对重点工业企业、餐饮企业、加油站、油罐车的治理设施运行加强监管。雷宇表示，研究表明，在区域层面上，臭氧污染更多受氮氧化物影响，但是在重点城市的城区，臭氧污染更多受挥发性有机物的影响。“臭氧的浓度，与氮氧化物和挥发性有机物之间呈非线性关系，”雷宇说，臭氧前体物在不同的地方比例不同，氮氧化物、挥发性有机物这两种污染物都会有，但必然有一种占相对主导地位。各地要把自己的臭氧形成机制摸清楚，建立排放源清单，这样才能有的放矢。“臭氧前体物也是二次颗粒物的前体物，臭氧与PM2.5治理应该协同起来综合考虑，综合施治。”雷宇说，只有协同控制，重点推进，才有可能将大气污染的主要矛盾更好地解决。他说，目前，国家已将石化、有机化工、表面涂装、包装印刷等重点行业纳入约束性指标排放管理，实施挥发性有机物综合整治。此外，不能忽视数量众多的干洗店、印刷厂等“小污染源”的管控，减少机动车排放也需要重点考虑。臭氧治理是个长期过程，在污染一时难以消除的情况下，公众该如何加强防范，保障自己的健康？“臭氧以气态为主，戴口罩基本无法有效防护，最好的方式是主动防护，也就是避免接触。”彭应登说，在午后日照强烈的时候，要远离马路边、装修污染严重处、化工厂附近等地方，下午减少外出。儿童、老年人以及某些疾病患者对臭氧污染的抵抗力弱，尽量不要在大太阳天外出。此外，室内大量使用打印机、复印机等，也可能产生臭氧污染，这样的房间要保持通风。(本报记者 寇江泽)
首页|社会新闻ï小区电梯频繁坠梯居民惊魂 物业称偶尔故障正常ï2016-07-02 02:09:00ï日前，家住东城区国瑞城紫金台的张女士反映，她在乘坐电梯时，电梯突然出现“蹦极”，而这已不是她第一次经历坠梯事件。昨天，北京晨报记者探访发现，许多居民都经历过不同的电梯事故，大家对电梯安全问题非常担忧。物业工作人员却称偶尔出现问题属正常现象。对此，律师表示如造成人员伤亡，可向法院起诉。居民：电梯频频现惊魂“真是太吓人了，电梯先是毫无征兆停止了，然后如‘蹦极’一般突然下坠，紧接着顿了一下急停卡住。”张女士说起在电梯里的经历仍心有余悸。她说，前几天她乘电梯，“从9层开始下坠，急停在4层。”张女士告诉记者，这已经不是第一次电梯事故，6月份她就经历了两次。张女士称，每次之后她都找过物业公司，物业安排人过来维修，但还是经常出现故障。昨天，记者实地探访了解到，该楼共有8部电梯，除一部贴着正在维修的通知外，其余7部均在运行中，而记者分别乘坐这7部电梯发现，有两部存在上下楼和选楼层按钮失灵的情况。住在该楼的金女士告诉记者，自己也遭遇过“电梯惊魂”。一次，她从地下3层车库上5层，“电梯门关上之后，里面的按钮显示灯突然灭了，然后电梯在地下3层至5层之间直上直下两个来回，后来在一层突然停了下来。”金女士向物业提出精神损失赔偿，至今没得到物业答复。而居民曹女士对电梯更是满腹抱怨，她说自己和6岁女儿同乘电梯时出现坠落，吓得女儿整整一个月都不敢踏入电梯半步。物业：偶尔故障属正常随后，记者来到负责该楼物业的北京国瑞兴业商业管理有限公司反映情况，工作人员表示，如有业主反映电梯故障，物业会及时联系维修工人进行维修，目前电梯不存在质量问题，偶尔出现故障属正常现象。对此，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，当出现电梯事故时，应第一时间找电梯维保人员出示电梯验收检验报告，看有没有按时进行检修，并作为证据保存起来，督促物业及维保公司对电梯进行维修。如造成人员伤亡，居民要向人民法院提起诉讼，以维护合法权益。北京晨报现场新闻记者 郭丹线索：辰先生
首页|社会新闻ï高考“眼镜门”女生成绩未过二本线 盼被特招遭拒ï2016-07-02 01:54:00ï6月23日上午，安徽省高考成绩公布，高考中被收走眼镜的女生圆圆(化名)也查到了自己的成绩，文科478分，比二本线低了4分。7月1日是安徽高招本科志愿填报最后一天，圆圆最终“不甘愿”地填报了安徽省内的一所三本院校。在6月7日的高考中，因监考老师手持探测仪“报警”，圆圆的400度近视眼镜被收走检查。半小时后确认眼镜没有问题才还给她，圆圆称失去近视眼镜给自己的考试带来了很大干扰。圆圆的遭遇引起了热议，6月15日，安徽省石台县教体局公布了事发考场的视频监控，并认定监考员的操作和处置符合规定。高考中400度近视眼镜被收走圆圆是安徽省石台县的一名考生，6月7日早上8点20分左右，通过严格安检的圆圆进入了考场。正式开考后，监考员开始手持探测仪按序对考生进行探测，10点20分左右，在对圆圆的眼镜进行探测时，探测仪亮了红灯，随后，圆圆400度的眼镜被监考员收走。圆圆称，因为被收走眼镜，她看试卷字面上的字变得吃力，不仅影响了考试状态，也影响了答题速度。经过半个小时的检测，监考员将眼镜归还给圆圆。圆圆告诉北京青年报记者，拿回眼镜的时候她考试状态已经受到很大干扰，“心静不下来，变得特别紧张，因为没有眼镜答得慢，只想着赶紧把后面的题都做完。”圆圆对北青报记者表示，在进入考场之前进行安检时，工作人员所用的手持监测仪与考场中监考员对其眼镜进行探测的手持监测仪是一样的，在考试前的安检中，机器并没有对自己的眼镜“报警”。当地回应：检查眼镜符合要求经事后鉴定，圆圆的眼镜没有问题。圆圆表示收走眼镜对考试发挥有很大影响。高考结束后，圆圆家长向石台县教体局提出申请，要求调查此事。6月15日，安徽省石台县教体局公布事发考场的视频监控。该县教体局认为，在整场考试监考过程中，监考员的操作和处置符合《安徽省2016年普通高等学校招生考试工作手册》的要求。目前，安徽省池州市教育主管部门正在对事件进一步调查。但圆圆及其家人对这一说法不认可，圆圆的父亲对媒体表示，“我们知道监考老师是按规操作，但觉得她处理问题的方式有点过。考前眼镜已经通过了安检，为什么不能考完了再检查？这样不会耽误考生，如果真是作弊的话人又跑不了。”圆圆认为高考成绩受了影响23日，圆圆的高考成绩出来，文科478分。在圆圆看来，自己的成绩是受到了“收眼镜”的影响。今年21岁的圆圆已经是第三次参加高考了，在连续复读两年后，圆圆自己及家人背负了不小的精神和经济压力。圆圆表示今年是她最后一次高考，“如果相关部门给的答复不理想，我会进一步申诉或者走法律途径。”面对“受到影响”的高考成绩，圆圆在成绩出来后曾希望石台县教体局可以“酌情”特招她进入二本院校就读，但得到的回复是“不会考虑”。对于圆圆的成绩及诉求石台县教体局对外表示，仍旧以早先的情况通报为准。关于日后的打算，圆圆计划在接下来的暑假里开始打工，为自己积攒学费。文/本报记者 计巍
首页|社会新闻ï北京：通州至首都机场将建快捷通道ï2016-07-02 01:51:00ï连接潮白河东西岸的顺义俸伯桥改建完成并正式通车 摄影/本报记者 黄亮本报讯(记者 刘)7月1日，连接潮白河东西岸的顺义俸伯桥改建完成并正式通车。市交通委主任周正宇在现场介绍，顺义区与通州区交界处的壁富路新建工程将于今年年底前通车，成为北京城市副中心通州区与首都机场之间的快捷通道。昨天，连接潮白河东西岸的顺义俸伯桥改建完成并正式通车。改造后的俸伯桥由原来的二车道变为六车道，通行能力、防洪等级均大大提高。俸伯桥的通车，意味着顺义城区与东部地区的交通拥堵问题将得到缓解。北青报记者了解到，原俸伯桥民间俗称永久桥，始建于1961年，长244.2米，宽18米，双向两车道，机动车与非机动车混行，西侧与府前街、右堤路、顺平辅线交织为五岔路口。随着社会经济发展，交通量快速增长，原俸伯桥及东大桥环岛区域交通拥堵问题凸显，成了顺义城区与东部地区的交通瓶颈，严重影响车辆通行。结合本次桥梁改造工程，将原东大桥环岛五岔路口进行了优化，分拆为一处十字路口和一处丁字路口，其中府前街与右堤路相交处改造为平交灯控十字路口，顺平辅线与右堤路相交处改造为平交灯控丁字路口。通车现场，市交通委主任周正宇表示，未来，通州将通过公路、轨道交通与顺义、怀柔等东部区域连通。顺义区与通州区交界处的壁富路新建工程将于今年年底前通车，成为北京城市副中心通州区与首都机场之间的快捷通道。据顺义公路分局介绍，“十三五”期间，还将启动通怀路、北慕路(天北路北延)、中干渠路、右堤路、四纬路东延等道路工程，积极服务于京津冀协同发展、北京非首都功能疏解和北京城市副中心建设，实现东北部地区与京津冀南部地区快速衔接，打通交通节点，有效提升北京市东北部地区与北京城市副中心的道路通行能力。此外，市交通委主任周正宇透露，通州与顺义、怀柔等东部地区之间将建便捷通道，其中，轨道交通路网正在规划中。
首页|社会新闻ï山东蒜农遭韩国退货血本无归 上诉一年多仍未解决ï2016-07-02 02:05:00ï王连全认为大蒜出现斑点带伤等属正常现象蒜农当初参与投标的标书2014年11月，韩国农水产食品流通公社通过招标向山东临沂兰陵县蒜农进口大蒜2200吨。中标后，蒜农王连全等根据标书要求进行备货，随后在经过收货方韩国农水产食品流通公社质检合格后，将大蒜发往韩国釜山港口。但货物到达韩国釜山港口后被韩国农管院认定为质量不合格，这批大蒜被返送回中国，给蒜农造成了巨大的损失。国家商务部、山东省商务厅等部门都曾对此事进行关注。后受损的蒜农将韩国流通公社等告到了山东临沂中级人民法院， 6月21日，代理律师向法庭提交了相关证据，但韩国流通公社并未按时到庭。在事发一年半之后，蒜农们仍需要等待事情解决的那一天。地处沂蒙山区的山东省临沂市兰陵县，被称为中国的“大蒜之乡”，是国内优质大蒜的主要产地。对于当地农民来讲，大蒜是他们的主要经济来源，按照当地村民的算法，一亩大蒜年收入可以到万余元，一个有五亩地的家庭，种植大蒜的收入加上平时打打零工，可以过得“挺滋润”。6月20日，兰陵县芦柞镇剡子官庄村，像兰陵县的很多村庄一样，这里随处可见已经收获了的大蒜，街道边、家门口……以至于不少小汽车想要穿过街道都要选择绕道。夕阳西下，三三两两的村民坐在蒜堆旁，边说笑边扒着蒜皮，对他们来说，那是一年里一笔不菲的收入。蒜农王连全的家在村子角落里，他的家门口堆放着一堆整整齐齐的大蒜，但屋里却凌乱不堪。年幼的儿子和女儿躺在铺着尼龙袋子的地上睡得正香。王连全说：“自从去年大蒜被退回来之后，一直都是父母帮着照顾孩子，我一直在忙着处理大蒜的事，非常对不起自己的孩子。”对于那批被韩国退回的600吨大蒜，王连全说早已经卖掉了，“被退回来的，就是品质再好别人也会认为是不好的，会趁机压价，最后4000块钱一吨就卖掉了，真的一点办法都没有，耗不起。”“好好的大蒜怎么就不合格了呢”提起去年被韩国退回大蒜的事情，王连全不停说自己心态非常好，能想得开，但又总是抑制不住自己的愤怒。说到激动处，他的声音会变得非常大，有种声嘶力竭的感觉。2014年11月，韩国农水产食品流通公社(下称韩国流通公社)招标进口山东临沂兰陵县产的大蒜2200吨。王连全组织供货600吨，另外两位蒜农分别供货600吨和1000吨。王连全说，他不但花光了自己所有的积蓄，还借遍了亲戚朋友的钱，“为了做这笔生意可以说是倾家荡产”。他委托当地的裕隆食品公司代理出口，并组织当地蒜农按照标书准备大蒜。王连全说，因为是第一次做对外出口生意，他们知道国外检验严格，为了能做好这笔生意，在对方提出的“大蒜直径5.5厘米”的要求上，他们继续提高质量等级，按照6厘米的直径收购备货，“一吨大蒜就要比平时多花200多块钱。还按照对方要求使用其指定的船运公司，每个集装箱比未指定公司多花了3000多块钱。”当年的12月，在大蒜发货前，按照标书上的规定，官方质检机构韩国流通公社专职质检人员对大蒜进行检验、监装，检验内容为大蒜质量检查，合格之后，才能够装箱运输。“当时检验合格后进行封箱，箱子都是韩国流通公社的人亲自打上公社的铅封后放入集装箱进行运输的。”货物发出之后，他以为不会有问题了，但没想到的是，麻烦就此开始了。12月中旬，货物到达韩国釜山港口，然后由韩国食品医药安全处和韩国国立农产品质量管理院(下称农管院)农管所分别进行货物检验。韩国食品医药安全处负责对大蒜进行动植物检疫，农管院负责大蒜的质量检验。随后，农管院表示，质量检验不合格，重缺点大蒜超标，要求返送货物。得知这个消息之后，王连全瞬间就蒙了，“大蒜在发货前，韩国流通公社质检结果明明是合格的，但到达韩国港口后怎么又被农管院认定为不合格呢？”王连全说，韩国方面以不合格为由退货之后，他们仔细了解了情况，农管院的结论是大蒜质量检验不合格，重缺点大蒜超标。对于“重缺点大蒜超标”，王连全至今想不明白，他拿起一瓣大蒜指着蒜上的一处斑点说，大蒜在收获、储藏、运输的过程中，会有一些磕磕碰碰。王连全称，按照标书的规定，货物返送的前提是到港后，韩国食品医药安全处检测不合格时，含放射线照射物质时，需返送。“但是，现在韩国方返送的理由是农管院质量检验不合格，而有权要求货物返送的机构是韩国食品医药安全处，这不符合标书规定的流程。”另外，大蒜到达韩国港口后，应该先由韩国食品医药安全处进行动植物检疫，检疫合格后，韩国流通公社应该予以收货并付给蒜农90%的货款，收货后再由农管院进行质量检验，如有质量不合格，可在剩下10%的货款中进行扣除。但韩国方面在没有卸货的情况下，却由农管院和食品医药安全处直接来港口进行检测。因为觉得不能接受，王连全等蒜农赶紧找了韩国一家质检机构检验大蒜质量，检验结果是合格的，但农管院却始终不认这个结果。大蒜这一运回，等于他们血本无归因为始终协调未果，已经运到韩国的2200吨大蒜只能全部运送回国。为了怕大蒜坏掉，他们又找了冷库先暂时放着。大蒜的一去一回给蒜农们带来了巨大的损失，蒜农刘伟(化名)说，当时备货花的钱都是向亲戚朋友借来的，还有的找担保人向资金互助合作社、融资公司等筹钱。但是大蒜这一运回，等于他们血本无归，“备货的钱、运到韩国和拉回来的海运费都是非常贵的，等复检的时候港口的各项费用一天加起来有3万多，拉回来在青岛港的各项费用一天差不多小一万，这些加起来对我们来说简直是天价。”更让刘伟痛心的是因为被韩国退货，他的大蒜没办法再按照原来的价格出售了，按照之前和韩国方面谈好的价钱，大概是2.7元一斤左右，但因为被退了，就是再好的蒜别人也会认为有问题，最好才能卖到2.1元。说起那批大蒜，刘伟说一想起来心口就疼，喘不过气来，“当时把所有的钱都投了进去，后来被退回，很难借到钱了，没人借钱给我们。如果还有钱我们把蒜放一年，等行情好的时候再卖也不会损失那么多，但真的没钱了，只能先把蒜低价卖掉还债。”王连全说，他的那600吨大蒜后来从青岛拉了回来，然后以4000多元一吨的价格卖掉了，“之前跟招标方约定的时候，每吨价格是1165美元啊。”为了能讨一个说法，2015年春节的时候，王连全等走投无路的蒜农带着妻子、孩子、父母等家人，从老家来到北京，到韩国驻华使馆门前抗议。对于那段经历，王连全说想起来就想哭，“别人过年都是在家里和家人高高兴兴的，我们这些蒜农却只能带着老婆孩子挤在地下室里。”在韩国驻华大使馆门前，他们拿出准备好的标语，孩子们主动接过来贴在自己身上，一旦有车辆出入使馆，孩子们就会冲着车喊几句。“再难的生活还是要继续”从北京回到家乡之后，王连全说他们这些蒜农生活艰难。因为背负着巨大的债务，他们连家都不敢回，不断有人来找他们讨债，“能还的话早就还了，但真的一点钱都拿不出来了。”蒜农张则营在这次事件里备了1000吨货，是最多的。他自己算了一笔账，当时前前后后一共花了500多万，钱从亲戚朋友处借了一部分，贷款了一部分，蒜被退回来之后，他的1000吨大蒜最后以4200多块钱一吨的价格卖掉了，“加起来赔了400多万，这么多钱我这辈子可能都还不上”。张则营说，回到家之后，每天醒来满脑子都是400多万的债务，觉得生活都没了希望，催债的人整天打电话，“一看都是熟人的，都没脸接”。为了生活，王连全和妻子只能打打零工，维持最基本的生活，“孩子只能放在老人那里，现在可以说是一无所有，但生活再难也还要继续下去，还有孩子需要我们来养。”张则营的情况跟王连全差不多，妻子打打工，他帮别人做点大蒜批发的事情，赚点辛苦费，“真的是太难了”。刘伟则总是一脸迷茫地躺在自家沙发上，“不能去想这件事，想起来什么事都没法干。当时以为挺可靠的，没想到却是这种结局，为什么要骗我们这些蒜农？”“这个事情不解决我们不会再跟他们做生意。”张则营说。自从事发到现在都一年多了，到现在他们都没有感觉到韩国方面有解决问题的诚意。他们曾经给韩国发过一封公开信，在信中，蒜农们说：“我们向贵国出口的2200吨大蒜是严格按照流通公社的标书要求进行备货，且所有程序都是在韩国流通公社派驻人员在场并检验合格的情况下进行的。货物是在流通公社派驻人员验货合格后亲自打上流通公社的专用铅封之后才进行的装船运输。”“我们的血汗钱付诸东流，现在生活十分困难，中国的传统春节即将来临，我们的父母和家人因为这件事情天天以泪洗面。希望您能感受到我们面临的巨大损失和痛苦，希望您能协调韩国农水产食品流通公社给我们蒜农一个交代。”这件事也引起了包括商务部在内的多个部门关注。2015年2月4日，商务部外贸司负责人就韩国退运大蒜一事曾作出回应，将此次事件定义为商业合同纠纷。此外，山东省商务厅、中国驻韩使馆等也均关注过此事。张则营说，2015年2月，韩国方面曾希望他们再次参与当年的大蒜招标，并优先考虑他们，但这遭到了蒜农们的一致拒绝，“韩国农管院认为我们的蒜重缺点超标，到底是哪一方面不合格，都是他们单方说了算。上次的事情还没有解决，损失也没有赔，我们怎么可能再去投标，如果再说不合格怎么办？在这个事情没有彻底解决之前，我们不会再跟他们做生意。”韩方：检测结果不一致或因随机抽样事件发生之后，韩国流通公社曾对中国媒体作出回应，称2200吨大蒜退货是因为超出了采购规格(斑缺点)，而退货发货地和到港后农管院检测结果出现斑点混合率不一致的原因，可能是由于随机抽样检查，新鲜农产品特性上品质不均一导致的差异。韩国流通公社承认，是由他们指定的公认检验公司检查出口货物。装船前验货是针对出口商进行的一种现场指导，目的是确认海外供货商是否诚实地履行备货，为降低到韩国港后导致索赔或退运等问题发生的概率而进行事前指导。而且在招标条件中明确规定“装船前的验货及指导结果和到韩国港口后国立农产物品质管理院货物检查结果无关”。此外，王连全等蒜农此次贸易中与韩国政府方面的沟通都是通过大农农产公司进行。大农农产的独孤女士曾告诉北青报记者，对于韩国农管所质量检验不合格这一点，大农农产方面也感到非常意外。发货前和货物到港后质检结果不同，原因是两次质检的方法不同。按照韩国流通公社的检验方法，每袋大蒜在质检前可以先剔除出少于3%的整头坏蒜，之后再进行检验。但韩国农管所的质检方法是直接在每袋中抽取四分之一的大蒜进行质检，不提前剔除部分坏蒜，因此，检测出的重缺点大蒜比例变高。对于王连全等人认为不符合标书流程的部分，独孤女士称，与韩国流通公社签订最终合同的是韩国大农农产公司，都是韩文合同，蒜农并没有看到这份合同。根据合同内容，韩国政府机构方面是符合流程的。另外，韩国农管所不允许参观质检过程，至于重缺点和轻缺点是如何区分和定义的，一直没有明确的说法。“我们想通过法律讨回一个公道”从事发到现在，时间已经过去了一年多，但王连全、张则营等蒜农始终看不到问题解决的希望，无奈之下，在咨询了法律人士之后，这群蒜农和代理公司将招标的韩国流通公社和参与招标的韩国大农农产等三家代理公司告上了法庭，索赔运费、超期箱使费、货物储存费、已售货物的差价损失等1000余万元。“我们想通过法律讨回一个公道。”王连全说。自从决定走法律这条途径后，王连全等蒜农便把全部的精力放到了收集各种证据上，包括之前的招标文书、打款记录等，还找了专业的翻译公司进行韩文翻译，然后进行各种公证。他随身总会带着一个大袋子，里面装的是厚厚的文件，“全都是准备打官司用的，之前懂的法律知识不多，这次我们自己去学法律，需要什么证据，我们就去努力准备”。2015年10月，山东临沂中院向韩国流通公社送出了传票，然后便是漫长的等待。8个月之后的2016年6月21日，他们迎来了本案的第一次开庭。北京德和衡律师事务所和临沂当地的山东上和律师事务所律师对本案进行了公益代理，在法庭上陈述了蒜农的主张并提供了证据。律师赵晶说，原告蒜农提供的货物已经通过了被告韩国流通公社指定的检验机构的检测，流通公社已认可货物符合事先约定的质量标准。因此，在原告蒜商完成了交付义务后，流通公社应履行收货及付款义务，其拒收货物是明显的违约行为，应承担相关违约责任，赔偿原告的损失。至于农管院的检测，即使忽略影响检测结果客观性、公允性的种种重大程序瑕疵，其检验结果显示的质量问题也绝对没有达到可以认定原告蒜商构成根本性违约的程度，流通公社径行退货的做法不仅不符合约定，也不符合国际惯例。然而，本次开庭，被告韩国流通公社并没有按时出庭，“韩国流通公社为什么不应诉呢？” 王连全很激动。在说话的时候，他一直紧紧抱着怀里装着各种证据的袋子。对他和其他蒜农来说，那是最后的希望。本版文并摄/本报记者 李铁柱
首页|社会新闻ï北京一造星公司卷钱跑路 曾让学员参加相亲节目ï2016-07-02 01:50:00ï近几年来，多名怀揣着明星梦的少女少男花费5万至10万元不等，与嘉娱帝华文化传媒有限责任公司签订艺人培训合同，嘉娱帝华公司为这些学员提供艺人培训课程，并承诺为他们制作单曲，在电影中扮演重要角色，公司还保证为他们进行包装宣传打造。然而，“明星梦”很快破碎了，2015年5月，一部分报名不久的学员还未上过几次培训课，嘉娱帝华公司便已经人去楼空。去年夏天，多名学员将嘉娱帝华诉至北京市通州区法院，在嘉娱帝华法人代表无法找到的情况下，法院判决合同解除，嘉娱帝华返还这些学员的大部分学费，并将无法找到的公司法人代表列入失信人名单。北青报记者发现，在嘉娱帝华还未“消失”之前，已经有一些学员将其诉至法院，她们发现，嘉娱帝华存在虚假宣传的情况，承诺的一系列宣传推广服务根本无法跟上。事发交费五万包装“造星”课没上完公司人去楼空2014年，年仅18岁的女生小丽(化名)与嘉娱帝华公司签订了为期三年的《艺术包装与宣传推广协议》，嘉娱帝华公司承诺了多项内容，包括3年内为小丽制作单曲，并装压成碟，为其在主流网络及论坛宣传，进行推广召开发布会。此外，除了演艺培训课程，嘉娱帝华还要为小丽提供一些辅助课程，包括艺人自我行销，媒体应对技巧、宣传炒作技巧等。嘉娱帝华还保证，他们会为小丽进行多项艺人包装，包括明星微博认证，明星百度百科建立，艺人贴吧建立与维护。小丽向公司支付了艺人包装宣传推广费用共计52000元。但三年的合约才只进行了一年。2015年5月，连演艺培训课程都没有上完的小丽发现，嘉娱帝华已经人去楼空。另一名女孩小芳(化名)则称自己完全是被忽悠的，2014年当时20岁的小芳并不打算和被告签约，但该公司的经纪人每天以各种方式催促忽悠签约，小芳交纳了52000元并签约后，仅仅参加了一次培训，拍摄了一组照片，协议承诺的电影、歌曲一项也没履行，照片也没有拿到。此后公司经纪人先是称自己被辞退了，会给小芳换新的经纪人，此后公司又称从三里屯搬到了通州，自此以后，公司再无踪影。嘉娱帝华的另一种培训方式是将学员分为A、B、C三个等级的练习生。学员小亮(化名)称，当时公司与他签订了名为《练习生培养及演艺经纪业务全权合约》的合同，小亮成为公司签约艺人，等级是 C级练习生。公司承诺，为小亮进行全方位的培训，接受培训后1到3个月，公司评定小亮是否获得B级练习生的身份，随后前往韩国接受1个月强化培训，未获得B级的学生可选择继续培训等待下次评级，也可以选择解除本合约。在韩国接受培训的B级练习生则要再次接受评定，合格者获得A级身份，甚至可以在韩国出道。纵深公司“造星”手段参加相亲节目电影跑龙套嘉娱帝华公司于2015年5月销声匿迹，在2014年报名的多名学员连培训课程都没有上完，制作单曲和出道的承诺更是“见不到影”。一些在2012年、2013年报名的学员称，嘉娱帝华确实让自己“出道”，但是其服务并不完善，且夸大事实。男生小坤(化名)于2013年与嘉娱帝华公司签约，在接受了演艺培训后，公司为他设计了一首单曲，并制作了CD，还为他在百度音乐等20多家网站链接了该歌曲，在一些网站中发布了小坤携原创单曲勇闯乐坛的新闻，小坤的百度百科词条也被建立。但小坤并未如表面上的风光，他说自己在北京的生活根本没法得到保障，经常住在地下室，公司存在夸大事实虚假承诺，他没有获得实际的效果。另一名女生小思(化名)也发行了单曲，但她发现单曲质量非常差，光盘也未达到发行标准。小思在网络中拥有了个人博客和百度百科，但是公司根本没有人对博客、百度百科进行后续管理，贴吧总共发布了4篇帖子，且无人回复，无人跟帖，博客中也没有粉丝群。小思还发现，公司为自己进行平面宣传的杂志竟是一家试运营的杂志，而在电视宣传方面，公司推荐她参加相亲节目，但此前她已经多次告诉公司，由于自己有男朋友，并不会参加相亲节目。另一名女生小宇(化名)在嘉娱帝华的安排下拍摄了一部电影，但她认为，其只是在一部电影中担任普通角色，并非主角，且并未在电影拍摄中获得报酬。小宇还认为，嘉娱帝华在忽悠自己，她所拍摄的电影根本没有经过有关部门审批许可，而嘉娱帝华公司给出的解释是，该电影是几家网络公司和自己合作拍摄的数字微电影，用于网络传播。北青报记者搜索网络后发现，小宇只有一篇娱乐新闻报道，报道内容涉及她参加这部电影的演出。除此之外，再无其他涉及小宇的娱乐新闻报道，其像“流星”一样，迅速从娱乐圈消失了。在嘉娱帝华还未人去楼空时，小坤、小思和小宇就已经将其诉至法院，法院最终判决嘉娱帝华返还部分学费。进展多名未成年学员起诉法院判决返还学费2015年5月，嘉娱帝华公司销声匿迹，多位学员将其诉至法院，通州区法院连续接到八起对该公司的合同纠纷诉讼。案件原告均为未成年人，大多为初高中学生，年仅十四、五周岁，8人中7人为女生。当事人表示，签约当天便交纳了5万到10万元不等的签约保证金，有些学员甚至只接受了一次培训。法院受理这些案件后，通过多种渠道均未能联系到嘉娱帝华公司，其法定代表人也未能找到。承办法官亦曾多次到被告公司的工商注册地进行送达，但发现被告公司在此地并未实际存在。通过公告送达后，本院已依次公开开庭审理了这八起案件，判决八原告与被告北京嘉娱帝华文化传媒有限责任公司的合同解除，并根据合同约定及签约时原告交纳的合同款由被告传媒公司赔偿原告的部分及全部合同款，判决被告返还学费在3.8万元到10万元不等。截至日前，该八起案件中有两起在判决公告阶段，五起已进入案件执行阶段。此外，通州法院已经将嘉娱帝华公司的法人代表列入失信人名单。提醒选择演艺明星培训班要“睁大眼睛”北青报记者发现，社会上确实存在不少演艺明星培训班，有的培训班甚至承诺培训后可以得到艺人签约，报名这种培训班后，学员将学习成为专业艺人的基本功，接受培训后，可以在剧组中参加拍摄。有些培训班还有一系列的宣传服务，承诺优秀学员可以成功进入剧组，参演大量影视作品，这些拍摄的影视作品将在各大视频、平面、电视媒体中进行宣传，并为学员定制新闻发布会以及节目专访，和一线明星合作。为艺人提供印刷品等宣传材料，以及为学员量身制作艺人写真。为艺人进行演艺事业的规划和包装，向全国剧组推荐这名艺人。优秀的学员可以直接成为一些公司名下的签约艺人。为其量身定制电视剧等。通州法院法官表示，怀揣明星梦的少男少女在报名参加艺人培训班时，最好睁大眼睛，看看培训班是否有正规的工商注册，此外要收集足够的信息，看看这些培训班中是否产生过成名艺人的案例。文/本报记者 杨琳
首页|社会新闻ï3D整体打印别墅亮相：400平方米仅用45天完工(图)ï2016-07-02 01:48:00ï打印别墅的墙体呈现蛋糕般的螺纹20米长的巨型打印机可实现房屋“私人订制”“我想盖一栋房子，卢浮宫的顶，金字塔的底，还有长城一样的墙体。”这样的梦想或将可以成真。日前，一栋400平方米的两层别墅在通州区宋庄镇的工业区亮相，整个别墅的墙体都是用3D打印技术整体打印而成，工期仅45天。据建造方北京华商腾达工贸有限公司称，这样的工艺省时省人工，还可以实现“私人订制”，完成各种异形建筑的建设。近日，有外媒报道，在北京的通州区出现了世界上首个3D整体打印的别墅，别墅有两层高，占地400平方米，由巨型打印机使用特殊的钢筋混凝土来建造，仅用了45天就建造完成，且与之前国内外的3D打印建筑不同，这个别墅是打印机在施工现场打印的，而不是提前打印好然后拼接而成。打印出来的房子什么样？昨天，北京青年报记者在宋庄镇富豪工业区进行了实地探访。在北京华商腾达工贸有限公司，这栋400平方米的别墅就坐落在厂房的旁边，有着深灰色的外墙、深绿色圆锥形的屋顶，还有棕色的门窗，但与传统四四方方的楼房不同，这栋别墅属于“异形结构”，从正面看，中间装有玻璃门的一面是四方形，两边则是近乎圆柱形的弧形墙面，且与传统建筑的墙体不同的是，这栋3D打印别墅的墙体呈现出年轮蛋糕般的螺纹结构。这栋别墅长和宽都为15米左右，每层共有6个房间，使用面积200平方米，目前二层已经有了简单的装修，走进别墅，能明显感到比屋外的气温略低一些。据北京华商腾达工贸有限公司总经理吴建平介绍，这栋别墅是公司试验3D打印设备的试验品，去年就已经完工，不会对外出售，一层将用作“样板间”进行展示，二层将用作员工的办公用房。揭秘巨型打印喷头工作时就像奶油裱花如今3D打印在航空航天、汽车零部件、重大装备、文化创意、生物医学等领域都有广泛应用，打印一个小物件很常见，但打印房子如何操作？用3D打印机来“造”房，是世界各国建筑师的梦想。此前，俄罗斯曾发布一幢3D打印建筑，但他们的原理是打印一个个像乐高积木一样的配件，然后通过组装做成建筑的墙体；荷兰打印了一个景观房建筑叫“莫比乌斯环”，通过沙子和黏合剂打印若干个模块进行组装，但最终也没有打印出完整的房子。通州的这栋别墅，则是打印机在施工现场整体打印而成。在别墅旁边的厂房里，吴建平向北青报记者展示了自己的“打印机”。这台“打印机”长20米，宽和高都是6米，6米的架子上还带着一个可以移动的大型喷头。设备分为四个系统，第一个系统是电子配料系统，第二个系统是搅拌系统，第三个系统是输送系统，把搅拌的材料输送到打印机， 最后一个是打印系统，根据电脑设计图纸和方案，由电脑操控喷头喷出“油墨”，像奶油裱花一样层层叠加，按墙体的走向喷射“打印”。吴建平告诉北青报记者，无论是小型的3D打印机还是这样的“超级打印机”，打印的原理都是将材料一层一层堆叠，所以不管是3D打印出来的杯子还是房子，外表上看都有一圈一圈的螺纹，这就是堆叠打印的结果。未来他们还会在“打印机”上加装其他设备，可以抹平这些凸起的螺纹，让房子更加美观。吴建平介绍，建筑结构越复杂，3D打印技术的优势越明显，任何形状的建筑只要有图纸都可以电脑操作打印出来，“随心所欲地打印出你想要的样子，给房子来个‘私人订制’，且精确度也更高，人工造房子的精确度在厘米，使用‘打印机’可以精确到毫米”。3D打印使三个月建造期缩至45天3D打印机不用墨水，但与航天、医疗等领域使用纳米等高科技材料进行3D打印不同，这栋别墅使用的就是普通的混凝土，与传统建筑完全一致。“现在打印房子材料大都是沙子和黏合剂，但是黏合剂带有化学成分，时间一长容易发生化学变化。但这栋别墅的材料就是钢筋混凝土，适合于现在建筑行业的要求。”吴建平介绍，别墅墙体、楼层板都是按建筑行业规范要求用钢筋绑扎，墙体厚度24厘米，抗震级别达到八级以上，不过普通的混凝土含水量比较高，这台“打印机”的混凝土需要重新调配。除此之外，这种工艺还能省时省人工，一栋400平方米别墅的建造期在三个月到半年左右，3D打印45天就可以完成。“‘打印机’每层可打的厚度是10厘米，这样的房子打一层只需要半个小时，但因为混凝土有一个凝固的过程，打完一层不能马上打下一层，所以如果单纯算机械施工的时间，比45天还要再短一些。”吴建平告诉北青报记者，3D打印机直接浇筑成型，取消了模板工序，能够降低工程造价成本，用机械施工代替人工，能缩短施工工期，加快施工速度，且不容易受到天气因素的影响。专家观点3D打印房屋造价不低 但是未来的趋势对话人：同济大学建筑与城市规划学院副教授 汤众3D打印造出来的房子真的可以住人吗？这样的房子是概念产品还是建筑行业的未来？同济大学建筑与城市规划学院副教授汤众表示，3D打印的房屋还在试验阶段，目前国家没有相应的标准和规范，如果能保证结构安全和消防安全，正常居住应该没有太大隐患。北青报：3D打印的房屋安全性如何？汤众：3D打印本身并不是先进技术，发展到现在材料和设备的价格都有所下降，所以可以从打印人体关节这样的小东西发展到打印房子这样的大型建筑。目前，3D打印房屋还是实验阶段，没有正式应用于商品化的住宅。传统的建筑设计和工程国家有相应的标准和规范，但3D打印范围的目前还没有，没有标准和规范的东西怎么做都不能说错，但是不是符合现行建筑的安全，需要看两个方面。一个是结构安全，结构上有抗震级别，不能塌，不过现在3D打印的房子都是一到两层，材料比较厚，一般塌不了。还有一个方面是消防安全，比如材料是不是可燃，是不是符合消防规范。如果这两个安全都能保证的话，人住在里面，对生命财产是没什么隐患了。北青报：3D打印的房屋会比传统建筑方式更省钱吗？汤众：3D打印房屋的成本低，是相对于打印其他东西而言的，实际打印房屋造价肯定不会太低。省的地方在于，传统方式建筑，形状不一样肯定价格不一样，拿砖砌，直的方的肯定比歪歪扭扭的要便宜，但3D打印，形状就跟成本无关了。再者，从设计到施工，不管是现场打印还是预制拼接，人力的消耗都会降低。但是，3D打印的材料肯定不普通，就算是用混凝土，打印出来的混凝土也要快速干掉才能形成强度，总的造价算起来也不会低到哪里去。北青报：3D打印技术未来会在建筑行业广泛应用吗？汤众：现在3D打印房屋在国外应用的比较多，因为国外的人工费用较高，我们造房子大量还是需要人工来搬砖砌墙。不过，越来越多地使用机器来建造建筑这是未来的趋势。3D打印的“形状”比较自由，砖砌房子肯定是横平竖直的，所有3D打印出来的房子基本上都是看上去比较“酷”的形状，但在中国的文化中，房子有很多讲究，比如正气、风水，这些问题3D打印不一定都能解决。本组文/本报记者 董鑫 摄影/本报记者 魏彤
首页|社会新闻ï湖北提升防汛应急响应至三级ï2016-07-02 01:39:00ï荆楚网消息(记者 徐芳)7月1日21时，湖北省防汛抗旱指挥部办公室发布通知，于7月1日22时，将防汛应急响应级别由四级提升至三级。此前的6月28日，湖北启动防汛四级应急响应。据气象和水文部门预测，受梅雨期第四轮强降雨影响，未来4日，全省大部地区维持大到暴雨、部分地区维持大暴雨天气过程，累计雨量部分地区将达200至300毫米，局部达400毫米以上。三峡水库7月2日可能出现今年以来最大入库流量50000立方米每秒，长江干流监利至螺山河段水位将涨至警戒水位，汉口水位将超设防1.5米。7月1日19时举水柳子港站水位接近保证，倒水李家集站超警戒1.46米，滠水黄陂站超警戒1.87米。目前水位仍在持续上涨，省水文局预报1日23时举水柳子港站将超保证水位，2日姿孝感站、府缀游粤潭站、汉北河大富水应城站等4条中小河流将超警戒水位。黄冈、荆门、孝感、武汉、宜昌、恩施、随州、仙桃、天门、潜江、神农架等11个市州林区发生较重灾情，防汛抗灾形势趋紧。为应对梅雨期强降雨，武汉、黄冈、黄石、恩施、随州、荆门、咸宁、潜江、天门等9个市州相继启动了应急相应。国家防总、长江防总已分别于6月30日14时、6月28日17时将防汛四级应急响应提升至三级。上述汛情灾情，符合《湖北省防汛抗旱应急预案》中有关启动三级应急响应的条件。经副省长、省防指常务副指挥长任振鹤批准，省防指决定于7月1日22时，将防汛应急响应级别由四级提升至三级。湖北启动三级应急响应之后，常务副指挥长或副指挥长主持会商，并坐镇指挥。省防指派出专家组和工作组赴一线帮助指导防汛抗灾工作。省防指要求，将进一步加强应急管理，加密防汛会商分析，关注和沟通三峡水库调度，加强水文监测预报，及时发布洪水预警，督促各地适时启动与江河防汛抗灾相应的响应级别，进一步强化依法防控、群防群控、科学防控，有序和规范应对江河洪水，确保防洪安全。各地要结合实际，视汛情依法启动相应级别的响应，防汛行政责任人要按照防守预案的规定，进岗到位，实施指挥；要加强应急值守，及时转发洪水预警；要对超警戒水位的堤段，上齐领导，上足劳力，全面开展巡堤查险除险；对超设防水位的堤段，要落实专管人员或群防巡查保安措施；要加强江河防汛信息宣传管理，把握正确舆论导向，确保江河防洪安全。
首页|社会新闻ï湖北举水河流域武汉新洲段发生溃口ï2016-07-02 01:38:00ï新洲区凤凰镇路面大量积水7月2日01:00，柳子港水文站检测的举水水位为33.35m。荆楚网消息(记者王唯、余宽宏)7月1日，湖北举水流域受梅雨期第四轮强降雨袭击，突发特大洪水。1日20时05分，武汉市新洲区凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩痉⑸溃口。记者获悉，溃口附近陶家河湾1800人已全部安全疏散，暂无人员伤亡情况报告。事发时，荆楚网记者正随同武汉市水文局工作人员在凤凰镇测量水位，发现多处道路漫水，电力供应一度中断，至2日0时15分左右恢复。武汉市水文局工作人员介绍，晚20时，举水河柳子港水文站水位达到33.35米，超保证水位0.24米，为湖北今年第一个超保证水位的站点。晚22时，举水河水位持续上涨，柳子港水文站水位达到33.56米，超保证水位0.45米。晚22:30，举水洪峰通过柳子港，洪峰水位达33.58米，随后转退。7月2日01:00，柳子港水文站检测的举水水位为33.35米。
首页|社会新闻ï双休日北京维持晴热模式 最高温32℃ï2016-07-02 01:26:00ï北京晨报讯(记者 王海亮)雷雨离去，昨天京城上空的“蓝白颜值”爆表，天空的“美貌”再次刷爆朋友圈。今明两天双休日，天气以晴热为主，最高温32℃，紫外线照射强，外出要注意防晒防暑。从本周一就开始“缠绵”京城的雷阵雨天气，到昨天终于“偃旗息鼓”，天空不再是随时阴云欲坠、酝酿着雷雨的“表情”，而是碧空明澈、白云悠闲，但同时晒热也很厉害。写意的白云让人们忍不住频频抬头看天，看一眼天，心情就能愉悦上几分。市气象台专家说，昨天京城的天空中，积云和卷云同时存在，云底低的、像花椰菜一样聚成一团的是浓积云，高空中的、纤羽状的就是卷云。双休日维持晴热模式，出游要注意防暑防晒补水。今天白天晴间多云，最高温32℃，紫外线指数是5，照射很强；周日多云，最高温依然是32℃。市气象台预报显示，周日西部山区有雷阵雨，下周一西部地区有雷阵雨，7到8日则又会有全市性雷阵雨。昨天，中国气象局发布数据称，今年入汛以来，全国平均降水量比1998年同期偏多5%，暴雨过程偏多6次。但今年雨带位置南北摆动大，暴雨过程的最长持续时间不如1998年同期。例如，1998年6月12日到27日的暴雨过程持续了16天，而今年到目前为止最长持续时间仅为7天。入汛以来，南方出现20次区域性暴雨过程，为历史同期最多；全国有155个县(市)累计降水量突破历史极值。
首页|社会新闻ï民警为救人被炸伤残：没有怨恨 很多人关心我(图)ï2016-07-02 01:21:00ï前天上午，赵某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪在朝阳法院受审。听到受伤的张警官对她说“没有怨恨”，赵某连声说谢谢，然后低头抹泪。民警为救人被炸伤残 一句话让肇祸女子低头抹泪丈夫移情别恋，36岁的赵某酒后打开煤气自杀。丈夫报警后，民警带着保安前来救助，因厨房内天然气浓度过高发生爆炸，致民警、保安受伤。前天上午，赵某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪在朝阳法院受审。面对被烧伤手臂和双手的民警，赵某对自己的一时冲动悔恨不已，泪流满面。女子开煤气自杀引爆炸去年9月4日下午5点52分，朝阳区建国门外派出所接到郭某报警称，其妻赵某想要自杀。随后，民警张笑宇带着保安孙某赶往现场。据张警官回忆，郭某打开房门后，他们未在房间内找到赵某。就在他给派出所打电话时，郭某砸碎玻璃进入紧闭的厨房。赵某瘫坐在地上，厨房内散发着一股很浓的煤气味。张警官让赵某赶紧开窗通风，对方却一手搀扶着赵某，一手去关煤气灶的阀门。“别动”！张警官话音未落，一团火球扑面而来，爆炸随即发生。张警官被一股热浪推出厨房，倒在地上，鲜血蒙住了双眼。之后，他忍痛指挥所有人下楼，到楼下喊着报警，后昏倒在地。此次爆炸导致张警官、保安孙某和郭某均受伤，其中张警官浑身25%烧伤，为轻伤二级，保安孙某所受损伤为轻微伤。因丈夫移情别恋想自杀36岁的赵某大专毕业，事发前在一家餐厅担任收银员，丈夫郭某比她小十岁，是一名健身教练。两人2013年4月在赵某上班的餐厅相识，2014年底结婚后共同租住在朝阳区建华南路砖厂胡同某楼房。赵某受审时说，去年8月，郭某说他爱上了别的女人，她感觉非常突然，心情一下陷入低谷。之后，郭某开始夜不归宿。事发当天下午，赵某觉得活着没意思，想要自杀。随后，她拿了瓶红酒进了厨房，打开了天然气阀门，边喝边给郭某发短信，内容为让他照看她的父母，她要去找死去的姐姐。郭某打来电话也被她挂断。“我平时从不喝酒，当天喝了整整一瓶。喝完后什么都不知道了，醒来就发现在派出所了。”经诊断，赵某并未一氧化碳中毒。赵某说，她租住的楼房有5个单元，大约有300多人。当时只想着一死了之，没想到会爆炸，危及他人的生命安全。“我当时什么都没想，就做了这个愚蠢的决定，现在特别后悔。”受伤民警称不怨被告人庭审当天，受伤的张警官以刑事附带民事诉讼原告人身份出庭。张警官从警15年，一直在基层工作。由于被烧伤的皮肤还很脆弱，他穿着一件长袖衬衫，双手戴着医疗用手套。他说，现在简单的动作可能会造成皮裂出血，医生说还需两年恢复期。张警官说，近30万元医药费已由单位支付，他只向赵某索赔营养费和护理费等3万余元。“出院后，我一直行动不便，在家休养了半年。家里请不起护工，家人24小时陪护，只希望解决这笔费用。”之后，他对赵某说，“我对你也没有怨恨，希望你能吸取教训。”听到这番话，赵某连声说谢谢，然后低头抹泪。公诉人当庭建议对赵某量刑在三年至五年之间。庭审最后，赵某向受伤民警和保安表示了歉意，流着眼泪走出法庭。庭审结束后，张警官说，事发后，他向当护士的女友提出分手，但对方不离不弃，精心照顾。今年5月，两人已登记结婚。他说，民警永远冲在第一现场，因而受伤的概率也较高。 “这是我们的工作，不能有怨恨，但对家人是有歉疚的。”站在一旁的妻子听闻眼圈红了。令张警官欣慰的是，他苏醒后坐在地上时，周围群众都在积极救助。几年前，他曾是这个小区的社区民警，有的群众还认出了他。等待救护车时，一名群众为了他坐着舒服些，一直用腿支撑着他的背部。“到现在小区居民们还在关心我，我爱人每天都能接到很多慰问电话。”这个月初，张警官又重返社区民警岗位。北京晨报记者 颜斐/文首席摄影记者 吴宁/摄
首页|社会新闻ï重庆“沙区卫校”违规办学被停招 学生三方式分流ï2016-07-02 01:03:00ï重庆晨报6月30日6版后续本报讯 (记者 傅柃畅)6月30日，本报报道了“重庆沙坪坝卫生学校违规办学”一事(详见6月30日6版)。昨日，沙坪坝区教委公布了此事的最新进展：沙区卫校被责令停止招生，对学生有三种方式进行分流。公告表示，接到学生和家长举报“沙区卫校”违规开展学历教育情况，区教委立即进行了核实调查。经查实，该学校是一所开展医卫类辅导培训的民办非学历教育培训学校(办学许可证编号：150010670001111)，违规与湖北省潜江市卫生学校签订联合办学协议开展学历教育，并冒用三峡联合大学的名义进行招生宣传。根据调查的事实，区教委依法对该校违规行为下发了整顿通知，责令学校立即停止招生行为。公告称，区教委、公安分局安排专人赶赴湖北省实地核实了潜江市卫生学校公办学历教育资质，并确认沙坪坝卫生学校护理专业、药剂专业学生在该校注册有纸质版学籍档案。公告介绍，学校与学生及家长就相关诉求基本达成了解决办法，将通过三种方式对学生分流。目前多数家长、学生情绪基本稳定，事态平稳，诉求基本解决，个别问题正在解决之中。沙坪坝区教委也将联合相关执法部门进一步加强培训机构的监管和执法，对违法违规办学行为，严厉查处，杜绝类似行为发生。学生分流三种方式一、对愿意到湖北省潜江市卫生学校继续完成学业的学生，由学校承担往来考察交通费；二、希望留在市内继续学业的护理专业、药剂专业学生，分别转往重庆市南丁卫生职业学校和重庆市医药学校就读，并从湖北转回学籍；三、对要求退学的学生，区教委将督促学校退还学费。相关新闻这些学校为民办非学历教育机构本报讯 (记者 林祺)昨天，重庆市教委专门发布通告，就近期接到部分群众来电咨询三峡联合职业大学等民办非学历高等教育机构(专修学院)的性质和招生政策等问题做出回答。重庆市2016年度具有高等教育助学招生资格的民办非学历高等教育机构名单：三峡联合职业大学、重庆新世纪专修学院、重庆民族专修学院、重庆经贸管理专修学院、重庆科技工程专修学院。其中，三峡联合职业大学经批准仅为北京师范大学网络远程教育教学校一个外办学点，办学地址：巴南区界石公路物流园区北区；重庆新世纪专修学院、重庆经贸管理专修学院仅招收职业技能类非全日制培训学生；重庆民族专修学院仅招收中职学历教育学生；经学校主动申请，重庆科技工程专修学院2016年暂停招生。根据有关规定，民办非学历高等教育机构以开展高等教育自学考试助学活动为主，不具备独立颁发国家承认的学历文凭的资格。今年高招8日开录 这样分批次本报讯 (记者 任明勇)昨天，市教委通过市政府网，公布了重庆市2016年普通高校招生各批次录取顺序。重庆2016年普通高校招生录取工作，将从7月8日开始。届时，考生可登录 http://www.cqksy.cn(重庆市教育考试院门户网)或http://www.cqzk.com.cn(重庆招考信息网)，查询自己的录取结果及投档轨迹。各批次录取顺序如下：1.本科提前批。2.贫困定向(国家专项计划)本科志愿。3.自主招生(含高校专项计划)志愿。4.高水平艺术团(艺术特长生)志愿。5.高水平运动队志愿。6.本科第一批。7.市属本科第一批高校农村学生(地方专项计划)志愿。8.本科第一批预科志愿。9.本科第二批。10.本科第二批预科志愿。11.高职专科提前批。12.高职专科批。13.高职专科预科志愿。
首页|社会新闻ï外媒关注中国乡间地下斗狗：场面血腥掺杂赌博交易ï2016-07-02 00:25:00ï参考消息网7月2日报道 外媒称，每年，中国广西玉林高调举办的“狗肉节”都会受到中国和海外众多动物权益保护者的声讨，但是在中国一些偏远的农村和小县城，还隐藏着另一种残酷的虐犬活动。这些活动往往在私密场地低调举行，还掺杂着大笔的金钱交易。据美国之音电台网站7月1日报道，裁判一声令下，一只黑色藏獒向对面的白色猎狼犬冲了过去， 但它很快被猎狼犬扑倒在地，狠狠咬住头部。几秒钟后，藏獒死命挣脱出来，腾空跃起，反口咬住猎狼犬的脖子。伴随着阵阵犬吠，两只狗展开了几轮的交锋：撕咬、翻滚、僵持……在用铁栏杆围成的类似拳击擂台的场地外，几百名观众目不转睛地看着，扩音器里传来主持人亢奋的声音。突然，藏獒似乎失去了战斗力，倒在地上迟迟起不来。猎狼犬不肯罢休，扑上去继续啃咬。血腥场面让人群沸腾起来。这是2015年底发生在中国河南济源市克井镇大社村一个私人院落里的一幕。这一天，从清晨直到伸手不见五指，50多只猛犬轮番上阵，殊死搏斗。几乎每一只胜出的狗都浑身沁满鲜血，有的血肉模糊，令人不忍直视。报道称，太行山犬业总经理是比赛的场地提供者。当地人叫他“范老虎”，眼下，养狗、斗狗是他最大的乐趣之一。“范老虎”自己养了三四十只猎狼犬。他说，办比赛就是出于爱好，获胜狗的奖金是他自己掏的腰包： “第一名奖三万，第二名奖两万，第三名奖一万。”他对美国之音说，这个比赛他已经办了三年，如今在全国都出了名，每次都有十五六个省的人带着狗来参加，有的甚至从俄罗斯远道而来。报道称，类似这样的斗狗比赛在中国各地都能找到，规模不一，名目繁多，往往还和某些节庆扯上关系：山西运城市新绛县元宵节斗狗赛、运城市稷山县庆五一犬王争霸赛等等。报道称，不过，这种供人取乐的活动却让动物付出惨重代价。他告诉美国之音，“不少参与斗狗的犬只甚至都是一次性的，因为互相撕咬直到对手罢休，最后不是严重残疾就是死亡，严重残疾的犬只也基本不会继续饲养，就会被处死。”报道称，斗狗在全世界很多国家都是非法的，但是中国没有一部禁止虐待动物的综合性法规，只有零星一些城市出台的养犬管理条例中提到禁止伤害、虐待动物。亚洲动物基金的陈敏婕告诉美国之音，事实上，中国大部分斗狗活动都与聚众赌博相连，而且赌资非常大。斗狗组织者抽取一定的份额获利，或收取观看斗狗者的门票费用，而围观的人下注压哪只狗胜。中国《东南早报》2015年援引一位熟悉地下斗狗内幕的人士的话说，在闽南地区，“几十万元的斗狗赌博不是稀罕事，外地还有千万斗狗的。”报道称，河南济源的“范老虎”否认他主办的比赛涉及赌博。今年的比赛，“范老虎”开始向每位参赛者征收一万元报名费作为奖金，并向看客出售200元一张的门票。他说，来看热闹的人不少，小孩儿也挺多。现场还搞有奖竞猜，不用下注，猜中的人最多可以得到1000多元。“范老虎”称，他的比赛很正规，和地下斗狗不一样。他说，那些纯粹就是为了赌钱，因此也格外惨烈，有些狗会被当场咬死。
首页|社会新闻ï男子患直肠癌误诊为痔疮 医院：与诊断无因果关系ï2016-07-02 01:17:00ï患者郝某因身体不适前往北京东大肛肠医院就诊，被诊断为痔疮，随后按医院建议进行治疗。在此后三个月时间里，郝某病情不仅没好转，反而愈发严重，郝某又到肿瘤医院检查，结果被确诊为直肠癌。因认为北京东大肛肠医院误诊导致其遭受损失，郝某将对方诉至法院，索赔近20万元。北京晨报记者昨天获悉，经两级法院审理，最终法院认定北京东大肛肠医院诊断存在过失，患者获赔5.8万元。患者：医院误诊痔疮耽误治疗患者郝某在一审中起诉称，其因身体不适，于2013年5月17日到北京东大肛肠医院处就诊，并按医院所开的单子进行相关检查，包括电子肛肠检查。检查后，医院告知郝某的病情为痔疮，郝某相信被告作为专科医院的诊断应该属实，也就按照痔疮对待了自己的病情。可是后来郝某感觉身体进一步不适，于是去中国医学科学院肿瘤医院检查，结果被确定为直肠癌，医生说因发现癌症较晚，需要手术治疗，并且需要放疗、化疗。郝某认为，因北京东大肛肠医院的误诊，不但使他遭受巨大财力损失，而且要经历身体巨大痛苦。为此，郝某诉至法院，要求北京东大肛肠医院赔偿其医疗费的30%，共计19.9万余元。医院：癌症与诊断无因果关系一审时，医院表示，根据郝某提供的门诊手册记载，郝某是因肛门外部包块来该院就诊，当时接诊在常规检查中，并未发现直肠肿物，也没见到有明显肿物增生等异常情况，只发现郝某有痔疮。鉴于此，医院建议其选择微创手术治疗或保守药物治疗，后郝某选择药物治疗。医院还认为，郝某在该院就诊时，直肠癌症状并不典型，医院是根据现有条件做了常规检查，接诊医师已经尽到了职责，“我们医院是一级专科医院，不能做结肠镜和病理检查，所以也不具备确诊直肠癌条件要求。”为此，医院认为郝某患直肠癌与该院门诊诊断无因果关系。判决：医院担责20%赔偿5.8万审理中，郝某申请医疗鉴定，鉴定机构认为郝某在北京东大肛肠医院就诊时，其直肠癌病情已经存在，医院在对郝某的诊疗过程中存在漏诊的医疗过错，虽然医疗过错与患者最后确诊所采取的手术治疗方案无因果关系，但漏诊对于癌细胞转移的程度具有一定影响，也对术后化疗的影响具有一定因果关系。一审法院经审理认为，鉴定机构认为北京东大肛肠医院在对郝某的诊疗过程中存在过失，与郝某的损害后果之间存在因果关系，并建议其承担轻微次要责任。双方也均认可鉴定结论，故该院采纳鉴定机构意见，并根据证据、该案的实际情况以及郝某自身的疾病，确定医院承担民事赔偿责任的比例为20%，判决医院赔偿郝某5.8万余元。一审宣判后，北京东大肛肠医院不服，认为其承担责任比例过高，向北京市三中院提出上诉，要求二审法院改判。北京市三中院二审认为，一审法院依据鉴定意见酌情确定医院承担20%的赔偿责任并无不妥，判决处理结果并无不当，应予维持。法院终审作出驳回上诉，维持原判裁定。北京晨报记者 黄晓宇
首页|社会新闻ï港媒：中国人仍喜欢在实体店购买国外品牌服饰ï2016-07-02 00:25:00ï参考消息网7月2日报道 港媒称，一份最新研究表明，中国消费者仍然喜欢在实体店里看衣服、试衣服和感受国际服装品牌的魅力，而不是进行网购。据香港《南华早报》网站6月29日报道，来自乌特勒姆－卡利南－卡利登战略咨询公司的一份最新报告指出，中国消费者去这些实体店不仅仅是为了购物，很多人还安排和朋友在那里见面。这表明顶级品牌的实体店对消费者仍有足够的吸引力。报道称，这种趋势与服装零售行业的其他许多领域形成了鲜明对比，譬如说更高端的奢侈品，在经济疲软和电子商务崛起的背景下，后者趋向于减少在中国的实体店数量。乌特勒姆－卡利南－卡利登战略咨询公司的合伙人庄淳杰表示，中国消费者仍然喜欢以常规的方式来感受国际服装品牌的质感和外观。报道称，今年3月到5月期间，这家总部在伦敦的咨询公司调查了2600名中国消费者，大约57%的人说他们在路过实体店的时候了解到这些国际品牌。相比之下，43%的人说他们从腾讯微信和新浪微博等中国社交媒体上了解国内新的服装品牌，32%的人说他们从百度等搜索引擎上了解这些品牌。调查还发现，在众多国外品牌中，瑞典跨国零售服装公司H&M在消费者当中的认知度最高，该公司在中国国内拥有300家实体店。报告指出，虽然开设大量实体店“是在中国建立品牌知名度最有效的办法”，但这种做法“耗资巨大，并不容易”。庄淳杰表示：“当一个新品牌想努力吸引中国消费者的时候，实体店的数量和位置都很重要。”报道称，这家咨询公司把总部在美国加利福尼亚州的服装品牌“Forever 21”列为在中国打开品牌知名度的一个榜样。这个服装品牌聪明地选择在购物黄金地段或一站式购物中心开设实体店。现如今中国消费者从海外购物更加方便了。在这种情况下，乌特勒姆－卡利南－卡利登战略咨询公司建议，国际服装品牌应该考虑进一步缩小产品在中国和原产地的价差。报道称，调查还发现，中国消费者仍然愿意多花些钱来购买国际品牌，但当这些品牌的价格比国内品牌高出30%以上时，他们的兴趣就会大幅减少。(编译/杨雪蕾)
首页|社会新闻ï中国学生为何作弊？美报：知识产权保护观念太淡薄ï2016-07-02 00:23:00ï参考消息网7月2日报道 美国《华尔街日报》6月23日刊登一篇题为《不要将作弊归咎于中国文化》的读者来信，作者海伦・张在文章中称，卡罗琳・博亚尔斯基教授的解释――美国人认为是在作弊的行为，亚洲人却认为一种尊重――是完全错误的。我在中国出生并长大。作弊和欺骗在中国文化和在美国文化中一样都是令人不齿的行为。文章称，传统中国文化很重视诚实和正直，在儒家中根深蒂固的道德哲学更是如此。我向博亚尔斯基教授提出这一问题，是为了说明作弊并不是一种可以接受的文化现象。我们来自同一文化的很多人都不会在考试中作弊，我们相信，无论我们做什么都要诚实守信。文章称，当今中国学生中学术作弊率相对较高是道德堕落和中国对知识产权保护不够造成的。由于受儒家和佛教文化的影响，人们之间曾彼此非常信任。当今的中国年轻人，在成长过程中对中国传统文化和哲学知之甚少，他们大部分人都没有信仰。中国的知识产权保护观念非常淡薄。美国大学在处理学术作弊行为上的唯一办法就是实施零容忍政策。(编译/许燕红)
首页|社会新闻ï广西平南县一性保健产品微商送货到宾馆险遭强奸ï2016-07-01 22:42:00ï贵港7月1日电 (蒙斯颖 王刚)广西贵港市平南县一名销售性保健品的女微商被“附近的人”加为好友并进行交易。此后，她再次送货，在宾馆内介绍产品时竟被对方强行亲吻抚摸，所幸在宾馆楼下等候的丈夫及时赶到救出，而男子趁机逃跑。7月1日，平南县警方介绍，涉案男子已被警方抓获。警方介绍，2015年11月16日中午，贵港市平南县燕湖派出所接到一名女子报警称，其在城区某宾馆内遭一名男子强奸未遂，要求处理。民警出警后，经询问获悉，受害人美美(化名)是一名微商，从事销售“男人帮”性产品。2015年10中旬，一名男子通过搜索附近的人，加其为好友。双方聊天后不久，就在微信上谈成一笔交易。后来，双方约定在城区某宾馆交易，该名男子以150元的价格向美美购买了一盒“男人帮”性产品。11月16日，男子再次定购产品。中午1时许，美美来到了该男子开好的某宾馆包厢内。趁美美介绍其他产品之时，该男子强行对美美亲吻和抚摸……看到老婆这么久还没下来，陪同送货的丈夫来到了该宾馆包厢，看到老婆被人压倒在沙发上，美美丈夫拿起包厢的物品砸向了该男子。双方对峙之下，该男子趁机逃离了现场。燕湖派出所立案侦查后，经过深入研判，发现镇隆镇的蒙某云有重大作案嫌疑。随后，该所组织民警将蒙某云抓获，由于案发后蒙某云已经潜逃在外，虽然燕湖派出所组织了多次抓捕，但仍然是无功而返。今年6月29日，燕湖派出所在上级有关部门的大力支持下，掌握了犯罪嫌疑人蒙某云已秘密潜回家中的线索。当天下午，民警经过周密布控，终于将潜逃多月的犯罪嫌疑人38岁的蒙某云抓获归案。目前，犯罪嫌疑人蒙某云已被公安机关依法予以刑事拘留，案件还在进一步审理中。
首页|社会新闻ï贵州大方山体滑坡搜救出18人 11人遇难ï2016-07-01 22:48:00ï贵阳7月1日电 (记者 杨光振)贵州大方县政府网站发布消息，截至1日20时30分，大方县理化乡偏坡村金星组山体滑坡现场已搜救出18人，其中1人未受伤，6人受伤但无生命危险，11人遇难；尚失联的12人也已全部定位。7月1日凌晨5时30分左右，持续强降雨导致大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡。经初步核实，山体滑坡致使11户30人被掩埋。灾害发生后，贵州省委书记陈敏尔召开会议，紧急安排部署救援。省长孙志刚率队赴现场指导抢险救援。陈敏尔、孙志刚对救援工作的要求是：千方百计科学营救，全力做好受伤人员救治，避免出现新的伤亡，确保救护、救援车辆进出通畅，做好后勤保障，确保救援人员安全，保证救援工作持续稳定，确保灾区社会秩序稳定。截至目前，官方共组织出动12台铲车、22台挖掘机，15台救护车，近800名军警和公务人员参与现场救援。已调运20顶救灾帐篷、80床棉被、100件饮用水等物资至现场。截止记者发稿时，现场救援工作仍在进行，为防止二次灾害发生，已安全转移安置民众31户83人。(完)
首页|社会新闻ï强降雨致安徽两县山体滑坡 1人遇难ï2016-07-01 22:50:00ï合肥7月1日电 (赵强)安徽省民政厅1日晚间通报称，连日的强降雨引发该省金寨、霍山两县山体滑坡，已致1人遇难。据安徽省六安市民政局报告，6月30日起，该市霍山县普降暴雨，局地大暴雨。7月1日下午2时，上土市镇铜锣寨村中河组发生滑坡，一户三间平房被毁，致1人死亡，2人受伤(闫启胜，55岁，轻伤；妻子刘际平，55岁，重伤。夫妇2人正在漫水河医院救治，女儿闫来存，28岁，已死亡)。另据安徽省金寨县民政局报告，6月30日起该县普降暴雨，7月1日6时，县防指接到110报告，吴家店镇长源村小东组2户5人被山体滑坡掩埋(村民李兴旺和其母亲、村民林作伦和其妻子、母亲)，经救援，目前2人已脱险，其余3人正在医院救治。截至7月1日21时统计，6月26日以来，合肥、六安、马鞍山、铜陵、池州、安庆市6市17县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口77.7万人，紧急转移安置1.6万人，农作物受灾面积52.9千公顷(79.4万亩)，倒塌房屋230间，严重损坏房屋168间，一般损坏房屋663间，直接经济损失2.8亿元，其中农业损失2.2亿元。(完)
首页|社会新闻ï贵州省大方县山体滑坡被埋员增至30人 已搜救出18人ï2016-07-01 21:59:00ï央广网贵阳7月1日消息(记者 陈屹)7月1日5时30分左右，受连日强降雨影响，贵州省大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害，经进一步核实，11户被埋人数增至30人。截止20时30分，已经救出18人(其中1人未受伤；受伤6人，已送往医院救治，无生命危险；死亡11人)，失联12人(已全部定位)。现场救援还在紧张有序进行。灾害发生后，贵州省委书记、省人大常委会主任陈敏尔召开紧急会议，对救援工作进行安排部署。省委副书记、省长孙志刚，省委常委、常务副省长秦如培，副省长黄家培率有关人员赶赴现场指导抢险救援。陈敏尔、孙志刚要求，要千方百计科学营救被埋人员。要全力做好受伤人员救治工作，避免出现新的伤亡。要加强交通保畅，及时疏导现场交通，确保救护、救援车辆进出通畅。要做好后勤保障，确保救援人员安全，保证救援工作持续稳定进行。要加强灾区社会治安维护，确保社会秩序稳定。要加强摸排。当天灾害发生后，省、市、县立即启动灾害应急预案，组织消防、武警、公安、卫计、国土、安监等部门迅速赶赴现场展开救援。截至目前，共出动12台铲车、22台挖掘机，15台救护车，近800名官兵和干部职工参与现场救援。调运20顶救灾帐篷，80床棉被，100件饮用水等物资。目前，供电、通讯保障到位，交通畅通，搜救工作正紧张有序开展。大方县理化乡偏坡村金星组，这是一个山区地带，近日连续遭遇强降雨袭击，道路、房屋等之前就已经收到一些影响。参与救援的贵州省消防总队总工程师江平介绍说，由于当地距离县城较远，道路狭窄，大型救援机械进到现场困难，救援队伍要走几公里的山路才能到达现场。目前贵州省消防总队调集了贵阳、毕节两个消防支队180多名官兵救援力量、携带了13条救援搜救犬和9台生命探测仪到达现场展开施救。贵州省医科大学附属医院急救科主任郭晖带领13名人员组成的队伍今早出发赶赴现场。中午2点左右，郭晖告诉记者，获救人员分两组，正在当地的两家医院开展医疗救治工作，当时他所在的大方中医院的两名获救者生命体征平稳，没有生命危险。当天上午10点，有消防官兵称他们已救出一名50多岁的妇女。现场正通过雷达生命探测仪及搜救犬进行搜索，已找到2处有生命体征的地点，他们配合大型挖掘机械正在紧张开展救援。最新的消息显示，经地质专家现场初步勘查，本次山体滑坡总方量9.5万m?，为自然性浅层小型推移式顺层岩质滑坡。截止今晚9点10分发稿为止，现场救援工作仍在紧张进行，为防止二次灾害发生，已安全转移安置附近群众31户83人。根据气象部门的预报，贵州雨情目前还没有结束，此轮降水将会持续到7月3日。由于一直以来的暴雨、大暴雨袭击，不少山区地方滑坡、泥石流、洪水灾害险情较大，需要各地严加防范，群众出行与生产过程中都需要高度警惕！
首页|社会新闻ï广州一男子想视频裸聊却被骗近72万元ï2016-07-01 21:59:00ï广州7月1日电 (记者 程景伟)广州市公安局白云分局微信公众号“平安白云”1日披露，广州一事主为了与视频主播裸聊，注册了某网络交友网站账号，却一步步掉入陷阱，最终被骗近72万元。2016年6月4日21时许，事主崔某(化名)在家上网的时候看到了一个“网络交友”网站，注册账号后便有客服主动与其联系，对崔某说充值会员等级越高，内容就越“精彩”，甚至与视频主播单独裸聊或现实约会，并强调充值到最高等级的话账户资金24小时后便可退还，崔某信以为真，当即充值18888元成为最高等级会员。6月5日22时许，崔某再次上线，却接到网站财务通知，称其充值数据混乱，需再次充值修复数据，否则无法退款。崔某进退两难，只好继续充值，至6月18日按要求又进行了多次充值，合计71.9万元。6月18日，该网站财务要求再充值26万做最后修复时，崔某终于感觉不对劲，于是咨询朋友才醒悟被骗，遂报警求助，共损失737888元。白云区警方指出，此类网络交友平台一般会有几个真实的女性主持，先用低价吸引用户充值成为会员，然后根据充值金额设置不同的权限，如普通会员、铜牌会员、银牌会员、金牌会员等，还会承诺可随时退款。普通级别观众，只能看主播表演，不能与主播互动，这时直播间其实是播放预先安排好的视频。而宣称高级用户能与主播互动，却要收取更高费用，这时互动的是真实女性，但对方依然保持“底线”，并诱惑用户升级终极权限来收看主播的色情表演，以此达到诈骗目的。(完)
首页|社会新闻ï探访中国共产党诞生地嘉兴南湖：时代巨变 红船依旧ï2016-07-01 22:01:00ï嘉兴7月1日电(记者 奚金燕)浙江嘉兴南湖烟雨楼东南方向，一条飞檐斗角的画舫船，在湖光山色中默默停驻。95年前，就是这样一艘看似不显山不露水的画舫船，孕育和见证了中国共产党党史上开天辟地的大事件。1921年，中国共产党第一次全国代表大会(以下简称中共一大)在嘉兴南湖一条画舫船上通过中国共产党的第一个纲领和决议，正式宣告中国共产党庄严诞生。由此，中华民族的命运得到改写。九十五年间，从战火纷飞到飞速发展，从风雨飘摇到岁月静好，嘉兴和南湖早已旧貌换新颜，唯有画舫船不改旧颜，一如中国共产党人不改初心，秉承“红船精神”，筚路蓝缕，一程又一程，开创着中华民族的美好时代。这几天，浙江嘉兴南湖，尽管天气闷热，但人气依旧居高不下。乘一艘画舫从渡口出发，犁开漫漫水波，朝着湖心岛驶去。近了，近了，“看，那就是红船！”突然，船上爆发出一阵赞叹声。停驻在湖心岛南堤水面的红船离岸咫尺，船头向东，在阳光下的照射下，通体流转着褐色的光芒。时光倒回至95年前。1921年7月23日，中共一大在上海秘密召开。因突遭法国巡捕搜查，会议被迫休会。7月底，中共一大代表毛泽东、董必武、陈潭秋、王尽美、邓恩铭、李达等，由李达夫人王会悟做向导，从上海乘火车转移到嘉兴，再从狮子汇渡口登上渡船到湖心岛，最后转登王会悟预订的游船，并在游船中庄严宣告中国共产党的诞生。中共一大，何以选择嘉兴？李达的夫人王会悟晚年接受采访时这样娓娓道来：“我当时提议说，我的家乡嘉兴有个南湖，离火车站很近，从上海到嘉兴，只要两个多小时。如果在南湖租条船，在船上开会，又安全又方便。我在当地还有些人脉，万一出了事情，还有社会贤达可以帮忙。”就这样，在船上，中共一大通过了党的第一个纲领和决议，正式宣告中国共产党庄严诞生。岁月流转，当年南湖的游船早已绝迹，记者了解到，现在停驻在南湖的游船是根据董必武、王会悟等人回忆，又根据老船工、造船工以及游船主人的回忆，造的一条模型船，后来经过董必武等同志审定，于1959年仿制重造完工。眼前这艘红船为中型单夹弄丝网船，船身全长约16米，宽3米，内有前舱、中舱、房舱和后舱。中舱放一方桌，桌上摆设茶具，周围放着椅凳，前舱搭有凉棚，房舱设有床榻，后舱置有橱灶等物，船艄系一小拖梢船，为当时进城购物接人等所用。站在红船前闭目冥思，95年前惊心动魄的一幕仿佛呈现在了眼前：王会悟一面照料会务、烧水沏茶，一面警惕地观察着四周；船舱内，中共一大代表紧张地围坐在一起，最后轻呼出时代的强音：共产党万岁！世界劳工万岁！第三国际万岁！共产主义万岁！由此，掀起了中国革命的漫天烽火。没有一艘船，如红船一般，激荡着时代的巨变。围绕着红船，一群普通人倾注了心血，精心呵护着。南湖革命纪念馆陈列文保部副主任张新志从1984年就开始负责红船的维修和守护工作。张新志告诉记者，红船一年一小修，两年一大修，每年的7月25日以后，就要开始对红船进行修缮保养，每次修缮都将近600个船体部件悉数拆解，需要花费近50天的功夫。“感到肩上的担子很重，又很自豪、振奋。”也正是秉持着这样一份责任感和荣誉感，已经年近花甲的张新志三十二年如一日守护红船，从不懈怠，即使是碰到恶劣天气，也从不退缩。2001年6月，因台风天气，张新志和同事们七天七夜不离岛，日夜守护着红船。在张新志看来：“红船不仅是中国共产党人的圣物，也是全国人民的精神财富，我们每个人都有责任和义务守护红船。”“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”静卧在嘉兴城的南湖，过去曾以秀丽的风光享有盛名，引得无数文人墨客临湖吟咏，而现在，承载故事的南湖因这里曾经作为中共一大遗址而备受世人瞩目。三十二年里，张新志在守护红船的同时，也见证了南湖的蜕变。“过去，南湖上都是大大小小的船，湖域面积也很小，湖上有很多人养菱，还有渔民围起来作鱼塘，弄得水质也不好。”更让张新志揪心的是，碰上梅雨季、台风天，整个湖心岛都会沦为“泽国”，红船的守护任务也非常艰巨。记者在一张19世纪40年代的南湖烟雨楼全景图中看到，整个湖心岛树木稀疏，湖面布满了大大小小的鱼塘，湖域面积远远不及现在。随着排涝系统的完善以及五水共治的开展，改变，就如润物细无声般，悄然在南湖上演。“慢慢地，南湖湖面越来越大，水质也越来越清澈，岛上以前都是泥巴路，现在都变成了石板路。”让张新志欣喜的是，每年来南湖参观红船的人也越来越多了。每年临近七月，南湖的客流就进入了高峰期。6月30日，记者在南湖湖心岛上看到，湖堤上，游人如织，红船前，人头攒动，一番热闹景象，这其中有革命前辈前来缅怀过去的，也有年轻人前来重温入党誓词，感受红船精神的，不一而足。据悉，这艘带着革命印记的红船，每年都要接受数十万人的参观。近日，武警嘉兴市支队的35名新党员就来到了南湖红船边，面对党旗庄严宣誓，加入中国共产党。特勤中队战士冯剑津坦言，在红船旁宣誓入党，就像是带领自己回到了那个“天下有责，匹夫兴亡”的年代，这既是一种鼓舞，又是一种鞭策，“接下来，我一定把入党当成人生新的起点，沿着南湖红船的航向前进，在自己的本职岗位上努力践行入党誓言，争当四有军人。”在休闲旅游大热的背景下，作为红色旅游的重要符号，南湖正焕发着新的魅力。尤其是近几年，经过资源整合、环境整治和设施建设，南湖景区的范畴已由原来的“一湖一岛一船一馆”，拓展至“一湖两河三街区”，景区面积也从2.76平方公里扩大到5.5平方公里。沿着湖边慢行，一路上，粉墙黛瓦，绿树红花，假山长廊，江南园林的精致风光一览而尽。登上烟雨楼，二层的窗户半开半合，从中向外眺望，南湖湖面，碧波荡漾，微风吹来，略带清甜，远处，高楼林立，一座现代新城已然崛起。作为中国革命的“红船”启航之地，如今的嘉兴，城乡和谐，农村居民收入连续12年位居浙江全省第一，城乡居民收入差距缩小到1.695∶1；民生福祉增进，五年新增城镇就业人口48万，城镇登记失业率控制在2.9%以内，基本养老、基本医疗保险参保人数分别达到226万人和197万人；改革开放不断深化，新型城镇化、“多规合一”等改革获批国家试点，世界互联网大会永久落户乌镇。从50多名党员起步的弱小政党到8700多万党员的执政党；从血与火的革命战争洗礼到“摸着石头过河”的改革发展探索……95年来，中国共产党从嘉兴南湖那艘红船起锚，秉承着“开天辟地、敢为人先的首创精神；坚定理想、百折不挠的奋斗精神；立党为公、忠诚为民的奉献精神”的红船精神，筚路蓝缕，一程又一程，开创了如今的美好时代。对于老一辈中国共产党人来说，岁月虽老去，信仰依旧在。今年92岁高龄的王继述老人14岁时参军，17岁加入了中国共产党，先后经历过抗日战争和解放战争两场战争的洗礼。老人说，每当回忆起那段岁月，参战十年的苦与乐仿佛就在眼前。1938年，王继述的家乡河南省杞县沦陷，日军残忍地实行了“三光”政策。当时只有14岁的王继述跟着家人踏上了逃难之路。逃难路上，浩浩荡荡近千人。然而丧心病狂的日军却瞄准无辜的老百姓，投下了一枚炮弹。瞬间，哀鸿遍野，死尸遍地。“有一个小伙子推着独轮车，上面坐着他老母亲和孩子，一下子都没了。日本鬼子太可恶了，连无辜的老百姓都要害！”提及这段回忆，王继述不禁捏紧了拳头，捶了下座椅的扶手，“那时候，我就发誓，绝不能做亡国奴，一定要把日本鬼子赶出中国。”于是，死里逃生后的王继述就瞒着父母，和同学一起跑了六十里路，在傅集周边一个村庄里，找到了新四军游击队。可当时的王继述仅14岁，人还没枪杆子高，部队领导劝其回家。可王继述却犯了犟，执意要留下，最后部队领导只得同意，但有一个要求，要求王继述“不论是行军工作战斗，要永不掉队”。戎马十载，王继述参加过大大小小近百次战斗，多次死里逃生，至今手上、身上都能清楚地看到弹疤。王继述告诉记者，行军打仗的日子非常艰苦，都是靠两条腿跑，步兵跑到最后都成了“泡兵”，个个脚上都磨出了水泡、紫血泡，还有很多人脚上都是连环水泡，走起路来痛彻心扉。但正是凭借着“飞毛腿”的坚毅顽强精神，王继述从不掉队。让老人印象深刻的是，每次打了胜仗回来，各村群众都敲锣打鼓赶来庆祝，部队驻地就像是娶媳妇、过大年一样热闹，部队和老百姓之间如亲人般心连心。1951年，王继述赴嘉兴就职。在嘉兴的这些年，老人时常会去南湖，深情地凝视着红船，缅怀着过去的岁月。时光变迁，炮火远去，“永不掉队”这四个字却在老人耳边时时回响。从工作岗位退下来后，老人依旧不闲着，投入到了老年体协和关心下一代的事业中，继续发光发热。有人说他“傻”，退休了还不享福，可王继述却说：“我们能有今天的幸福生活不容易，是党的阳光，指引我走上了革命道路，共产党员为人民服务，是没有止境的。”(完)
首页|社会新闻ï“暴力梅”猛烈来袭 南京全城急排雨水防内涝(图)ï2016-07-01 21:58:00ï南京7月1日电 (记者 申冉)从1日凌晨，强降水雨带盘踞江苏中部至北部地区，给该地区城市群带来持续的大到暴雨，部分地区已经达到100毫米以上的暴雨级别。江苏省会南京市，也迎来今年首场“暴力梅”，持续近十小时的大雨，令城市部分区域再现一年一度雨季的“看海”模式，排之不及的雨水从城市各个角落倾泻而出，昔日的广场、马路、地铁站和公园一夜之间成了“瀑布”、“小河”。为防止城市内涝，该市城管部门总动员，启用一切方式，排水排涝，最快速度抽干积水点。据南京水务部门消息，从1日凌晨3点开始的暴雨，截至当天下午16时，最大降雨点位于秦淮新河闸，达到了143厘米的雨量，全城多个降雨点雨量超过100厘米，达到暴雨量级。同时，截至当天下午16时，该市水阳江水位11.87米，超过警戒水位1.87米；秦淮河水位9.36米，超警戒水位0.86米……全城55座水库出现溢洪。该市主城区有30余处出现明显积水，最深处达到30厘米左右。记者在走访中发现，一些老旧小区由于下水道排水不畅或地处低洼地段，淹水甚至没过了成年人的大腿，达到50-60厘米深。在该市建于地势较高位置的部分建筑，沿山势而建的台阶成了小型瀑布，雨水顺着阶梯“飞流而下”，在低洼处转眼就形成了“水潭”。记者从南京市城管局获悉，从当天凌晨5点，城管队员已全体出动，挨家挨户排查淹水情况，协助水务和市政部门紧急排水。1日一大早7点，南京秦淮城管队巡查到位于秦淮河边的象房南村，发现该小区的一栋老房子由于年久失修，在瓢泼大雨中西侧墙体已经出现坍塌。屋中住着一户四口之家，其中还有一位70岁的老人家，随时面临房屋整体坍塌的险情。城管队员帮助该户居民立刻从危房中转移出来，并及时联系工程队冒雨对该栋建筑进行抢修加固。为了让城区积水尽快排干，打开大街小巷的排水管窨井盖是最传统也是最快速的办法，但是在大雨和积水中，这种方式往往会带来一定的危险，近年来经常会出现民众被冲进下水道的悲剧。今天，记者从南京市防汛部门获悉，今年在进行这种排水方式时，将实行“谁打开谁负责”的管理制度。“这就意味着城管队员在打开下排水井盖之后，就要在周边安放警示牌，并一直站在这个打开的井盖旁边进行警戒。”南京市城管部门负责人告诉记者。记者在南京街头看到，无论是刚入职的“小鲜肉”还是“老干部”，都站在瓢泼的大雨中，坚守着自己的位置。“从早上就在这里守着了，大雨一直没有停，积水也一直没有排干。”南京城管鼓楼大队前年才入职的“小鲜肉”赵书生，连雨衣都没有穿，全身湿透地站在一处打开的窨井盖前，提醒路过的市民、车辆注意避开。南京城管鼓楼大队的刘才胜已经是“老同志”了，经验丰富的他站到了水情最严重、地形最复杂的街道，在大大雨中拿着铁棒，一边探路一边寻找下水道的位置，对一些被堵塞的下水道及时进行处理。据气象部门消息，1日夜里南京地区依然会有持续的强降雨。目前，该市武定门闸、秦淮河闸、金川河泵站等所有城区闸站均已开机，全力排水泄洪。(完)
首页|社会新闻ï张家界天门山一名游客因意外落石遇难ï2016-07-01 21:56:00ï张家界7月1日电(通讯员 张永新)1日，一名长沙籍女游客在湖南张家界天门山景区游览时，因一意外落石遇难。张家界市委宣传部通报称，1日中午12时许，一名长沙籍女游客卢某(女)在天门山景区天门洞景点游览时，被一块意外滚落的石块砸伤，景区及旅行社工作人员及时将伤者送往张家界市人民医院救治。下午14时许，伤者因抢救无效死亡。意外事故发生后，天门山公司和当地党委、政府高度重视，迅速开展善后处理。基于未来几天的强降雨天气，天门山景区的天门洞景点及盘山公路将于7月2日至7月4日关闭检查，索道及其他景点正常开放。(完)
首页|社会新闻ï贫困县蔬菜销入云南大学 高校新举措助力精准扶贫ï2016-07-01 21:56:00ï昆明7月1日电 (王艳龙)1日，来自云南省会泽县大井镇的首批11吨蔬菜运抵云南大学并交付食堂使用。在全面扶贫攻坚，建设小康社会之际，云南高校以自身优势，各出奇招参与一场扶贫攻坚战。云南大学副校长刘晓江在交接仪式上表示，会泽县首批无公害蔬菜在“七一”建党节运达云南大学，为学校产业扶贫工作开了一个好头，为精准扶贫工作打下了坚实基础，也为中国共产党95周年诞辰献上了一份特殊礼物。云南大学通过与会泽县大井镇的合作，将蔬菜直供学校食堂，不仅促进了会泽县农业产业纵深发展，也让云南大学师生吃上放心菜，实现了农校合作双赢。云南是集边疆、民族、山区、贫困四位一体的省份，贫困人口数量居中国第二位、片区县和重点县数量居中国第一位，是中国扶贫攻坚的主战场之一。目前，该省仍有数百万民众属于贫困人口，要在2020年全部脱贫，难度大任务重。面对扶贫攻坚的艰巨任务，云南多所高校创新模式参与扶贫。针对会泽县的实际情况，云南大学利用自身智力、人才、科研等优势，在智力帮扶、人才帮扶、教育帮扶、文化扶贫、产业扶贫等方面对会泽县开展了精准扶贫工作，取得初步成效。除云南大学外，昆明理工大学通过开放学校部分后勤服务市场，采取订单农业方式购买帮扶点的蔬菜外，全校272名处级以上干部与宣威羊场镇下辖的普瓦村、茨营村、兔场村599户贫困户建立了对口帮扶关系，开发建设了扶贫信息管理系统。从基础扶贫数据录入、存储、管理着手，实现贫困信息与帮扶干部信息一一对接、帮扶干部与贫困户之间“1+1”面对面模式，做到群众不脱贫、干部不脱钩。云南中医学院等高校也通过派驻干部，引导当地发展电子商务，提供帮扶资金等方式，帮助云南贫困地区群众脱贫。刘晓江表示，云南大学将继续加快在会泽县的农业产业基地建设，与会泽县建立长期有效的可持续性合作，帮助贫困群众早日脱贫奔小康。(完)
首页|社会新闻ï纪念碑前的“最后一课”：太行深山小学生的红色追忆ï2016-07-01 21:34:00ï邢台7月1日电 题：纪念碑前的“最后一课”：太行深山小学生的红色追忆记者 鲁达 肖光明 王天译夏日清晨，阳光暖暖地洒在太行山上。大山深处的一座纪念碑前，王世炎和他的37名同学一起郑重地行了一个少先队礼，并将一束采自山间的野花轻轻地放在碑前。一人多高的纪念碑在岁月洗礼下满目斑驳，王世炎解下自己的红领巾，踮起脚尖，小心地逐字擦拭着上面的尘土。这一幕，让闻讯赶来的校长高迎春心中一酸，他从车里拿出毛巾，抢在孩子们前面，踮起脚尖，擦向纪念碑更高的地方。王世炎是河北省沙河市孔庄中心小学六年级学生。1日，他和同学们一起完成了暑假前的“最后一课”，这也是他们小学生涯的“最后一课”。孔庄位于河北省太行山区，地理位置偏僻，交通不便。70多年前，这里曾是太行山区开展抗日活动最早的地区之一。抗日战争爆发初期，孔庄就建立了当地第一个中共党支部。1938年4月11日拂晓，驻邢台、沙河的日伪军800余人乘晨雾包围了孔庄、左村和峪里，正在当地宣传抗日的八路军排长赵广志为保护村民血战而死。日伪军在孔村屠村后，将45名老人、妇女、儿童赶入山洞，用柴草堵住洞口焚烧，并向洞内投进两颗毒气弹。随后，又将左村、峪里的254名村民赶至山涧，逼问共产党员和八路军下落，200多人无一透露，并赤手空拳与敌人展开斗争。日伪军惨无人道地用机枪向人群扫射，尔后，将三个村子洗劫一空并放火烧村。暴行共造成包括60多名老人、30多名妇女和40多名儿童在内的355人死亡，史称“孔庄惨案”。后人为了纪念在“孔庄惨案”中牺牲的先烈和村民，在孔庄村口处竖起一座纪念碑。7月1日是中国共产党成立95周年纪念日，王世炎和班上的37名同学自发来到纪念碑前祭扫。“无数的革命先烈用生命和鲜血换来了我们的今天，我们要努力学习，为国家贡献自己的力量。”学生王笑说，他和同学们希望能在中国共产党的生日这天，重温先烈们的不朽精神，激励自己更加奋发努力。“爷爷奶奶在我小的时候，就向我讲述侵华日军的残酷暴行，让我奋发图强，长大后报效祖国。今天我来到这里，先辈们的英勇事迹让我热泪盈眶，我下定决心，一定要好好学习！”学生侯子凯说。如今，400多户、1700多村民继续在当年被屠村之后的孔庄繁衍生息。村子里，一排排红砖瓦房错落有致。除了矗立在村口的纪念碑，当年被日寇践踏的痕迹已遍寻不着。坐落在村子里的孔庄中心小学，接收了包括孔庄、左村和峪里在内的附近6个村庄的338名孩子就读。高迎春介绍说，几年前，孔庄中心小学还是一片瓦房，学校里最老的房子建于上世纪70年代，已经岌岌可危。教学器材匮乏，孩子们学习和生活都得不到保障。“情况反映到教育局后，仅一年多的时间，一栋建筑面积4100平米的校舍就落成了，成为深山中最漂亮的建筑。”高迎春说，不仅如此，学校还新建了高标准的微机室、图书室、实验室、美术室、音乐室，并按标准配备了实验仪器和电子白板，实现了现代化教学，“和城里的学校没什么分别”。“村子边上的太行高速正在施工，等高速通车了，外面打工的爸爸妈妈就能随时回来看我了，我长大后出去上学的路，也就更通畅了。”学生王笑说着，眼睛里充满了对未来的期盼。(完)
首页|社会新闻ï“少女丽江旅游遭马夫殴打”续：涉事马场被责令整改ï2016-07-01 21:31:00ï昆明7月1日电 (记者 胡远航)记者1日晚间从云南省丽江市玉龙县委宣传部获悉：经初步调查，“4名四川少女丽江旅游遭马夫殴打”一事基本属实，涉事马场“茶马古道纳西马帮”被责令整改。近日，网曝4名四川少女高考结束后结伴到丽江旅游，没想却在旅行途中遭丽江马帮殴打。此事一经曝光即引发社会广泛关注。玉龙县委宣传部回应称，事发后，当地政府高度重视，要求相关部门严查。1日下午，当地分管副县长赶赴现场进行调查。经初步调查，29日，4名四川少女在“茶马古道纳西马帮”马场骑马时，因相机包疑似被调包及路费问题，和马夫引发争执。其中一名少女因朝马夫吐唾沫遭到马夫殴打。辖区警方在接到报警15分钟后，赶到现场，将四人与打人者带到派出所。经警方协调，双方互相道歉，由马场赔偿被打少女1000元；双方还签署调解书，不再追究对方责任。协调结束后，辖区警方派专车将4名少女送回丽江市区。玉龙县委宣传部表示，涉事的“茶马古道纳西马帮”被责令整改，当地政府将派专人蹲点监督。此外，为杜绝此类事件发生，当地政府还将对拉市海景区的专业及民间旅游从业者进行一次全面培训。近年来，丽江马帮殴打游客的事件不绝于耳。早在2013年就有媒体报道“丽江马夫殴打女游客，游客倒赔马夫3500元”；今年年初，又发生“丽江骑马再起冲突，女游客被十多名壮汉围殴”的事件。对此，丽江市旅发委工作人员也表示：近年来，到丽江的游客散客比团队多，“拉客”的人也比较多。虽然丽江市旅发委在多地标注有谨防旅游陷阱的温馨提示，但仍然有很多游客被骗。旅发委建议：游客到达丽江后，应该选择正规的旅行社旅游，同时选择正规的骑马场，谨防上当受骗。(完)
首页|社会新闻ï“火锅皇后”何永智：向世界展现重庆美人的独特魅力ï2016-07-01 21:27:00ï重庆7月1日电(高吕艳杏 王婷婷)“我希望通过‘世界中华太太’大赛中国总决赛在重庆的举办，能够更多地向世界展现重庆美人独特的魅力。”1日，重庆三美渝美人集团董事长、全国政协委员何永智在接受记者采访时称，她今年已是63岁，但仍要坚持将重庆美女打造成继美食火锅、美景洪崖洞之后的重庆第三张城市名片。记者从大赛组委会获悉，“2016世界中华太太”大赛中国总决赛将在11月拉开大幕，届时将由来自全国各大赛区的优胜选手齐聚重庆，全球总决赛将于12月在斐济举行。环球太太大赛中国区是由世界中华太太全球组委会执行主席李逸欣女士发起。世界中华太太大赛致力于打造中华女性之美的国际高端品牌赛事，该比赛针对广大中华30-45岁已婚女性设置，意在选拔美貌与智慧并重、充满爱心、健康快乐的优秀女性，传播中华女性“仁孝礼善恩德贤淑”的优秀品质，鼓励中华女性参与全球女性事业的推广与传播，向世界展示中华优秀女性的优雅与魅力。大赛宗旨恰好迎合了何永智创建“三美渝美人”的初衷：将重庆美人这一城市名片推向世界。“女性真正的美不只是外表的光鲜靓丽，更重要的是内心与气质的沉淀，在生活中做一个智慧的女人，创新与激情并进。”谈及自己的事业时，何永智称，作为地道的重庆人，打造山城名片是她的责任和梦想。何永智认为，所谓的幸福，就是一个人一生都在做自己喜欢的事，并且得到很多人的认同和尊重，把事业、家庭、子女教育都能安排好，用智慧经营好。“我们要尊重身边的每一个人，尽量做让别人感到愉悦的事情，在任何场所、任何时刻都要多一些理解和体谅。”1982年创立“小天鹅”火锅品牌，让美食火锅成为重庆第一张名片；2006年打造“洪崖洞”旅游胜地，让美景洪崖洞成为重庆第二张名片；今年63岁的何永智再次创业，成立“三美渝美人”集团，竭力打造重庆的第三张名片――美人。何永智透露，“三美渝美人”平台，旨在帮助中国女性变得更加优秀，和中华太太大赛是有本质区别，它更像是一所学校，把女人没有学到的知识补一补，涉及婚姻、家庭、事业、社交、心灵、礼仪、孩子等等各个方面，分为多个阶段的进行学习，注重互动，指导女性朋友生活得更加优雅、幸福和自信。重庆广电都视传媒有限责任公司执行董事兼总经理韩咏秋表示，将大赛中国区总决赛引入美丽的“山城”重庆，这对于重庆的美丽经济来说具有重大的意义，重庆将作为大赛直选赛区，为重庆广大已婚女性提供了一个展示风采的高端舞台。
首页|社会新闻ï无锡七旬工匠制南湖“红船”模型送街道党组织ï2016-07-01 21:26:00ï南京7月1日电 (记者 孙权)为庆祝中国共产党成立95周年，无锡市锡山区一名73岁的“老工匠”章桂兴耗时近3个月，制作了一艘精美的南湖“红船”模型。7月1日，他将“红船”作为礼物献给锡山区东亭街道党组织，表达自己的一份心意。据了解，今年73岁的章桂兴曾是无锡县航运公司船厂负责造船技术的技师。作为技术骨干，他常常被派到东亭庄桥社区螺蛳泾、施家庄等船厂当技术顾问。退休后，章桂兴利用自己的技术和特长，精心制作江南地区过去曾经广为使用过的各种船舶。经章桂兴之后，太湖七桅船、米包子船、绍兴乌篷船、班船、摆渡船、网船等10多种大小、模样各异的木质近代船都被一一还原。今年初，章桂兴查阅相关资料了解到，现在停泊在嘉兴南湖中的“红船”是由当年的无锡工匠于上世纪50年代仿制打造，因而萌发了制造微缩版“红船”的想法。“几年前，我曾根据做过一艘小的‘红船’，不过与真品相比相去甚远，这次为了更真实逼真，我4月份特意去嘉兴参观了真‘红船’。”章桂兴介绍，此番其制作的“红船”长1.54米、宽0.25米、高0.3米，是按10∶1比例制作而成。在章桂兴的指引下，记者看到，其制作的船模上方放置三根橹、两根挂帆用的把杆和三根撑船用的篙子，在船舱中，还放有一个小方桌和几把小椅子。“式样基本一致，结构也差不多，唯一有差别的是‘红船’内部有雕花，而老章的这个船模内饰没那么讲究。”东亭街道一位见过南湖“红船”的党员同志说，章桂兴老人做的船模已经算很有水准了。据悉，章桂兴此番捐给东亭街道的南湖“红船”模型将作为该街道党史教育的用具。(完)
首页|社会新闻ï江苏泰兴市黄桥镇突发飓风 10多间民房毁伤ï2016-07-01 21:07:00ï南京7月1日电 (记者 崔佳明)1日中午，江苏泰兴市黄桥镇封庄村突发飓风，10多间民房受到不同程度的毁伤，同时，大风造成3人受伤，伤者第一时间被送往医院救治，均无生命危险。据泰州消防部门消息，今天中午13时33分，泰兴市消防指挥中心接到报警称黄桥镇封庄村遭遇飓风袭击，房子、树木、电杆等被风刮倒，立即调派黄桥专职队2车9人、泰兴新区中队1车5人、泰兴中队1车5人赶赴现场救援。随即，泰州市消防支队也部署了力量赶赴现场。据泰州市消防支队相关负责人透露，此次飓风袭击致使当地数间民房受到不同程度的毁伤。今天下午14时36分泰州消防通报，泰兴市黄桥镇封庄村突发飓风，十几间民房受到不同程度的毁伤，具体相关情况还有待气象部门进一步调查。截至发稿前，记者从当地政府获悉，据初步统计，此次大风共造成封庄村7个组受灾，受灾人口63户185人；倒塌民房18间，集体厂房45间，受损房屋181间；1100亩粮田，树木2100棵受灾，11条供电通讯线路受损，供水线路正常。当日，受高空低槽和副高边缘西南气流的共同影响，泰兴风雨交加，短时的雨强很大，同时部分地区伴有大风。当地气象部门中午11时发布暴雨警报和天气预报，“今天下午到夜里阴有雷阵雨，雨量可达暴雨，西南风4到5级阵风6级，雷雨时短时阵风8级以上。”(完)
首页|社会新闻ï深夜海上钓鱼触礁3人被困 泉州警民联动救助ï2016-07-01 21:01:00ï泉州7月1日电 (刘文杰 崔雪峰)7月1日，福建泉州石狮市祥芝边防派出所通报，6月30日晚，石狮市祥芝海域一艘出海钓鱼渔船，触礁遇险，武警泉州边防支队船艇大队、祥芝边防派出所联合当地渔港义务救援协会紧急出动，救助了3名被困钓鱼爱好者。当晚22时38分，祥芝边防派出所接到群众报警求助，称其和2名同伴乘坐舢板船出海钓鱼，因船体触礁失去动力被困在海上，请求边防官兵救援。接到报警后，该所迅速组织官兵赶赴事发地点，同时联系船艇大队和渔港义务救援协会出动警力和船艇，共同出海营救。在经过半个多小时的海上搜寻后，救援人员在距离祥芝国家中心渔港3海里左右的小坠岛附近海域发现了遇险船只。此时海上风大浪急，3名被困男子在船上不停挥手求救。救援人员立即将被困群众转移到救助艇上，并使用绳索牵引拖拉遇险船只。0时15分，渔船和被困群众被成功营救回港。据了解，三名被困男子系江西人，在祥芝从事渔业工作，当日晚饭后准备前往小坠岛附近海域钓鱼，因不了解礁石分布情况而引发险情，所幸得到边防官兵和救援协会的及时救助，才化险为夷。(完)
首页|社会新闻ï泉州一塑料厂房发生火灾 近70名消防官兵出动扑灭ï2016-07-01 21:01:00ï泉州7月1日电 (黄烤生)7月1日15时许，福建泉州晋江市磁灶镇大宅村一塑料厂发生火灾，猛烈的大火迅速蔓延燃烧，火舌伴着滚滚浓烟冲天而起。接到报警后，泉州支队指挥中心立即调派晋江大队青阳、安海、特勤一中队等中队共16部消防车、65名消防官兵赶往现场扑救。经过现场消防官兵2个多小时的奋力处置，彻底将大火扑灭，火灾未造成人员伤亡。据厂房负责人陈先生介绍，工人正在卸货，突然有人发现厂房内部在冒烟，想上去扑救，但是灭火器根本就压不住，加上塑料烧的特别快，不一会儿，火就蔓延开了。“还好你们来得及时，将大火控制住，不然我这一个厂房面积可不小啊，损失可大了。”目前，火灾原因及财产损失正在进一步调查中。(完)
首页|社会新闻ï江苏泰兴警方13小时破获一起抢劫绑架案 2名犯罪嫌疑人落网ï2016-07-01 20:53:00ï南京7月1日电 (记者 崔佳明 通讯员 陆裕顺 林幸)1日，泰兴市警方对外发布消息，6月30日下午5时许，当地警方成功抓获涉嫌绑架的犯罪嫌疑人丁某。至此，这起发生在该市的抢劫、绑架案的两名犯罪嫌疑人已全部落网，而警方破案仅用13小时。6月30日凌晨4时许，泰兴“110”接到一个来自北京的报警电话，一男子在电话中称，老婆在家中被人绑架，对方要200万赎金。接警民警立即向案发地的珊瑚派出所下达了处警指令。值班民警接报后，火速赶到报警人所说的现场，对情况进行核实。报警人的母亲反映，她住在院内的小屋里，儿子长年在外打工，平时只有她和儿媳在家，儿媳就住在院内小楼的二楼，她根本不知道儿媳被绑架一事。一头雾水的民警随即来到二楼，推开房门，发现床上、柜子、抽屉内的物品被翻得一片狼籍，地上还留有泥足迹。民警立即对现场进行保护，并对整个小院展开先期勘查，在院内发现了报警人安装的监控探头。打开监控录像，录像显示，6月30日凌晨3时15分左右，一名身着类似警服的男子，戴着帽子、口罩和一名带手铐的女子走向停在院内的轿车，轿车由该女子开出了院子。事态严重！民警立即将现场情况向刑侦大队报告，请求增援。接到情况报告的刑侦大队民警，火速赶往现场。图侦民警围绕监控录像提供的线索，以案发地为中心，逐一调取了周边路面的监控视频，查看了1个多小时后，民警最终判断，被绑架女子的车往当地黄桥镇祁巷村方向驶去，要求路面巡查警力，沿车辆轨迹进行巡查。7时50分许，泰兴市黄桥镇一村民报警，称一带手铐的女子躲在厕所内。接报后，指挥中心立即通知路边巡查民警赶往现场。民警到达现场后发现，可疑女子就是被绑架女子，据其回忆，她被挟持上车后，绕了一大圈，才停车，后来被蒙上眼睛，绑架她的人让她坐在车里不准说话，等了很长时间，听不到周围有声音了，她才试着跑下车，并躲到了村民家的厕所里。绑架他的是一个青年男子，该男子抢走了家中的现金和金银首饰。从被绑架女子回忆的情况分析，民警初步认定，其中同村的陈某(男，29岁)有重大作案嫌疑，随即对陈某进行查控，向泰兴及周边公安机关发出协查，请求对犯罪嫌疑人可能销赃的行业、店铺进行布控。就在民警紧锣密鼓地展开调查时，下午2时，靖江一市民报警，称刚刚有人低价出让大量金银首饰，十分可疑。从这位报警市民的描述中，警方进一步确认，陈某就是本案的主要嫌疑人，随即组织民警在陈某家中“守株待兔”。下午4时左右，陈某刚一进家门即被民警控制。就地审查中，陈某交代了伙同丁某共同作案的情况，警方立即根据陈某交代的情况，5时许，警方向全市发出了对丁某及其驾驶的车辆进行布控的指令，10分后，丁某即被抓获。据初步调查，犯罪嫌疑人陈某因赌博输钱后，欠下不少高利贷，为还钱，与丁某合谋，从6月初开始着手准备，从网上购得警服、手铐和钢珠枪后，于30日凌晨，陈某攀梯翻墙入室，在抢得价值10万多元现金、首饰后，又绑架受害人，向其丈夫勒索200万。民警对此案展开调查后，丁某电话联系陈某，要其见好就收，不要把事情弄大。陈某恐吓受害人后，逃离现场。目前，两名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留，案件仍在进一步调查中。(完)
首页|社会新闻ï民政部：长江中下游及西南地区强降雨已致34人死亡失踪ï2016-07-01 20:46:00ï新华社北京7月1日电 记者1日从民政部获悉，6月27日以来，长江中下游沿江及西南部分地区持续强降雨，截止到7月1日9时，已导致277.2万人受灾，34人死亡失踪。统计数据显示，6月30日8时至7月1日6时，四川东北部和南部、贵州中北部、重庆、湖北西南部和中东部、安徽中南部、江苏中北部等地部分地区降雨50－150毫米，湖北黄冈、武汉、荆门、恩施和重庆忠县等局地200－280毫米，湖北黄冈市麻城、红安局地300－402毫米。截至7月1日9时统计，强降雨导致江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等省份遭受的洪涝、滑坡、泥石流等灾害已造成上述11省(直辖市)37市(自治州)133个县(市、区)277.2万人受灾，14人死亡，20人失踪，12万人紧急转移安置，4万人需紧急生活救助；3600余间房屋倒塌，1.1万间不同程度损坏；农作物受灾面积168.9千公顷，其中绝收19.9千公顷；直接经济损失31.4亿元。
首页|社会新闻ï暴雨致中石油湖北一加油站发生塌方 未造成人员伤亡ï2016-07-01 20:29:00ï因暴雨，1日上午10时左右，中石油英山南冲畈加油站发生大约100平方米的塌方，未造成人员伤亡，库存油正在转移。该加油站剩余油品正在继续转移中。同时，对塌方区域进行填石处理，避免二次塌方，对站内排水管道进行改流，避免雨水渗入塌方土体。
首页|社会新闻ï陕科大女生遇害案开庭 嫌犯：和她分手我受不了ï2016-07-01 20:27:00ï西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 杨晗)半年前，媒体曾经报道了陕西科技大学的一名大四女孩在宿舍楼一层遇害的事情，杀害她的男子竟然是她曾经的恋人，今天(7月1日)，这起案件在西安市中级人民法院开庭审理，到底两个人之间有什么样的恩怨纠葛呢？让我们先把目光转回到2015年12月21号，当晚，陕西科技大学大四学生娇娇刚到女生宿舍楼一层，这时，忽然从背后蹿出了一名穿黑色风衣的男子，冲上去推了娇娇一下，然后用一把水果刀捅了娇娇几刀后逃走，娇娇虽经全力抢救，但还是不幸死亡。2015年12月22号，杀害娇娇的犯罪嫌疑人惠某被民警抓获。惠某交代，他是经qq聊天认识娇娇的，两人很快坠入爱河。之后由于种种原因，两人分手，但分手后惠某一直不甘心，想尽各种方式纠缠对方。今天坐在被告席的惠某显得异常冷静，而很多答案，也一一浮出了水面。问题一：既然已经分手了为何惠某一直纠缠对方？被告人惠某：“她家人不同意(我们的事)，她和她家人谈完之后，她当时没有正面做出回答，她正面没有回答这个问题，我也没有当面问过她。”法官：“她愿意跟你在一起吗？”被告人惠某：“她愿意，因为我们在一起的时间，她不止一次说过，我们拿着户口本先登记。”问题二：是什么原因导致惠某由爱生恨痛下杀手？被告人惠某：“16号到21号这段时间，我不断联系，电话拿在手里一个一个打，上网的时候不停加她加她，这段时间我感觉我好痛苦。还有一点就是我听别人说，她跟别人谈朋友了，我感觉说虽然分开了，可是刚分开没几天，这个事情有点来的太突然了，这个事情我有点接受不了。”原来分手后，惠某一直偏执的认为，娇娇还是爱着他的，惠某也试过各种方式来挽回对方，包括给她的家人和朋友打电话，甚至是用言语相威胁，在网上发攻击帖，无论他怎么做，但娇娇根本就不联系她。直到他通过别人得知，娇娇好像有了新男友后，一时冲动，杀死了前女友。被告人惠某：“这种错是没法弥补的，我会接受任何制裁，任何方面。”本案将会择期进行宣判。
首页|社会新闻ï抗美援朝老战士绘就260余幅书画作品庆“七一”ï2016-07-01 20:14:00ï郑州7月1日电(记者 门杰丹)“七一”到来之际，河南郑州，抗美援朝老战士绘就了260余幅书画作品，通过对战火纷飞年代的再现，讴歌了党的丰功伟绩，抒发对党的无限热爱，让众多观展市民接受了生动的爱国主义教育。7月1日，在位于河南省军区社区的抗美援朝老战士之家展厅，记者看到，一幅幅精彩生动的书画作品震撼人心。其中，由抗美援朝老战士吴君仁创作的两幅80米长的画卷，尤其让人叹为观止。一幅《回顾半个世纪前的硝烟――抗美援朝战争》生动地展示了那场持续两年九个月的战争全景，另一幅《长征路上》则将血战湘江、突破乌江、巧渡金沙江、飞夺泸定桥、喋血娄山关等重大战役进行了情景再现，让参观人员仿佛回到了那个战火纷飞的年代。“这些作品回顾了党的光辉历程，讴歌了党的丰功伟绩，太生动了！这是一次很好的爱国主义教育，对当前正在开展的‘两学一做’学习教育活动，培育和践行社会主义核心价值观等都将起到积极的推动作用。”参观完展览后，感动中国年度人物王宽深有感触，他说，希望更多的单位和个人都来参观学习。“作为当代大学生，我们能做的就是铭记历史，珍惜现在和平的学习和生活环境，学好专业知识，掌握为人民服务的本领，为实现中华民族伟大复兴、中国梦贡献自己的青春和力量。”河南工业大学学生李金洙说，向革命老前辈学习，自己上课之余，经常作为志愿者，参加活动，传播正能量。翰墨飘香歌盛世，丹青溢彩颂党恩。据悉，此次主题为“高举旗帜跟党走，共筑强国强军梦”的书画作品展“七一”之际开展，既为庆祝中国共产党成立95周年，又为庆祝红军长征胜利80周年，将持续半个月。揭幕式上，还表演了《唱支山歌给党听》、《过雪山草地》、《军民鱼水情》、《强军战歌》等红色文艺节目。来自各地的抗美援朝老战士代表、河南省军区直属队官兵、大学生和各行各业的市民等到访参观者络绎不绝。(完)
首页|社会新闻ï中石化重庆一输油管道因滑坡拉裂泄漏柴油 部分流入长江ï2016-07-01 20:11:00ï新华社重庆7月1日电(记者陈国洲、赵宇飞)6月30日17时45分，位于重庆市南岸区的一条中石化输油管道受暴雨滑坡影响被拉裂，发生柴油泄漏，部分流入长江水域。记者从重庆市委宣传部获悉，泄漏发生在中石化重庆分公司位于南岸区峡口镇大石村的一处输油管道，事发地紧邻汇入长江的兰草溪，共泄漏柴油22立方米、约18.5吨，部分泄漏柴油经兰草溪流入长江，在入江口形成500至600平方米的油面。事发后，有关部门立即赶赴现场指挥处置。迅速关停输油管道，控制现场火源，严防发生次生灾害，紧急转移周围9户群众。30日20时，柴油泄漏被控制。同时，设置围油栏，派遣专业船只对江面污油进行清除，并调集市环保局、市自来水公司等多部门对漏油区域土地和长江污染进行监测和评估。记者1日中午在事发地附近看到，一些工人正在对受油土壤喷洒药水，兰草溪河道与长江交汇口，还有不少工作人员在做后续清理工作。据介绍，此次山体滑坡和柴油泄漏未造成人员伤亡；截至目前，漏油区域无燃爆隐患，沿线自来水厂取水水质石油类浓度未超标，取供水均正常。
首页|社会新闻ï9岁女童高考疑炒作 家长涉嫌违法义务教育法ï2016-07-01 19:48:00ï央广网商丘7月1日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，五天前，河南省公布高考成绩，商丘市睢阳区9岁女孩小张172分的总成绩，再次引起社会的广泛争议。原因主要在于以下两点：第一，小张没有接受过一天的正规义务教育，而是一直在其父亲张民|自办的所谓“圣童私学”的培训机构学习。第二，9岁的孩子怎么就能成功报名参加高考呢？这两点质疑，裹挟着张家父女二人，直面舆论冲击。小张的父亲张民|表示，由于对传统的学校教育模式的不认同，他替女儿做了决定，在家学习，由父母编写教材，自由学习。他认为中国的孩子受到应试教育的摧残太厉害了，而且将来毕业后没有竞争的素质。所以不想让孩子走弯路，希望让她过一种真正的、快乐的素质教育。据了解，小张从4岁就由母亲按照父亲的思想辅导她识字和数学。然后在小张5岁的时候，父亲辞掉工作，专门回来教小张。一只羊是赶，一群羊也是放。张民|和妻子创办了“圣童私学”的培训机构，几年下来，除了自己的一儿一女之外，现在还有其他家长送来17名学龄儿童，在张民|的“私塾”里，全日制地接受本应和同龄人一起在学校完成的义务教育。根据我国义务教育法的规定，只要是年满6周岁的儿童，都应当由父母送进学校接受并完成义务教育。这一点，法律没有给出商量的余地。但张民|认为，很多人都误解了法律，他认为法律的本意是让孩子有接受教育的权利，如果说家长不让孩子接受教育的话，这个家长是违法的。但是是去国办学校享受义务教育呢？还是想要一种更优质的教育？这个是一个选择的权利。但睢阳区教育部门显然并不认同张民|对法律的理解。昨晚，睢阳区教体局发给中国之声记者的一份书面说明中称，张民|及其招收的其他学龄儿童的家长，违反了义务教育法。教育部门将责令其立即停止非法办学，妥善安置这些孩子接受义务教育，为孩子们建立国家学籍，并进一步宣传落实好义务教育法。按照教育部2016年普通高等学校招生工作规定的要求，报名参加高考的人员，必须是高级中等教育学校毕业或具有同等学力的人。没有接受过一天正规教育，且只有9岁的小张，又是怎么通过审核并成功报名参加高考的呢？张民|说，虽然孩子今年高考只考了172分，但此前的考试表明，小张已经具备了高中同等学力，张民|说需要同等学力证明，就用公司和学校开了两张学历证明。然后去教育局咨询，教育局又让参加一次高中考试，考了200多分，他们认为我们具备高中毕业的同等学力。商丘市睢阳区教体局也基本认同，小张达到同等学力水平。教体局昨晚发来的书面说明中称，去年底接到张民|的咨询时，由于孩子年龄太小，又没有任何学历证明，教育部门规劝孩子继续就读，过几年符合要求再进行报考，但其父张民|却表示自己有特殊的教育方式，坚持要求给孩子办理高考报名手续。后经请示商丘市招生办，教体局让孩子参加高中的模拟考试，以求证孩子是否达到高中同等学力。今年春节后，小张参加了商丘市第二高级中学的一次模拟测试演练，分数为200多分，能达到上一年的专科最低控制线。所以，就允许小张参加了今年的高考。睢阳区教体局的书面说明中同时表示，张民|所办的“圣童私学”没有在教育部门注册，属于非法办学，教育主管部门曾多次制止，并下达停止办学通知，但没有效果。睢阳区教体局将责令张民|的“圣童私学”，立即停止非法办学。
首页|社会新闻ï涉嫌受贿近千万 广州增城“小官大贪”当庭认罪ï2016-07-01 19:45:00ï广州7月1日电 (蔡敏婕)广州一名副处级官员“小官大贪”近千万元，被控受贿罪，1日在广州市中级人民法院出庭受审。被告人蒋志恒认罪，希望法庭考虑他是主动投案自首，能减轻处罚。2016年1月22日，广州市人民检察院指控称，广州市越秀区人民检察院决定，依法对广州市增城经济技术开发区秘书长蒋志恒涉嫌受贿案件立案侦查，并采取强制措施。广州检方称，在2007年至2012年期间，蒋志恒利用担任广东省增城工业区管理委员会主任、增城经济技术开发区秘书长等职务的便利，在相关工程项目的建设当中，为三名工程承包商谋利并收受贿赂共905万元，其中，最大一笔贿款是860万元。广州检方认为，蒋志恒利用职务便利，非法收受贿赂，为他人谋利。依据相关法律，应当以受贿罪追究其刑事责任。蒋志恒认罪，称上述承包商是当时的增城市相关领导及其亲友介绍的，因为担心受到打击报复便屈服。他表示自从被查后，便主动退赃。现在对受贿行为感到后悔，希望法庭能给予其重新改过的机会。(完)
首页|社会新闻ï8人结伙抢夺法院已查封、扣押车辆被判刑ï2016-07-01 19:45:00ï广州7月1日电 (索有为 潘玲娜 王念)被告人张某、李某等八人，明知是法院已经查封、扣押的车辆，仍结伙在交通要道上公然实施强夺。7月1日，广东省中山市第一人民法院以非法处置查封、扣押的财产罪，依法判处张某、李某等八人有期徒刑有期徒刑一年到一年七个月。广东省高级人民法院介绍，2014年9月15日，韦某佳因合同纠纷，被东莞市中级人民法院判令向张某驰支付货款1271886.8元及逾期付款利息。10月29日，东莞市第一人民法院依申请向韦某佳发出执行令，并根据相关财产线索通过中山市公安局交警支队车辆管理所档案查封了登记所有人为韦某佳的粤T30618泵车。10月30日晚上9时30分许，东莞一院执行人员李某婷等前往建筑工地，向驾驶泵车的刘某辉表明身份、说明来意后，完成了对泵车的扣押手续，并接收了车钥匙。随后，执行人员因须赶赴其他现场继续执行工作，将泵车暂时委托给张某驰负责保管，并将车钥匙及查封财产清单交给张某驰随车备查。张某驰则找来有泵车驾驶资质的司机蓝某生驾驶泵车，由许某保护送，二人将车辆开往东莞。当晚10时30分许，执行人员离开后，原泵车司机刘某辉及操作手周某良将查封情况报告给胡永健、林弋等人，胡、林又告知李某。李某遂通过泵车上的GPS系统定位，驾车追赶，并致电张某将情况层报总经理梁某。梁某随即通知刘某、邓某成与张某会等同事分乘多台车追赶泵车。张某、邓某成先后在广深高速石鼓收费站东莞出口追上准备缴费下高速的泵车，并与蒋某华、邓某、廖某良等人一起拦停泵车，威胁并要求司机蓝某生下车并归还车辆。被告人廖某良爬上泵车拔走车钥匙，被告人邓某成持高尔夫球杆击打泵车的前挡风玻璃。许某保见状就向被告人张某等人解释称泵车是法院的扣押车辆，并出示查封财产清单予以证明。张某、李某等人不予理会，并让蒋某华、伍某海强行将泵车开走。当泵车行至石鼓收费站广州入口时，被张某驰的朋友刘某等人驾车拦截。刘某警告对方称泵车系法院查扣的车辆，双方再次发生冲突。被告人刘某到达现场后，与被告人廖某良、邓某等八九人一起将阻挡的车辆推到路边，让蒋某华、伍某海将泵车驶离现场。2014年12月8日至次日凌晨，警方分别将李某、伍某海、张某抓获。同年12月8日至22日，其余5人先后主动到东莞市公安局投案。破案后，涉案泵车被缴回。(完)
首页|社会新闻ï广西“高烧”十多天 民众“花式”消暑ï2016-07-01 19:36:00ï柳州7月1日电 题：广西“高烧”十多天 民众“花式”消暑作者 朱柳融进入六月中下旬，地处中国西南的广西就“火”了起来，气象部门频发高温预警。被热浪高温笼罩了十多天的民众，直呼犹如生活在“蒸笼”一般，为“降火”也是大开脑洞，花样繁多。据了解，6月18日前后，结束强降雨天气的广西气温逐渐攀升，局部地区最高气温达38℃。气象部门连续多天拉响高温蓝色预警。?在登记在册有160万辆电动自行车的南宁市，高温酷暑下，许多民众骑车出行都“全副武装”，用帽子、口罩或者面罩把自己裹得严严实实，犹如蒙面“超人”一般。拥有空调的地铁，同样成为南宁人避暑的一大选择。6月28日，南宁正式进入地铁时代，开通首日大批民众挤入，现场好似春运一般。在尝鲜体验地铁的同时，又可以享受地铁里舒适的空调，真乃一举两得。原来乘坐公交上班的黄女士现在出行首选地铁。黄女士表示，地铁里有空调，而且宽敞快速。在大小石山星罗棋布的广西柳州市区，山体中的洞穴成为人们天然低碳的避暑好去处。在柳州市马鞍山、半山人防避暑纳凉点，洞内温度约27℃。洞穴内设置的长椅板凳上坐满了人，或看杂志报纸，或来一局棋牌对决。位于柳州市内的广西科技大学鹿山学院，学生宿舍没有空调，据该学院宣传部教师李继宏介绍，因为学校电容量较小，无法为学生宿舍安装空调。一些高层宿舍市内温度高达39℃，校方决定给学生免费派发冰块解暑降温，两晚共计发放冰块近13吨。“电风扇成了摆设，连席子都是热的，躺在床上没法入睡。”该学院学生李品介绍。“好想抱着冰块睡觉！”李品表示，将冰块放在风扇前面吹，感觉宿舍凉快多了。“买些冰饮放冰块里，还能随时喝冰镇的”。人遭受高温煎熬时，可以想出各种消暑“凉方”，但是披着“毛绒大衣”的动物们怎么避暑？在柳州市动物园里，工作人员针对动物们不同的习性给它们定制了不同的消暑套餐。西瓜取代了香蕉，成为猴子最喜爱的降温食物；羊驼厚厚的绒毛则被工作人员“脱下”；黑熊则有专属的游泳池，可以一直泡水。待遇最高的要属国宝大熊猫，不仅房间里有空调，还得额外加冰块“伺候”。据柳州动物园外联部部长赵家亮介绍，除了给动物设置不同的降温方式外，为防止传染性疾病以及蚊虫叮咬，动物的笼舍、场馆都经过严格消毒，给动物们创造一个舒适健康的生活环境。(完)
首页|社会新闻ï昆明女子体内取出多颗罕见“三角体”结石ï2016-07-01 19:35:00ï昆明7月1日电 (记者 史广林)胆囊结石很常见，但“三角体”的胆结石你见过吗？记者1日从云南结石病医院获悉，该院医生从一名女性患者的胆囊内成功取出39枚呈黑色胆囊结石，其中大部分都呈三角体，非常罕见。37岁的陈女士是昆明石林人，她在两年前一次体检中发现有胆结石，并且偶有“胃部”不适的现象。6月29日，陈女士在云南结石病医院进行治疗并成功取出结石。当胆结石一颗一颗取出来的时候，这些结石的外型令医生都啧啧称奇。39颗堪称“鬼斧神工”的三角体胆囊结石，通体黑中透亮，直径约在0.4~1.0厘米之间，除了大部分为三角体结构之外，剩于的小部分呈不规则的圆柱体。陈女士的主治医生周正东教授介绍，常见的胆固醇性胆结石多为褐色或黄色，外形也多为椭圆体，这样的多面体结构的胆结石，他们也是第一次见到。该类结石属于黑色素结石，黑色素结石一般多为不规则的形状。黑色素结石的形成，与患者的饮食习惯有密不可分的关系，日常饮食中如果偏食，就会造成营养不均衡，就是老百姓常说的营养不良。比如日常长期吃素食，表面上看是对人体有益的，其实也是一定程度的营养不均衡，就会造成黑色素结石的产生。据悉，云南是结石病的高发地区。云南喀斯特地貌显著，属于典型的容易沉淀产生水垢的“硬水”区域，加之喜欢吃腌菜的饮食习惯，对催生结石有一定的影响。此外，不健康的饮食习惯也是造成结石病高发的原因。医生提醒，饮食调控是预防胆结石较为理想的方法。预防胆结石应注意饮食调节，膳食要多样，此外，生冷、油腻、高蛋白、刺激性食物及烈酒等易助湿生热，使胆汁淤积，也应该少食。富含维生素A和维生素C的蔬菜和水果、鱼类及海产类食物则有助于清胆利湿、溶解结石，应该多吃。此外，生活要有规律，注意劳逸结合，经常参加体育活动、按时吃早餐、避免肥胖等也是非常重要的预防措施。(完)
首页|社会新闻ï“天路驿站”的守候者ï2016-07-01 19:34:00ï拉萨7月1日电 题：“天路驿站”的守候者记者 赵延时隔近10年，周美琴听到《天路》这首歌依然会湿了眼眶，她说这是丈夫生前最爱的一首歌。弹指一挥间，青藏铁路已经通车10年，车站的工作，让周美琴见到太多的依依惜别，深深嘱托，这些场景时时触动着她，“为了与亲人的再次相遇，我们会竭尽所能地把他们安全送出，等候他们平安抵达。”已经在铁路上工作30余年的周美琴，现在是青藏铁路公司拉萨客运运转车间主任。青藏铁路西宁至格尔木814公里于1979年铺通，1984年运营通车。当时18岁的周美琴一毕业，就进入格尔木车站，从一名普通客运员开始了她的铁路工作生涯。格尔木地处荒漠戈壁柴达木盆地腹地，气候恶劣、生态环境脆弱。刚来一个月，周美琴和同事在一次外出时就遇上了沙尘暴。几个小姑娘在马路上无处藏身，只能彼此紧紧挽住对方的胳膊蜷缩街角铁皮房边，等待风力慢慢减弱，“狂风夹着沙子拍打在脸上的感觉，到现在都忘不了。”周美琴在格尔木车站20多年，先后从事过客运员、值班员、售票员等岗位。很快，周美琴在格尔木结婚生子，有了一个美满的家庭。她的丈夫是原青藏铁路总指挥部公安处的一名公安干警，2001年6月，他们共同参加了青藏铁路格尔木至拉萨段的开工仪式，该段全长1142公里，是世界上海拔最高、线路最长的高原冻土铁路。2005年12月31日，下着漫天大雪，周美琴的丈夫前往青藏铁路沱沱河段巡视检查线路，风雪肆虐、山高路滑，汽车在途中发生交通事故，周美琴的丈夫殉职。提起青藏铁路，周美琴就百感交集：“我的亲人为了这条铁路建设付出了生命，我曾怨过！”但是，在铁路上工作这么多年，亲眼见证了格拉段开工建设，到铁路通车，“真让我离开这条铁路，我舍不得，青藏铁路上有我先生未完成的心愿。”2000年至2005年间，因为工程建设，周美琴的丈夫一直在格尔木和拉萨之间往返着，周美琴从丈夫口中对拉萨有了一点一滴的认识。丈夫每一次声情并茂的讲述都让她向往不已，他们约定通车后，一起坐火车进藏。2006年7月1日，青藏铁路格拉段通车，考虑到临近高考的儿子，周美琴的进藏计划暂缓。2008年，儿子顺利考上了内地大学，周美琴立刻交上了调职申请。2009年年初，周美琴带着她和丈夫的约定顺利抵达拉萨车站，继续从事服务旅客的工作。多年来，她守候在车站，见证着铁路通车给西藏带来的变化。青藏铁路通车，进出藏人口逐年攀升，10年间，累计运送进出藏旅客1817.1万人次。作为延伸的“天路”――拉日铁路2014年正式通车，全线设拉萨南、曲水、日喀则等14个车站，年货运量830万吨以上，“现在拉日铁路的客流量每天能达到4000多人次。”周美琴说，这让西藏的百姓真切享受到现代化交通带来的便利。周美琴表示，10年来，西藏的铁路建设逐步完善，旅客的进站、候车环境也得到改善，“以前旅客需要用梯子上下火车的站台已经不复存在，车站内也修建了巨大的防雨棚，为客运人员在工作中遮风避雨。”一身笔挺的制服，一头干练的短发……如今，拉萨车站候车的旅客总能看到这个在各个岗位穿梭的身影。已经50岁的周美琴依然奔走在客运服务的一线：“虽然工作普通而单一，但是今生能与天路相伴，我自豪无悔。”(完)
首页|社会新闻ï广东韶关：一家三口因误食毒蘑菇殒命ï2016-07-01 19:18:00ï韶关7月1日电（李凌 邵轩）广东韶关市委宣传部1日通报，该市翁源县发生一起村民采食野生蘑菇中毒事件，已导致3人死亡，另2人仍在广州珠江医院进行救治，情况总体稳定。通报称，6月23日，翁源县村民何某连（女）在山上采摘了野生蘑菇“夏至菇”当晚在家中煲汤，在与两个儿子陈某霖、陈某辉，侄子陈某坤及其同学赖某星食用后，5人于6月24日凌晨4时陆续出现腹痛、腹泻、呕吐、恶心、头晕等症状，被分别送往曲江区医院、粤北医院和广州珠江医院救治。其中，陈某霖、陈某辉和何某连分别于6月25日上午、6月29日下午和7月1日凌晨经抢救无效死亡。事件发生后，翁源县与广州珠江医院加强沟通对接，尽全力抢救中毒人员，并积极做好善后工作。韶关市卫计部门派出专家前往事发地点指导开展流行病学调查等工作，进一步加强全市相关卫生健康教育宣传。（完）
首页|社会新闻ï全国多地将拒交物业费列失信记录 南京今正式执行ï2016-07-01 19:14:00ï南京7月1日电 (张传明)1日起，南京的《南京市住宅物业管理条例》(下称“条例”)开始正式实施。其中，拒交物业费经判决确认后仍不履行的，将录入个人信用档案。到目前为止，全国已有多地将居民拒交物业费用的行为录入个人信用档案。目前，在全国范围内已有上海、无锡、珠海等地将拒交物业费列失信记录。去年初，上海出台了《关于加强上海住宅小区综合治理工作的意见》，表明将建立业主居住信用管理制度，今后无故拒交物业服务费超过半年，这种违约行为将被录入上海市上海公共信息服务平台，且与个人征信系统挂钩。去年9月1日，《无锡市物业管理条例》正式实施，其也将欠交物业费与个人信用挂钩。今年5月12日，珠海市法制局发布《珠海经济特区物业管理条例(征求意见稿)》，公开征求意见。其中提出，对不按时缴纳物业管理等费用的业主，相关信息将依法公示并纳入个人征信系统。据了解，上海规定物业催缴两次仍拒不缴费就可计入个人信用档案。去年征求意见的《南京市住宅物业管理条例(草案)》也表明，业主有欠交物业服务费用等行为，经生效判决或仲裁裁决确认的，就按有关规定录入个人信用档案，引起了热议。此后，该草案的二次审议稿进行修改，规定经生效判决或仲裁裁决确认后仍不履行的，才按有关规定录入个人信用档案，相比较之前较为审慎。“我之前一直在外地太忙不经常回来，最后去年底欠了物业费三千多元，但是回来后就补交了。有些时候业主确实有特殊情况，并不是欠费都是恶意的，规定也应该有些人情味儿。”南京赵女士说。对于业主，正式实施的“条例”明确了业主欠交物业服务费用、公共水电分摊费用的，业主委员会、物业可以通过上门催交、公示等形式，督促其限期交纳。逾期不交纳，物业可依法申请仲裁或者提起诉讼。但在生活中欠缴物业费的情况，有些是物业的责任。例如，业主在已缴费的情况下，家中失窃、小区违建物业不管、小区绿化养护不到位等。对此类情况，南京此次“条例”表明，对物业不满意可引入第三方评估，经评估物业服务不达标的，建设单位可更换物业服务企业，或要求其限期整改。逾期不整改的经报告后，由物管主管部门录入物业服务企业信用档案，并公示。对于维修基金，南京此次“条例”也表示，业主遇到小区电梯故障、房屋漏水等情况时，有权提出申请住宅专项维修资金。且住宅专项维修资金管理部门应当自收到应急维修资金使用书面申请之日起两个工作日内完成审核。据了解，南京目前已有65个不同类型的小区成为“条例”运行试点地区。按照立法法相关要求，条例的配套办法和细则将在法规出台后一年内制定。(完)
首页|社会新闻ï浙台联合举办“极地特展” 共吁青少年重视全球变暖ï2016-07-01 19:13:00ï杭州7月1日电 (见习记者 李晨)“帝王企鹅高140公分，国王企鹅高90公分……”一面位于杭州市浙江自然博物馆内的“企鹅科普墙”引起了陈逸清小朋友的兴趣，他边念叨着，边用手指描着轮廓，试图记住不同种类企鹅的差别。这一幕就发生在7月1日举行的《地球的尽头―南北极特展》上。据悉，该特展由浙江自然博物馆和台湾自然科学博物馆联合举办。素有科学爸爸之称的台湾自然科学博物馆馆长孙维新也亲临现场，与参观者互动。记者了解到，此次特展是浙江自然博物馆与台湾自然科学博物馆的第六次合作。孙维新亦是浙江的老熟客，在问及为何屡次选择在浙江办展时，孙维新表示，浙江和台湾不仅文化、民俗、语言相近，孩子们的个性也有明显相似之处，对科学知识也都有着浓厚兴趣。浙江自然博物馆馆长严洪明向记者介绍，此次特展涵盖极地自然风貌、动植物、科考故事等内容，策展团队多采用充气式的展品，以迎合青少年这一主要参观群体的口味。“我们的基金会董事去过南极和北极，在惊艳于两极美景的同时，也看到了极地生态系统的脆弱。”谈及办展原因，孙维新说，一方面是为了普及南北极科考历史；另一方面是为了向参观者展示，全球变暖对两极生态的伤害，以唤醒民众的生态保护意识。近年来，全球变暖的趋势日益严峻，两极地区冰川融化速度加快，不仅威胁着极地生态，也导致了全球极端天气的频繁出现。“扭转成年人的思想观念很困难，如果要改变未来，就必须从改变孩子开始。”台湾自然科学博物馆副研究员杨中信表示，全球气候变暖是攸关人类共同命运的问题，只有通过多种教育手段，让孩子养成节能减碳的习惯，才能应对全球变暖的威胁。孙维新期待，台湾自然科学博物馆能够继续同浙江自然博物馆保持密切合作，在传播科学知识的同时，促进浙台两地文化交流。“台湾的策展模式素来很有特色，在浙江办展的效果也非常好。”严洪明希望，两馆之间能相互学习借鉴，在未来的合作中创新办展模式，提高办展水平，为广大群众提供更多喜闻乐见的活动。(完)
首页|社会新闻ï糊涂老汉“力挺”吸毒儿子 藏匿楼顶逃避民警检查ï2016-07-01 19:13:00ï昆明7月1日电 (记者 史广林)为了“救”吸毒的儿子不被警方依法处置，年近七旬的田老汉让吸毒儿子踩着自己的肩膀爬上楼顶躲藏，并阻碍民警搜查。最终，警方将藏匿在楼顶的田某成功抓获，依法给予强制隔离戒毒二年的处罚。6月29日上午，晋宁县公安局晋城派出所民警接到群众举报，晋城镇南门村村民田某夫妇吸毒，民警立即赶往现场。到达现场后田某家属拒不配合，民警几次表明身份，都被拒之门外。经过民警一个多小时的喊话工作，终于得到对方的配合，田某家属自主将大门打开。民警首先向田某的母亲宣读了搜查证的内容，要求家属配合检查，但楼顶铁门始终反锁。经过民警现场法律教育，田某母亲主动打开铁门，当民警在楼顶检查时发现田某的父亲田老汉正在楼顶洗衣服。民警询问田老汉为什么不开门时，田老汉闪烁其词回答，“我儿子他不在家，他一早就出去了。”办案民警隐约察觉到不对，经过仔细搜索，最终在楼顶顶端查获了躲藏在上面的嫌疑人田某，并从身上查获毒品海洛因零包一个。经了解，田某夫妇于数年前染上了毒瘾，2012年曾因吸毒被警方查处，但两人不思悔改，还是偷偷地吸毒。田某父母眼看儿子、媳妇被毒品攻心，老俩口心里既痛又恨，痛的是儿子、媳妇不争气，为了不让好端端的家庭搞得支离破碎，田老汉才做出糊涂之举，“力挺”儿子上楼顶躲藏。目前，田某夫妇二人已被晋宁警方依法给予强制隔离戒毒二年的处罚。(完)
首页|社会新闻ï中央气象台首席：强降雨连续4天滞留淮河流域ï2016-07-01 19:03:00ï中国天气网讯 7月1日起，淮河流域开启了暴雨模式，这场雨将是今年来淮河流域最大范围的强降雨。本次降雨有什么特点？哪些地区将会成为强降雨袭击的地带？雨势何时减弱？为此，中国天气网特别采访了中央气象台首席预报员张涛。“本次南方强降雨具有强度大、范围广、雨带稳定的特点。”张涛表示，从7月1日一直到4日将有8个省(市)会出现暴雨到大暴雨。中央气象台首席预报员张涛分析认为，本次降雨具有强度大、范围广、雨带稳定的特点，从极端降水来看，可以说是今年入梅来的最强降雨。强降雨区域主要集中在江汉、江淮一带，其中四川东部、贵州、重庆、湖北、安徽、江苏、湖南北部、河南南部将出现暴雨到大暴雨。对于这次强降雨的原因，张涛表示，南亚季风和南海季风带来西南急流，在副高西侧外围不断向北输送暖湿气流，与北方南下的冷空气交汇，形成降雨。同时，由于副高位置稳定维持，冷空气势力不强，冷暖空气对峙在西南东部到江汉、江淮一带，因此雨带较为稳定。“展望后期，本轮强降雨将于5日基本结束，6日后江南、华南将出现高温天气。雨带北抬，6-9日，西北地区东部、华北、黄淮、东北南部等地将出现一次过程性降水，雨量为中到大雨，部分地区有暴雨。”张涛说。同时，张涛特别提示，由于此次降雨强度大，公众需加强防范城市内涝、农田渍涝、局地山洪和滑坡等灾害。同时，警惕雷暴大风或冰雹等强对流天气危害。中央气象台7月1-4日降水量预报图中央气象台预计，7月1日至4日，西南地区东南部、江汉中东部、黄淮南部、江淮、江南西部和北部沿江、华南西部和南部等地有强降雨。上述地区普遍有大到暴雨，部分地区有大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强60～80毫米。累积降雨量一般有50～180毫米，苏皖中北部、湖北东部、湖南西北部等地的部分地区可达200～400毫米。
首页|社会新闻ï贵州省毕节市大方县山体滑坡已致10人遇难ï2016-07-01 18:21:00ï新华社贵阳7月1日电(记者骆飞)记者从贵州毕节市大方县委宣传部获悉，1日5时30分左右，大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡，造成金星组10户29人被埋。截至当天17时，救援人员已救出17人，其中10人遇难，7人获救，现场救援还在紧张有序进行。
首页|社会新闻ï天涯社区副主编金波地铁猝死 急救专业体系亟待完善ï2016-07-01 18:19:00ï新华社广州7月1日电(记者肖思思)又一个生命在众人的惋惜中离去。6月29日晚，34岁的天涯社区副主编金波在北京地铁6号线站台上突然晕倒，随后失去意识，经路人抢救无效不幸离世。临床猝死，分为心脏性猝死和包含急性脑血管病的非心脏性猝死。急救专家根据视频记录初步判断，金波可能为心脏性猝死。这是直接危及人类生命的一大杀手。在我国，最终抢救过来的患者不足1%，远低于美国等国家的水平，折射出专业急救体系亟待完善。凶险的急症：我国每分钟约1人“心脏性猝死”心脏骤停，常是心脏性猝死的直接原因，指由于各种原因引起的心脏搏动突然停止，瞬间心脏的泵血功能丧失，导致以脑为首的所有组织器官血供完全中断，进入临床死亡。一旦进入生物学死亡即脑死亡，则无可挽救。“心脏骤停紧急而凶险，大多见于成年人。”北京急救中心资深急救专家贾大成说。国家心血管病中心发布的《中国心血管病报告2014》显示：我国心血管病患病率处于持续上升阶段。目前，每年我国心脏性猝死发病人数超过54万，相当于每分钟约有1人发生心脏性猝死。“看似健康人群，也有猝死的风险。”中山大学孙逸仙纪念医院党委书记、心内科主任王景峰教授介绍，心脏骤停可以发生在任何时候、任何地点、任何人――甚至看似健康的人。专家介绍，导致心脏骤停的原因很多，其中急性心肌梗死是冠心病的严重类型，是导致猝死的第一原因，约占心脏骤停总数的80%以上。除了家庭病史和心脏疾病之外，一些马拉松选手在跑步中的猝死，大多由于心脏骤停。其中最普遍的情况，又分为耗氧量的瞬间增加与锂离子浓度的骤降。相关统计显示，猝死等急症约70%发生在家中，25%发生在其他场合，仅有5%发生在医院内。猝死在医院以外各种场合的病人，65%死于发病后15分钟内，35%死于发病后15分钟至2小时。“由于民众普遍缺乏猝死急救知识和基本技能，心脏性猝死的抢救成功率极低，能够抢救过来的患者不足1%。大多数人没等送到医院就已经死亡。”贾大成说。“黄金四分钟”：公共场所急救设备紧缺，懂急救者少对猝死的急救，时间就是生命。业内一直有“黄金四分钟”的说法，指心肺复苏和除颤的关键时期在心脏骤停之后的4分钟内。“猝死事件时有发生，而我国各大城市，救护车的平均到达时间为10分钟。人一旦无呼吸、无脉搏，大脑血液里的氧气只能维持4分钟，这是挽救生命关键时刻。”广东省第二人民医院院长田军章介绍，如果不能及时恢复心脏跳动，使新鲜血液输送到大脑，人的脑细胞就会死亡。每拖延1分钟，脑细胞死亡率就增加7%―10%。心脏骤停大于4到6分钟，脑组织会发生不可逆的损害；大于10分钟，将脑死亡。广东省第二人民医院曾与广州大学附属中学联合举办“急救知识进校园”活动。田军章介绍说：“如果现场有人能懂得简单的急救技能，就能在意外发生的现场及时开展自救互救，在专业医护人员到来前争取抢救生命的黄金时间，最大可能地挽救生命。”专业人士分析，从北京地铁里拍摄的视频可见，金波倒地后即刻有人上前救助，值得鼓励。如果救助的方式更加专业，比如，现场能有自动体外除颤器(AED)，并且有人会使用，患者获救的机会会更大。此外，现场虽有多个地铁工作人员，但并没有直接参与施救，只是沟通、呼救。AED急救设备的紧缺，或因不会使用而“闲置”，是令猝死者最终无法获救的一个重要原因。“抢救猝死最有效的方法是电击除颤。金波发生猝死的现场如果有AED，或许会是另一种结果。”贾大成说，“据我了解，一些人员密集的公共场所，虽然配备了AED，但很多成为摆设，很少有使用过。”贾大成说。给“猝死”一线生机：急救专业体系亟待建立如何在“黄金四分钟”内迅速展开救护，考验的是整个急救专业体系。贾大成等专家认为，急救系统的完善，是政府和全体社会成员的共同责任和义务。――普及心肺复苏。多位急救专家呼吁，在全社会普及急救教育，尤其高危行业、服务行业，应把急救技能列为职业技能之一，各类各级学校应把急救教育列为必修课。“呼吁每个家庭1－2个人学会急救。因为70%猝死发生在家庭。在其他场合同样能够救人。”贾大成说，心肺复苏并不难学，首先要判断患者意识和呼吸是否存在。如果现场只有一名抢救者，应立即高声呼救，寻求旁人拨打急救电话120，并尽快取得AED。对溺水、创伤、药物中毒以及8岁以下儿童，先徒手心肺复苏5个循环(约2分钟)后，再打急救电话求救。对突发心脏骤停，按压是最重要的。按压位置在胸部正中、乳头连线中点，每分钟100至120次，深度5至6CM，让胸廓充分回弹。――配备AED设备。贾大成等专家呼吁，为地铁、火车站、体育场馆、商业街区等人群密集的场所，以及警车、消防车配备AED。“每台AED的价格2到6万元。如果有企业愿意捐助，打上该企业LOGO，这样的形象广告很值得。”――猝死高危人群应及早接受治疗。王景峰介绍，心律失常是心脏猝死最大危险因素。据统计，心脏性猝死88%由心律失常导致。“不认识、不重视、不治疗，是我国现阶段心律失常预防和诊治的主要问题。公众对心律失常这一常见疾病的知晓率严重低下，控制率和治疗率更低。普及公众教育、加强诊断预防、推广先进疗法，迫在眉睫、势在必行。”王景峰说。
首页|社会新闻ï贵州大方山体滑坡搜救出13人 尚有17人失联ï2016-07-01 18:04:00ï贵阳7月1日电 (记者 张伟)截至7月1日15时，贵州大方山体滑坡救援现场已搜救出13人，其中死亡6人，受伤7人已送达医院救治，尚有17人失联。2016年7月1日凌晨5时30分许，由于持续强降雨，导致贵州省大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡，经初步核实，山体滑坡致使11户30人被掩埋。记者从贵州省民政厅获悉，截至1日15时，已搜救出13人，其中死亡6人，受伤7人已送达医院救治，尚有17人失联。经地质专家现场初步勘查，本次山体滑坡横宽60-80m，纵长280-300m，滑坡厚度2-8m，平均厚度5m，滑坡区面积19000m?，总方量9.5万m?，为自然性浅层小型推移式顺层岩质滑坡。灾害发生后，贵州省委书记陈敏尔立即召开紧急会议部署抢险救援工作，省委副书记、省长孙志刚，省委常委、常务副省长秦如培率相关部门人员赶赴现场指挥搜救，省委副书记谌贻琴作出了批示。由于贵州省近期洪涝灾害一直持续，贵州省减灾委6月15日启动的三级救灾应急响应尚未解除，针对此次灾害，贵州省减灾委秘书长、省民政厅副厅长张惠明于7月1日上午8时30分率工作组紧急赶赴大方县灾害现场，协助灾区做好救灾救助工作。贵州省国土资源厅副厅长肖才忠率由10名地质灾害治理方面专家组成的工作组、贵州省水利厅总工程师杨朝晖率有关专家紧急赶赴大方县灾害现场，协助当地国土、水利等部门处理有关工作。毕节市市委书记陈志刚，市委副书记、市长陈昌旭，大方县委书记张瀚时等领导及时赶赴现场指挥救灾救援。现场成立了“7.1山体滑坡”救灾救援指挥部，下设现场救援指挥组、秩序维护组、后勤保障组、医疗救护组、群众工作组、信息舆控组、周边地灾隐患排查组和综合协调组八个工作组有序开展救援工作。救灾工作坚持把搜救人员、抢救生命放在第一位，截至目前，现场救援共出动12台铲车、22台挖掘机，15台救护车，近800名官兵和干部职工参与现场救援。毕节市和大方县民政部门安排救灾应急资金50万元，调运70顶救灾帐篷、430床棉被、折叠床100张、100件饮用水等物资到灾害现场，妥善安排受灾群众基本生活，安排处理善后事宜。目前，供电、通讯保障到位，交通畅通，搜救工作正在紧张有序开展。(完)
首页|社会新闻ï网曝4名少女丽江旅游遭马夫殴打 官方已介入调查ï2016-07-01 18:03:00ï昆明7月1日电 (记者 胡远航)针对近日网曝4名少女丽江游遭马夫殴打一事，涉事地玉龙县委宣传部1日在接受记者采访时回应称：目前，当地已介入调查。29日至30日，云南本地一资讯博主陆续发文称，4名少女到丽江旅游，没想到在旅行途中遭丽江马帮殴打，并附上了与其中一名少女的聊天记录。聊天记录显示，少女们到丽江旅游，刚下飞机，就被一陌生女子带上了一辆蓝色面包车，送到茶马古道纳西马帮。马场的人告诉她们必须骑马才能到吃饭的地方，于是她们每人支付245元骑马。骑马后四人发现相机包被调包，但马场人员拒不承认，并语言恐吓要求她们离开。由于其中一名少女拿出手机录像，被马场工作人员夺走手机，并打了一巴掌。后来，四人的行李被扔了出去，打人者还一直出言不逊，并再次殴打录像少女。辖区警方随后赶到，将四人与打人者带到派出所。打人男子赔偿1000元，但态度依然“十分恶劣”。记者了解到，事发地点位于丽江市玉龙县拉市海，4名少女刚参加完高考，从四川来云南毕业旅行。被打的少女年仅18岁。1日，记者联系到丽江市旅发委旅游投诉部门，工作人员回应称，事件发生后，4名女孩没有第一时间向丽江市旅发委投诉，而是选择了报警。丽江市旅发委通过网络得知该事后，主动寻访4名女孩，并从她们口中得知：事发当日当地警方已经处理了这件事，马帮人员向4名女孩道歉，并且赔偿了1000元。该工作人员还表示，可以肯定的是4名女孩选择的旅游服务机构并非正规机构。目前女孩们已经到了大理，继续她们的毕业旅行。旅发委也向她们提供旅游帮助。随后，记者致电玉龙县委宣传部得知：事发后，当地政府高度重视，要求相关部门进行核查。1日下午，一分管副县长已抵达现场进行调查。调查结束后，将向社会公布调查处理情况。其实，丽江马帮殴打游客并非个案，早在2013年就有媒体报道，“丽江马夫殴打女游客，游客倒赔马夫3500元”；今年年初，又发生“丽江骑马再起冲突，女游客被十多名壮汉围殴”的事件。对此，丽江市旅发委表示，为改变这一状况，自去年以来，该委联合相关部门加强对当地旅游服务人员的培训，并在多地标注有谨防旅游陷阱的温馨提示，但仍然有很多游客被骗。丽江市旅发委建议：游客到达丽江后，应该选择正规的旅行社报团旅游，同时选择正规的骑马场，谨防上当受骗。(完)
首页|社会新闻ï成都大熊猫“奇缘”顺利产下一对雌性大熊猫双胞胎ï2016-07-01 17:50:00ï成都7月1日电 (记者 安源)2016年7月1日，成都大熊猫繁育研究基地大熊猫“奇缘”顺利产下一对雌性大熊猫双胞胎宝宝。大仔出生时间是4点35分，初生体重110克；小仔出生时间是5点04分，初生体重101克。这对双胞胎姐妹是2016年在成都大熊猫繁育研究基地出生的第5对大熊猫双胞胎。“奇缘”有过4次产仔经验，据以往“奇缘”的产仔记录来看，“奇缘”的每一次生产所用时间相比其他大熊猫生产所用时间都要短一些，此次产仔也不例外。据成都大熊猫繁育研究基地专家吴孔菊介绍，“奇缘”于5月30日开始减食，7月1日凌晨4点30分破羊水，破羊水后仅五分钟便顺利产下了大仔，并且在两只宝宝出生后，“奇缘”将两仔同时抱在了怀中进行安抚、舔舐，展现出了强烈的母性和丰富的育幼经验。随着“奇缘”的顺利生产，6月20日起，成都大熊猫繁育研究基地的专家们在11天内完成了6对大熊猫双胞胎宝宝的生产工作――6月20日大熊猫“雅莉”在成都产下一对雌性双胞胎；6月23日大熊猫“星雅”在成都产下一对龙凤胎；6月26日大熊猫“心心”在澳门产下一对雄性双胞胎；6月27日“绩丽”在成都产下一对龙凤胎；7月1日大熊猫“奇缘”在成都产下一对雌性双胞胎。正值大熊猫产仔季，成都大熊猫繁育研究基地的专家们为确保每一只待(生)产熊猫妈妈都能够安全顺利繁育后代，精心部署了每一次生产工作，废寝忘食，24小时轮流照看待产熊猫妈妈或新生大熊猫宝宝。据成都熊猫基地月亮产房班长邓陶说，为了确保今年成都大熊猫的产仔工作万无一失，部分专家和饲养员已经超过一周未回过家了。(完)
首页|社会新闻ï江苏盐城风灾续：147人出院 发放三个月救助金ï2016-07-01 17:30:00ï南京7月1日电 (记者 崔佳明)6月23日下午14时30分许，江苏盐城市阜宁、射阳部分地区出现强对流天气，造成99人死亡，846人受伤。7月1日，记者从江苏省民政厅获悉，截至今天上午9时，已有147位受伤群众陆续出院。为保障受灾群众基本生活，按照救急难制度，江苏正组织发放三个月的过渡期生活救助金，具体按照当地上年度的低保标准发放。6月23日盐城龙卷风冰雹特大灾害发生之后，目前抢险救灾工作稳步推进。在此次灾害中，受伤住院的800多人中，截至1日上午9时，已有147位受伤群众陆续出院。江苏省民政厅厅长侯学元告诉记者，目前各项灾后重建工作正在紧张进行，救灾比较顺利。下一步民政救灾重点是，核准评估灾情、核准实物清单和受灾群众花名册。对于受灾群众，尊重其意愿，采取集中安置或投亲靠友等分散安置方式。当地正在进行科学选址、科学规划、科学设计和施工建设，建设一个更加美好的家园。同时，截至6月30日17时，江苏民政、慈善、红会系统共接收捐赠款物31986.9万元。救灾物质和资金分配将定期汇总公布，主动接受纪检、监察、审计和社会各界监督，专款专用，阳光透明。(完)
首页|社会新闻ï兰州工地雇民工假扮警察执勤 警方称已收缴警服并处罚ï2016-07-01 17:15:00ï7月1日电 据甘肃省兰州市榆中县公安局官方微博消息，针对媒体报道的“兰州工地拥堵，雇民工扮假警察执勤”一事，经查情况属实，榆中县公安局及时依法收缴了制式警服及警用标志，并依据相关法律法规，对涉事人员以非法购买、使用人民警察警用标志、制式警服的违法行为依法进行了处罚。日前，有媒体报道称，近几个月来，312国道榆中清和段维修改造施工，由于道路先天设计较窄，加之车流量大，交通拥堵情况严重，为了确保畅通，施工单位中交二公局第三工程有限公司想出“妙招”，购买了10余套“山寨”警服发放给工人，冒充警察指挥交通。虽然取得一定效果，但此举也招致不少非议。在接受当地媒体采访时，几名男子起初对身份三缄其口，随后还是曝出了真实情况。“我们不是警察，穿这个衣服只是为了方便指挥交通，我们都是工地工人。”
首页|社会新闻ï湖北宜昌暴雨致11万人受灾 直接经济损失4000余万ï2016-07-01 17:25:00ï宜昌7月1日电 (郭晓莹 王长江)从6月30日下午开始，湖北省宜昌市出现新一轮大面积强降雨过程。截至7月1日10时，该市11.49万人受灾，无人员伤亡，直接经济损失4000多万元。据气象观测，宜昌市有42个站点降雨量大于100毫米，其中当阳市冯冲水库累积雨量达211.9毫米。该市气象台先后三次发布红色预警，气象灾害应急指挥部启动气象灾害四级响应。强降雨致使当阳、枝江、远安、五峰、长阳、夷陵、点军、V亭等八县市区部分乡镇因暴雨造成内涝，致使低洼地带农作物水淹、苞谷倒伏；鱼塘满水、缺口；农房、商铺进水，有部分倒损；道路、沟渠垮塌等基础设施出现毁损。据初步统计，截至7月1日10时，强降雨造成该市114942人受灾，无人员伤亡。因房屋进水临时转移安置3035人，需紧急生活救助3611人；农作物受灾面积6410公顷，成灾3570公顷，绝收780公顷；少量农村住房因暴雨出现倒塌、损坏房屋。直接经济损失4028万元。灾害发生后，宜昌市各级民政部门迅速按预案分工组建查灾核灾工作组赶赴灾区，开展灾情核查和受灾群众应急生活救助，受灾地区村委会组织劳力及时清运公路垮塌土石方，保障道路畅通。据气象预报，此轮强降雨过程还将持续，灾情有进一步发展的可能。目前，灾情查核工作正紧急开展，受灾群众应急救助同步进行。(完)
首页|社会新闻ï神农架迷路驴友全部找到 无伤亡ï2016-07-01 17:05:00ï宜昌7月1日电(郭晓莹 龚轩)据湖北省神农架林区公安局指挥中心7月1日消息，经过15个小时的搜救，在当地无人区迷路的人员已经全部找到，没有人员伤亡。目前，11名驴友和1名向导正在搜救小组的护送下，从深山返回途中。6月30日晚19时20分，神农架林区消防大队119接警中心接到报警称，11名浙江籍驴友、摄影爱好者在神农架当地一名户外向导的带领下，自神农顶徒步穿越阴峪河时迷路，请求救援。神农架林区公安局迅速启动突发事件应急预案。林区政府副区长、公安局长牟波指令木鱼分局特勤大队、消防大队、木鱼派出所、保护区森林公安局、林管局森林公安局民警共30余人迅速组成2个搜救小组进山搜索。阴峪河属深山峡谷地带，长约50多公里，是人迹罕至的无人区，山路陡峭险峻。根据报警人提供的坐标，搜救队员们初步判断，驴友被困地点大致在阴峪河谷附近。当晚，天空下着雨，山间弥漫着大雾，救援队伍克服种种困难，摸黑一点一点向驴友迷路区域靠近。7月1日凌晨6时，其中一队搜救小组率先抵达阴峪河驴友迷路区域。9时，搜救队员根据迷路被困人员提供的信息锁定了具体方位。上午11时，好消息传来，第一搜救组与迷路驴友会合，所有驴友悉数找到，身体状况正常。目前，遇险人员已被妥善安置。(完)
首页|社会新闻ï脑瘫男孩用鼻子作诗 期待当“网红”主播ï2016-07-01 16:55:00ï"常想父母身何处，阴阳相隔梦中聚;孩儿心中念双亲，不知何时能相见。"这是襄阳市襄州区峪山镇袁庄村一名先天性脑瘫患者黄建用鼻子点击手机敲出来的。25岁的黄建因为脑瘫，四肢无力且不听使唤，但他却用鼻子触摸手机屏幕，写出了耐人寻味的诗歌……命运多舛，脑瘫孩成孤儿黄建的悲惨人生从一出生就开始。出生时，他比其他孩子反应都迟钝，"从小以为他是发育慢，也没有在意，直到四、五岁才被发现是患有先天性脑瘫。"黄建的爷爷黄明江告诉记者，当时这孩子能吃能睡，能哭能笑，就觉得没有什么问题，谁知道逐渐长大，头也抬不直，站也站不稳，才知道孩子是先天性脑瘫。家里有一个脑瘫患者，不幸的远远不止患者本人。黄建的奶奶黄明英含着眼泪对记者说，自己不知偷偷地哭过多少次，全家人的心都被黄建压着。2000年，黄建的妈妈因承受不了家庭的压力而服毒自杀。2007年，黄建的爸爸也因病去世，这个可怜的脑瘫孩子瞬间成了孤儿。随后，黄建便跟着爷爷、奶奶在农村艰难生活。不能站立，不能说话，手脚不能完成简单的动作，全身还常常不自主地抽动。黄明江回忆，黄建的成长经历，就是家人带着他不断寻医救治的过程。到了黄建十多岁，家里再也难以承受他四处求医的费用了，便把他放在家中悉心照料着。身残志坚，他用鼻子作诗虽然呆在家中，但好学的黄建不甘寂寞，他经常认真听同村小伙伴讲话，还向他们学习认字。黄建当老师的舅舅得知后，给他带来许多书籍，鼓励他多看书，多了解外面的世界。2007年，舅舅来探望黄建，看见舅舅在玩QQ，他非常好奇，舅舅就帮助他申请了一个QQ号，还送了他一部手机，让他试着练习打字，跟朋友聊天。为了能跟朋友在网上聊天，他开始学着用嘴巴咬着筷子，按下手机键盘练习打字。近两年，智能手机普及，黄建便花400元在网上购买了一部屏幕稍大一些的智能手机，但智能机都是触屏的，用筷子根本无法使用，黄建便又学会了用鼻尖触摸屏幕键盘打字。渐渐地，黄建不仅能打出简单的句子，还爱上了写诗。只要一有灵感，他就立刻打开手机，将灵感变成文字输入在QQ空间中。6月30日，记者来到黄建的家中，他正在用手机和朋友聊天。站在一边的黄明英告诉记者，黄建爱家人、爱生活。他的爱通过鼻尖、嘴巴，悄无声息地传递。"常想父母身何处，阴阳相隔梦中聚。孩儿心中念双亲，不知何时能相见。"黄建说，虽然父母去世地早，但自己有时候仍会梦见他们。渴望上网，要当"网红"主播"虽然我是个残疾人，但我不能和社会脱节，我想给家里联网，与外面的世界有更多的沟通。"黄建的励志行为感染了他周围的人。襄州区电信局了解到他的情况后，专门派人将网线牵到村里，帮他安装上了宽带。"我现在生活完全不能自理，从早晨起床穿衣、洗脸再到吃喝拉撒，都只能靠爷爷奶奶来照料，现在爷爷、奶奶都七十多岁了，还要干农活养家，我非常心疼。"黄建告诉记者，他触到网络后，觉得自己可以借助网络干点什么挣取点生活费，为爷爷奶奶减轻负担。"我可以开个网店卖卖周围农户的农特产品，我还期望能当个'网红'主播，把我的生活经历告诉外界的人，这样就可以挣点钱补贴一下家用。"坐在凳子上的黄建告诉记者，今天电信局帮他接好了宽带，明天朋友就会给他送一台电脑过来，说着，黄建腼腆地笑了起来，憧憬着他未来的生活。
首页|社会新闻ï“老板”加QQ发指令 会计汇款5万元后才知受骗ï2016-07-01 16:53:00ï公司“老板”突然申请加QQ好友，加上之后直截了当要求汇款，会计贾女士因工作繁忙并未生疑，很快向对方指定的账户汇去5万元。昨天，贾女士回想起这一受骗经过时坦言，这类骗局以前也听说过，但万万没想到会发生在自己身上。贾女士很早就在中南国际城上的一家公司担任会计，后来因怀孕生子一度离职，今年2月份，重新回到公司上班。据其介绍，公司老板一共有4个QQ号，每个号码都是实名。6月28日下午，一个跟公司老板名字相同的QQ号突然申请加好友，贾女士以为是老板新申请的号码，就直接同意了。“老板”跟贾女士加上好友后，并无过多话语，而是直截了当地说，上周刚和张总谈了个合同，对方已经把款汇到户头了，现在合同协议临时变更，要贾女士先从公司账上返还这笔合同款，晚上他会补上，总金额为5万元。由于当时工作繁忙，贾女士不假思索地同意了。“老板”随后发来账户信息，那个张总叫张涛，开户行为中国工商银行温州分行。贾女士刚开始用公司账户给对方转账，但因弄错开户行信息，款项被打回。之后，她又将5万元打入自己私人账户，然后再通过私人账户，终于将这笔钱汇了过去。“老板”得知钱到账后很是满意，并提出要再给对方汇5万元，但并未说明理由。贾女士这才意识到上了当，她赶紧给真正的老板打了电话，对方确认并无汇款一事。贾女士随后报警，但从派出所做完笔录出来后，骗子的QQ已经无法联系上。昨天中午，武汉晚报记者在查看贾女士的QQ聊天记录时发现，当骗子提出汇款要求时，QQ曾提醒：财务人员请注意，转账前先打个电话，不经确认就转账，丢了工作还赔钱。“我当时没注意到这个提醒，也确实是忙晕了头，打个电话就啥事没有了。”贾女士说，目前，老板还在等警方的调查结果，如果能追回就算了，追不回的话，这笔钱可能要贾女士本人来承担。(记者刘海锋 实习生周颖 贺芸)
首页|社会新闻ï武汉市区路口高清电子抓拍全覆盖 变道加塞别存侥幸ï2016-07-01 16:52:00ï(记者魏娜 通讯员张鹏)昨日，网友“猪小小猪”发微博吐槽：“汉口循礼门地下通道每天有那么多车加塞，就不能管吗？画实线啊，抓拍啊，罚款啊。不是写了‘电子抓拍’吗？”长江日报记者从市交管局获悉，今年以来，我市不断对高清电子警察提档升级，利用科技手段24小时实时抓拍随意变道加塞违法行为，上半年已查处随意变道加塞违法行为482497起，比去年同期(195455起)增长1.47倍。一出租车半年加塞43次昨日，交管部门公布上半年随意变道加塞违法多发路口路段和违法“大户”排名。随意变道加塞违法多发路口路段前3名为汉口解放大道航空路路口、汉口沿江大道南京路路口、武昌中山路雄楚大道路口至武昌火车站进口。这些路口路段普遍位于繁华地带，车流量较大。如解放大道航空路路口，高峰时段变道非常困难，一辆车加塞，很容易引发连环堵车。交管部门提醒广大司机，过路口时要提前变道，以免临近路口时措手不及。随意变道加塞违法车辆排名中，大通公司出租车鄂AXN767、武汉和聚商砼有限公司小型汽车鄂AM6V60，均以43起加塞被抓拍而成为上半年“加塞王”。武汉长增工贸有限公司小型汽车鄂AX9C61和陈莉女士名下小型汽车鄂AHH005，以加塞40起被抓拍而并列“加塞亚军”。24小时无死角抓拍加塞交管部门相关负责人表示，加塞是一种害人害己的危险驾驶行为，极易引发交通拥堵及事故。今年以来，我市及时升级、调整1186个进道路口高清电子警察，实现路口路段全方位、无死角、24小时实时抓拍。一旦车辆存在违反禁止标线指示(压越实线)的加塞违法行为，设备就会自动进行抓拍。同时，市交管局成立了30人专班，对电子警察拍摄视频中反映出的另外两种加塞行为进行甄别筛选，凡构成违法的一律录入处罚。各区交通大队还利用全市1100处交通视频监控探头，安排专班人员，针对随意变道加塞高发路段，实施常态化抓拍整治。变道加塞违法多发路口路段前10名(今年1月1日―6月20日)区名 路口路段名称~口区 解放大道航空路路口江岸区 沿江大道南京路路口武昌区 中山路雄楚大道路口至武昌火车站进口江汉区 发展大道新华西路路口东湖高新区 关山大道新竹路路口~口区 建设大道宝丰一路路口~口区 解放大道航空路立交江岸区 解放大道黄石路路口至江汉路路口江岸区 解放大道江汉路路口至市青少年宫江汉区 京汉大道江汉路路口链接>>>这3种行为都属于加塞变道加塞违法车辆前10名(今年1月1日―6月20日)交管部门昨日介绍，有3种违法行为属于加塞，一定会被电子警察摄录。第一种：通过有交通信号灯控制的路口时，不按照所需行进方向驶入导向车道(违法代码12081)，将受到罚款200元、记2分处罚。交警提醒司机，开车进入路口前，应提前观察导向车道的方向，尽量避免走错道。发现自己走错道了，不要抱着侥幸心理随意变道，因为一定会被抓拍。应该先按道行驶，到前方再找地方掉头，或者重新规划行车路线。第二种：遇前方车辆停下排队或缓慢行驶时，从前方车辆两侧穿插或者超越行驶(违法代码12431)，将受到罚款200元、记2分处罚。不少司机认为在虚线随意变道属于正常驾驶，而交警提醒，当遇前方车辆停下排队或缓慢行驶时，变道加塞会被抓拍。第三种：车辆违反禁止标线指示(违法代码13451)，也就是实线变道，将受到罚款200元、记3分处罚。交警提醒，只要是实线就不要压越。目前，武汉市区已实现高清电子警察全覆盖。一旦压越实线，就会被抓拍。(记者魏娜 通讯员张鹏)车牌号码 机动车所有人 违法数量鄂AXN767 武汉大通汽车出租有限公司第三分公司 43鄂AM6V60 武汉和聚商砼有限公司 43鄂AX9C61 武汉长增工贸有限公司 40鄂AHH005 陈莉 40鄂A98L32 李丹 39鄂AX9D01 武汉裕悦莱出租车有限公司 36鄂AR67M7 张丹青 36鄂A0DF57 汪焱云 36鄂AS1R08 佘娇燕 35鄂A15H19 张顺英 34
首页|社会新闻ï武汉某蛋糕品牌纽约打广告拒风投 网友质疑其作秀ï2016-07-01 16:49:00ï荆楚网消息(通讯员韩飞)“风(险)投(资者)们，不要再找我了，我只想安静做蛋糕”。继热干面之后，上周，武汉一家企业老板又将蛋糕广告打到纽约时代广场，引来众人围观吐槽。6月30日，笔者登陆新浪微博看到，这则署名“积慕老杨”的信息，在新浪微博上的话题阅读数已达160余万次，有1万多人参与讨论。有网友为此事点赞，评论道“我去，居然在大扭腰看到了本土的蛋糕，要不要这么神奇”“这是不是纽约时代广场放话最狠的广告？”，但是也有不少网友质疑其“有作秀嫌疑”。一位名叫Iyamns_VV的网友称“这广告也打得太明显了，专门让风投看到的”，“白马啸西风”等几位网友不客气地说这事“用武汉话说就是‘装精’、‘闹眼子’”。更有一位设计圈人士直言：“只想做蛋糕的人，不会这样干。”本地一家风险投资界人士表示，企业被VC或PE看上，估计心里还是挺美的，才会跑到国外喊这么大声儿。不过，难免有些风险投资者会觉得被企业“打脸”心里不爽，继而影响风投界对该企业的整体评价，对其后续发展极为不利。去年以来，资本进入寒冬，创业领域的投资已进入存量市场。换句话说，风险投资者更愿意投企业的B轮、C轮以降低风险。前述风险投资界人士建议，在公众注意力日益分散和碎片化的今天，企业为获得关注度，借势营销作个秀无可厚非，但正如这家蛋糕企业自己说的，一味拒绝风投会让发展速度放慢。同时，借势也要拿捏火候和分寸。否则，玩过火了，反而可能伤害品牌。此外，创业企业想做大，还是应根据规划分阶段融资。前期若担心股权被大量占用或稀释，也可测算出最小的资金需求，适度放出股权，并可在二次、三次融资时开出高溢价，以保护自己的权益。
首页|社会新闻ï济南一男子凌晨被撞后弃小树林7小时ï2016-07-01 16:44:00ï昨天下午2点左右，在济南经十路发生一起交通事故，市民小丁被撞伤。然而直到晚上9点多，伤者小丁才被送到了医院。中间这将近7个小时到底发生了什么？这是小丁刚被送到济南市中心医院的情景。记者查看接诊记录，时间为21点32分，显示小丁的伤势为脑外伤。经过近一个小时的紧急救治之后，小丁被转到了医院神经外科病房，住院观察。昨晚23点，记者在病房见到了小丁。此时，小丁仍处于半昏迷状态，明显的症状是嗜睡。医生建议家属，每20分钟就要叫醒小丁一次。小丁的表妹告诉记者，医生说，小丁头部受到了撞击，他后脑一块软骨发生骨折，皮下有积水。“后脑有伤口、有血迹。”上午11点，距离小丁被送进医院已经将近14个小时，《每日新闻》记者再次来到医院时，小丁仍然处于半昏迷嗜睡状态。家人多次叫他，他也只是哼一声。看着现在的小丁，家人感到后怕，直言像是捡回了一条命。他们担心脑部受伤的小丁会留下后遗症，毕竟他才24岁，且即将和未婚妻举行婚礼。“医生没说这种状态得持续到什么时候，就说还得继续住院观察。”给小丁带来这一系列悲剧的，正是昨天下午2点那起车祸。根据小丁的只言片语，当时参与现场抢救的小何，大致描述了几个关键信息。“我问他，他只告诉我，一辆黑色的轿车撞他，然后三个人把他抬到路旁的小树林，他就在那里躺在六七个小时。一直到晚上找到他。”小丁2点发生车祸9点才被送进医院，竟是因为肇事方把他丢弃在路旁的小树林里。倘若不是朋友们奋力寻找并及时发现，后果或许不堪设想了。那么车祸是怎么发生，小丁又是怎么被发现的呢？第一个发现小丁的人是他的朋友小何。小何回忆昨天中午两人一起吃饭，1点半小丁离开回自己工地。“他骑助力车沿经十路从西往东到邢村那边，大概就是走到这里，在这个路口可能有车右拐，而他是直行，车把他撞倒的。”《每日新闻》记者来到事发路口，发现最边上是一条非机动车道，往里分别是公交车道和直行车道，而机动车可以通过公交车道右拐。根据小何的描述，应该是在这个位置发生的车祸，之后往南是舜义路，也就是在交叉口的西南边大约20米远的地方，小何在这片树林里发现了小丁。“当时他人就躺在这里边，他的头在这块石板上，脚在这个地方，这样平躺着。他的手机放在旁边。”小何说，昨晚6点到7点之间，他多次拨打小丁的手机都处于无人接听状态。好不容易在7点半左右接通之后，他却听到小丁的语气很不对劲。“他就说走不了了，小树林什么的。再问他就说不出啥了。”意识到情况不对劲，小何赶紧发动亲戚朋友四处寻找。当时找到这边的时候，小何看到小丁的车子放在一边，“我拨打他的手机听到手机铃声才找到的他。”根据小何的描述，这里过往的行人不算少；但是看到小丁的样子，和正常停放在一边的车子，一般都会以为他在睡觉。根据小丁的描述，撞他的是一辆黑色的轿车，对方有三个人，扶起他到小树林，让他躺在这休息一会。“当时他肯定被撞迷魂了，根本不知道怎么回事了。”小丁的舅妈给《每日新闻》记者看了一个细节：“你看他的人中这个位置，有被掐过的伤口，肯能是车祸后被人从昏迷中掐醒的。”现在，济南历下区交警已经对这起交通肇事案介入调查。详细案情我们将持续关注。
首页|社会新闻ï成都大熊猫基地今年第5对双胞胎出生ï2016-07-01 16:40:00ï今日，四川新闻网记者从成都大熊猫繁育研究基地获悉，基地大熊猫“奇缘”今日顺利产下一对雌性大熊猫宝宝。大仔出生时间是4点35分，初生体重110克；小仔出生时间是5点04分，初生体重101克。这对双胞胎姐妹是2016年在成都大熊猫繁育研究基地出生的第5对大熊猫双胞胎。据介绍，“奇缘”有过4次产仔经验，据以往“奇缘”的产仔记录来看，“奇缘”的每一次生产所用时间相比其他大熊猫生产所用时间都要短一些，此次产仔也不例外。据成都大熊猫繁育研究基地专家吴孔菊介绍，“奇缘”于5月30日开始减食，7月1日凌晨4点30分破羊水，破羊水后仅五分钟便顺利产下了大仔，并且在两只宝宝出生后，“奇缘”将两仔同时抱在了怀中进行安抚、舔舐，展现出了强烈的母性和丰富的育幼经验。随着“奇缘”的顺利生产，6月20日起，成都大熊猫繁育研究基地的专家们在11天内完成了6对大熊猫双胞胎宝宝的生产工作――6月20日大熊猫“雅莉”在成都产下一对雌性双胞胎；6月23日大熊猫“星雅”在成都产下一对龙凤胎；6月26日大熊猫“心心”在澳门产下一对雄性双胞胎；6月27日“绩丽”在成都产下一对龙凤胎；6月29日，大熊猫“圆圆”在成都产下一对雌性双胞胎；7月1日大熊猫“奇缘”在成都产下一对雌性双胞胎。据成都熊猫基地月亮产房班长邓陶介绍，为了确保今年成都大熊猫的产仔工作万无一失，部分专家和饲养员已经超过一周未回过家了。为兢兢业业的“奶爸奶妈”们点个赞。
首页|社会新闻ï北京丰台环保局成立大气污染防治突击队ï2016-07-01 16:38:00ï北京7月1日电(吕春荣)6月30日下午，由北京市丰台区环保局主办的“丰台区环保局大气污染防治特别党支部暨青年突击队成立及授旗仪式”在丰台区环保局启动。相关负责人介绍，北京市丰台区环保局成立大气污染防治特别党支部、大气污染防治青年突击队，旨在加快推动2016年北京市治理大气污染三大战役。据了解，此前公布的《北京市2013-2017年清洁空气行动计划重点任务分解2016年工作措施》提出，2016北京全市PM2.5浓度要同比下降5%左右。北京市环保局曾介绍，今年本市将聚焦农村散煤、高排放车、城乡结合部，打响三大战役，确保完成全年空气质量改善目标。“在当前大气污染防治形势严峻的情形下，丰台区环保局大气污染防治特别党支部、大气污染防治青年突击队的应运而生承载着庄严的使命和神圣的责任，是落实首都功能疏解的战略需求、是促进加快基础设施建设的契机、是提升环境承载力，实现管理减排的重要手段、是提升地区人民绿色福祉的有效途径。”该负责人说。在启动会上，丰台区环保局大气污染防治青年突击队长代表全体突击队成员表示，他们将以饱满的热情，高昂的斗志，立足本职、脚踏实地、敢于拼搏、甘于奉献，以“奋进、有为、务实、担当”为口号，决不辜负局党组、局领导以及每一个关心青年成长的人对我们的希望，充分发挥突击队的生力军和排头兵作用，为丰台区的空气质量改善奉献青春。据了解，丰台区直机关工委书记徐鸣凤、团区委书记乔学慧、区委“两学一做”学习教育协调小组办公室副主任、团区委副书记杨勇、区“两学一做”第六督导组组长王京荣、区委组织部办公室副主任卢颖、区直机关工委组织科科长徐训高、以及丰台区环保局党组班子成员、处级领导、科室队站中心负责人、各支部委员和特别党支部、青年突击队的全体同志出席了本次活动。(完)
首页|社会新闻ï上海八旬老人音乐厅门口被公交车撞倒 仍在抢救ï2016-07-01 16:31:00ï图说：今天15时30分许，路政人员对停靠在路边的167路公交车实施牵引。新民晚报新民网 戴天骄 摄图说：据市民称，事发车辆为167路公交车。新民晚报新民网 戴天骄 摄图说：市民向记者指认老人被撞位置。新民晚报新民网 戴天骄 摄【新民网・最新报道】今天（1日）下午，上海多位市民报料称，黄浦区金陵路龙门路口，一辆公交车撞倒一位老人。新民晚报新民网记者了解到，老人80多岁，目前正在医院抢救。据毗邻路口的商场工作人员回忆，事故发生在下午，当时一位老人过龙门路时，被一辆167路公交车撞倒。商场工作人员的描述也在另一位保安人员处得到证实，“当时我看到公交车从金陵中路转弯进龙门路的，感觉车和行人的速度都不是太快，因为视线被车挡住，具体怎么撞上的就不知道了。”新民晚报新民网记者在现场看到，一辆167路公交车停在龙门路北向南靠近上街沿车道上，现场路政人员正对车辆实施牵引工作。据现场一位自称浦东上南公交的人员表示，其在下午接到通知后来到现场看护车辆，目前相关人员正配合调查。（新民晚报新民网记者 戴天骄 李欣）
首页|社会新闻ï高考满分作文之我见：需要客观看待ï2016-07-01 16:23:00ï一年一度的高考又落下了帷幕，民众对高考的热议却热情不减，除了对于状元的津津乐道之外，就是对于各类“满分作文”、“零分作文”的品头论足了。其中，“零分作文”本身就是个笑话，纯粹是网络段子手借以博取点击量的工具，倒是“满分作文”这个话题令人不吐不快。对于满分作文，社会上有着诸多不同的看法。有的认为“文无第一”，怎么能够出现满分作文呢？这类人把高考作文等同于古代文人的文学创作，概念混淆，令人遗憾。另有一类人，极度追捧满分作文，把满分作文奉为圭臬，他们是在读的学生或家长，买了大量的《满分作文选》，甘之如饴，希望能成为下一个满分得主，其情可悯。但是，纵观真正的作文高手，靠这些书籍成功的，恐怕没有几个，这恰如天天进补人参鹿茸之辈，并不比吃粗茶淡饭的人活得长久。满分作文，个人以为，是有存在的必要的，但是，需要我们冷静客观地看待，而非对其盲目地大肆炒作。说有存在的必要，是因为一门考试的试题，完全不符合要求就零分，完全符合要求就满分，天经地义。要不然，教育测量学的意义何在？一门学科的科学性不能被一些“孔乙己时代”的思想观念、陈规陋矩所束缚。若是对高考作文判起分来畏手畏脚，一味打“保险分”（即“42分主义”），长此以往，受伤害最深的必然还是这门学科本身。学生会因怀疑其客观性进而疏远这门学科，高中语文“门前冷落车马稀”将是所有人不愿见到的景象。前几年有部分高校自主招生不考语文,就是这类现象的极端表现。说反对盲目大肆炒作，皆因“爆炒”高考作文，是一种极为不良的社会风气。相当一部分人，并不是因对教育抱有热情而关注教育，只是为了出名或吐槽，才借助高考作文题目，造出一篇又一篇的所谓“满分作文”。而这类“伪满分作文”，或是“心灵鸡汤”的浓鲜版本，或是妄议时事的“黑暗料理”，混淆了人们的视野，搅乱了教育的本身。至于某些满分作文选的出版方，则纯粹是为了经济利益而流水线式地出版独家“秘制”，更是内幕重重不可细说了。其实，高考本身就是一次考试而已，安静平和地看待语文，乃至作文，才是全民应有的素养。如果高考作文成了全民狂欢的噱头，作文成了继中国男足之后又一绝佳吐槽点，这才是世人的悲哀，也是语文教育的悲哀。说了这么多，其实还是就满分作文的“满分”二字而言，对于“作文”二字，还没有谈得深刻。恰好今天看到一位今年高考阅卷教师的心得，颇合我意，谨录于下：“……学生作文有自己的标准，不能完全按照成人的欣赏习惯，更不能按照对作家的要求去判断能否给满分，它有自己的游戏规则。比如一个作家，你老掉书袋，用别人写过的段子，那叫拾人牙慧，是被鄙视的。但对中学生来说，能够引经据典，说明他一直在学习和看书，对于这个年龄阶段，当然要鼓励，要酌情多给点分……”“……所以，我给的那个满分（作文）就没什么创意，从文学角度来说其实（我）不怎么欣赏。但是它主题明确、结构完整、引经据典、语言流畅，一招一式都显得训练有素，而且从罗素写到傅雷，又写到毛主席在党内谈《触龙说赵太后》；虽然基本没什么自己有个性的话，但高考压力下，一个高中生还能这么从容不迫，连标点都没怎么错，从职业伦理出发，必须给满分。”我想，这位阅卷老师的心态就应该是当今高中作文界该有的心态了，客观，公正，一切实事求是。如果能够推而广之，社会大众都能如此看待，那么我们语文教育界的春天也就不远了。
首页|社会新闻ï北京双休日最高温32℃ 周六空气清新周日闷热ï2016-07-01 16:19:00ï本报讯 昨天晚上，有冷空气南下入侵北京地区，刮起二三级偏北风，能见度转好，今天早晨又迎来了蓝天白云好天气。 昨天夜间，受冷暖空气共同影响，本市局地出现雷阵雨天气，降雨主要出现在西南部地区，城区平均降水量0.2毫米，西南部地区1.6毫米，最大雨量出现在房山石楼，为22.0毫米。今天早晨大气透明度非常好，早晨南郊观象台最低气温23.6℃，空气清新，让人感觉比较舒适，只是太阳光很强，给开车的朋友带来点小麻烦。今天午后最高气温在32℃左右，湿度不大，天气晴热，傍晚前后以多云为主，西南部山区有小阵雨。城区远离雷雨天气，空气好，比较有利于人们户外活动。明天白天依然是晴转多云天气，能见度良好，空气清新，比较有利于市民外出游玩。提醒大家注意的是，炎炎的烈日紫外线很强。明天午后最高气温可达32℃，毒辣的太阳骄阳似火，天气炎热，市民中午前后要尽量减少户外活动时间，别长时间暴露在阳光下。周日本市处在偏南暖湿气流的控制中，白天浮云较多，最高气温是32℃，空气湿度增大，能见度4到8公里，闷热的感觉又来了。在这种天气条件下，市民朋友应减少剧烈活动，早晨晨练的时间应尽量早一些，活动量也不适宜太大，同时要注意多喝水。周日夜间，天空云量增多，天气转阴，西部山区有可能出现阵雨天气。付治龙
首页|社会新闻ï六旬老汉不想活点燃草垛 火燎疼痛跑了出来ï2016-07-01 16:22:00ï六旬老汉喝完酒后，居然赤裸着上身，将邻居家的柴草垛点燃后坐进去不想活了。后来，老汉忍受不了灼痛感跑了出来。所幸只是胳膊和后背有水泡性烧伤，头发大都烧焦烧没，捡了一条性命。昨日，葫芦岛兴城市中兴边防派出所所长郭洪利告诉记者，因受害人家火灾损失不大，另外被烧伤老汉又是邻居，烧伤比较严重，因此不予追究火灾原因和赔偿。目前，被火烧伤老汉的伤情已无大碍。6月15日下午4时许，兴城市中兴边防派出所接到报警，报警人闫某称家住兴城市曹庄镇某村，自家的柴草垛着火了，有人被烧伤。所长郭洪利、副所长王冶带领民警王文广赶到事发现场看到，几排平房附近有一处柴草垛正在冒烟，明火基本已经灭了。现场一片狼藉，有很多灰烬，只剩下大约三分之一的柴草没有被烧。“闫某的妻子发现自家柴草垛冒烟着火后，急忙跑出来看啥情况，结果发现在着火的草垛烟火里猫着一个人。她大喊一声‘谁啊！’也许是那个人受不了了，立马就从烟火里跑出来。后来她发现，这个人竟然是她家前趟房的邻居。可能是忍不住疼痛趁机跑出来了。”知情民警说。警方在调查起火原因过程中，从几个村民的议论和目击者处了解到，63岁的刘老汉可能与火灾有关联，立即前往调查。等来到刘老汉家，民警看到刘老汉赤裸着上身坐在地上一声不吭，问他啥话也不回答。旁边的老伴儿则含着眼泪打电话，小孙子有些害怕地愣在一旁。“仔细看时，刘老汉的后背有些红肿，起了不少水泡，双手和左臂等部位也都有被烧伤的痕迹，头发已经被烧焦烧光，脸部灰头土脸，简直就是刚从火堆里跑出来一样。”王文广说。无论警察如何询问现场到底是怎么回事？为啥点火？刘老汉仍然不开口。“他的老伴儿在一旁搭话说，老头子说不想活了，干脆死了算了。然后就跑到后院草垛处，点着干草后就坐进去。我们猜测，在火堆里可能忍受不了烟熏火烤的疼痛，刚好听到有人喊一声后就跑出火海。询问大约五六分钟，老汉就是不吱声。”王文广说。120赶到现场将刘老汉送到医院救治。在后期调查中，警察得知刘老汉与老伴儿带着小孙子生活，孩子父母在外打工。警方介绍，目前老人的伤情已无大碍，情绪也趋于稳定。“就是一些废弃的草帘子着了，损失也不大。尤其是看到刘老汉被烧成那样子，闫某也没让对方赔偿，也不予追究。”王文广说。
首页|社会新闻ï男子自家楼道内遭枪击险丧命ï2016-07-01 16:16:00ï送女儿上学后，29岁的小雷(化名)一个人顺着楼道回家，突然被人从楼上持枪近距离射中头部倒下。6月17日一早，开原轻工市场附近一栋老式居民楼传出的枪声，很多居民起初因为楼里装修声音大并没在意，直到后来有邻居发现小雷头部中枪倒在地上，赶紧敲开了小雷家的房门，通知了他的妻子，并帮忙送伤者去医院。目前，小雷因为弹片避过了重要血管及脑干，捡回了一条命，此案开原警方已经介入调查。2016年6月17日一早，小雷像平时一样送女儿上学。从学校到开原轻工市场附近一栋老式居民楼的家里，只有5分钟的路程。小雷走到家门口顺着楼道走到二、三楼之间的缓步台时，突然被人从楼上给了一枪，右侧额头瞬间出血，之后倒地。8时许，有邻居上楼回家时，发现了躺在地上额头中枪的小雷，一时间吓得大叫。并迅速告诉小雷的妻子，拨打120急救电话后，小雷被紧急送往当地医院治疗。当地医院的医生将小雷右侧前额部的中枪伤口简单处理、包扎后，建议家属为患者转院继续治疗。2016年6月17日下午，小雷因头部中枪被送到原沈阳军区总医院急诊室，当时小雷意识清楚，但左侧肢体不能活动，右侧前额部中枪已包扎。医生为患者检查后发现，影像学显示，弹道贯穿右侧大脑半球，达右枕骨，长约15.5厘米，最大的一块弹片直径约为0.5厘米。而弹片大大小小几十枚，散落在弹道内和脑内不同部位，并已经形成脑内血肿，中线明显受压向左移位，庆幸的是重要血管和脑干没有损伤。医生潘东生解释说，简单来说就是子弹避开了小雷重要的血管和脑干，没有导致患者即刻死亡，弹片散落在脑内的部分位置及脑的深部位置。神经外科颅脑创伤组为小雷在复合手术室进行了手术。潘冬生副主任、李晋江主治医师对患者进行了大骨瓣减压，就像人受了外伤后，伤口会出现红肿，脑内的位置是没有空间可以发生肿胀的，所以必须手术为患者减轻脑内的压力，不然出现危险会危及生命甚至死亡。探查了弹道全长，清除了脑内血肿后，使用术中CT观察弹片的位置并逐步清除脑内散落的弹片。6月17日14时开始，医生为小雷麻醉开始手术，21时许，手术清除了小雷大部分脑内弹片。7个小时的时间，医生们为了减少了患者术后感染、出现癫痫等并发症的发生几率，没有取出患者脑内深部的弹片。“深部的弹片无法全部取出，可能会伤到患者的脑组织，发生大出血，这是非常危险的。”潘东生说，弹片本身是很锋利的，也很小不太好找，在手术时一些细小的弹片也被吸引器吸走了一部分，如果将特别深位置的弹片取出，可能随时发生危险。医生表示，手术后，患者可以进行简单问答，而且各项指标稳定。6月20日下午，记者在医院病房外看到，有开原警方正在病房内与小雷交流，记者提出采访要求后，小雷的父亲走出了病房。小雷父亲说，他们家是开原农村的，平时儿子和儿媳带着小孙女在开原市内租房子住，儿子也在开原给人打工。“具体咋回事现在还不知道，但是我儿子每天早上都送小孙女上学。”小雷父亲说，现在开原警方正在询问儿子相关情况。小雷父亲说，儿子现在不能说话，不太方便接受采访。“这两天已经花了十多万了，现在还欠医院钱呢，家里人都在忙着张罗钱。”小蕾父亲说。
首页|社会新闻ï吉林一幼儿园多家长疑园内甲醛超标 官方称检测合格ï2016-07-01 16:15:00ï吉林7月1日电 (记者 苍雁)吉林市一幼儿园多名幼儿近来陆续出现恶心、高烧、支气管发炎等症状，家长怀疑是由新建的幼儿园甲醛超标所致。7月1日，吉林市永吉县教育局称，经相关部门检测，园内甲醛并未超标。郭女士4岁女儿于今年3月份被送入吉林市永吉县口前镇城东春芽幼儿园，就读于小班。入园不到20天，郭女士女儿出现高烧、支气管发炎等症状。“孩子住院治疗后，医生诊断为外界刺激导致的。病好后，我们又把孩子送到幼儿园，没想到几天后，孩子又高烧、呕吐。”郭女士称，春芽幼儿园是一所新装修的民办幼儿园，事后据郭女士和其他家长交流，发现已有多名幼儿出现疑似甲醛中毒症状。“我儿子也是小班的，以前在原来的幼儿园始终都很好，自从今年搬到新园后，孩子就一直生病，支原体衣原体感染，白细胞高。”家长周先生说，儿子偶有眼周过敏现象。“孩子送进幼儿园就生病，大概有30几个孩子陆续出现不适的症状。”周先生说。对此，幼儿园园长徐立双表示，幼儿园手续齐全，园内共有140多名学生。“2015年8月8日我们对新园进行装修，11月27日找的公司进行检测，公司也给我们出具了检测合格报告。幼儿园是在今年2月14日开园的。”徐立双称，吉林市产品质量检验院已出具检测结果，结果显示检验项目甲醛浓度、氨浓度、苯浓度、TVOC浓度均合格。吉林市永吉县教育局法规二室主任李国庆接受媒体采访时称，现已将此事通告卫生部门。“目前无法确定具体患病幼儿的人数，有要求退园的家长，教育局已与园方协调，可以办理退园。”李国庆称。(完)
首页|社会新闻ï醉酒持刀抢劫路人 打110挑衅20分钟落网ï2016-07-01 16:15:00ï本报讯(记者林靖)“我抢劫了，你们怎么不逮我来啊！”一名男子近日拨打110报警时称。丰台公安分局和义派出所值班员还是第一次接到这种“奇葩”警情。派出所立即部署民警注意可疑人员，20分钟后，这名男子就被抓获。记者从丰台警方获悉，男子刘某因涉嫌抢劫罪已被刑事拘留。事发6月21日晚，丰台和义派出所接到一名群众报警，称在丰台三营门附近被人拦路抢劫。派出所民警立即赶赴现场。就在这时，派出所又收到本文开头所述的“奇葩警情”，头回接到这种警情，值班员连忙拨通分局指挥中心的电话核实。指挥中心反馈，警情内容没错。接线民警问他现在什么位置，对方不提供，并立即挂断电话。民警回拨电话，但无人接听。派出所值班员立即上报所领导，部署巡逻车注意发现可疑人员。20分钟后，巡逻民警报告：嫌疑人抓到了。据刘某供述，事发当晚，他喝了些酒，借着酒劲从家里找出一把水果刀，到街上拦截路人抢劫钱财。后来对方趁机跑了，他没抢到钱。之后，他又借着酒劲拨打了110。他以为打110说自己抢劫了，警察也抓不到，却万没想到仅仅20分钟后，自己就落网了。抓获刘某的巡逻民警说，22日凌晨1点左右接到派出所布警后就搜寻嫌疑人，在丰台和义一小区门口看到一名男子坐在路边，靠近他时能闻到浓重的酒气，还在他身上发现了一把水果刀。通过盘查，该男子刘某供认刚刚抢劫了一名路人。 J151
首页|社会新闻ï母亲诉女欠款百万 申请执行后又心软ï2016-07-01 16:13:00ï本报讯 徐某向母亲李某借100万元始终未还，被母亲诉至法院。在法院强制执行阶段，李某又主动到法院撤回执行申请。今天上午，记者从通州法院获悉，李某是因心疼女儿而撤回执行申请。2014年，徐某向母亲李某借款，用于偿还借款，并向母亲出具100万元借条一张。此后，李某偿还了某担保公司借款95万元。此后，徐某一直没有还母亲李某钱，被诉至法院。该案经通州法院判决，被告徐某偿还原告李某借款95万元。判决生效后，李某申请执行。通州法院立案执行后依法向被执行人徐某送达了执行通知书和财产报告令，该案进入强制执行程序。徐某接到法院的执行通知书后仍未主动履行法律文书确定义务，而申请执行人李某又主动到法院要求撤回对女儿的执行申请。据法官介绍，申请执行人表示其女儿徐某现在确实没有偿还能力，闺女也很辛苦，自己也十分心疼，主动撤回了对闺女的强制执行申请。吴青瑜 J195
首页|社会新闻ï男子被贴罚单 朋友圈辱骂警察被行拘ï2016-07-01 16:12:00ï因不满被交警贴罚单，在朋友圈对警察进行辱骂，被人举报后，丹东市的李某已被警方依法行政拘留五日。据警方介绍，4月17日11时许，李某回家时随意将自己的汽车停在禁停区域，被巡逻的交警发现，便对该车进行了处罚，下发了《违法停车告知单》。随后李某下楼发现了车上的罚单，随即将其撕下，拍了照片，并附上了辱骂警察的话语，分享在了自己的朋友圈。被人看到举报后，丹东市元宝区交警部门联系了元宝区公安分局，于次日中午将李某抓获。李某对其在微信朋友圈发布辱骂警察的违法事实供认不讳，随后，根据其情节严重程度，警方对李某进行依法行政拘留5日的处罚。记者：对李某进行行政拘留的依据是什么？元宝区广济派出所办案民警(以下简称民警)：李某的行为属于随意辱骂他人。这和街上两个人发生口角的情况不一样，李某这种情况是为了泄私愤，没有针对性的谩骂。如果一个人在公共场合或者用微博等社交工具公开侮辱他人、造成恶劣影响的，都构成违法。记者：朋友圈也算公共场合？民警：算，只要是影响恶劣，能接收到该信息的人数较多的地方都属于公开场合。记者：如果他辱骂的是其他行业而非警察，是否也需要负相应的法律责任？民警：需要。如果一个人是专门针对另一个人进行谩骂、诽谤，造成恶劣影响，这叫侮辱他人；如果这个人是没有针对性的、广泛的辱骂一个群体，比如说司机、医生、教师或警察，就带有寻衅滋事的性质。如果遇到这种事，任何人都可以报警，警方会根据情节严重程度来定相关处罚。
首页|社会新闻ï乘机使用假身份证 一男子被罚500元ï2016-07-01 16:10:00ï本报讯 因使用伪造的居民身份证乘坐飞机，北京首都国际机场一男子被机场警方处以行政罚款500元的处罚。2016年6月19日20时左右，在北京首都国际机场二号航站楼国内安检现场，安检员查获一名男性旅客疑似使用伪造的居民身份证，后报警，首都机场民警到场将该旅客口头传唤至派出所接受调查。经调查，该旅客为湖南人，欲乘坐飞机前往长沙，因身份证丢失，有急事嫌补办时间太长，便花钱在网上找人办了个假身份证。其怀着侥幸心理通过安检时被当场查获。经过民警的工作，其承认使用的身份证为假证，民警排除其他违法犯罪嫌疑后，依据《中华人民共和国居民身份证法》相关规定，对其处以行政罚款500元的处罚。首都机场警方提示广大旅客，乘坐飞机时应使用本人合法、有效身份证件，证件丢失、过期的可以到航站楼警务工作站办理《临时乘机证明》，使用伪造的居民身份证、冒用他人居民身份证的，将依照《中华人民共和国居民身份证法》相关规定，处以200元以上1000元以下罚款或者处10日以下拘留。 吴青瑜 J195
首页|社会新闻ï用假身份补办卡窃取多名被害人巨款 团伙3人受审ï2016-07-01 16:09:00ï本报讯(记者林靖)获取被害人的个人信息后，去补办被害人的手机卡，注册支付宝等网上快捷支付账号，并使用补办的手机卡接收验证码，通过购物消费或取现等方式窃取这些被害人银行卡巨额钱款。今天上午，该团伙3人因涉嫌盗窃罪，在海淀法院受审。这两男一女3名被告人都是20多岁，为山东老乡，案发前都属无业人员。据公诉人当庭指控，被告人韩某、徐某于去年9月初，通过他人获取被害人年近60岁的崔女士的个人信息；指使他人在北京市东城区北京电信广渠门营业厅补办崔女士的手机卡；然后，利用注册支付宝等网上快捷支付账号、并使用补办的手机卡接收验证码的方式，通过购物消费或取现等手段，窃取崔女士2张工商银行卡内的人民币共计37934.95元。另有4565.26元因被退款，最后未得逞。去年9月中上旬，韩某、徐某利用相同的方法，获取34岁的被害人张女士的个人信息，并指使他人在海淀区北京电信莲花桥营业厅补办张女士的手机卡；之后，韩某指使被告人张某使用伪造的被害人张女士的身份证，在山东一邮政储蓄银行办理张女士的同名银行卡。张某在明知韩某将使用补办的银行卡盗刷他人银行卡的情况下，仍冒充张女士的身份办理2张邮政储蓄银行卡，并都交付给韩某使用。后被告人韩某、徐某利用注册支付宝、财付通、网易宝等网上快捷支付账号，并使用补办的手机卡接收验证码的方式，通过转账或消费等手段，窃取被害人张女士3张工商银行卡内共计215954.08元。其中，77900元是通过张某补办的2张邮政储蓄银行卡窃取的，另有3万元因被支付宝冻结而未得逞。至截稿时，庭审仍在继续。J151
首页|社会新闻ï深圳计划绘制无烟地图 市民愿参与控烟监督ï2016-07-01 16:07:00ï过半数受访市民愿参与控烟监督，下半年将对娱乐场所进行控烟调研羊城晚报讯 记者王俊报道：6月30日上午，深圳市控烟协会召开了“深圳市控烟社会监督项目”总结会议暨2015-2016年度深圳控烟志愿工作先进表彰大会。据介绍，《深圳特区控制吸烟条例》自2014年3月1日开始实施，当前深圳全市在线注册控烟志愿者8000多人，今年共举办十一期控烟监督员培训，经培训合格的控烟志愿者监督员800多人。目前共开展100多次督查活动，督查5000多个场所，并对社会公众、执法部门及控烟领域的专家进行了调查，编写了《民间视角看深圳控烟》调查报告。调查报告显示， 92.07%的市民都支持公众参与控烟监督，65.77%的市民愿意参与控烟督导，63.10%的市民希望可以使用控烟随手拍进行投诉。值得一提的是，深圳今后将加大志愿者队伍建设，争取达到万人规模，开展监督100次以上，覆盖5000个以上场所，并计划绘制深圳无烟地图，供市民在休闲生活中选择无烟场所。下半年还将对酒吧、歌舞厅等歌舞娱乐场所，茶艺馆、按摩、洗浴等休闲服务类的限制性禁烟场所进行控烟调研、督导和宣传。
首页|社会新闻ï已婚村妇冒充“白富美”处对象骗十余男ï2016-07-01 16:09:00ï年轻貌美，身世可怜，身家殷实还独立要强。一个33岁的农村已婚妇女，靠着这张自己在网上描绘出来的“画皮”，先后骗取了全国各地十余名男性的感情，并让他们付出了金钱的“代价”。张山(化名)，今年33岁，常年在国外工作的他，最大的愿望就是能赶紧回国和女友“栗妃”结婚。两人去年在网上一个QQ群中认识，栗妃26岁，照片上的她十分漂亮还事业有成，虽然年纪不大，但自己手下已经有一家花店和一个婚庆公司，据她自己讲都算经营的有模有样。但是她的身世却十分坎坷：父亲是警察，母亲是一名教师，但双亲都因为意外去世了，她现在的事业都是自己要强，艰难打拼出来的。这样一个“女神”让张山钦慕不已，让他更惊喜的是“女神”居然答应做他的女朋友。两人交往了一段时间之后，张山多次提出要和栗妃视频见面，但是她却总找各种各样的理由推脱了。虽然不想见面，栗妃却“毫不见外”：去年11月，栗妃提出想让张山帮她买几套化妆品，虽然名义上是帮着“代购”，但是也并没好意思向栗妃要钱；去年12月，栗妃先是说自己拖欠了员工工资，后又说自己手机摔坏了，张山赶紧先给她打了5000元，然后又给她买了一部价值5000元左右的手机寄给她。两人很快就聊到谈婚论嫁的地步，今年一月两人通话聊婚事，张山觉得女友情绪不高，追问下，栗妃说是自己资金周转有问题，急得生病了，并问张山能不能借点钱。张山当即转给她1万元，两人还约定等张山回国就结婚。五月下旬，张山回国后马不停蹄地赶往丹东，可栗妃却爽约了，张山给她打电话，关机，给她发微信，被“拉黑”了。按照栗妃给的地址和店铺名称找她，才发现根本不存在。张山这才醒悟被骗了，他赶紧到丹东市元宝区兴东派出所报了案。办案民警搜遍了系统，却发现丹东并没有一个叫“栗妃”的人。办案民警听说他给“栗妃”邮寄过化妆品，便以此为突破口，查到“栗妃”的真实身份。“栗妃”真名王某，今年33岁，家住丹东振安区楼房镇，并不是“白富美”，她曾经务农，目前已婚，十年前和丈夫一起来到丹东，目前无业，有一个9岁的儿子。据王某交代，刚开始她因无所事事在网上聊天，一次群里有人问她职业，她因为虚荣，就随口编造自己是花店老板，并上网找了一些美女的图片谎称是自己的照片发到了群里。没想到那之后，就有男网友李市(化名)来加她私聊，并对她十分殷勤。王某说，当时因为丈夫好吃懒做不出去干活生气，为了“留住”这个聊得来的男网友，她就谎称自己26岁，并取了一个自己觉得十分动听的名字“栗妃”。她不仅鼓吹自己事业成功，随后又编造了自己父母双亡的凄惨身世，而她和李市的关系也成了“男女朋友”。王某对李市说养大自己的是姑姑，现在姑父病了没钱治，她的资金又周转不开向对方借钱，对方立马给她3000元。王某觉得自己这下是找到了“生财之道”，于是开始了她“白富美”的诈骗方式。王某到案后，张山才发现原来自己不是唯一一个被骗的。办案民警从王某的手机里提取大量犯罪证据，和王某扮演的“栗妃”交往的男子多达十余人，不仅是辽宁省内的、还有河北、江西、黑龙江等省市的人，他们有的专程从外地来丹东“看望”王某，但都被王某以各种理由拒绝了。简单的骗术，却屡试不爽，王某甚至总结出了精髓就是：迎合他们以貌取人，就可以吸引上钩。于是就靠着这些“男友”的“慷慨解囊”，王某骗取的钱用来维持自己和丈夫、孩子的日常开销，剩余的钱她都拿来在网上打游戏挥霍一空。目前，王某已经被刑事拘留，案件还在进一步侦办当中。
首页|社会新闻ï一产妇报警：广场舞太吵 生不出来ï2016-07-01 16:04:00ï孕妇难产，丈夫无奈打电话报警：求让楼下广场舞“闭嘴”。6月17日晚，丹东六道沟边防派出所接到一名男子报警称，自己妻子正在遭遇难产，附近广场舞音乐巨大的音量让她特别烦躁，情绪非常激动，给生产带来很大的困难，让医生都感到十分为难，只能让他试着报警求助，希望民警能去跟舞队协调一下，降低音量。民警随即赶到男子说的地方，一看到这个舞队，民警倒是不陌生――此前已多次有附近居民报警说扰民的情况，可是多少次民警去了，说也说了，劝也劝了，这个舞队的人基本上就是置若罔闻，要不就推诿敷衍说马上就快跳完了，民警面对她们也有些头痛。民警到达现场也正赶上她们跳的正起劲，因为音乐音量实在是太大，民警站在外围喊话都听不太清，只能先上前将音乐关掉，再与其沟通。本以为舞队会不太痛快，民警也做好了耐心沟通的准备，没想到这次广场舞大妈们十分敞亮，听明民警来意，二话不说就决定收队回家，还纷纷表示歉意和理解。末了，民警没忘了这位产妇，特意跟医院打听了下“结果”：母女平安。 
首页|社会新闻ï通过高价卖房受贿 原延庆新农办负责人获刑ï2016-07-01 16:04:00ï本报讯(记者安然)曾任延庆新农村领导办公室常务副主任并主持工作的赵文田，因犯贪污、受贿，终审被北京二中院判处有期徒刑4年半。和直接收钱的贪腐行为相比，赵文田的行为略复杂一些。房山法院的一审判决认定，2009年，延庆新农办与某公司签订了混凝土购货合同，用于新农村建设中的路面硬化。次年1月，赵文田要求该公司经理雷某帮他以80万元的价格出售位于延庆双路小区的一套房产。雷某于是找到为他供应砂石料的康某，以80万的价格买下了这套房子。事后经北京市价格认证中心鉴定，这套房子在当时的实际价格是51.9万元。就在当年7月，赵文田又找到另一家与政府部门签订过建设合同的公司，向其股东“借款30万元”，直到2013年8月，在办案机关就其他问题找他谈话之后，赵文田还款12万元。经侦查机关工作，认定以赵家的存款情况，有能力偿还全部借款。一审法院判处其有期徒刑10年，赵文田随即上诉。北京二中院在审理中，再次认定了这些贪污受贿的事实，只是因其贪污行为仍处于犯罪预备期间，故免于刑事处罚。在二审期间，恰逢最高人民法院、最高人民检察院出台了新的司法解释，对贪污受贿的量刑标准作出了调整，故根据新的司法解释，改判其有期徒刑4年半。J060
首页|社会新闻ï河北保定66天破获刑事案件7319起 发案率降两成ï2016-07-01 16:03:00ï保定7月1日电 (吕子豪 于俊亮)河北保定警方1日透露，在4月26日至6月30日开展的“打击整治”专项行动中，该市公安机关共破获刑事案件7319起，打掉各类犯罪团伙205个，总体发案同比下降两成。据保定市公安局副局长张广透露，此次专打整治行动共破获刑事案件7319起，打掉各类犯罪团伙205个，刑事拘留犯罪嫌疑人3064名，抓获网上逃犯905名，查处酒后驾驶960例。同时，取缔非法经营场所59个，整改消防隐患51298处。保定市公安局党委副书记、常务副局长安增奇称，经过广大民警两个多月的不懈努力，社会治安大局持续稳定，全市总体发案同比下降两成。其中，“两抢”案件下降41%，群众关注的爬窗入室盗窃案件下降57%，市民的安全感和满意度明显提升。安增奇表示，下一步，公安机关将持续关注治安动态，在前期工作的基础上，扩线深挖、集中攻坚，扩大战果。同时，对阻扰施工进场、破坏生态环境的案件，第一时间出手打击，消除影响，并持续开展交通、消防隐患排查整治，加强对商业场所、治安复杂区域、人员密集场所的武装巡逻，确保人民生命财产安全。(完)
首页|社会新闻ï夫妻俩照顾老邻居 一诺20年ï2016-07-01 16:02:00ï6月20日，记者在海城市王石镇上英村见到田素娟时，她正忙着给邻居刘大娘做饭。田素娟说，今年5月，86岁的刘德武老人去世了，现在只剩下刘大娘，她或是在家里做饭时给刘大娘带份，或是亲自上门给老人做口吃的。只因当年一句“大娘以后俺来照顾”的承诺，今年52岁的田素娟和丈夫王洪兴就为邻居刘德武夫妇当起了“儿女”，一照顾就是20个年头。近日，田素娟家庭获得了全国妇联授予的“最美家庭”荣誉称号。田素娟告诉记者，刘德武老人的老伴是个残障人士，身高仅一米多。老两口曾育有一子，几年前也因病去世了。20年前，两位老人由于体力不支要将一点薄地和30棵果树承包出去，经村里研究决定，承包费为每年500元，上交村里一定费用后到老人手里只有250元，这点费用远远不够两人当年的生活所需。看到老人的困境，田素娟夫妇作出了一个出乎所有人意料的决定，就是两位老人的大事小情都由他们夫妻俩去处理，他俩要为老两口养老送终。20年来，只要有时间，田素娟夫妻俩都会到刘德武家给老人擦洗身子、换洗衣服、收拾卫生和做饭，付出的辛苦是许多人难以想象的，但他们一句怨言也没有。田素娟说，老人家里的冷暖、吃饭的喜好，一点一滴，他们都记在心上。提起田素娟一家人，上英村村书记李玉琳说：“田素娟与她婆婆相处得可好了，婆婆对她也视如己出、疼爱有加，外村的都以为她们是亲娘俩呢！”而在田素娟邻居们的眼中，田素娟和丈夫王洪兴从来没红过脸，啥事都是商量办。田素娟的公公重病时，也是夫妻俩轮流侍候，直到去世。在丈夫王洪兴眼中，妻子田素娟温柔贤惠，他常说：“若没有妻子这么多年的勤俭持家，辛劳付出，就不会有我们这个温馨幸福的家。”话语虽然平淡，却充满了对妻子的感激和称赞。
首页|社会新闻ï老人持伪造银行卡取巨款 银行识破新型电信诈骗ï2016-07-01 16:01:00ï华西城市读本讯(李小江 王可玲 记者 李玉泉)近日，农行达州宣汉双河支行识破一起利用疑似伪造的银行卡实施电信诈骗的不法行为，成功保住了客户资金免受损失。6月24日，一位六十多岁老大爷手持农行卡片和身份证到双河支行要求柜员为其取出银行卡内的5万元钱。柜员接过银行卡及身份证件后，发现银行卡磁条异常发黑，在系统刷卡查询，无法读取磁条信息，手工输入卡号报错“卡片不合法或不存在”。对此，经办柜员立即上报运营主管，双人核实比对卡片信息发现卡片正面银联标识模糊不清，背面客户提示语字体偏大，无24小时客户服务热线及官方网址等信息，怀疑该客户所持卡片系伪造。该行工作人员询问卡片来源，获知该银行卡为他人所寄。2016年6月24日，某公司代表联系客户要高价回收收藏货币，并声称国家补助办公室还会给予一定补助，告知客户到宣汉顺风快递领取邮寄银行卡片(卡内存有5万元预付费用)，并要求客户支付邮寄费用1280元后才告知其银行卡密码。经过多方确认，此公司代表存在诈骗嫌疑，银行主管向客户解释这是现有的新型诈骗手段，不法分子目的是让你上当受骗向其支付邮寄款项，并立即向辖区派出所报案。由于该行的及时提醒，客户免遭了资金损失。为进一步保护广大金融消费者的权益，该行加大对外宣传力度，在LED上显示防诈骗宣传语，提醒广大民众注意新型诈骗的防范。
首页|社会新闻ï辽宁口岸首次截获有害生物芒果果核象甲 已销毁ï2016-07-01 16:01:00ï大连7月1日电 (记者 杨毅)辽宁检验检疫局7月1日对外披露，辽宁大连机场检验检疫局工作人员近日在一进境旅客携带的芒果中截获中国禁止进境的检疫性害虫―芒果果核象甲，这是辽宁口岸首次截获该检疫性有害生物。芒果果核象甲(Sternochetusmangiferae)属于芒果象属，是为害芒果的三种重要害虫之一，是中国重要检疫性有害生物。其成虫产卵于幼果果肉内，幼虫孵化后，钻入芒果果核内危害，被害果核充满黑褐色虫粪，种子便失去萌发能力，受到危害的果肉和果核失去食用和种用的价值。该虫可随芒果的种子或成熟的果实四处传播，并侵蚀其他健康果实，危害性大，传播性强。为防止动植物疫病疫情及有害生物的入侵，各个国家和地区对进境物都有相应的检验检疫规定，中国对携带、邮寄的进境物品有着严格的检验检疫要求。根据《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》，新鲜水果、蔬菜属于禁止携带、邮寄进境物品范畴。目前，机场局已按相关规定对染疫芒果进行了销毁处理。(完)
首页|社会新闻ï安徽高院改判“埋尸医生”有期徒刑十年ï2016-07-01 16:00:00ï近日，安徽省高级人民法院对备受关注的合肥“埋尸医生”李今朝故意杀人案二审宣判。鉴于李今朝系不作为的间接故意杀人，归案后能如实供述自己的罪行，有悔罪表现，且二审期间通过其亲属积极赔偿被害人的经济损失，得到了被害人亲属的谅解，该院以故意杀人罪对李今朝改判有期徒刑十年。2014年3月16日，患者刘业清(被害人)到李今朝中医诊所就诊，被李今朝(该诊所负责人、执业医师)诊断为患有神经根型颈椎病。同月31日，被害人第三次到诊所复诊时，李今朝向被害人颈部大椎穴附近肌肉注射脉络宁注射液，后被害人出现紧急症状，李今朝在诊所无急救设备情况下，独自一人对被害人简单施救后推断被害人死亡。之后李今朝支走诊所其他医生，把被害人藏匿于诊所内。当晚，李今朝驾车把被害人运至一拆迁工地用泥土掩埋。后自己或指使他人删除诊所存储监控视频硬盘中内容，并将硬盘销毁。合肥市中级人民法院以故意杀人罪判处被告人李今朝死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判令李今朝赔偿附带民事诉讼原告人经济损失41447元。宣判后，被告人李今朝及附带民事诉讼原告人分别提出上诉。安徽省高级人民法院公开开庭审理了本案。二审庭审前，原审附带民事诉讼原告人与被告人亲属达成刑事和解协议，并书面要求撤回上诉。省高院经审理认为：李今朝在对被害人刘业清诊治过程中刘业清出现紧急症状时，在对刘业清简单救治未果后，因考虑个人名誉及诊所利益，未充分履行救治义务，放任被害人死亡结果的发生，其行为构成故意杀人罪。鉴于李今朝系不作为的间接故意杀人，量刑上与直接故意杀人应有所区别；李今朝归案后能如实供述自己的罪行，有悔罪表现，且二审期间李今朝通过其亲属积极赔偿被害人的经济损失，得到了被害人亲属的谅解，对李今朝可予从轻处罚。省高院遂依法作出上述改判。法制日报
首页|社会新闻ï儿子离婚后 八旬老太被孙女赶出屋ï2016-07-01 15:58:00ï 家中碎片碎了一地，曾婆婆说是孙女砸的求助人：曾婆婆因何事：儿子离婚后，前儿媳将曾婆婆赶出房子帮结果：记者致电协调遭拒绝，已建议曾婆婆向街道申请调解文/图 羊城晚报记者 许诺78岁的曾婆婆近日寝食难安，原因是自己住了十多年的家再也住不下去了。原来儿子与儿媳离婚后，房子归孙女和儿媳所有，老人屡次被驱赶出门，多次协调不成，甚至还被孙女用水泼床、淋头。如今腿脚不便的曾婆婆，只好暂时寄居在女儿家中，出入要爬楼梯，苦不堪言。儿子突然离婚 老人去处难明2000年前后，曾婆婆的儿媳所在的单位在越秀区分了一套房，儿子阿文、儿媳阿华打算在隔壁再买一套房，连通居住。见状，曾婆婆便将自己与老伴位于海珠区的一套房子急匆匆出售，将全部售款8.5万元给儿子凑首付。2003年前后，新家落成，曾婆婆便随着儿子、儿媳一同居住。“一间是儿媳单位分的房，房产证上写她的名字。隔壁就是我儿子买的房。但是房产证上只写了儿子的名字，没有写我的。”曾婆婆说。没想到今年4月底，曾婆婆突然得知儿子儿媳离婚了，且两人要分房子。“最早是阿华告诉我的，还问我母亲怎么办。”曾婆婆的女儿李小姐说，心生疑虑的她赶到哥哥家中询问详情。但没承想一家人的商谈几经波折。原来阿文离婚后，将自己名下的房子以“买卖形式”免费过户给了自己的女儿。这样一来，两间房分属阿华和孙女，阿文与母亲曾婆婆无处可去。“吵了好久，最后当时阿华说一定会给我养老送终，让我安心住在房子里。而且儿子也说房子是孙女的，不会赶奶奶走的。后来我们还一块吃了饭，气氛挺和谐。”但曾婆婆却没想到这是家里最后的一次温馨和睦。孙女半夜进屋 泼水淋床赶人过了几天，孙女致电曾婆婆的女儿李小姐，称之前协商时李小姐打伤了她，并称房产证上没有曾婆婆或阿文的名字，要两人立即搬走。5月8日，曾婆婆出门时发现房门从外被反锁，拼命叫喊没有回应，最终报警解决。可没过3天，曾婆婆出门坐电梯时，正好遇上回家的孙女，心中一惊。外出买完东西回来，发现大门被锁，无法回家，只好再次报警。“阿华和孙女又上家里几次，态度完全变了样，一直赶我走。不仅说房产证上没有我的名字，而且不承认我帮助出了首付的钱，叫我把钱给谁就去找谁，我实在很难受、很生气。”6月7日晚11时，已经上床睡觉的曾婆婆听到门外一阵拍打声，开门发现是激动的孙女，随后阿文、曾婆婆和孙女又再次起争执。“她（孙女）把桌上的瓶瓶罐罐全部打到地上摔烂了，然后进卫生间拿了一盆水倒在我的床铺和被子上，然后又舀了一勺水从我头上淋下。”曾婆婆说，当晚她再次报警，但仍无法解决问题。由于床铺湿透，曾婆婆只好独坐在沙发上过了一夜。阿婆只想讨回当年垫付房钱6月8日记者来到曾婆婆所住的房间，看到床铺上的凉席还未干，被子则搭在沙发上晾晒，地上尽是破碎的瓶罐和杂物。“到现在我也不知道两人为何离婚，离婚协议里究竟有什么。而且我是这次才知道当时买房，房产证上没有写我的名字。儿子已经搬出去租房子了。但是我腰、腿有病，没法走远，只想在这个房子里继续住下去。”曾婆婆无奈地说。6月12日，阿华和孙女再次上门要求曾婆婆搬走，尽管手持儿子所写的“合法合理居住证明”，但已无力折腾的曾婆婆只好搬去与女儿同住，住在没有电梯的顶楼。记者为此致电阿华，希望能够帮助协调纠纷，但一直无人接听。对于记者的短信阿华则回复：“我们也在调解中，希望找到一个可行的办法，使大家都能平安、平静地生活。”随后记者又致电阿文，但他表示不想再造成其他影响，谢绝了记者协调的好意。“现在我已经没法再回家了，我的女儿原本也计划要出国，儿子自己都顾不好，更没法跟。我只想他们把当时垫付房子首付的钱，参照现在房价按比例还给我。这样女儿出国后我就有钱去住养老院。”记者随后指导曾婆婆和女儿李小姐写一封调解申请书，建议她们向所属街道寻求帮助。
首页|社会新闻ï沈阳某大学男生扮女生混进女寝被抓ï2016-07-01 15:58:00ï昨日，一则沈航男子扮女生进寝室被抓的小视频在网上流传。记者经过核实，昨日凌晨，沈阳航空航天大学一名大一在校生戴着假发、穿着学士服混进女寝被学校保安控制。目前，该学生已提出退学申请。昨日，沈阳很多人的朋友圈被一则“沈航女寝现男扮女装变态男，头顶假发学士服内只穿内裤”的消息刷屏。原来，有网友爆料，“沈阳航空航天大学今天半夜突然有男学生戴着假发、穿着学士服进入女生寝室，藏在厕所或者楼道的角落。”从围观者拍下的照片和视频看，进入女寝的男子学士服内只穿一件内裤，假发被扯掉，男子用学士服挡着脸。被发现后，保安将其控制，周围女生非常气愤，大喊“露脸露脸！”男子随后被保安人员带出女生宿舍。大部分网友对此种行为表示愤慨。网友“小包仔君蒙欣君”表示：“不能忍，不管变态还是恶作剧，有种东西叫道德底线，大晚上穿内裤套学士服戴假发。这是被抓了，万一出事了，是责怪谁？”昨日14时许，记者来到了沈阳航空航天大学南2宿舍楼。据网友称，男扮女装的人就是在南2宿舍楼的四楼厕所被保安抓住的。记者在南2宿舍三四楼打听，证实昨日凌晨确有一男子闯入女寝。三楼一宿舍女生小李(化名)介绍，昨日凌晨，她在一个微信群里收到消息，称女寝进了女扮男装的男生，提醒各宿舍都锁好门，“保安也出动了，挨个地方排查，我当时要上厕所，保安还替我看门来着。”同宿舍女生纷纷表示，一开始听说这个事情挺害怕，但保安很快赶到之后，他们安心了很多。“后来，他们追到四楼抓人，我就听到头上有咚咚咚的脚步声。”小李回忆。三楼另一间宿舍的女生称，她当晚想下楼买零食，遇到了这名男子，但当时没意识到他是戴着假发的，直到群里出现消息，她才意识到自己遇到的就是这个人。四楼一宿舍女生向记者证实，当晚确实在四楼女厕抓到了一个男子，不过四楼的女生都紧闭房门，不敢出去看。闯入的男子是什么身份？小李转述朋友圈看到的信息，“听说原来是机电大二的，现在转入经管院大一了。”就在事件在网上迅速发酵之时，另一种声音也在网上流传。一网友称，“这个人是我兄弟，跟我共事了一段时间，有时候不靠谱但是绝对讲义气，昨天他男扮女装进女寝只是因为和女朋友闹别扭想进去解释解释，不像微博上说的那样，他无论如何是我们的同学，我们不希望他还没毕业就背负这样大的误会。”记者联系上当事男生的同学马同学。马同学称，该男生小明(化名)确实是本校学生，但未透露更多信息。当晚小明的女朋友要跟他分手，怎么也不出宿舍见小明。“也不知道他是精还是傻，想了这么一出。”马同学无奈叹气，小明刚一进大楼没多久就被发现了，“你说他打扮成那样能不被发现吗？”被发现后，小明就开始跑，但马同学解释，小明并非因为做了坏事而逃跑，“他当天喝酒了，他是想甩开大家去见他女朋友。”马同学表示，小明并未进派出所，而是在保卫处与老师谈话。昨日15时许，记者来到该校保卫处，打听小明的情况，王科长表示，此事正在调查处理中。17时许，该校宣传部长刘部长确认，该男生为该校大一在校生，并给出三点解释。第一，通过校方调查，该男生是因为女朋友与其分手，而平时女寝规定不允许男生进入，才想到男扮女装混入；第二，保卫处接到报案后，第一时间出动保安保护学生，并很快将男生控制住；第三，校方通知了该生家长，家长到校与该生商量后，该生主动提出退学，校方也接受了这一申请，相关事宜正在走流程。另外，刘部长还表示，无论何种原因，男生都不能私闯女寝。事后，学校将安抚情绪激动的女生，考虑在宿舍楼内安装监控并对舍管人员加强培训。
首页|社会新闻ï疑似水上巴士突失控撞引桥 造成桥墩移位ï2016-07-01 15:57:00ï羊城晚报讯 记者何伟杰、吴珊报道：有市民近日行经荔湾区沙面一带，发现白天鹅宾馆引桥全线封闭，部分桥墩被围蔽进行维修（见下图，郑迅摄），究竟发生了什么事？记者了解到，原来在两个月前，一艘疑似水上巴士的船只在行驶过程中怀疑突然失控撞上引桥，造成桥墩移位。记者近日来到事发现场，整条白天鹅宾馆的引桥已被封闭，入口处竖起了告示：“因引桥检修，请前往白天鹅宾馆的客人从沙面东桥进入。”部分桥墩被围蔽，周边搭满脚架，有工人身穿潜水服和救生衣在忙着固定脚架。“白天鹅才装修不久，为什么引桥又要维修呢？”有游客不解。一名常年在人民桥脚江边钓鱼的市民告诉记者，两个多月前的一个上午，一辆水巴行驶在珠江航道时怀疑因为突然失控，整条船直接就撞到了目前被围蔽起来的桥墩位置，“幸好当时那船有减速，否则后果更严重。”也有说法指出，肇事船只是一艘游船。在附近工作的市民莫先生告诉记者，上个星期他路过的时候，工人还在对桥墩进行加固。一名在该处装修的工人告诉记者，他们是最近十来天才开始对被撞位置进行维修，这次撞击比较严重，连桥墩都发生了移位，要完全修好可能还需要一段很长的时间。白天鹅宾馆方面表示，白天鹅引桥已经有很多年都没有检修了，这次维修需要花很长时间。目前工程仍在抓紧进行中，具体时间因近期是为防洪汛期，需根据实际情况而定。
首页|社会新闻ï“地铁晾衣男”被拘 警方查实炒作为了谋利ï2016-07-01 15:56:00ï羊城晚报记者 梁怿韬 张璐瑶通讯员 岑柏瀚 谭少华 闫惠5月26日至27日，一名“网络主播”通过手机直播平台，在广州地铁4号线车厢直播自己和同伙车厢席地吃喝、晾晒衣服，直播视频在网络热传，其行为扰乱公共秩序遭到谴责。昨晚，广州警方通报称，涉事“主播”肖某已被依法行政拘留，其中一名助手被警告。回放车厢席地吃喝晾晒衣服今年5月26日，事后被广州警方通报为“某网络直播网站主播”的肖某，与助手杨某和王某在广州地铁4号线一节车厢中，公开开桌席地吃喝，期间更在车厢内晾晒衣服。他们在车厢内的奇怪举动被肖某直播到网上，从5月26日至27日在网上引来阵阵谴责声。对于自己的行为，有媒体事后找到肖某，肖某表示他知道自己的行为会影响他人，但他仍会继续做下去。“为了在这个平台火起来就拍了这个视频。说白了就是我想火”。根据“肖主播”在某直播账号的资料，他至少开了7个直播账号，直播内容基本和扰乱秩序有关。不仅在地铁内扰乱秩序，他还会在其他交通工具上触摸女乘客隐私部位，还会拿着一叠疑似冥币的物体到银行中要求存款……在喊出“我就是想火”之后，他继续在地铁“直播”各种荒唐事。6月27日，肖某在广州地铁五号线车厢内假装睡觉，后故意碰撞同座的1名女性乘客身体，造成女乘客受惊离开，杨某拍摄视频并上传网络。6月28日，肖某在广州地铁四号线车厢内，高声喊叫“我爱范冰冰”等语句，惊扰其他乘客，该行为由杨某拍摄视频上传网络。出击警方查实炒作为了谋利对于“肖主播”的荒唐行为，广州地铁没有坐视不理，最终选择报警。经查，警方发现肖某和助手杨某、王某(暂未归案)以谋利为目的，于2016年5月26日、6月27日及28日，分别三次在地铁内自导自演拍摄违法违规行为视频并上传至网络进行“炒作”，以提高个人的被关注度和收入。6月29日，地铁警方将肖某、杨某抓获归案。经审查，肖某等人以谋利为目的，多次在地铁内实施违反《广州市城市轨道交通管理条例》行为，以滋扰其他乘客的方式，扰乱地铁正常运行秩序，影响了地铁应急疏散和公共安全，并将行为拍成视频上网传播，造成社会负面影响，其行为已触犯《治安管理处罚法》相关规定。到案后，肖某等人对其违法行为供认不讳。目前，地铁警方已依法对肖某处以行政拘留处罚，对杨某处以警告处罚。网友称快警方干得漂亮！无聊炒作扰乱秩序的人终于受到处罚，有网友昨晚在广州公安的微博留言叫好――@落寞的微笑：支持！警方干得漂亮！@候车亭里的游魂：处罚过轻！应该加重鞭挞！@睡雾狮medal：不进行经济上的处罚，单行政拘留几天，警告一下，过轻了。既然是为增加关注和收入，就是广告的一种。按《广告法》规定，未经审查发布广告，情节严重的，处以广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算的，处以二十万元以上一百万元以下的罚款。应通知工商部门跟进。
首页|社会新闻ï致17死芜湖杨家巷餐馆液化气瓶爆炸案开庭ï2016-07-01 15:55:00ï法制网讯 记者范天娇 近日，致17人死亡的安徽芜湖杨家巷私营餐馆液化气瓶爆炸案在芜湖市镜湖区人民法院公开开庭审理。涉案店主张保平、刁山翠夫妇二人被指控犯有危险物品肇事罪，两人均表示自愿认罪，并向遇难者及其家属道歉。公诉机关指控，2015年8月初，张保平、刁山翠夫妇从他人手中转租门面，开设“砂锅大王”饭店。同年10月10日8时许，张保平发现店内一液化石油气钢瓶内的液化气用完，在送气工将钢瓶送至门店后，张保平自行更换了钢瓶，但未严格按要求检查钢瓶接口处是否安装合格。当日11时许，刁山翠来到上午刚换了钢瓶的灶台前，未进行必要的检查，即用点火棒准备点着灶具炒饭。当其发现灶具不能点燃时，遂开大了钢瓶气阀门并让张保平过来查找原因。张保平过来后，发现钢瓶罐口处有液化气泄漏且有火苗，欲将钢瓶的阀门关上，因其未摸到阀门，便将钢瓶拖出工作台打算关闭阀门。但此做法使得瓶身倾斜导致泄漏更为严重，火苗蹿起烧到张保平的左手臂致其松开钢瓶。钢瓶随即倒地致减压阀和角阀脱落，大量液化石油气喷出燃烧，瞬间引发大火，将搭建区域的PVC顶棚烧着，倾倒的钢瓶在高温作用下爆炸。该事故导致在店内就餐的17名被害人遇难。公诉机关认为，两被告人在经营饭店过程中，在发现液化石油气钢瓶不能点着火的情况时，未采取正确的处置方式，导致液化石油气钢瓶发生爆燃和爆炸，继而引发大火，造成17名被害人遇难，两被告人的行为违反了爆炸性、易燃性物品的管理规定，造成特别严重的后果，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。该案将择日宣判。法制日报
首页|社会新闻ï湖南实施非遗地方法规 建立项目、传承人退出机制ï2016-07-01 15:49:00ï长沙7月1日电(邓霞 彭沛)湖南省第一部文化领域的省级地方性法规――《湖南省实施<中华人民共和国非物质文化遗产法>办法》(简称《办法》)，7月1日起正式颁布实施。湖南非遗保护工作从此步入法治引领的新时代。湖南是个非物质文化遗产大省。截至2015年底，该省拥有联合国非物质文化遗产保护项目3个；国家级非物质文化遗产保护项目118个、代表性传承人76位、生产性保护示范基地4个、文化生态保护区1个；省级非物质文化遗产保护项目202个、代表性传承人247位；市级非物质文化遗产保护项目837个、代表性传承人595位；县级非物质文化遗产保护项目3012个、代表性传承人2231位，形成了国家、省、市、县四级非物质文化遗产名录保护体系及代表性传承人保护机制。但是，受现代工业文明的冲击，湖南非遗保护工作仍然面临十分严峻的形势。比如大部分市县保护力量相对薄弱，重申报轻保护、重开发轻管理的现象比较普遍；传承人高龄化、村落空巢化、自然环境破坏等原因，致使许多非物质文化遗产正在逐渐消亡；社会对非遗的认知度、认同感、自豪感和参与意识不够等。据介绍，今起实施的《办法》规定了非物质文化遗产保护、保存应当注重其真实性、整体性和传承性，坚持保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展的方针；明确了相关部门的法律责任，以及非遗项目保护单位和传承人的权利和义务，对非遗资源丰富的少数民族地区、边远贫困地区给予资金、人才方面的扶持等条款，为湖南的非物质文化遗产事业提供切实有力的法制保障。值得一提的是，《办法》建立了代表性项目、项目保护单位和传承人的退出机制，对那些保护不力、履责不严、利用失当的单位和个人敲响了警钟，促使他们从“重申报”向“重保护”转变。该《办法》还明确了法律责任，县级以上人民政府文化主管部门和其他部门对濒临消失的非物质文化遗产项目未采取有效措施进行抢救性保护并造成严重后果、不依法制定非物质文化遗产代表性保护规划或者不对保护规划的实施进行监督检查并造成严重后果等情形，将对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法追究法律责任。(完)
首页|社会新闻ï贵州毕节山体滑坡致29人被埋：已救出15名被困群众ï2016-07-01 15:53:00ï7月1日电 据公安部消防局官方微博消息，目前，贵州消防总队先后调集毕节、贵阳消防支队21台消防车、150名消防官兵、13条搜救犬、9套生命探测仪在现场全力开展救援。现场已救出15名被困群众。受连日强降雨影响，7月1日5时30分左右，贵州毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，山体滑坡已造成金星组10户29人被埋。相关报道：据央视报道，贵州大方县理化乡山体滑坡事故已救出14人，其中7人遇难。受连日强降雨影响，7月1日5时30分左右，贵州毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，山体滑坡已造成金星组10户29人被埋。
首页|社会新闻ï小学生考“生二宝” 神回答萌翻朋友圈ï2016-07-01 15:48:00ï中安在线讯 安徽商报消息 “前不久结束的期末检测，安庆市迎江区教育局给三年级小学生出了道时下最纠结考题――如果你的爸爸或妈妈想再给你生一个弟弟或妹妹，来跟你商量，你会说些什么？前天，阅卷工作结束，部分孩子们的回答简直亮瞎了！多条神回复传遍朋友圈，其中“生妹妹还好一些，不调皮，而且她长大后可以不用给她买房子。”的回答，萌翻朋友圈。记者摘录了部分雷人答案分享读者。我会说：“我不想再生一个弟弟，因为我已经有一个姐姐了，按法律来讲是犯法的了，如果在(再)生一个的话会出事的。 ”我坚决反对，因为如果再生一个，供我花的钱就会少去一半，还有，如果再生一个，总要人来照顾。这样一来，爸爸妈妈给我讲解难题的时间就少了，我就会越来越多的题目不会，越来越多的知识掌握不了。所以，我坚决反对。不要生小弟弟，因为弟弟太调皮，生妹妹还好一些，不调皮，而且她长大后可以不用给她买房子。最好不生，因为现在家里很穷。我会说：“可以生啊！您看，班上那么多同学都有弟弟妹妹，我羡慕！不过，你再受那么大的苦，吃得消吗？考虑考虑吧！如果你执意要生，我也同意。 ”我很想要个弟弟或妹妹，因为长大的话，如果爸妈俩生病的话照顾不过来。爸爸妈妈，想生孩子的是你们，而我支持你们，有的孩子不想让妈妈再生，生怕少了一份爱，我却不这么想，我觉得生孩子是你们的事，你们想生就生，我不参加，但是，你们要跟我商量，我会支持你们的意见。“爸爸、妈妈。如果要生，就生，我无所谓，反正我不换纸尿裤，因为太臭了，而且我还要学习！如果不生，就不生，我还不想呢！反正就一句话‘爱生不生，不生拉倒’！ ”参与阅卷的安庆市华一小教师方芳说，孩子们的答案虽各不相同，但萌萌哒的童言却体现了孩子们的不“淡定”。其实，加强沟通，用爱消除他们的危机感，相信他们遇到问题一定会棒棒哒！
首页|社会新闻ï母亲一句“你废了” 儿子离家出走失联12天ï2016-07-01 15:45:00ï中安在线讯 安徽商报消息 6月29日，16岁的高一男生小王已经离家失联12天，仍没有任何音讯。母亲的一句“你这辈子没希望了”，让沉迷玄幻小说的小王选择了离家出走。为尽快找到儿子，母亲陈女士表示，她愿出5000元酬谢费寻找孩子下落。“我好后悔当初说了那句打击他的话。”陈女士称，儿子失联这么多天她几乎天天失眠，家人带着寻人启事找遍了上派镇和肥西县城的大街小巷，都一无所获。 6月25日晚，当地一家快餐店的服务员告诉陈女士，“一个长得很像小王的男孩买了两份菜品，打包带走，去了马路对面的网吧。”陈女士和家人立刻前往该网吧，却没有找到。“儿子很可能到合肥一些网吧了。”陈女士猜测。“瓜子脸，浓眉毛，戴着眼镜，离家时身穿白色上衣和米色长裤，白色运动鞋。能提供寻子关键线索的市民，我愿意给对方5000元作为酬谢。”陈女士表示。
首页|社会新闻ï三峡水库迎今年入汛以来最大洪峰ï2016-07-01 15:36:00ï宜昌7月1日电 (记者 郭晓莹)长江水文局和三峡集团监测数据显示，7月1日14时，三峡入库流量达50000立方米每秒。这是今年入汛以来，三峡水库迎来的最大洪峰。6月30日开始，长江流域迎来新一轮强降雨，三峡入库流量迅速增加。至7月1日14时，入库流量达50000立方米每秒，24小时内增加19000立方米每秒，涨幅超过六成。洪峰过境时，三峡水库发挥拦洪削峰功能。洪水以31100立方米每秒的流量匀速下泄，削减了近四成的洪水流量。因拦蓄洪水，三峡水库水位快速上涨，7月1日14时达148.34米，24小时内上涨2.2米。截至7月1日14时，长江上游寸滩、武隆站点流量及水位仍在上涨，中下游宜昌、沙市、汉口、大通等主要站点水位呈上涨之势。根据长江水文局水情公报，未来五天，长江中下游干流各站水位上涨，监利至螺山河段水位将涨至警戒水位左右，预计7月5日8时，汉口、大通水位将分别达26.0米、13.8米左右。为应对洪峰，三峡海事局6月30日18时实施气象类三级(黄色)预警，同时发布《宜昌市暴雨及三峡大坝入库流量增加的通告》，提醒各船舶、有关单位加强值班，及时掌握气象及水情变化情况，提前采取防范措施。记者从三峡通航管理局和海事部门获悉，目前三峡库区和三峡河段通航正常。三峡、宜昌等地海事部门海巡艇和执法人员驻守主要码头，对靠泊船舶进行严格检查，防止船舶出现走锚等险情。(完)
首页|社会新闻ï兰州地铁加快区间轨道铺设 轨道车完成首次试跑(图)ï2016-07-01 15:32:00ï兰州7月1日电 (杨娜)7月1日，兰州轨道交通1号线东部市场至拱星墩区间左线隧道轨道铺设完成，开始区间内轨道工程车试跑。“这次试跑标志着兰州地铁轨道施工进入了新的阶段。”兰州地铁1号线一期工程铺轨二标段中铁一局项目部商务经理候亚红介绍，轨道交通施工一般分为“洞通”、“轨通”和“电通”三个大的阶段，虽然此次试跑只有短短600米，只实现了一个区间的“轨通”，但是它仍然标志着兰州轨道交通施工进入了新的阶段。兰州轨道交通1号线一期工程全线整体道床总长55.5千米，单线长25.9千米，均为地下线整体道床，正线、出入段线、存车线、车辆段及停车场场内线路均采用重型钢轨。全线轨道铺设共分为两个标段实施，其中，第二标段小西湖至东岗站区段共经过车站11座，区间隧道20条，铺轨全长25.9千米。铺轨施工单位中铁一局项目部自今年3月进场以来，迅速开展施工前准备工作，并根据目前1号线一期工程土建工程进展制定了相应的铺轨工作任务目标。在实际施工过程中，该项目部加大人力物力投入，采取人工散铺的方式，加快区间轨道铺设施工进度。6月23日，该区间左线隧道完成轨道铺设工作，随后通过了监理单位轨道几何尺寸、钢筋焊接、模板支立等方面的安全质量检查。此次在区间隧道内开始轨道工程车试跑，标志着该区间隧道线路基本达到运车条件，可以进行后续施工，为下一步施工运输材料提供了便利条件，也是进一步检测已铺设轨道平整度及舒适度。据兰州轨道交通有限公司介绍，兰州地铁1号线一期工程全线轨道整体铺设完成后，由相关质监部门对其进行验收并移交。下一步施工单位将开始东部市场至拱星墩区间右线及拱星墩车站的轨道铺设施工，并适时开展拱星墩至焦家湾区间铺轨工作。(完)
首页|社会新闻ï贵州大方县山体滑坡事故已救出14人 其中7人遇难ï2016-07-01 15:26:00ï7月1日电 据央视报道，贵州大方县理化乡山体滑坡事故已救出14人，其中7人遇难。受连日强降雨影响，7月1日5时30分左右，贵州毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，山体滑坡已造成金星组10户29人被埋。相关报道：据公安部消防局官方微博消息，目前，贵州消防总队先后调集毕节、贵阳消防支队21台消防车、150名消防官兵、13条搜救犬、9套生命探测仪在现场全力开展救援。现场已救出15名被困群众。受连日强降雨影响，7月1日5时30分左右，贵州毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，山体滑坡已造成金星组10户29人被埋。
首页|社会新闻ï受暴雨天气影响 武汉天河机场多个航班取消部分延误ï2016-07-01 15:30:00ï武汉7月1日电 (张芹 李军)6月30日至7月1日，武汉市普降暴雨。截至1日上午11时10分，天河机场34趟航班取消，部分航班延误。当日上午9时30分，天河机场启动大面积航班延误黄色预警，随后升级为大面积航班延误橙色预警。随着雨势逐步减小，至13时40分，武汉天河机场已放行航班50班，旅客6000余人，航班起降正陆续恢复正常。此外，由于前往天河机场部分路段积水，小型车辆难以通行，道路出现了拥堵，机场方面建议旅客乘坐机场大巴前往机场，并尽量提前安排出行时间，以免误机。到达的旅客也建议乘坐机场大巴离开机场。目前，相关部门正在全力抢排积水，确保早日恢复正常通行。(完)
首页|社会新闻ï居住证暂行条例实施半年 这些“福利”你享受了吗？ï2016-07-01 15:23:00ï2016年1月1日，国务院出台的《居住证暂行条例》(以下简称《条例》)正式施行。半年来，天津、河北、吉林、江西、甘肃等省市居住证管理办法相继公布，福建、陕西、重庆也完成了公开征求意见。《条例》为居住证持有人确立哪些基本公共服务和便利？各地“漂一族”的生活又发生了怎样的变化？对于居住证带来的福利，《条例》明确，居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。县级以上人民政府及其有关部门应当为居住证持有人提供下列基本公共服务：1.义务教育；2.基本公共就业服务；3.基本公共卫生服务和计划生育服务；4.公共文化体育服务；5.法律援助和其他法律服务；6.国家规定的其他基本公共服务。除了上述基本公共服务方面的福利之外，持有居住证在居住地还有不少便利可以享受。1.按照国家有关规定办理出入境证件；2.按照国家有关规定换领、补领居民身份证；3.机动车登记；4.申领机动车驾驶证；5.报名参加职业资格考试、申请授予职业资格；6.办理生育服务登记和其他计划生育证明材料；7.国家规定的其他便利。《条例》规定，县级以上人民政府及其有关部门应当为居住证持有人提供义务教育服务。在上述已公布地方版居住证管理办法的省市中，多地明确随迁子女在当地参加中高考的条件。其中，吉林规定，与居住证持有人共同居住生活的适龄子女符合本省招生考试规定的，可以在居住地参加普通高级中学和普通高等学校的招生考试。河北、江西、天津则给出一定约束性条件。冀赣两地规定，居住证持有人子女在居住地接受高中阶段教育、毕业时具有2年以上连续就学记录的，可以参加高考。天津居住证持有人随迁子女接受义务教育后，符合国家和本市有关规定条件的，可以申请在本市报考中等职业学校、报名参加春季高考专科层次招生和高等职业院校自主招生。《条例》指出，居住证持有人在居住地可按照国家有关规定办理出入境证件。这一举措在今年上半年得到进一步落实。公安部决定，从4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民利民措施。居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。《条例》指出，居住证持有人在居住地可按照国家有关规定换领、补领居民身份证。多个省份正在对此进行试点，异地办理范围从跨省到省内不等。今年上半年，甘肃、吉林、河北等地陆续出台文件，实现省内居民身份证异地办理。截至目前，已有22个省份全面启动居民身份证省内异地受理工作，累计办证170万张。《条例》指出，居住证持有人可在居住地进行机动车登记、申领机动车驾驶证。根据公安部“关于修改《机动车驾驶证申领和使用规定》的决定”，从4月1日起，在户籍所在地以外居住的机动车驾驶证申领人，可以在居住地提出申请；机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证；机动车驾驶人可以在机动车驾驶证核发地或者核发地以外的地方参加审验、提交身体条件证明。对于《条例》未提及的多项权益，多地积极探索实践，努力缩小居住证持有人与户籍人口的权益差距。在上述已公布地方版居住证管理办法的省份中，均保障居住证持有人参与社区事务的权利。此外，多个省份已将持有居住证的外来人口纳入住房保障范围。江西、重庆规定，符合条件的居住证持有人，可以申请公共租赁住房。福建省拟规定，居住证持有人可按照当地住房保障规定，申请保障性住房。陕西省拟规定，居住证持有人可按规定享受政府保障性住房。天津、河北也允许居住证持有人享受相关的住房保障政策。多省在居住证办法中明确了差别化的落户政策。以重庆市为例，根据不同区块，确定了不同的落户条件。其中，在都市功能核心区，符合务工5年以上、在战略性新兴产业企业务工3年以上、投资创业2年以上条件之一的，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、年老父母可申请登记常住户口。河北省根据不同人口规模区分城市落户政策。其中在城区人口100万人以下的承德、张家口、秦皇岛、沧州、衡水、邢台市市区有合法稳定住所的人员，本人及其共同居住生活的配偶、子女、夫妻双方父母，可申请办理当地常住户口。除上述提及省市外，湖北、宁夏、四川、西藏、浙江也表态今年将全面实施居住证制度。广东、贵州、河南、内蒙古、青海则要求加快户籍制度改革和居住证制度“双落地”。安徽、海南、黑龙江、湖南、江苏等地也对推行居住证提出要求。可以预见，今年下半年更多地区将明确居住证申领、管理、权益保障等相关事宜。
首页|社会新闻ï成都一承建商与开发商闹矛盾 纠集百余人打砸小区ï2016-07-01 15:10:00ï今日，四川新闻网记者从成都市龙泉驿区公安局获悉，6月28日7时27分许，龙泉警方接到一起聚众故意毁坏财物案报警。接报后，龙泉警方立即组织200余名警力赶赴现场制止违法行为、控制事态、开展调查处置工作。据悉，现经警方初步查明，该事件为成都市龙泉驿区恒雨后现代城楼盘承建方与开发商之间因工程款结算问题引发，承建方纠集百余名工人先后到恒雨后现代城小区大门外，部分人员进入小区非法打砸小区内业主新装修的房屋及小区公共配套设施。警方赶到现场后迅速控制事态，将涉嫌违法人员依法带离现场，并对其中17名重点人员带至公安机关连夜开展审查工作。经调查取证，目前已对4名涉嫌故意毁坏财物的犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。对于其余涉案人员，公安机关正在全力抓捕，案件仍在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï男子假冒大学名义发录取通知书 承诺不用上课即可毕业ï2016-07-01 15:07:00ï招生时，陈东(化名)自称长沙理工大学(以下简称长沙理工)的老师。他称，不用上课就可拿毕业证。陈东在淘宝网花120块钱私刻了“长沙理工继续教育学院”和“长沙理工自学考试财务专用章”两枚印章，用来签署协议和出具收据。经他手，3名考生成功被“录取”，陈东获得2万余元招生费。6月30日，长沙市天心区法院审理了该案。陈东因犯伪造事业单位印章罪，被当庭判决有期徒刑6个月，缓刑1年。陈东是招生的“老口子”了。2011年6月，同事田贵(化名)找到他，称自己和他人(均已判刑)合伙成立了“长沙理工校企合作新途教育公司”，还租用了长沙理工教学楼的两间办公室用来招生。“他们要我帮忙找学生来读书，承诺招一名学生，就给4500元的招生费，再加100元接待费。”陈东供述，当时田贵称这是和长沙理工合办的“3G软件开发”专业，学制3年。陈东答应了，成了这家公司的招生业务员。之后，他知道这个合办专业是假的，但还是继续招生。“当时已砸进去4万多了，包括联系和接待学生。”陈东说。他交代，他们冒用长沙理工继续教育学院或学校本部的名头招生，并承诺不用上课就能拿毕业证，还保证能安排就业。此外，他们会带学生参观校园，还制作假的长沙理工录取通知书。“招的一般是分数比较低的学生，到时发的是自考文凭。”陈东说。招生时，陈东自称长沙理工自考办的老师，负责招生。他交代，招来的学生除了“线人”推荐，还有网上发布信息后主动联系的。“招了几十个学生，经我手的有3个。”“学生先交1000元的预录费，再填报名表。”陈东说，交完预录费，还会给对方一张“长沙理工校企合作新途教育财务专用收据”，上面的印章是陈东花120块钱从淘宝网买来的。“(私刻印章)是方便自己招生，在收据和协议上盖章。”他说，私刻印章是为了增加可信度。法庭上，陈东交代，招录一个学生的学费约1万元。2011年8月，陈东到公安机关投案自首。被取保候审后，因传唤不到案被网上追逃。2015年9月因与他人发生纠纷，陈东到派出所报案被抓。案发后，陈东退赔了三名受害人共计20860元。经审理，审判长当庭宣判，陈东的行为构成伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑6个月，缓刑1年。“有些被害人成绩不太好，但又想上一个好点的学校，犯罪分子就是利用了这些心态。”法官彭丽群说，“此案犯罪分子诈骗成功，是因为做了精心的准备，比如利用学校场地招生，私刻公章，带学生到校园参观等。一般情况下，学生很难辨别。”近日，“上大学网”发布《第四批中国虚假大学警示榜》，全国又有118所虚假大学被曝光，湖南区域的“湖南工贸学院”“中南建筑工业学院”“湖南湘林科技大学”名列其中。那么，究竟该如何识别和防范虚假大学呢？“野鸡大学”往往有自己的官网，但多数无法登入。从域名来看，国家高等教育机构官网的域名后缀都为“.edu.cn”，但是“野鸡大学”的网站一般用“.com”，“.oip”或“.cn”。同时，“野鸡大学”没有像正规高校一样有专门的部门、人员来管理这个网站，网站内容往往不更新。湖南省教育厅相关负责人提醒，填志愿时，考生家长可登录“阳光高考”(教育部高校招生阳光工程指定平台)网站，进入“院校库”栏目查询。如果所查学校不在名单内，就是未经国家教育部门批准的虚假大学。
首页|社会新闻ï两孩子抢零食 家长劝架变纵火ï2016-07-01 15:06:00ï一个星期前，高桥大市场酒店用品城29栋，一名中年男子手握一个塑料瓶，冲进一家售卖文具的店铺内，将一瓶汽油倒在店内地板上准备纵火。幸好，男子被闻讯赶来的家人及朋友拦下拽出，才阻止了一场悲剧的发生。男子火气如此之大，起因竟是前一天他的女儿和隔壁文具店老板的孙子争抢零食。因为纵火未遂，当晚男子在家人的劝说下去派出所自首。经调解，双方就赔偿一事达成一致，纵火男子陈伟(化名)因实施纵火被公安机关行政拘留。陈伟与文具店老板钱坤(化名)不仅相识，而且是老乡。两人都开店铺做生意，且店铺相邻，平时关系一贯较好，陈伟的店铺销售的是纺织类产品。知情人介绍，这场闹剧的起因是一件小事。6月22日，陈伟4岁的女儿陈小粒和钱坤3岁的孙子钱小新在一起玩耍，小孩起初因抢食物有些吵闹，大人并没有当回事，谁知两个小孩随后互相推搡起来，两家大人连忙跑出去想拉开孩子，但随后在语气上有些冲，竟也一言不合吵了起来，沿街的邻居们很快将两人拉开。6月30日下午，记者来到高桥大市场了解情况，但两家店铺员工均拒绝回应此事。附近一服饰店老板称，“这条街上他们的关系是最好的。”“这件事还多亏他老婆处理得好。”一位邻近的店主称，6月23日下午，陈伟的妻子见到丈夫冲进钱坤的店铺泼油后，马上叫来陈伟的两个同学，自己也赶紧跑过去死死抱住丈夫，赶来的同学也拖住陈伟，这才将他控制住。出于安全，钱坤早已带着店员跑出店外。因控制及时，这场闹剧没有造成更大的伤害。该店主称，事发后，陈伟的家人不仅马上向钱坤道歉，还劝陈伟去派出所自首，这些做法也得到了钱坤一家人的谅解。孩子发生争执时，父母该如何处理？中南大学湘雅二医院精神科医学博士、心理医生严虎称，大人遇到这种情况应多沟通，尽量避免极端情况。严虎介绍，父母的行为会影响孩子。本案中，陈伟“保护孩子”的行为可能会被孩子牢记在脑海中，今后这也可能成为孩子处理问题的方式。父母遇到孩子发生争执时，首先应别让孩子继续争执；其次要安抚孩子的情绪，不再去追究孩子的对错；第三是要多站在孩子的角度上去想问题；最后是事后和孩子探讨，这时候孩子已经比较理智了。
首页|社会新闻ï女子在健身房与保洁起冲突 误伤自己向健身房索赔ï2016-07-01 15:01:00ï6月13日中午，在海口海垦路西岭商业广场一家健身房内，46岁的骆大姐与健身房的清洁阿姨因琐事起冲突，险些大打出手，健身教练好心上前劝架，岂料不小心造成骆大姐右腿膝关节韧带和半月板损伤。“当时我在跑步机上跑步，健身房里没开空调，于是我就把窗户打开，通风透气。”骆大姐说，就在这时，健身房的清洁阿姨拿着瑜伽垫搭晾在窗上，还把其中一扇窗关了，两人因此吵了起来。随后清洁阿姨索性把两扇窗都关闭，导致两人矛盾升级。骆大姐说，清洁阿姨还用带有侮辱性语言对她喋喋不休。昨日上午，记者在健身房监控视频中看到，清洁阿姨一边走一边用手指指着骆大姐，随后骆大姐走到收银台前，拿起一个物件欲扔向清洁阿姨，被工作人员劝住。监控显示：随后，骆大姐抬脚想踹清洁阿姨，这时一名健身教练及时上前制止，谁知骆大姐突然失去平衡，打了一个趔趄，随后在他人搀扶下一瘸一拐地走到前台的沙发坐下。骆大姐的丈夫谢先生称，妻子回家后右腿关节处肿胀，去医院拍片检查发现右膝关节韧带和半月板损伤，医院建议做手术。“健身房方面应该给予诚意性的赔偿。”谢先生说。健身房负责人认为，发生这种事，客户有诉求他们可以理解，但是要首先明确健身房是否应该担责。目前，双方都已经报警。针对此事，律师指出：教练出于善意上前拉架，若他不及时对当事人的行为进行劝阻，有可能会造成打架，双方损失更大。如果骆大姐认为教练的行为不妥，也可以起诉，但建议双方尽量协商处理。
首页|社会新闻ï男子和人打架受伤 为引警方重视谎称 “杀了8人”ï2016-07-01 15:02:00ï6月29日凌晨1时许，海口市公安局琼山分局指挥中心突然接到有市民报警，称海口某酒店一KTV包厢内一男子持刀杀了8个人，而且砍杀还在继续。辖区龙昆南派出所接到指令后，与琼山公安分局支援民警立刻赶赴现场，发现竟然是两名素有矛盾的男子酒后打架，一方被打头破血流，为引起警方重视竟报警称“有人持刀杀人”。龙昆南派出所一名民警称，6月29日凌晨1时许，正在值班的他突然接到警情，称海口某酒店一KTV包厢内有暴徒持刀杀人，立刻与琼山公安分局支援民警快速赶到现场处置。但民警经过现场查看，并未发现有异常情况，向KTV工作人员核实后，最终证实原来是包厢内有人打架，伤者已自行前往医院治疗。民警进入包厢后发现有两名男子，其中罗某向警方证实刚才确实是他和同事打架。当日凌晨，警方联系到报警人员林某，他告诉民警，自己正在医院包扎，并称自己和罗某原本有矛盾，凌晨酒喝太多后，在酒精作用下两人打起来了，扭打过程中林某头部被打伤，情急之下拨打了110报警，为了引起警方重视才谎称 “有人杀了8个人”。对此，民警表示，待伤者治疗之后再进一步追究其责任。
首页|社会新闻ï海口电摩司机煽动同行闹事刀刺执法人员 已被抓获ï2016-07-01 15:00:00ï南海网海口7月1日消息(南海网记者陈望)6月28日晚上19时许，海口市交通港航综合执法支队执法人员在汽车西站出租车通道出口处打击非法拉客行为时，被一名拉客的电的司机用折叠小刀刺伤。随后，该电的司机收起凶器骑车逃离现场。7月1日，记者从海口市公安局秀英分局了解到，涉案电的司机已被警方抓获。6月28日晚上19时许，海口市交通港航综合执法支队执法人员在汽车西站正常执勤，在劝离正在候客的拉客电动车时，一司机不愿配合，并煽动其他拉客电动车司机闹事。执法人员见状，准备对该电动车进行查扣，并让该司机下车到执法岗亭接受教育处理。就在这时，该电动车司机突然拔出一把小刀，捅向执法人员。执法人员及时闪避，但肚子仍被刺伤流血。随后，受伤执法人员急忙报警，该司机见状赶紧收起小刀骑车逃离现场。事发后，受伤执法人员已前往医院包扎伤口。针对此事，海口市公安局秀英分局高度重视，成立专案组进行调查，并搜集视频、照片等相关证据。7月1日，记者从市公安局秀英分局获悉，刺伤执法人员的电的司机于6月30日下午在海口被警方抓获。目前，该案件已移交秀英分局刑警大队调查，案件正在进一步审理当中。早前报道>>海口交通执法人员西站劝离电摩司机 反被对方刺伤6月28日晚7时10分左右，海口市交通港航综合执法支队执法人员在汽车西站出租车通道出口处执法，驱赶聚集候客且乱停乱放的电摩，打击非法拉客行为时，被一名电摩司机用小刀刺伤。随后，电摩司机收起凶器驾车逃离现场。据了解，当晚，2名海口交通执法人员在现场执法时，一名骑电摩(车牌：海口-493174)的司机对执法队员的劝告十分不满，不愿配合离开，并恶语相加，欲煽动其他电摩机司闹事，见此情况执法人员准备对该电摩实施查扣，请司机配合下车到执法岗亭接受教育处理。“没想到这名司机拒不下车还突然拔出一把小刀捅向执法队员小叶。”现场执法人员告诉记者，执法人员发现及时闪避，但肚子处隔着衣服还是被刺伤流血，见其使用凶器暴力抗法，执法人员为安全起见退离电摩司机，并及时拨打报警电话，以防止该司机的暴力行为再次造成其他伤害。随后，刺伤执法人员的电摩司机收起凶器驾车逃离西站。据了解，6月份以来，海口市交通港航综合执法支队加大交通枢纽周边非法载客营运查处力度，截止发稿，该支队查处电动自行车非法载客245宗，黑车13宗，驱赶车站周边聚集侯客的电动自行车3600多辆次。(南海网)
首页|社会新闻ï一言不合扔菜刀 江西一男子砍伤情人获刑ï2016-07-01 14:54:00ï中国江西网讯 、记者报道：寻乌男子骆某系有妇之夫，因网聊结识女子刘某，进而发展成情人关系。俩人在同居期间因琐事发生争吵，刘某收拾东西称要回家，被骆某拿菜刀追赶，造成刘某左锁骨骨折。近日，寻乌县人民法院以故意伤害罪依法判处骆某有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。骆某系有妇之夫，刘某与骆某因网聊而相识，进而发展成情人关系。今年4月初刘某从四川来寻乌看望骆某，双方在寻乌县城竹园新村一出租房内同居生活。4月12日晚上7时许，双方因琐事发生争吵，刘某遂收拾东西称要回家。骆某听后非常气愤，便拿起酒杯扔向刘某，刘某害怕被打便往门外跑，骆某随即从厨房拿起一把菜刀追赶，当追至三楼至二楼转角平台时，骆某将菜刀扔向刘某砍伤其左肩，造成刘某左锁骨骨折。刘某受伤后拨打了报警电话，骆某因害怕而外逃。4月29日，骆某主动到寻乌县公安局城关派出所投案。经司法鉴定，刘某损伤程度为轻伤二级。另查明，案发后，骆某已主动赔偿被害人医疗费用并取得了其谅解。一审法院认为，骆某故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪，依法应处三年以下期徒刑、拘役或者管制。骆某具有自首情节，依法可以从轻处罚；事发后，骆某主动赔偿了被害人的经济损失，得到了受害人的谅解，依法可酌情从轻处罚。综上，遂作出上述判决。
首页|社会新闻ï贵阳三名学生探险 困在十米峭壁ï2016-07-01 14:51:00ï本报讯 水城县的两名初中生爬上悬崖探险，结果困在峭壁上，同行的一名大学生前往施救时，也被困住。上下两难的3人拨打119报警后，水城县的消防官兵架设云梯，将他们从10多米高的山崖上救下。6月28日18时44分，水城消防接到报警，称六盘水市第七中学的对面山上，有3人被困在峭壁。接报后，水城消防中队立即出动2车、9人赶往现场救援。消防官兵到达山上后，一边用喊话器喊话，确认报警者的位置，一边拿着救援工具往山上搜寻。经过10多分钟的寻找，消防官兵终于在一处陡峭的山崖上找到被困者，一共3人，离地面十多米高。由于山体比较陡峭、坡度很大，加上刚下过雨，救援难度极大。为确保安全，指挥员果断下达命令，利用登高平台车展开救援：由两名战士借助登高平台，将云梯臂伸到被困者的地方，利用腰带对3人进行固定，再将他们移至登高平台之上。经过20分钟的操作，云梯安全将3人转移至地面。据介绍，被困人员分别为一名大二学生和两名初中生。当天，3人结伴爬山玩耍，两名初中生好奇遂爬上峭壁探险，没想到爬了10多米高后，无法前进也回撤不了。同行的大学生见状，爬上去欲施救两人，结果也因山体陡峭，上下两难，3人同时被困。在危险时刻，这名大学生掏出手机向消防求助，才最终脱离困境。(吴虹松 本报记者 高松)
首页|社会新闻ï邯郸一天4少年水坑溺水身亡ï2016-07-01 14:47:00ï本报讯(记者 杨伟广 王彬)6月27日，邯郸市鸡泽县一名初中生不幸溺亡的悲痛还未消退。6月29日，邯郸市大名县、邯郸县又发生两起少年溺水事件，共有4人不幸溺亡。突来的悲剧再次敲响了警钟，防溺水刻不容缓。据大名县委宣传部消息，6月29日18时20分，大名县委、县政府值班室接到县公安局110指挥中心报告，称县城南一水坑内发现有人溺水。接报后，大名县随即组织相关部门和单位赶赴现场开展搜救，先后在水中救出3名溺水少年。但由于溺水时间较长，3名溺水者被送医院后抢救无效死亡。据了解，3名少年均为男孩，1人13岁，2人14岁。目前，当地正对溺亡原因等进行调查，开展善后工作。同时，在全县范围内开展安全隐患排查及安全和防溺水教育。就在同一天下午3点多，邯郸县南井寨村一名年仅10岁的男孩和伙伴在村里一水坑内戏水纳凉时，突发意外，10岁男孩不幸溺水。邯郸市水上义务救援队的雷建生队长等人接到求助电话后，于当天19时许将尸体打捞上岸，由于溺水时间太长，男孩已无生命迹象。邯郸市水上义务救援队的雷队长提醒说，天气越来越热，暑假马上就要来临，最近一两个月是溺水事件的高发期，学校、家庭和社会应该重视起来，共同为青少年构筑一道防溺水安全网，政府有关部门应做好事故易发坑塘的安全防护工作，排除隐患，而家庭和学校要不厌其烦地给孩子们上防溺水安全课，紧绷防溺水这根弦，特别是城郊和农村的中小学更要进行暑期防溺水教育。
首页|社会新闻ï福建纪念建党95周年“互联网+红色教育”新体验活动受青睐ï2016-07-01 14:46:00ï福州7月1日电 (记者 刘可耕)VR“飞夺泸定桥”、AR小红军互动、“七一”缩微纪念报打印、“中国共产党党史连环画阅览室”数据库……。1日，纪念中国共产党建党95周年・互联网+红色教育”新体验活动在福建省图书馆启幕，吸引众多民众前来体验。步入图书馆大厅，活动海报电子屏前，首次上岗、有着呆萌形象的智能语音咨询机器人“小图”，正热情地为大家指引体验活动的地点，吸引不少市民的围观。记者看见，机器人“小图”不但会回答观众有关图书馆的咨询、百科知识，还能讲故事、为你唱歌跳舞，观众的党史题也对答如流。该馆工作人员介绍，该机器人(TA)将能替代原需人工解答的大多数简单咨询服务。进入“互联网+红色教育”体验室，体验设备一字排开，而最令人惊艳的无疑是虚拟现实VR“飞夺泸定桥”项目――带上VR体感交互设备或眼镜，沉浸式体验耳熟能详的红军长征中的“飞夺泸定桥”战斗场景，亲身体验作为一名红军战士，站在铁索桥中央，脚下是咆哮的滔滔江水，冒着枪林弹雨在激烈的战斗中奋勇向前……身临其境的体验给人以巨大的心灵震撼，重温历史瞬间也使参与者对长征有了更为直观的感受。活动现场，AR小红军互动体验也吸引不少少年儿童：用手机下载小红军APP后，扫描卡片上的小红军，小红军就会动起来并演唱《闪闪红星》，最后一句“报告首长，演习完毕”更是让人忍俊不禁。现场还设置网络“两学一做”课程体验，微信摇一摇“两学一做”网络答题；扫三维码可申请“七一”缩微纪念报打印，一张专属自己出生当年的“七一”老报纸；铭记光辉历史――“七一”红色老报纸电子书，读者在触摸屏上可翻阅1950年以来“七一”当天的老报纸；在该馆自主开发的“文化一点通”上，还可浏览《中国共产党党史连环画阅览室》数据库中的电子连环画，并扫一扫下载“一点通”中的党史类等畅销书。80后市民周红说，今天是专门带着放暑假的孩子一起来，让他看看自己小时候最爱看的“红色”小人书，觉得很有意义。刚刚孩子还通过微信打印机，自助打印现场参与体验的照片，十分开心。“红色教育还可以这么不简单，这么生动和酷炫！”10岁女孩蔡馨萍称，自己刚刚身临其境体验VR“飞夺泸定桥”，让她真切感受到了当年战争的残酷和革命先辈的英勇。福建省图书馆党总支副书记陈吟表示，此次建党95周年“互联网+红色教育”新体验活动，共有10项科技体验项目，包括VR/AR体验、三维码和微信摇一摇等，创意源于海峡项目成果交易会的科技成果展示。“除了新近引入的智能语音咨询机器人外，福建省图书馆也结合活动主题，将原有的缩微报纸、数据库等数字资源，植入三维码、微信摇一摇等互联网技术。这是图书馆创新数字阅读新模式、增加主题活动科技体验的一次新的探索，也是增强红色教育时代感和吸引力的一次大胆尝试。”陈吟说。据了解，本次纪念建党95周年“互联网+红色教育”新体验，得到了福建多个互联网企业的无偿技术支持，运用最新的虚拟现实的技术，让更多人特别是年轻人体验历史事件，感受红色情怀。(完)
首页|社会新闻ï女学霸染上毒瘾后成大毒枭 毁掉家庭贩毒被抓ï2016-07-01 14:44:00ï本报讯(记者林慧婕 通讯员杨冰)44岁的刘某在名牌大学读的研究生，本有稳定的工作和家庭，前几年染上毒瘾，老公愤然与其离婚。最终，她只身一人来到武汉，走上贩毒的道路。今年3月，汉阳区公安分局禁毒大队从多起吸毒案件中掌握到一条重要线索，多名吸毒者的毒品均来源于刘某，继续深挖发现，刘某是来自河南安阳的女子，长期租住在石牌岭一小区，民警开始对其秘密跟踪。6月23日，禁毒民警获取情报得知，刘某手上有一大批毒品要交易，民警当即决定对其布控。当天下午1点多，刘某拿着一个提包从出租屋出来，径直来到一辆悬挂着车牌号为JL11205的军牌车上，几分钟后下车离开。为不打草惊蛇，等刘某驾车离开后，民警上前将这辆车进行查扣，发现是一辆假军车，当场将涉嫌毒品交易犯罪的车主乔某控制。乔某刚从刘某手上购买了1公斤麻果和冰毒。民警决定在刘某租住的小区蹲守。直到次日凌晨，刘某带着手提包回家刚开门，就被在此蹲守多时的民警控制，在其包内搜出麻果和冰毒2公斤，毒资16万元，又从其出租屋和车内搜出4公斤麻果和6万元现金。据办案民警介绍，刘某和乔某长期在武昌、洪山等地贩卖毒品，为逃避警方打击，经常变换租住地，此次贩毒案涉案价值高达千余万元。目前，刘某已被刑事拘留。上月底，汉阳警方还刑拘了另一名吸毒女。46岁的宋某上有老母下有爱女，吸毒后被家人嫌弃，离家后长期住在小旅馆，平时靠盗窃商店前台的手机，销赃后筹措毒资。6月28日，连续作案5起后，汉阳区公安分局翠微派出所民警将其抓获。宋某是武汉市~口区人，为了筹措毒资，多次在钟家村商圈盗窃。目前，宋某先被送强制戒毒，下一步拟转刑拘，案件正在进一步办理之中。
首页|社会新闻ï婆媳闹矛盾 西安一女子横躺皂河桥上割腕ï2016-07-01 14:43:00ï西部网讯(陕西广播电视台《都市快报》记者 王寰 何羽晗 王进 张坤)今天(6月30日)上午9点左右，在西安市子午大道与雁环中路十字以南皂河桥上，一名女子横躺在地上，神智已经不清，而在她的身上，还发现多处血迹，这到底是怎么回事呢？这是今天上午9点多，发生在西安市子午大道与雁环中路南侧皂河桥上的一幕，通过视频可以清楚的看到，一名年轻女子躺在地上一动不动，而在她的一旁，则是民警着急的打着电话。兰师傅：“就在子午大道杜城村西口，往南一点点的皂河桥上。”兰师傅：“当时看是一个女的在这儿躺着，左手手腕割伤了，到跟前看以后，还有微弱的呼吸，身上全是血。”兰师傅说，女子看上去大约30多岁，因为受伤失血，神智已经有些不清，所以尽管周围群众及民警多次询问，但女子始终没有任何回应，甚至直到女子丈夫赶到现场，大伙儿也没弄清这到底是咋回事儿。兰师傅：“她丈夫来了以后，看见这情况抱着只是哭，后来民警问是咋回事，他才说早上两人一起出来，还领了两个娃，现在没见着孩子就看见妻子这样。”为了了解女子的伤情，也为了进一步核实情况，随后记者赶到了收治受伤女子的西安521医院。在急诊科，记者见到了受伤的女子吴女士，经过医生紧急处理，目前吴女士已经转危为安，手腕上的伤口也已经成功止血，然而当再一次看到自己的丈夫时，一直默默流泪的她变得激动起来。吴女士：“结婚这么多年，我给你跪下了，你的心里有过我么，一直就光想着你家人。”听得出来，这一切发生的原因和家庭不和有关，随后吴女士的丈夫张师傅也向记者讲述了今天这件事的前因后果。张师傅：“就是婆媳关系处的不好！”张师傅说，他和妻子一共育有三个女儿，平日里孩子都是妻子的母亲来照顾，所以妻子对婆婆心存不满，昨天下午又因为一些琐事，婆媳在电话中又一次吵了起来。张师傅：“电话里一个骂一个，然后妻子就带着孩子出去了，还说她活不成了，谁都别想好过，她不会让孩子一个人在世上受苦。”妻子的这句气话，张师傅起初并没在意，直到晚上妻子和两个年幼的孩子仍没回家，他才开始四处寻找，而直到现在，除了受伤的妻子，两个孩子仍没有下落。张师傅：“我现在就想找见两个娃，一个一岁多，一个两岁多。”我们当然不相信吴女士会伤害自己的亲骨肉，只是她仍然处于激动的情绪当中，对于孩子身在何处始终不愿透露，倒是吴女士的弟弟私下曾明确告知记者，两个孩子都平安无事。
首页|社会新闻ï江边搭灵堂路人心慌慌 原来是大学生拍微电影(图)ï2016-07-01 14:43:00ï“快来看，江边有人搭灵堂。”前日，重庆晚报24小时新闻热线966988接到读者电话称，沙坪坝区沙滨路江边有人搭灵堂，“搞得大家心慌慌的。”这是怎么回事？重庆晚报记者立即赶到现场，结果却大大出乎意料。江边突然出现灵堂重庆晚报记者看到，搭灵堂的地方在沙滨路石门大桥下，靠近中渡口码头。钓鱼的李先生说，前日上午9时多，他就看到这儿有人用白布条搭灵堂，灵堂中间桌上摆放一张年轻貌美女子遗像，旁边放着钱纸和香烛。灵堂周边视野开阔，不远处有两家中餐店，还有凉粉凉面、零食小吃的路边摊，10多人在河边钓鱼，抛竿拉竿好不自在。重庆晚报记者了解到，根据《重庆市殡葬管理条例》，应在指定殡仪场所办理丧事，不得占用公共场所违规搭棚办理丧事。为何在江边搭灵堂？路人均表示不解，“没人去问，这种事怎么问嘛。”重庆晚报记者了解到，有路人看到灵堂吓一大跳，膝盖摔破。原来是大学生拍微电影重庆晚报记者找到搭建灵堂的一帮人。“让大家误会了，这不是真的灵堂，这是我们拍摄微电影布置的场景。”对方告诉重庆晚报记者，他们是重庆一所大学电影学院一年级学生，搭灵堂是情节需要。一名学生说，拍微电影是考试内容，剧本经过老师审核，实景拍摄需要3天。引起旁人议论，对方坦言没想到。此时，正好有3名大人带着一个六七岁小孩来到河边，在灵堂约20米远处停下，掉头而去。“你们不担心吓到周围人吗？”重庆晚报记者问。其中一名学生笑了笑说：“有什么吓人嘛，又不是真的……好像是有点吓人。”几个学生商量一番，将遗像拿了下来，倒扣一旁。附近钓鱼的市民得知灵堂是拍微电影布置的场景，大松一口气。不过，也有人觉得，一大早就看到灵堂不太吉利。“大人觉得不妥，小孩感到害怕。”应事先告知张贴告示市文化委员会网络视听节目管理处工作人员介绍，微电影拍摄不需要审批，但应遵从不影响他人原则。专门拍摄微电影的导演代先生表示，微电影还缺乏相应法规监管，如果占用公共场所，应事先与管理方沟通。如果拍摄灵堂等特殊场景，应事先告知周围居民，提前张贴告示，以避免引起不必要误会。警方表示，拍摄微电影造成负面后果，拍摄方应承担相应责任。重庆晚报首席记者 熊志翔 冉文 摄影报道
首页|社会新闻ï南方连续降雨致19列入滇列车晚点 昆明至晋渝列车停运ï2016-07-01 14:43:00ï昆明7月1日电 (王艳龙)昆明铁路局1日发布，受南方多地连续降雨、水害影响，7月1日，昆明铁路局直通客车到达晚点19列，进而造成当日昆明至济南、呼和浩特、成都等方向列车始发晚点，以及部分列车停运。具体受影响的列车有：昆明至呼和浩特K692次预计13:20开，昆明至成都K1140次预计14:00开，昆明至济南K492次预计开行时间待定。7月1日昆至重庆K160次，昆明至太原K506停运，7月1日重庆至昆明K159次，太原至昆明K505次停运。昆明铁路局介绍，近期雨季、水害等原因导致列车晚点，为避免列车晚点给旅客带来的不便，昆明铁路局在昆明、丽江、大理站等车站，加大了对到达出发旅客的出行提醒，并增设了退改签服务窗口，为列车晚点造成的旅客出行不便进行免费服务。(完)
首页|社会新闻ï女村干部查汛途中殉职 前一天刚成预备党员ï2016-07-01 14:42:00ï荆楚网消息(记者裴斌 实习生李春妹)李连安静的躺在水里，身旁还散落着防汛用的编织袋。6月28日，阳新县普降暴雨，白沙镇遭遇自1988年以来最大降雨。阳新县防汛抗旱指挥部下达对各山塘、水库巡查指令，李连推着摩托车冲出家门却再也没有回来。事发前一天的下午，白沙镇党委会正式同意李连为中共预备党员，但在次日的防汛中，她以身殉职。从27日预备党员到28日因公殉职，李连或许成了建国以来党龄最短的党员。28日凌晨，汪武颈村支部书记舒诚仕被一通急促的手机铃吵醒。凌晨1时许，暴雨如注。阳新县防汛指挥部传达上级指示，要求各山塘、水库责任人迅速到各自责任山塘、水库巡堤查险。白沙镇党委书记陈迪顺回忆，28日的降雨是自1998年以来镇上遭遇的最强降雨，平均降水量达129mm，部分地区甚至超过150mm。接完电话，舒诚仕猛地缓过神来，窗外的雨大得连成一道幕布，他忙拿起手机一连打了好几通电话召集所有村干部集中，一起去各山塘、水库巡查。45岁的李连李连是其中的一员。初中毕业后一直在外打工的她，和丈夫育有一子一女。2014年她进入到汪武颈村委会工作。李连的丈夫潘世武怎么也没想到，外出查汛的妻子再也不会回来，从卧室到家门口的那段路，成了他陪妻子走完的最后一程。凌晨2时许，李连接到电话，要求她带上编织袋马上赶到村支部集合，开展巡查工作。手机声惊醒了一旁熟睡的丈夫。潘世武回忆，得知李连要外出查汛，他便帮妻子把摩托车从室内推出门外，妻子骑上摩托车很快便消失在大雨中。凌晨4时许，潘世武又接到村里的电话，“李连呢，她怎么还没来？”想到妻子早在一个小时前便出了家，潘世武一下慌了神，他穿上衣服冲进大雨。搜寻一直在持续，可一直到中午，也没有人发现李连的任何下落。亲戚们来了，周边的村民也来了，搜寻队伍从几个人扩大到近百人。然而，人们最不愿面对的事还是来了。13时许，当地干部群众在该村五里畈港找到了李连所骑的电瓶车。17时许，搜寻队伍终于在五里畈港下游下畈村境内河段发现了她，但此时她已经没有了生命特征。听闻妻子离世的噩耗，潘世武缩在墙角，手中攥着卫生纸揉的皱皱巴巴。“起初我不愿意她到村里当干部”潘世武说，因为妻子文化水平不高，怕她干不好。“谁说没文化就不能当好村干部？”生性直爽要强偏偏不信这个邪。白沙镇年过八旬的村民马长与身患残疾的儿子相依为命。2015年10月，两人成为李连精准扶贫的帮扶对象，李连给他们制定了医疗救助和政策扶持的帮扶计划。“她总是到我家来，不是送油就是送米”说起与李连的过往，已经84岁的马长眼里仿佛闪烁着光芒。与马长一样，村民陈银花一家也是李连的帮扶户，30多岁的儿子患有眼疾几乎没有劳动能力，一家人仅靠一人打零工糊口。“帮助就业和培训，政策兜底，绝决低保1人，合医补贴3人。”李连一字字的记了下来。“认真细心，勤勉敬业”是村民口中对李连最多的评价。就在暴雨来袭前一天的下午，白沙镇召开党委会，讨论同意她为中共预备党员，并定于7月1日向党旗宣誓。“她是个优秀的村干部，她不在了是我们全村的损失。”在村支书舒诚仕看来，虽然李连进村工作时间不长，但她早已成为村里不可或缺的一份子。李连不能如期宣誓了，但她已经提前用生命向党旗做出了自己的庄重承诺。
首页|社会新闻ï原宁波市长卢子跃涉受贿罪被立案侦查(图/简历)ï2016-07-01 14:42:00ï7月1日电 据最高人民检察院消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对浙江省宁波市委原副书记、市政府原市长卢子跃以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。卢子跃，男，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学毕业，工商管理硕士。现任浙江省政府党组成员。曾任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委常委、宣传部部长；东阳市委常委、副市长；东阳市委副书记、市长；义乌市委副书记、市长；兰溪市委书记、市人大常委会主任；台州市委常委、秘书长；台州市委常委、临海市委书记；丽水市委副书记、市长；丽水市委书记、市人大常委会主任；浙江省副省长、省政府党组成员；宁波市委副书记、市长、市政府党组书记等职务。(简历摘自宁波市人民政府网站)
首页|社会新闻ï网曝一裸男因天热在大明宫遗址公园内当众洗澡ï2016-07-01 14:40:00ï西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 卜亮)公园、广场是大家休闲游玩的地方，在这些公众场所，更为考验个人的文明素质。昨天(6月29日)就有网友爆料称，一名男子在西安大明宫国家遗址公园脱掉衣服当众洗澡，非常不文明。近日，网友“熊孩子”爆料称，6月29号，他在西安大明宫国家遗址公园目击了这样一幕，大庭广众之下，一名男子脱光衣服，在公园里堂而皇之的洗澡，非常不雅观。而该男子的这一举动，也引起大家的讨论。西安市民：“我觉得这样做，太不雅观了吧，毕竟这么多小孩呢，影响也不好。”西安市民：“那就是不文明、不礼貌嘛，起码的礼数 。”采访中，也有市民表示，6月29号当天，西安的气温直逼四十度，这位男子可能是流浪人员或者精神病患者，酷热难耐才会在公园洗澡，纯属偶发事件。对此，西安大明宫国家遗址公园的工作人员表示，根据网友的图片很难判断事发地是在哪里。记者来到西安大明宫遗址公园，看到接下来的这一幕幕场景，好心情是不是瞬间就没了。公园里，不少人直接脱掉鞋子，躺在树荫下的凉凳上睡觉。还有的人，直接脱掉上衣呼呼大睡起来。记者：“公园的凳子，是供游人坐着休息的，我看您躺在这，这个行为合适吗？”西安市民：“不咋合适 。”西安市民：“我头昏的很，有点感冒了，头昏的很，躺了一会 。”西安市民：“就会把大家的座位也都占了，有的人想坐也没地方坐了 。”对此，西安大明宫国家遗址公园的工作人员表示，他们在日常巡逻过程中，如果遇到类似的不文明行为，都会及时制止。西安大明宫国家遗址公园工作人员：“有一些游客，一些市民来的话 有一些不文明的行文，像坐凳，他就会躺在那里； 还有一些踩踏草坪；还有现在天气热了，公园的一些水域，一些游人，就在那洗脚，保安人员巡逻，看到都会进行一个劝阻，但是公园是一个免费的，大家的开放公园，也希望大家能自觉的维护环境。”
首页|社会新闻ï男子为了不挨老婆骂 跳河让其消气险被冲走ï2016-07-01 14:37:00ï在川渝两地，不少男人会以公式耳朵为荣，因为男人听老婆的话，这表示夫妻感情深。但万盛人张斌(化名)却把这个公式耳朵当到了极致――老婆喊他去跳河，他真的就跳了。万幸的是岸边路人赶来将他救起。洪水冲来一个人“洪水冲来一个人，还活着，快来帮忙。”6月28日19时30分左右，沿着万盛三元桥往滨江路边散步的杨先生途经垃圾站拦河坝时，一阵救助的声音引起了他的注意。他随着声音找去，看见一名中年男子身处湍急的孝子河河水中，暴雨后不断翻滚的洪水一浪高过一浪，不停地拍打着男子，并冲刷着他露在外面的头部。“看样子有些体力不支。”杨先生说。这时岸边两个男子用手拽住落水男子的胳膊往上拉，试了几次因男子太重都没有将他提起来。见状，杨先生立即也跑到河边，三人合力将男子从水中拉起来。“谢谢你们，谢谢你们，虽然我会游泳，但是水确实太大了，差点被冲走了。”该男子被救起后，不断向救他的三人表示感谢。见被救男子说话发抖，意识还不太清晰，满嘴酒气，杨先生才意识到男子应该是喝了酒。为了确保男子的安全，杨先生帮他报了警。过了一会，获救男子缓过劲来，他告知杨先生，因和老婆闹矛盾，他酒后跳进了湍急的河水中。男子自称叫张斌，当日下午在万盛三元桥附近吃饭，席间喝了酒。“喝高兴了，就酒后壮胆，让老婆不要管我。”张斌说，结果他老婆就丢下狠话，让他喝醉了不要回家。口角争吵中，张斌老婆让他去跳河。跳河让妻子消气老婆喊跳河就跳？杨先生等人表示完全不能理解。“她让你跳就跳，明显开玩笑嘛！”但张斌不这样认为：“听了话就不得挨骂了嘛。我是想，我要真这样做了，还不是给她消消气――让我跳河我都跳了，还有什么错是不可原谅的呢？”张斌表示，自己想了半天最终还是跳河了，虽然会游泳，但是最近河水上涨，他最终在河水中漂了近400米后，被水流卷到了拦河坝处，再加上喝了酒后，他体力严重不支，遂向岸上的群众呼救，于是发生本文开始那一幕。随后赶来的民警根据张斌提供的家人电话，联系上了他的妻子。“哪个喊你跳河的？”张妻到达现场后，表示自己并没有喊丈夫去跳河，并对着张斌一阵痛骂。受了妻子的一顿教训后，张斌乖乖跟着她回了家。离别前，民警劝解：“夫妻出现矛盾时多多协商、冷静处置，类似闹矛盾后采取的过激行为，不仅不能解决矛盾，还会严重影响自己的生命财产安全。”重庆晚报首席记者 夏祥洲
首页|社会新闻ï河南“双性娃”进京治疗 父对其3次谋杀入狱(图)ï2016-07-01 14:36:00ï河南“双性娃”一个不满15天的双性娃，接连遭遇爸爸及爷爷面部严捂、被弃荒野谋杀，令人心碎。本报报道发出后，引起了央视的关注。与此同时，爱心仍在延续，一家爱心企业捐了2万元奶粉，“天使妈妈”基金会接孩子赴北京检查治疗。6月20日，本报《“我想让他活下来，又想让他死”》独家报道见报后，林州市合涧镇南平村的两性畸形婴儿连遭爸爸及爷爷三次谋杀，且爸爸及爷爷被警方以故意杀人罪刑拘的悲剧故事，在国内产生了很大反响，引起了中央电视台《一线》《热线12》栏目的关注。6月23日，央视赶到林州深入采访，日前该片已拍摄完成，近期将会播出。“看到双性娃的不幸遭遇，我们感到很震惊，也很心痛。”佰睿奶粉专卖负责人孙雪娥说，从郑州晚报上看到社会各界都在关心和帮助这个特殊宝宝，她也很受感动，想尽她所能，为宝宝提供帮助，并向经营的奶粉企业递交了申请，没想到很快就得到批准了。6月29日下午，黑龙江红星集团食品有限公司与佰睿奶粉专卖捐赠方一行冒着酷暑，赶到了安阳林州合涧镇杨晓青的家中，捐赠了价值2万元的婴幼儿配方奶粉及用品，“给孩子补充好营养非常重要，免疫力好，身体好，宝宝才能更好地面对病魔，才能茁壮成长”。双性娃的妈妈杨晓青感动得落泪，“最近几天，全国各地的热心人陆续给我们捐款，孩子的病有望得到治疗，现在奶粉也有得喝了，还是好心人多！”有个两性畸形婴儿，就够不幸了，而作为家庭主要收入来源的婴儿父亲张大辉（化名）锒铛入狱，又让这个贫困的家庭霎时天塌了……带着对孩子的满腔关爱，林州公安局宣传科、合涧派出所、刑侦大队等单位迅速行动起来，一场全社会的爱心接力赛展开了，一份份力所能及的帮助迅速汇聚成暖流涌向了孩子。“天使妈妈”基金会邀请杨晓青母子赴北京检查治疗。天气炎热，为孩子健康考虑，民警专门驾车50余公里送杨某母子至安阳高铁站。铁窗内，张大辉得知后痛哭失声：“谢谢民警，谢谢媒体，谢谢所有热心人！我对不起孩子，我一定认真认罪改过，早日出狱尽我做父亲的责任。谢谢大家，谢谢……”
首页|社会新闻ï校长赠言频频刷新网络头条 扫描国外毕业典礼ï2016-07-01 14:34:00ï央广网北京7月1日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，又到一年毕业季。每年这个时候，校园总是弥漫着一些伤感。同窗四年，一朝别离，从此各奔东西，有些人可能此生不再有机会相见。同学们拼命拍照，仿佛想留住四年的点滴；频繁聚餐，日后再坐在一起吃饭不知何时；最后一次聆听校长的教诲，将来很难再听到这样的谆谆寄语。2016年毕业季，又一波"网红版"校长毕业致辞来袭。这些校长的致辞不是只有"耳提面命"，也不是只会"夸夸而谈"，而是充满趣味和感情。中国政法大学教授王涌在毕业典礼上说："微信朋友圈都在祝你幸福，但今天不是你的婚礼，今天是你的毕业典礼，我祝你成为英雄。"华东师范大学校长陈群在图书馆前大草坪上为毕业生赋"散文诗"一首。"一起夜跑的疯狂日子，是你们回不去的青春年华；深夜食堂里的麻辣小龙虾，会成为某一天你放不下的执着念想；广场音乐会的满天星光，是学弟学妹们给你们送上的美好祝福……"听着校长的致辞，大学的一幕幕浮现在眼前。当然，毕业典礼上令人难忘的不仅是校长致辞，还有比如拨穗礼等等。在国外，毕业典礼上还会有更新奇的花样。今天，我们就带大家去看看国外的毕业典礼是怎样一番风景。先去大洋彼岸的美国看看。美国高校的毕业典礼是学校的一大盛事。尤其是名校的毕业典礼堪称学校的"一景"。《全球华语广播网》美国观察员庞哲介绍，美国名校的毕业典礼不仅可以看到同校毕业的各界名人，而且能欣赏到令人惊喜的各色活动。美国大学院校的毕业典礼非常隆重，校方都是千方百计的请名人来毕业典礼大会上发表讲话，美国现任总统、前任总统、第一夫人、联储官员、国会议员、著名公司总裁、作家、艺术家、著名球星演员等等都会成为座上宾，一方面对学生发表鼓励性的讲话，另外一方面也显示了学校的档次和人脉。优秀的学生代表也会上台发表演讲。对于学生来说，则是一生中的盛事，家人和朋友都纷纷到场庆贺。一般学校毕业典礼都会在学校举行，但是也有的在体育馆和大剧院举行这种活动，毕业当天，学生们被一一点名到台上领取毕业证书，家人和朋友便纷纷争先恐后抓拍这一光荣时刻。学校毕业典礼之后，学生们和家人、朋友们就会召开各种派对，再度庆贺。社区的商贩们也会借机推销产品，最热门的是鲜花、玩具熊等等，附近的各种餐厅、酒吧也都会做好迎接各种派对的准备。再去英国看看。英国的大学历史悠久、底蕴深厚，十分重视毕业典礼。很多国际学生虽已回国找工作，到了毕业典礼的时候，也会尽量赶往母校参加这一告别礼。曾在英国留学的侯颖表示，英国大学生的毕业纪念活动隆重而严谨，保留了很多历史传统。英国大学的毕业典礼一般都会选择在学校，或者是当地的大礼堂举行，地点也都很有历史感。而毕业典礼之后，通常大家都会在礼堂外合影，同时也会在校园里合影，举行传统的扔帽子仪式，象征着日后的事业蒸蒸日上。有的学校会组织晚宴，而晚上的主题就是狂欢了。学生会会举办毕业晚餐、疯狂派对和盛大的晚会，毕业生们也经过精心打扮盛装出席，玩至深夜，非常的痛快。与毕业典礼时的庄严气氛完全不同了。英国是留学大国，像毕业典礼这样重大的人生时刻，留学生父母也希望可以亲临现场，来见证孩子的成长。每年都会有很多的中国家长不远万里赶来参加毕业典礼，正是因为英国大学对毕业典礼的重视，而它的严肃隆重以及承传的历史，也给英国学生留下了深刻的印象和人生美好的回忆。与英美两国对毕业典礼的重视不同，随性的法国人居然没有毕业典礼。旅居法国的魏伟琼说，法国学生毕业后就一拍而散，各自去旅游或去找工作。但也有一些学生会搞些特别的毕业活动。法国公立大学没有组织任何象征毕业的庆典，学生们各走各路，典型的个人主义体现，没有什么信息交换，穿着学士服，戴着学士帽，在亲朋好友的见证下拿到校长亲自颁发的学位证书，大家一起拍照留念，这些仪式只有在部分精英学校、私立商学院的毕业生中会有组织的进行。不过，近几年有越来越多的声音呼吁，重新恢复这种传统毕业仪式。去年法国教育部长就提议每年组织一次毕业学位授予仪式，让人生这一重要时刻变得更加隆重。很多人不知道，包括一些法国人自己都快忘了，原来这种学位授予仪式最早其实是来自法国。今天学生穿着的学士长袍和戴的方帽，最早是出现在公园12-13世纪的欧洲，当时的课室没有暖气，冬天特别冷，老师和学生就是穿着这样的长袍，戴着方帽在上课。到文艺复兴时期初期，巴黎大学的毕业典礼上，首次采用了这种穿着打扮。这种毕业仪式随后被各大学校效仿，直到1968年5月，那一场鼓吹个人主义的运动之后，法国取消了所有的毕业典礼。最后再去看看俄罗斯。俄罗斯大学的毕业典礼花样百出，根据院校性质不同有各自不同特色的毕业典礼。毕业于圣彼得堡大学的张舜衡介绍了他所在学校的红帆节。俄罗斯的毕业庆祝典礼最有名的莫过于红帆节了。起初这本是俄罗斯中学毕业生专属的节日，但因为起源于俄罗斯作家格林的小说《红帆》，预示着希望和美好，所以圣彼得堡的大学毕业生们也全部积极参与，以庆祝自己的人生步入新的阶段。节日当天不但有壮观的烟火表演、还有众多深受喜爱的音乐会，另外还有水幕表演。当烟雾散去、音乐声渐息时，涅瓦河上会航行起一艘挂着鲜红风帆的三桅船-护卫舰斯坦达特号，缓缓驶入人们的视线，将"红帆"活动推入高潮。届时有上百万游客齐聚节日现场，音乐激昂、礼花齐放，欢呼声雷鸣般的回荡在城市上空。目前该节日已经成为彼得堡这个城市给予每个毕业生最好的礼物，政府每年对该活动也慷慨拨款，吸引了全世界的游客共同参与这场属于俄罗斯学生的毕业典礼。俄罗斯所有大学都会举办隆重的毕业典礼活动，除了校长讲话，授予学位等固定环节之外，艺术学院和军事高校还有一些别具一格的特别环节。比如圣彼得堡瓦岗芭蕾舞蹈学院毕业典礼，就是在闻名世界的叶卡捷琳娜宫进行的。在这座华美的巴洛克宫殿里，美酒、园林、华服、歌声轻扬，翩翩起舞，全俄罗斯最优秀的芭蕾舞艺术家齐聚一堂，可以称得上是一次俄式芭蕾的顶级艺术盛典 ，每个瓦岗的毕业生都将这天永远铭记在心中。如果说艺术学院的毕业典礼展现了俄罗斯的精致典雅，那么军事高校的毕业典礼则完全展现了战斗民族的热血激昂。俄罗斯军队对军事院校建设非常重视，总参首长及各军、兵种领导都要亲临毕业现场，向毕业学员颁发证书和胸章并做离别赠言。除此之外，对于各项考试均满分的学员，由学院授予金质奖章。除给予其工资加倍、提拔使用、受总统和国防部长接见等奖励之外，学院还将金质奖章获得者的名字雕刻在学院主楼大厅的石碑荣誉墙上。另外，喝告别酒也是很有趣的一种仪式。在操场上，毕业学员们围成一个个圈圈，每个圈内有七八个人，他们拿出事先准备好的巨大水晶杯，倒满香槟，接着挨个畅饮，直到大家共同努力把全部香槟喝完。然后在欢呼声中，把水晶杯高高地抛向空中，水晶杯落地"啪"的一声，碎成无数块。每个毕业学员默默地从地上捡起一块放在兜里，作为永远的珍藏。还有的学员们用插着佩剑的巨大玻璃杯共饮香槟，这些佩剑都是开过刃的短剑，以此来庆祝毕业及晋升军官。
首页|社会新闻ï贵州大方山体滑坡：已找到2处有生命体征地点(图)ï2016-07-01 14:30:00ï7月1日电 据公安部消防局官方微博消息，受连日强降雨影响，7月1日5时30分左右，贵州大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡灾害。经初步核实，滑坡已造成金星组10户29人被埋，目前已搜救出9人。已搜救出的9人，其中1人已无生命体征，另8人被送往医院救治。消防官兵已救出1名50多岁的农妇。现场正通过雷达生命探测仪及搜救犬进行搜索，已找到2处有生命体征的地点，目前正在配合大型挖掘机械进行救援。
首页|社会新闻ï疑患有精神疾病 女子把女儿扔下4楼ï2016-07-01 14:29:00ï俗话说虎毒不食子，但是现实生活中却屡屡出现父母伤害孩子的事。6月30号中午12点多，一个2岁大的小女孩被人从渔安新城F2栋4楼扔下。据孩子父亲说，抛下孩子的不是别人，正是孩子的亲生母亲。目前，受伤的小女孩正在省医儿科重症监护室抢救，暂未脱离生命危险。昨天中午12点多，市民张女士致电新闻热线反映，称在渔安新城F2栋楼下，有一个2岁大小的小女孩不慎从楼上摔在马路上，情况十分危急。当记者1点左右赶到事发现场时，从楼上坠落的小女孩已经被父亲送往医院抢救，事发现场仍聚集着大量围观群众。其中一位目击者告诉记者，小女孩就是从4楼掉下来的。记者抬头发现，F2栋除了4楼和5楼没有安装防护栏外，其他楼层均安装有防护栏及防护窗。除此之外，在F2栋1楼和2楼之间，还有一块延伸出来的小平台，按理说，如果孩子是自己翻越围栏掉落的话应该摔在小平台上，但小女孩坠落的位置却是在离平台四五米远的马路中间，这究竟是怎么一回事？“我亲眼看见娃娃坠下来的。”一目击者告诉记者，她家住F12栋，也就是小女孩家对面，她断言孩子应该不是自己翻越护栏掉下来的，因为孩子是以抛物线的方式坠落在路面上的。另一市民证实，当时孩子父亲及奶奶下楼抱孩子去医院时，隐隐约约听见男子说了这样一句话：“我那疯婆娘把娃娃扔下来了，咋办？”事发后，孩子母亲一个人坐在家里的沙发上，似乎并不知道发生了什么。在市民的带领下，记者来到了小女孩家里，此时，只见小女孩家大门敞开着，孩子母亲则坐在沙发上发愣，客厅里，碎馒头撒了一地，同时还遗留有少量血迹，而靠近阳台位置，两个花盆被踢倒。“你女儿呢，她在哪里？”面对记者的提问，孩子母亲并没有太大反应，愣愣的看着记者，过了几分钟后，便不停地摇头哭着说：“不知道。”“那你丈夫的电话多少，我们可以联系他吗？”孩子母亲还是没有正面回答，反而还不停地重复着记者的提问。见到这样的情况，隔壁住户都很惊讶：“以前没发现她是这样的，经常看到她带女儿在小区里玩”。大家都不愿相信小女孩是被她扔下楼的。下午3点多，记者在省医儿科重症监护病房走廊上见到了小女孩的父亲及奶奶。小女孩父亲罗先生说，他和妻子何某是打工时认识的，2011年两人结婚，2014年女儿才诞生，今年才2岁，是一个非常聪明的小姑娘。而提到发生的意外，罗先生几度哽咽。他说，妻子何某是兴义人，在她18岁时，确实有过精神异常，治疗后，好了一段时间，没想到在2012年时，妻子回了趟老家，回贵阳后又复发了，他还“请巫婆”帮妻子治病，那次似乎还真给治好了。直到上周，妻子再次前往兴义吃酒，回来后又莫名其妙地出现了精神异常。“她的异常主要表现在说话语无伦次。”罗先生说，妻子从兴义回来后，说话总是颠颠倒倒的，但是，在行为上还比较正常，因担心妻子及孩子的安全，这4天时间他哪都不敢去，特意在家陪妻子及女儿，还让孩子的奶奶也在家帮忙照看。罗先生说，当天事发时，他和孩子的奶奶都在家，可是娃娃就是黏她妈妈，不料，当妻子走到阳台时，没任何征兆，就把女儿往楼下扔了出去。“我马上冲过去想接住女儿，但已经晚了，那分钟我巴不得自己跳下楼去救女儿。”在重症监护室门外，孩子的奶奶也是满眼泪水。“造孽呀，孙女才2岁大，多么可爱的一个小姑娘，她没事才好啊。”奶奶一边说，一边将自己手机里孙女的照片翻了出来，看了一遍又一遍。“医生说，孩子肺部有挫伤，脑部是否出血还正在检查中。”孩子的父亲罗先生说，不管怎么样，他现在并不想责怪妻子，只想尽自己最大的努力救女儿。由于小女孩正在重症监护室抢救，记者并未见到她。不过，接受记者采访后，罗先生急匆匆离开医院，临走时，他说：“孩子医药费没了，我现在就去和朋友借，我不会放弃女儿的，她是我的命。”据了解，目前，警方已介入调查。
首页|社会新闻ï高考"眼镜门"女生：比二本线低4分 曾想改变命运ï2016-07-01 14:34:00ï6月23日上午，安徽省教育招生考试院公布了当地考生的高考成绩，在今年高考中因“被收走眼镜”而使考试受到干扰的女生圆圆(化名)也查到了自己的成绩，文科478分――比二本线低了4分。7月1日是安徽高招本科志愿填报最后一天，圆圆最终“并不甘愿”地填报了安徽省内的一所三本院校，且每年一万余元的学费，带给她很大的负担。6月7日，在当天考前三次安检通过后，正在进行高考语文考试的安徽考生圆圆的眼镜却被探测仪认定异常，并在答题过程中被监考老师收走，并于半后小时之后归还，且鉴定结果为眼镜没有问题。但圆圆表示在考试过程中被收掉的400多度的眼镜对当时的考试以及后来的几门考试有很大的干扰和影响。6月15日，安徽省石台县教体局公布事发考场的探测视频监控调查核实情况，该县教体局认定，监考员的操作和处置符合有关规定。但圆圆及家人对这一说法并不认可，“为什么不能事后再检查――既不耽误考生考试，如果作弊的话也跑不了。”圆圆的父亲在此前的媒体采访表示。经过两次安检 眼镜仍有“问题”？圆圆是石台县的一名考生，6月7日上午，圆圆经历了史上“最严高考”的安检，此次高考是中国实行作弊入刑后的首次高考。早上8点20分左右，监考员开始对圆圆用手持检测仪进行第一次安检，但因鞋子安检时发出报警声，被要求进行复检。检查通过后，圆圆因为上厕所，回来时又进行了第二次安检，通过后进入考场进行考试。正式开考后，监考员开始手持探测仪按序对考生进行探测，10点20分左右，在对圆圆的眼镜进行探测时，探测仪亮了红灯，随后，圆圆400度的眼镜被监考员收走。此后，圆圆的考试状态受到很大影响，看试卷字面上的字变得吃力，也影响了答题速度。经过半个小时的检测，监考员将眼镜归还给圆圆。但此时，圆圆的考试状态已经受到很大干扰――“心静不下来，变得特别紧张，只想着一定要把后面的题目完成”。在北青报的记者采访中，圆圆表示说，进入考场前进行安检所用的手持监测仪与考场中监考员对其眼镜进行探测的手持监测仪是一样的，而在考试前的安检中，圆圆的眼镜并没有被查处任何异样。眼镜没问题 监考员操作也没问题？经事后鉴定，圆圆的眼镜并没有问题。圆圆表示收掉眼镜对考试发挥有很大影响，甚至延续到后几门考试。高考结束后，圆圆家长向石台县教体局提出要求调查该事件的申请。6月15日，安徽省石台县教体局公布事发考场的探测视频监控调查核实情况，该县教体局认为，在整场考试监考过程中，监考员的操作和处置符合《安徽省2016年普通高等学校招生考试工作手册》的要求。目前，安徽省池州市教育主管部门正在对事件进一步调查。但圆圆及其家人对这一说法并不认可，“如果说各方都没有错，那我受影响的分数谁来负责？”圆圆说。此外，其父亲也在此前的媒体采访中说，“我们知道监考老师没有恶意，也是按规操作，但我们都觉得她处理问题的方式有点过，之前眼镜已经通过了安检，为什么不能事后再检查――既不耽误考生考试，如果作弊的话也跑不了。高考对于所有家庭都是大事，如果换成她的孩子在考试呢？”“如果各方都没错，我受影响的分数谁来负责？”23日，圆圆的高考成绩出来――文科478分，第一门语文成绩为107分。在圆圆看来，自己的成绩是受到了“收眼镜”的影响的，但却没有收到任何的道歉和交代。“如果各方都没错，那我受影响的分数谁来负责？”圆圆说。今年的高考已是21岁的圆圆第三次参加高考，在连续复读两年后，圆圆自己及家人背负了不小的精神和经济压力，圆圆称今年是她最后一次高考，“再复读不可能了。如果相关部门给的答复不理想，我会进一步申诉或者走法律途径”，圆圆曾在采访中说。面对“受到影响”的高考成绩，圆圆在成绩出来后曾希望石台县教体局可以“酌情”特招她进入二本院校就读，但得到的回复是“不会考虑”。对于圆圆的成绩及诉求石台县教体局在媒体采访中表示，仍旧以早先的情况通报为准。关于日后的打算，圆圆计划在接下来的暑假里开始打工，为自己积攒学费。【对话】北青报：经历了三次高考，两次复读，高考对你而言意味着什么？圆圆：它对我而言很重要，不然的话，不可能花费这么长的时间，我想通过高考改变自己在农村里面的命运。北青报：考场上“收眼镜”的风波干扰了你的考试，让你的情绪和状态一度失控。你后来是如何冷静下来，去要求进行相关的核查和申诉的？圆圆：下意识的就有这种想法，反正你要相信会有人帮助你的。你首先要让自己冷静，然后你也要相信相关部门也会给你一个合理的说法的。北青报：高考之前的模拟考成绩怎么样？圆圆：那时候的预估是上二本。北青报：成绩出来后，有和石台县教体局沟通协调过相关情况吗？比如说“酌情”特招进入二本？圆圆：有，但这个情况他们已经不会做考虑了。北青报：如果情况没有改观的话，你准备怎么办？圆圆：总不能不念不上学了……北青报：接下来有什么打算吗？圆圆：如果接下来上三本的话，因为家里经济条件不好，所以会先出去打工，攒点费用吧。(北青报记者 计巍)
首页|社会新闻ï男子车祸后昏迷20天 16岁儿子欲辍学打工救父ï2016-07-01 14:25:00ï前天下午，陈昌琼在重医附属永川医院7楼的53号病床周边来回踱步。双眼通红的她，望向躺在病床上至今昏迷不醒的丈夫，几经绝望。“已经将近20天了，到现在都没有醒。一家人就靠他打工挣钱。这下，我们家彻底垮了。”陈昌琼哭诉。6月10日下午5点左右，家住仙龙镇的周贵水骑摩托车从张家赶回仙龙镇，回家途中与一长安面包车发生车祸。周贵水被紧急送往医院进行抢救，随时有生命危险，且意识出现障碍，至今昏迷不醒。治疗费令两个家庭陷入困境经鉴定，事故责任划分为周贵水和面包车车主钟毅，一人各负一半的责任。“现在一切都不重要，最主要的是救人。”面包车车主钟毅表示，不仅他积极出来与陈昌琼一起面对困难，而且还帮助陈昌琼通过“轻松筹”，筹集到18000多元的爱心善款(截至前日下午4点)。记者了解到，周贵水由于伤情严重，目前仍在进行观察治疗，每天的治疗费平均2000余元。“来医院快20天了，已经花费了将近4万元。他(周贵水)仍处于昏迷的状态中。”陈昌琼说，双方车辆只缴纳了车辆交强险，没有缴纳其他任何保险费用，其他费用都是东拼西凑借来的。钟毅说，车祸发生后，他也陷入困境。原本就靠摆摊维持生计，家里拖着一儿一女，儿子6岁、女儿1岁。“平时就靠它(长安车)批发一点东西，如今，事情发生后，他一度被家人埋怨。”尽管如此，钟毅仍觉得，要尽全力去救人。16岁儿子欲辍学打工挣钱据陈昌琼介绍，出事前，周贵水一个月平均能挣5000元钱，在工地做零工。一大家人都靠着周贵水的钱维持生计。在丈夫出事之前，家里本来就有4万元的欠债。车祸发生后，找亲戚借钱的陈昌琼，被一一拒绝。“本来就欠他们的钱很久了，现在找他们借钱只会觉得你更还不起钱了。”“家庭人口5人，2个小孩在读书，83岁的父亲常年卧床，全家生活十分困难，是我村困难户。”陈昌琼前日还提供了仙龙镇巨龙村村委会开具的困难证明。根据重医附属永川医院关于周贵水住院病历录上的诊疗计划显示：需住院检测治疗，随时有生命危险，可能并发癫痫，肺部感染，深静脉血栓，脑水肿，脑积水等并发症，治疗费用无法估计。周贵水的父亲今年83岁，瘫痪多年，一直以来与周贵水住在一起，而陈昌琼还有个残疾人表哥，此前也都是靠陈昌琼帮扶生活。周贵水与陈昌琼育有一儿一女，儿子今年16岁，初三毕业。女儿今年12岁，小学毕业。让人心疼的是，儿子周晓康知晓父亲发生车祸后，自己提出来打算辍学打工去挣钱。希望能为父亲出一份力。“虽然我想读书，但现在家里需要我这个男子汉站出来出力了。”周晓康说。“到现在，娃儿中考成绩都没有查。”陈昌琼说。本报记者 罗洋希望得到爱心人士帮助因无法筹措巨额医疗费，陈昌琼现向社会各界爱心人士求助。希望依靠社会的力量，能让她老公及时渡过难关。“谢谢好心人士的支持和帮助！”联系人：陈昌琼 联系电话：18725871969捐款账号：中国邮政储蓄银行 6217 9969 0007 6327 221
首页|社会新闻ï男子网购给差评后 每天被几百条短信骚扰ï2016-07-01 14:24:00ï多彩贵州网讯 对商品不满意，撰写评论给予差评，原本是淘宝买家一个最基本的权利，没想到却遭到了疑似商家的报复。近日，凯里的何先生向记者诉称：给一个淘宝商家差评后，每天都会接到几百条垃圾短信骚扰，怀疑是“差评”惹的祸。对此，淘宝方面表示，买家如果遭遇卖家恶意骚扰，可以向淘宝客服进行投诉。“因为一个差评，竟然每天收到几百条垃圾短信。”何先生告诉记者，前不久，他在某淘宝商店购买了一款跑步时使用的手机套，当产品抵达凯里后，快递员却迟迟不予送货，收到货品后，又与淘宝店铺宣传的不一致，于是，他便给了该产品一个差评，没想到这个差评带来的后果让他烦不胜烦：每天莫名其妙收到几百条短信，他的正常生活受到影响。何先生称，他上传差评后，就接连接到该淘宝卖家的电话，表示差评会影响店铺声誉，希望何先生能消除差评。遭到何先生拒绝。因为不愿意帮着商家欺骗别的消费者，他并没有答应淘宝卖家的要求，而且为了防止卖家的骚扰，他直接拉黑了卖家的电话。何先生介绍，拒绝后他便麻烦不断，从6月24日起，他的手机开始不断收到注册各大银行的信用卡和各类网站的验证码信息，几乎是几秒钟就会收到1条。“一天几百条，已经有近千条短信了。”何先生告诉记者：垃圾短信应该是受到差评的商家报复他。随后，他与淘宝卖家进行了联系，并问其是不是在各大网站使用他的手机号进行注册，但对方却给予否认，只是希望何先生消除差评。无奈之下，何先生答应了商家的要求，消除了差评。差评一消除，何先生的手机就没接到垃圾短信。针对何先生的遭遇，作为消费者应该怎么办呢？凯里市公安局网络警察彭刚在接受贵州都市报记者采访时表示：何先生遭遇的短信轰炸都是用其电话号码到一些正规网站进行注册的验证码内容，因为这些验证码都是正规网站所发送的，所以源头很难查找，建议何先生可以联系购物网站客服进行处理。淘宝客服在电话中表示，买家如果遭遇卖家恶意骚扰，可以向淘宝客服进行投诉，淘宝在接到投诉后会进行核实，情况属实将给予卖家警告处分，严重的会关闭卖家的网上店铺。
首页|社会新闻ï成都一科员贪污118万潜逃躲在贵阳 落网时身家近亿ï2016-07-01 14:22:00ï6月25日凌晨3点，成都双流国际机场，从贵阳飞抵成都的飞机机舱舱门缓缓打开，一名中年男子在成都市检察院检察官和法警的押解下走出舱门。他就是原成都市贸易与粮食局市场流通处主任科员陈士东，化名“唐某某”在外潜逃长达11年之久。检察官将其抓获时，他和女友在贵阳经营着一家公司，资产已近亿。陈士东，男，汉族，出生于1971年10月19日，现年45岁，原系成都市贸易与粮食局市场流通处主任科员。自2002年12月开始，他利用从事财务工作和保管财务账目、印鉴等职务便利，分多笔将单位公款从单位账户中取走，金额高达118万元。2005年10月8日，34岁的陈士东携款潜逃，同年10月28日，成都市检察院对陈士东涉嫌贪污一案立案侦查。陈士东潜逃后，成都市检察院反贪局一直未放弃对他的追逃，多次组织力量进行抓捕，但陈士东十分狡猾，几次都侥幸躲过。2015年按照中央、四川省委、成都市委和高检院、四川省检察院关于开展追逃追赃工作安排部署，成都市检察院反贪局再次组建专案组，组织精干警力展开对陈士东的追逃。对此案，成都市委高度重视，成都市委反腐败领导小组加强组织协调。追逃工作一开始，专案组即对此前追逃过程中形成的所有案件材料进行重新梳理，制定了详细的追逃工作方案，全面排查、走访陈士东的近亲属、朋友、同学、同事等重要社会关系。专案组侦查员赶到贵阳后，随即着手对陈士东、刘某的信息进行全面收集，仔细梳理发现刘某名下公司众多，涉及农业、超市、金融小贷等方面，资产近亿，其多年来一直和一个叫“唐某某”的人一起生活。经侦查，结合对“唐某某”和刘某个人背景与能力评估，侦查人员认为刘某个人不具备独立运营企业的能力，经过缜密侦查，干警进一步确定“唐某某”很可能就是陈士东。在侦查过程中工作人员发现，“唐某某”有潜逃的可能，考虑到“唐某某”经营的公司资产众多，事发突然，不可能裸身潜逃，于是决定加强对刘某的监控。果然，侦查人员发现“唐某某”虽然消失，但平时根本不参与公司日常管理的刘某却在负责公司日常经营，处理公司事务有条不紊，公司能够正常运转，充分印证了侦查人员之前分析“唐某某”暂时还未潜逃，还在继续指挥刘某及公司高管人员处理日常工作的推断。考虑到“唐某某”具有较强的反侦查能力，侦查人员在贵阳对唐刘二人及其密切关系人进行筛查、梳理和布控，最终确定他藏匿在公司一股东家中。经周密侦查和布控，6月23日中午，侦查人员在该股东家中将“唐某某”抓获归案。经审讯，陈士东如实交代了其化名为“唐某某”实为陈士东以及涉嫌贪污犯罪的全部事实。
首页|社会新闻ï洛阳农家院培养出学霸兄妹 双双文科第一名ï2016-07-01 14:20:00ï本报讯近几天，随着高考成绩的公布，家住洛阳市新安县石井镇胡庄村的齐小红夫妇成了村里家喻户晓的人物。原来，女儿齐婷婷以600分的好成绩成为今年新安县的文科第一名。让人出乎意料的是，就在七年前，2009年高考，齐婷婷的哥哥齐阳阳以628分的成绩获得洛阳市文科第一名。初见齐婷婷，她穿着连衣裙，扎着马尾辫，说话间不时会抿嘴一笑，显得有些腼腆。说起今年的高考成绩，她感觉有些意外，没想到能拿到全县的第一名。“考试的时候只是感觉比较顺，状态也不错。”她说。在学习经验上，齐婷婷说，学习没啥捷径，态度很重要，上课时要注意力集中，平时重在积累，知道自己的弱项，要有针对性地训练，这对于提分有很大的帮助。记者在采访中了解到，齐婷婷在家排行老二，她有个哥哥叫齐阳阳，2009年高考，以628分的高分摘得洛阳市高考文科第一名，考进了中山大学。现在哥哥已从学校会计专业毕业，在珠海市一家会计事务所工作。“哥哥在学习上给我很多有益的指导，在生活上也给我很大帮助。”齐婷婷说，得知自己的高考成绩后，她第一时间向哥哥报了喜。获知妹妹今年高中取得好成绩，齐阳阳特别高兴，还特地为妹妹准备了一份“礼物”。“我哥知道我从小没有出过远门，趁着这个假期，他给我和爸爸买了往返珠海的火车票，想让我们去放松一下，另外在报考学校和专业方面还需要他帮我拿意见。”齐婷婷说。昨日下午，大河报记者联系到齐婷婷时，她正和父亲在去往珠海的路上。年近50岁的齐小红，是齐婷婷的父亲，一名普通的农民，爱读书、看报，在建筑工地上冒着严寒酷暑干粉刷工，用汗水为儿女积攒学费。母亲陈芬子是一位普通的农村妇女，负责一家四口的饮食起居，还有几亩庄稼地需要她照看。一家人的生活仅靠齐小红一个月的收入来维持，除了要供儿女读书，还要照顾有智力障碍的哥哥，负担异常沉重，尽管如此，齐婷婷的父母还是很欣慰，只要孩子能有出息，付出再多也值得。“我的父亲曾经因为贫困失去了上大学的机会，后来他将这个梦想寄托在我们兄妹身上，四处奔波劳碌，一年到头回家的天数寥寥无几，我真的打心底很感激他对我们的付出。”齐婷婷说，她与哥哥从小学、初中到高中，一路走来，都非常刻苦、踏实。每门学科都很均衡，没有偏科。“老大毕业后留在珠海工作，虽然工资待遇也不错，但他一直省吃俭用，过年回来还会给我们钱，不管咋说，这日子算是有了盼头，孩子们都争气，我们做父母的再累心里也是甜的啊！”齐婷婷的母亲陈芬子说。提起自家这俩孩子，父亲齐小红脸上的喜悦之情难以掩饰。“我跟孩子的妈都是农民，文化程度不高，也就上小学时，能够辅导下，后来也就没能力辅导。俩孩子很懂事，很刻苦，在学习上我们很少操心。”他说，做父母的都希望子女能够学有所成，凭借自己的能力考上好的大学，再苦再累也要做好孩子的坚实后盾。
首页|社会新闻ï怀疑女友出轨欲打“情敌” 中途却报警抓自己ï2016-07-01 14:16:00ï东南网6月30日讯(海峡都市报记者 吴臻 通讯员 城门综)男子怀疑女友出轨，凌晨想去殴打怀疑对象，途中竟报警称自己要去打人，希望民警把自己抓起来。奇葩警情让民警都蒙了。28日凌晨3时许，福州城门派出所民警接到报警称一男子要去打人，该男子自己举报自己，让民警把他关起来。民警赶到现场，一个穿着背心短裤略带酒气的男子主动伸出双手，示意民警将自己铐走。该男子姓吴，今年31岁，四川籍务工人员，与女友相处了三年。其女友经营烧烤摆摊生意，前阵子招了个男帮手，吴某就怀疑女友与帮手有染。当晚，吴某饮酒后，在床上翻来覆去睡不着，越想越气愤，想出门去打怀疑对象，又担心把事情闹大，所以就打电话要求民警抓自己。民警将吴某带回派出所进行批评教育，次日早晨送回去，并帮助联系其女友。吴某女友小丽(女，29岁，四川人)表示是吴某想多了，并感谢了民警的调解帮助。
首页|社会新闻ï大学生退学当庄家 网上发红包聚赌惊动公安部ï2016-07-01 14:12:00ï警方抓获嫌疑人通过微信或者QQ发送红包，不是什么新鲜事，不过，有人通过QQ发红包却惊动了公安部。近日，在公安部指导下，重庆南川警方成功破获互联网聚众赌博案，嫌疑人通过QQ群发红包赌博，群内参赌人数超过1700人，遍布26个省市。一个名叫“天之娱乐总群”的QQ群很火，群内基本没有对话，但不停有人发红包，这不是福利，是在赌博。该群的群主冷某网名叫森林的虎，去年，冷某认识了网名叫逍遥、琼少的网友，决定自己建群，3人当庄家。去年9月，“天之娱乐总群”产生。“刚建群时，我当庄家组织赌博。今年春节后，想当庄家的人越来越多，我干脆就收取庄家发的开盘费，不再当庄家。”昨天，南川警方专案组民警介绍冷某交代的情况，去年9月至今年2月，他当庄家获利8万元，每月都能收入上万元。冷某先后发展了6个网友当庄家组织赌博。庄家琼少是一名在校大学生，成为庄家挣钱后，他干脆退学在家专职开庄赌博。琼少交代，他当庄家以来，每天平均获利500元以上，每月获利2万元左右，最多的月份达到4万元，共获利10多万元。记者了解到，“天之娱乐总群”8名犯罪嫌疑人中，1人是80后，另外7人都是90后。今年3月8日，腾讯公司接到网友举报，“天之娱乐总群”有人组织人员发红包赌博，便将线索上报公安部。公安部指定重庆市公安局侦办此案，专案指挥部设在南川区公安局。民警调查发现，QQ红包赌博是新型网络犯罪，隐蔽性强，参赌人员遍布全国各地，参赌人员以虚拟身份交流联系，调查取证、实施抓捕难度大。经过两个月侦查，今年5月底，专案组派出5个抓捕小组分赴广东、四川、山东、山西、湖北5省实施抓捕。5月27日上午，群主、庄家等8名犯罪嫌疑人在3小时内全部归案。初步核实，该案涉案金额达3000万元，参赌人员1700余人，遍布全国26个省市。同时，专案组还挖出类似红包赌博群11个。记者注意到，该群公告栏中有一条置顶消息，写着赌博规则。开赌前，庄家向群主私发58.88元红包取得庄家资格。庄家宣布开始下注，参赌人员与庄家通过QQ私聊方式发红包或转账进行下注，下注押的内容为数字大小、单双、具体数值、豹子(数字0和5)等，单次下注金额每人5元至1000元不等，赔率在2.2至15倍之间，每局下注时间4-5分钟。下注结束后，庄家会在QQ群里发1元钱红包并分为3个，以大家抢到的第二个红包数额尾数为此次开奖的结果数字。如果玩家押中，庄家会按照相应赔率发红包返钱给玩家，反之则赌注归庄家所有。专案组聘请会计师事务所专家对该群资金流水进行鉴定分析。“通过鉴定，该群设定的赌博规则对庄家有利，无论玩家怎样押注，庄家赢的概率都在60%以上。”民警告诉记者，庄家没有谁会亏钱。昨天，专案组民警告诉记者，“天之娱乐总群”群主、庄家涉嫌聚众赌博被刑事拘留。目前，该案正在进一步侦办中。记者咨询专案组民警，如今正在举办欧洲杯，不少市民通过国外网站下注，是否涉嫌赌博。民警回答，只要达到一定金额，就涉嫌赌博。昨天，记者查阅相关资料，2012年1月1日起实施的《重庆市查禁赌博条例》中明确规定，有下列行为之一的，由公安机关依法处10日以上15日以下拘留，并处500元以上3000元以下罚款：参与赌博，赌注或者一次输赢金额巨大的；6个月内参与赌博3次以上，输赢累计金额巨大的；因赌博受治安处罚后6个月内又参与赌博的。究竟多少金额属于赌博？该条例第19条划定：1、赌注特大是指500元以上，巨大是指100元以上、500元以下，较大是指20元以上、100元以下。2、输赢金额特大是指5000元以上，巨大是指2000元以上、5000元以下，较大是指200元以上、2000元以下。3、输赢累计金额特大是指1万元以上，巨大是指5000元以上、1万元以下，较大是指2000元以上、5000元以下。记者 黄河 摄影报道
首页|社会新闻ï公交车起火利用安全锤或天窗能逃生ï2016-07-01 14:11:00ï本报讯 6月26日上午，一辆车牌号为“湘”字开头的大型客车，在行驶至宜凤高速湖南省宜章县境内时，撞到隔离带护栏起火，事故造成35人遇难。据目击者称，当日10时20分时，客运大巴车停下开始冒烟，3分钟内，大火席卷客运大巴，车身浓烟滚滚，车上惨叫声不断，最后大巴车被火烧得只剩车架。据了解这辆车核载55人，实载55人。开着一辆皮卡车的宜凤高速养护公司工作人员李先生目睹了事发的全过程。李先生说，当时看到前面行驶的大巴突然撞上隔离带，发出很大的响声，冒出白烟。大巴挨着隔离带一路摩擦，很快就爆炸起火，冒出浓浓的黑烟。这时，他的第一反应就是停车参与救援。于是，在无法靠近大客车的情况下，他拿起石块砸开了一块车窗，有6个人从车窗翻了出来。据了解，公交车着火有个最大的特点就是火势蔓延特别迅猛，往往在数秒内就席卷全车厢，封住车门，稍有犹豫就会丧失逃生良机。由于车内空间狭小密闭，车内物品燃烧产生的有毒气体会对人体造成极大的伤害，所以在冲出火灾现场的瞬间，可用毛巾或衣物遮掩口鼻，减少有毒烟气的吸入。除此之外还应掌握一些简单的公交车起火逃生技巧：利用车载灭火器扑救，如果火势较小，应选择灭火，如果火势很大，就要赶紧逃生；利用车窗上方的“安全锤”打开逃生通道，遇到紧急情况，乘客可用“安全锤”敲击侧窗玻璃的四角，击碎玻璃逃生。如果找不到“安全锤”，可用身边的尖锐硬物，比如高跟鞋后跟或男士腰带扣等；利用客车的天窗逃生，乘客只要旋转车顶天窗上的红色把手，把车窗整个往外推，就能将天窗打开；客车都有一个放气阀，形状如扳手，通过顺时针方向转动放气阀，可切断门气路，在此状态下，车内或车外的人手动就可打开前后门；利用应急开关，每辆公交车大都有应急开关，有些在司机座位旁边，有些在车门顶部，具体操作应急开关旁都有说明。
首页|社会新闻ï小区水管8年爆30多次续：一户一表改造或年内完成ï2016-07-01 14:10:00ï停水通知和“一户一表改造进度表”张贴在同一面墙上，居民无奈和欣喜并存。记者 伊永军 摄 华龙网7月1日6时讯（记者 伊永军）建成投用8年左右的重庆大渡口区新宝龙易城小区，几乎每年都会水管爆裂，导致停水，给1660多户居民生活带来极大不便（详见本网报道《重庆一小区水管8年爆30多次 居民抱怨：它是纸糊的吗？》）。就在本网报道推出半个月后，居民就收到一坏一好两个消息。坏消息是，6月21日那天，小区又因爆管停水了。好消息是，彻底解决此事的日子不远了，自来水公司已上门进行查勘设计，一户一表改造正式进入实施阶段，最快今年内就可改造完成。 30日下午，记者来到大渡口区新宝龙易城小区，从居民处得知，6月21日那天，小区又发生水管爆裂导致停水事件。在物管人员抢修下，22日晚10时许才恢复供水。这已是今年发生的第四次爆管停水了。 在居民们抱怨“这遭罪的日子何时是个头”时，终于收到一个好消息。他们从小区张贴的告示了解到，自来水公司已进场查勘设计，一户一表改造正式提上议事日程。这意味着，一户一表改造完成后，因爆管而停水的境况将彻底得到根治。 记者在该小区4栋一楼电梯旁的醒目位置，看到由物管张贴，自来水公司出具的“新宝龙小区一户一表改造进度表”。 根据告示显示的步骤，先查勘设计，用时约1周，再设计院审核，用时约2周。设计方案通过后进行预算、缴费等环节，改造图纸、方案及费用确认书等在小区张贴进行公示，然后进行施工单位招标、进场、施工，最快今年内就可以完成。 新宝龙易城小区共有1660多户居民，按照自来水公司的相关规定，“一户一表”改造费用需全部缴清后才能实施。此前，有部分住户迟迟没缴费，难道现在已经缴清了？ 记者从物管处了解到，目前费用并没有缴清，现在实施“一户一表”改造属于特事特办。 据该小区物业公司刘经理介绍，截至6月20日，已缴费用的住户有1596户，还余下60多户未缴。本网报道此事后，引起相关政府职能部门的高度重视。为了解决小区存在的实际问题，经过街道等相关部门协调，物业公司和自来水公司进行多次沟通，自来水公司答应边施工边缴费，先进场实施“一户一表”改造，与此同时，物业公司继续收余下60多户的费用，双管齐下，争取尽早解决该小区的爆管停水难题。 记者在小区里看到，居民看到告示后，无不感到欣喜。住在3栋26楼的崔先生说：“终于开始行动了，大热天的，老是停水，好恼火嘛！这下好了，尽早改造完，希望爆管停水的日子一去不复返。”
首页|社会新闻ï上海23幢居民楼水泵“被断电” 警方已介入调查ï2016-07-01 14:10:00ï【新民晚报・新民网】小区23幢居民楼全部断水，原来竟是有人将每幢楼里的水泵供电切断！昨天，家住松江区莘朱路绿洲香岛小区的居民吴老伯给本报962555热线打来电话，“小区正在更换物业，没想到就出了这样的事，真不知这幕后黑手是谁？”“我刚要准备洗菜，突然没水了。”6月30日，家住绿洲香岛小区的吴老伯告诉记者，当他赶到原物业办公室时，发现居民已经围了个里三层外三层。吴老伯这才知道，小区里“出大事了”。记者从多位居民口中得知，这次断水虽然来得“陆陆续续”，但23幢居民楼“无一幸免”。“有的一早上就停水了，有的则是出水时越来越小，直至彻底断水。”居民们你一言我一语地表示，随着下班高峰的来临，“断水”所造成的不便越来越大。对此小区亭南居委书记张明告诉记者，经过排查，初步查明停水原因为水泵电源被人切断。“每幢楼的水泵在地下室，如果一幢楼断电导致断水还可以称作意外，但23幢高层楼幢幢‘中枪’，有明显的人为痕迹。”张明说，从大多数居民楼的水箱水已经完全用完初步判断，2、3天前就有人将电源切断，居民一直用着水箱里剩余的水。采访中有多位居民告诉记者，曾听到前物业公司的多名保安在聊天时称“刚来小区就要走”“要他们好看”等字眼，会不会是他们策划了这场停水闹剧，居民们表示有这个可能。记者从亭南居委获悉，小区物业公司的更替，经过公开招投标，并经过物业大会同意，一系列流程都走得很规范。“可以说，更换物业公司是小区全体业主的民意所向。”张明说，事发后，居委通过关系找来相关施工人员，立即展开应急维修。随后，部分居民楼陆续恢复了生活用水。晚些时候，记者辗转联系到一名先前管理小区的上置物业管理公司的陶姓经理。“我告诉你，我不会说任何的话，我不管这事情，也不会接受你采访的。”说完后，他径自将电话挂断。记者却在居委方面听到了另外一种说法，“这位陶经理曾在小区内担任过1年的物业经理，但之后被公司调走。此次事件发生后，上置物业公司将他调来负责处理此事。”张明告诉记者，由于小区目前处于新老物业公司“交接”的“过渡期”，小区的保洁、停车等事宜由居委来代为管理，确实存在一定的困难，不过居委会尽力做好工作，居民总体也较为满意。“7月4日，小区新聘用的物业公司将入驻小区，完成“新老交接”。届时，这段管理‘真空期’也将彻底结束。”截至发稿，记者从亭南居委了解到，小区各幢居民楼的生活用水已全部恢复正常，目前属地警方已介入调查此事。(新民晚报记者 徐驰）
首页|社会新闻ï重庆37个区县普降大到暴雨 46条中小河流明显涨水ï2016-07-01 14:06:00ï华龙网7月1日9时36分讯(记者 黄宇)6月30日8时至7月1日8时，重庆普降大到暴雨，局地大暴雨。全市除秀山、城口未出现暴雨，其余37个区县均出现暴雨，其中万州、开州区、梁平、云阳、奉节、巫山、巫溪、大足、铜梁、忠县、石柱11个区县出现大暴雨，最大日降雨量出现在开州区白鹤镇大义村合流村站，为166.5毫米。受持续降雨影响，我市主要中小河流均出现不同程度涨水过程，其中小安溪出现超警戒水位洪水，荣昌濑溪河、荣昌大清流河、渝北御临河、璧山璧南河、万盛蒲河、万州磨刀溪、彭水郁江等46条中小河流出现3―8米涨幅的明显涨水过程。四川境内嘉陵江、涪江、琼江流域中到大雨，渠江流域中到大雨，局地暴雨，贵州境内乌江流域中到大雨，局地暴雨。受持续降雨影响，涪江水势平稳，长江、渠江出现小幅涨水，嘉陵江、乌江出现明显6―7米明显涨水过程，最高水位均未超警戒水位。目前长江、嘉陵江、乌江、渠江各代表站水位仍在上涨。
首页|社会新闻ï轻微事故别大意 司机撞翻指路牌跑了被认定逃逸ï2016-07-01 14:03:00ï有些人开车发生了单方事故，比如撞了护栏、指路牌等，车损并不严重，加上防止第二年保费上涨，便不想走保险理赔，就没有报警，从而一走了之。这样的情景并不少见。但是，车友们遇到这样的单方轻微交通事故，千万不能大意。目前，南京已有多名司机因此被认定肇事逃逸，结果不仅被罚款，还被扣12分和15日以下拘留。1撞坏指路牌逆行逃跑被扣24分昨天上午，南京交警高速一大队民警巡逻至沪宁高速马群立交匝道时，发现放置在路边的指路牌，倒在了绿化带旁边。而且，指路牌的支架有损坏。民警判断，指路牌应该是被车辆撞击了。但是，南京交警高速一大队并没有接到报警。民警调看监控发现，一辆面包车行至匝道口附近时，突然失控，面包车出现了侧滑并180度调头，在侧滑过程中撞了指路牌。事发后，司机并没有下车，而是驾车逆行至匝道口，然后从匝道下了高速。民警根据车牌号码，找到了肇事司机孙某。孙某说，当时下着雨，路面比较滑，行至事发路段时，他打算进匝道下高速，但踩刹车比较急，车辆失控了。事发后，孙某有点害怕，便驶离了高速，并没有报警。为此，孙某被认定为肇事逃逸，将面临1000元以上至2000元以下的罚款、记12分和可以并处15日以下拘留的处罚。同时，孙某驾车在高速上逆行，面临罚款200元和记12分的处罚。这样，孙某一下子被扣了24分，他将参加学习，并通过科目一考试和科目三考试，才能重新取得驾照。其实，这起事故造成的损失并不大，也没有人员伤亡。如果孙某在事发后报警，就不会被认定为肇事逃逸。2不想走保险没报警12分没了前天，在江宁区金盛路上，路中间的一节护栏出现了损坏。东山中队民警巡逻发现后，对此事进行调查。很快，民警通过监控找到了肇事车辆，并联系上肇事司机。接到交警的电话，肇事司机王某有些意外，他没想到交警竟然会找到他。王某说，前晚，他开面包车送货，行至金盛路时，为了避让突然横穿马路的行人，他打了一把方向，车身剐蹭了护栏。王某下车查看，车身虽有划痕和轻微凹陷，但这是一辆老旧的面包车，他没打算修理。“如果走保险理赔的话，明年的保费要上涨。”王某说。同时，他看到护栏损坏并不是很严重，便开车走了。面对交警，王某坦言是他撞的护栏，并表示愿意赔偿护栏的损失。但他没想到，因为一走了之，他的行为属于肇事逃逸，将面临1000元以上2000元以下的罚款、记12分和可以并处15日以下拘留的处罚。这让王某十分后悔。3发生单方事故不要一走了之据江宁中队交警介绍，发生单方轻微交通事故，有些司机并未在意，很容易导致肇事逃逸。目前，不少司机发生单方事故后，如果车损并不严重，有些人便不想通过保险理赔，否则第二年保费会上涨，于是打算自己掏钱修理，结果没有报警。还有一些司机，如果开车和其他车辆或人员发生事故后，不会选择逃逸，但撞了护栏、树木、标志牌等，明知道造成了财产损失，也选择一走了之。其实，类似的轻微交通事故，如果司机及时报警，即便不通过保险公司理赔，自掏腰包赔偿，费用也不大。但是，一旦被认定为肇事逃逸，就要面临1000元以上2000元以下罚款、记12分和可以并处15日以下拘留的处罚。江宁中队交警强调，一旦被认定逃逸，12分就被扣光了。驾照被扣12分后，对于一些人来说，麻烦可不小，除了要参加学习并通过考试才能重新取得驾照，而且AB照将被迫降级。还有一些人，如果从事专职驾驶员的工作，一旦在一个记分周期内被记满12分，工作也会受到影响。因此，发生轻微交通事故后，开车人一定要养成第一时间报警的习惯，避免给自己带来更大的麻烦。相关新闻保时捷司机醉驾撞死人后跑了南京交警半小时后将人抓获金陵晚报讯(记者 胥欣)6月29日晚上9点35分，南京建邺区黄山路与怡康街路口处，一辆保时捷汽车将一辆电动车撞飞，骑车人当场身亡。事发后，司机跑了，南京交警火速展开抓捕大网。事故发生在黄山路与怡康街路口处，交警到达时，马路上停着一辆保时捷，前方马路上，倒着一辆电动车，马路上还有一个人躺着。经过检查，倒地者已经身亡，交警封锁现场进行调查。在调查中，并未看见保时捷司机，整条马路上，散落着汽车和电动车的碎片。据围观市民介绍，当时保时捷汽车快速冲过路口，一辆电动车也在路口准备通行。一声巨响后，电动车连人带车被汽车撞飞出去。随后骑车人就倒地不起，汽车停下后，司机开门出来就跑了。随后死者单位同事闻讯赶到现场，据他们讲，死者是家中的顶梁柱，小孩即将上大学。当晚出来送外卖，没想到遭遇车祸。而保时捷司机的家人也到场表示，联系不上司机，当晚并没在一起吃饭。事故发生后，交警四大队迅速启动交通事故处理预案，紧急调集警力前往现场勘查、取证。经现场勘查及走访周边群众，于当晚10点10分恢复现场交通，并将涉嫌肇事逃逸的刘某抓获。据警方通报，现场对刘某进行了呼气式酒精检测，检测值为168mg/100ml，达到醉酒驾驶标准。当晚10点15分，由两名民警将刘某带至江苏省第二中医院提取血样，送检。警方表示，经调查，刘某(男，30岁)于6月29日晚9时35分许，驾驶保时捷卡宴轿车沿怡康街由西向东行驶至黄山路路口时，与由北向南的杨某(男，43岁)骑行的电动自行车发生碰撞，致杨某当场死亡，后刘某逃离现场。经调取监控比对，已确认肇事者系刘某，刘某对自己醉驾及交通肇事等均供认不讳。目前，交警四大队正对此事做进一步调查处理。金陵晚报记者李有明通讯员周波刘宇刘国丰
首页|社会新闻ï男子偷万元救命钱去娱乐场所挥霍 17个小时落网ï2016-07-01 13:58:00ï随身携带的棕色挎包在重症陪护室被盗齐鲁晚报6月30日讯(记者 杜洪雷)6月21日凌晨5时许， 天桥公安分局工人新村北村派出所接到张大爷报警称： 其随身携带的一只棕色挎包在医院重症陪护室病床上被盗， 包内有给其老伴治病的救命钱10400元人民币。 原来， 张大爷的老伴患重病已经花掉50多万元， 这1万多是东凑西借筹集的。 当天晚上， 张大爷将挎包放在陪床的枕头旁边， 结果凌晨醒来发现挎包不见了。接到报案后， 天桥警方高度重视， 立即抽调工人新村北村派出所会同刑警大队二中队精干力量成立专案组， 第一时间到达现场开展侦查工作。嫌疑人出入娱乐场所被民警当场抓获通过调阅医院的监控视频， 民警终于发现了一名可疑男子曾经在楼道内走来走去。录像显示， 案发当日凌晨4时40分许， 该男子只身潜入张先生所在的病房， 不一会儿这名男子便离开了病房， 但此时他的怀里却多了一只棕色挎包。 经过失主张先生仔细辨认， 确认男子手中的棕色挎包正是自己被盗的挎包！锁定嫌疑人之后， 专案组民警顺藤摸瓜， 发现嫌疑人作案后来到某娱乐场所。 当天凌晨6时许， 嫌疑人与一名女子一起离开。 经过走访调查， 专案组民警找到了这名女子刘某 (女，20岁， 济南人) 。 经过询问， 民警得知嫌疑人名叫李某 (男， 25岁， 济南人) ， 同时获得一条重要线索： 李某当晚还会去该娱乐场所。于是， 专案组立即调集警力在娱乐场所周围蹲守，伺机实施抓捕。 21日晚10时许，当嫌疑人李某来到娱乐场所后， 便被早已守候多时的民警当场抓获。1个月作案5起此前两次盗窃获刑经审查， 嫌疑人李某向警方如实交代了其自2016年6月以来， 先后在济南多家医院连续实施盗窃5起， 盗取现金及手机等赃物， 涉案总价值2万余元的犯罪事实。 李某选择医院内住院的病人及陪护亲属为作案目标， 每次行窃都在凌晨时分病人及陪护亲属熟睡时下手，专盗病人救命钱， 盗窃得手后便将钱财挥霍。民警随即在李某随身携带的物品中缴获4900元赃款。 李某告诉民警， 这些钱是当日凌晨盗窃的10400元赃款中剩下的， 其余的5500元现金在短短17个小时内已挥霍一空。据警方调查， 嫌疑人李某曾于2007年因盗窃被判有期徒刑4年、 2014年因盗窃被判有期徒刑8个月。 李某游手好闲而且挥霍无度，甚至将车抵押拿钱到娱乐场所玩。 目前，犯罪嫌疑人李某已被警方依法刑事拘留。 同时， 民警已将缴获的4900元赃款及时返还给受害人张先生， 此案在进一步审理中。
首页|社会新闻ï小伙疑遭车祸昏迷被弃树林中 警方全力寻肇事者ï2016-07-01 13:58:00ï齐鲁晚报6月30日讯 (记者 王兴飞) 疑似下班路上遭遇车祸被弃， 24岁男子受伤昏迷在路边小树林里， 时间长达数个小时。6月30日下午， 在济南市中心医院神经外科病房里， 24岁的小丁正躺在病床上， 他插着呼吸机， 后脑勺部位可见清晰的肿块。 回忆起事情经过， 和小丁同在济南打工的安徽老乡余女士连称 “整个心都酸了” 。29日下午，早该下班回来的小丁迟迟不见踪影，打他的电话又无人接听 ，余女士只好给小丁的同事打了个电话 。 “小丁是个电工 ，和他一起干活的同事说他下午两点就下班了， 下午5 点多这名同事还给他打过电话 ，小丁告诉这名同事自己在路上‘睡着了’ 。 ”余女士说。随 后 ，余女士夫妻和一名安徽老乡沿小丁返回的路进行寻找 ，晚上8点多 ，终于在经十路舜义路路口西南角的一处小树林里找到了昏迷的小丁。“他被放在小树林的地面上， 头下面枕着一小块木板， 身上穿的牛仔裤破破烂烂。 ”余女士报了案， 当晚9点多， 小丁被120急救车送至济南市中心医院救治。“目前伤者处于伤后迷糊嗜睡状态， 可以唤醒但精神较差。 ”医院神经外科主治医师刘殿玮介绍， 小丁外伤集中在脑部， 颅脑CT显示小丁脑部左枕骨部位存在血肿， 颅骨骨折、 视网膜下腔出血， 目前还处在观察阶段。余女士和小丁家人向记者表示， 在之前清醒时， 小丁曾说自己下午两点多骑电动助力车返回时， 在路口被一辆黑色小汽车撞倒， 车上下来三人将小丁抬至路边小树林后离去， 随后自己失去意识。“孩子被遗弃在小树林里7个多小时。 ”小丁的家人十分气愤。 小丁的父亲告诉记者， 小丁是家里的独子， 18岁就来济南打工， 今年年底回家就要结婚了。 如今他只能希望孩子早点好起来。记者在高新区交警大队了解到， 警方正在排查监控录像并寻找目击证人， 寻找肇事车辆和嫌疑人。
首页|社会新闻ï去年花万元改造今年就拆了锅炉 居民直呼吃不消ï2016-07-01 13:58:00ï2号楼内去年刚换了供暖管道。 本报记者 孟燕 摄想加入集中供暖还得再交两三万齐鲁晚报6月30日讯(记者 孟燕 蒋龙龙)“要想加入集中供暖， 每户要交两三万元不等的费用。 ”6月29日， 在千佛山东路39号院2号楼， 居民纪先生强调。 39号院有3栋楼90户居民。 “从1995年入住以来， 一直都是工艺美院燃煤锅炉房供暖。 ”纪先生坦言， 由于排放不达标， 为39号院供暖20多年的工艺美院锅炉房在近期被拆除了。 据悉， 今年4月份， 济南有超过30台锅炉同时被拆， 这样大规模的拆除锅炉行动在济南历史上尚属首次。29日， 齐鲁晚报记者在工艺美院锅炉房现场看到， 锅炉房内已经空无一人， 门窗都被拆除， 仅剩下一些煤堆。 “锅炉房拆了， 这里可能要建个换热站。 ”有居民表示。纪先生表示， 锅炉房拆除后需要申请加 入 市 政 集 中 供暖， 由济南热电公司负责该片区 供 暖 。 6 月 上 旬 ， 居 委 会 曾通知小区居民代表去商讨供暖问题。 “有热电、 办事处、 区环保局以及20多个居民代表参加， 申请加入集中供暖需要缴纳开户费。 ”根据相关文件要求， 开户费中， 配套费为每平米78元， 共建费为每平米48元， 室内管线改造费用为每平米120元， 再加上暖气表费用2450元。“当时我就算了算， 我们家120多平米， 要交33200元。 ”纪先生强调。 而小区里的最大户型有145平米， 要缴纳38000多元。去年刚花万元改管道再改造太浪费让39号院大部分居民感到“不合理” 的是， 2015年他们刚进行了 “一户一表” 以及室内外供热管道的改造。 “把用了20多年的老旧管道都换成新的， 当时说达到了一户一表的标准，2015-2016年度供暖效果也非常好。 ”居民戴女士表示， 更换管道、 散热器等， 她家一共花费了11000多元。而纪先生家也花费了8000多元， 他指着刚更换的管道抱怨， “就用了一年， 再重新换额外交钱， 这太浪费了。 ”据悉，2015年济南市实施大气污染防治 “十大行动” ， 为此不少燃煤锅炉开始了新一轮改造， 安装了除尘设备， 烟尘排放量大大降低。接连两年要为供暖改造支出数万元费用，39号院“炸锅”了，不少居民直呼“根本吃不消” 。居 民们不解的同时又质疑，2015年改造完的供暖管线是否符合今后加入集中供暖的标准？今年还能不能供上暖？
首页|社会新闻ï人防商场业户本金去哪了？济南万江置业资金管理混乱ï2016-07-01 13:56:00ï合同显示商铺交付时间为2015年1月。 本报记者 王皇 摄开发商办公室已关门6000多万本金找谁要齐鲁晚报6月30日讯(记者 王皇)6月30日， 齐鲁晚报记者在鲁商广场A座看到， 泺文路人防商城的开发商山东万江置业有限公司的办公室玻璃门已经落锁， 办公室内空无一人。 鲁商广场的物业工作人员称， 该公司租赁的办公室并未到期， 也没有搬家。 不过， 对该公司是否仍有工作人员来上班这一问题， 该物业工作人员则表示不知情。 但是， 公司的水电费却有工作人员按时缴纳。“万江置业的人联系不上了， 他们的账户里也没有钱， 合同里约定的逾期金和本金找谁要去？ ”6月29日， 业户姬先生说， 自己从去年2月份就开始联系违约金， 但那时济南市人防开发服务中心的负责人公开表示， 正在跨越泺源大街进行施工， 到2015年6月就能完工。 之后又延长到了2 0 1 5 年1 0 月、2015年底， 而且说到2016年3月会给租赁业户一个满意的答复。 “直到你们6月份报道了这个工程已经停工， 我们才知道到底是什么情况。 ”至少4位业户这样说。虽然济南人防开发服务中心负责人协调开发商赔付了3个月的违约金， 但是后续的违约金和本金却没了着落。 “6月29日上午， 济南市人防开发服务中心的人跟我们说， 让我们去起诉开发商退钱。 但是现在开发商的户头已经没有钱了，再起诉也晚了。 ”姬先生说， 在得知这个消息后， 他第一时间联系了律师， 律师说这样大金额的官司需要100万元的律师费和诉讼费。 “这个钱由谁来出？ 就算打赢了， 哪里来钱执行？ ”姬先生说。虽然济南市人防办称开发商在旧城投资公司有7800万元保证金。 但是齐鲁晚报记者了解到， 这部分保证金中， 因涉及济南城建施工合同纠纷， 法院已经对其中的4500万元进行查封， 冻结期从2016年6月29日到2 0 1 7 年6 月2 8 日。 此外， 还有1500万元同样因该施工合同纠纷， 查封期从2016年5月30日至2017年5月29日， 并且约有200万元的保证金已经作为土地熟化前期测绘等费用支出。万江置业资金混乱7000万资金不知去向旧城投资公司有关人士表示， 过了6月30日的土地熟化期限， 依据新的规定， 旧城投资公司就将与泺文路西片区的土地熟化方进行协商。 或者根据新的规定重新签订协议， 或者取消协议将土地熟化保证金和开发商的投资退回， 并支付给开发商15%的费用。 “现在开发商没有其他的投资， 即便重新谈判， 保证金中的6000万元已经被冻结。 ”该相关人士说。6月30日， 一位知情人士向齐鲁晚报记者透露， 目前山东万江置业有限公司已经被中信信诚资产管理有限公司全资控股。相关人员已经在进行审计工作，并且将于近期形成书面材料。他说， 截至目前， 账面显示山东万江置业有限公司投资了1.4亿元在泺文路人防商城中。 但是经过审计发现， 该公司资金管理混乱， 其中约有7000万元资金不知去向， 而且工程手续并不齐全， 没有经过招投标程序就进行了道路施工。 济南市城建公司也提出开发商还欠2000多万元施工款， 不过， 这个还未经过山东万江置业有限公司审计， 金额并未最终确定。这位知情人士还说， 虽然中信信诚资产管理有限公司进行了投资， 但是这个投资属于融资， 并且涉及的是旧城改造项目而非人防商城。 他认为， 出现现在这样的僵局， 开发商和产权方济南人防开发服务中心均有责任， 需要中信信诚、 山东万江置业、 济南市人防开发服务中心、 业户共同协商下一步的解决办法。 截至发稿， 记者多次联系开发商未果。
首页|社会新闻ï三胞胎同过本科线都报师范 填好志愿就去打工ï2016-07-01 13:50:00ï“老大理科558分，老二理科549分，老三文科503分……”伴随着2016年山东夏季高考成绩的揭榜，家住安丘的朱效敬朱京玉夫妇的电话就没停过，每次通话的内容无外乎围绕着这一句话。这一切都源于家里的三胞胎女儿朱子晓、朱子晴、朱子阳，三个孩子两个学理科，高考成绩均超一本线，小女儿学文科，成绩也过了二本线。朱效敬夫妇双双下岗，为了给家里减轻负担，三胞胎姐妹花都填报了聊城大学的免费师范生专业。本报记者 刘蒙蒙 通讯员 张振升得知高考成绩全家沸腾了6月29日，记者在安丘见到了朱子晓、朱子晴、朱子阳姐妹。1998年出生的三姐妹穿着不同款式的服装，都戴着眼镜。姐姐朱子晓和朱子晴长得比较像，妹妹朱子阳个头略高一些。“当时我是第一个查成绩的，听着电话里报出总成绩后，心里一下子就踏实了，因为一直想的只要能过一本线就行了。”朱家老二朱子晴告诉记者。老大朱子晓因为在学校一模、二模、三模时，考试成绩都不如妹妹考得好，心里一直比较有压力，听到电话里传来妹妹的高考成绩，难免有点小紧张。伴随着话务员报出558分的总成绩时，朱子晓心里有一种难言的激动与兴奋。24日是山东高考成绩放榜的日子，全省考生和家长都在查询高考成绩，拥堵的网络和一直占线的电话，让老三朱子阳查起成绩来并不像姐姐那么顺利。老二朱子晴总算拨通了查询热线，为妹妹查询成绩。“503分！”全家人当时沸腾了，三姐妹都过了本科线。在安丘关王老家的爷爷得知三个孙女成绩都过本科线时，在电话里说要去买鞭炮为孙女庆祝。姐妹俩同桌学习上“赛跑”初中毕业后，三姐妹都考取了安丘一中。提及当年文理分科时，朱效敬说，考虑到老三朱子阳初中数学成绩不是很好，经过一番考虑后，朱子阳选择了文科，两个姐姐选择了理科。巧合的是，朱子晓和朱子晴还被分到了同一个班里。为了让姐妹两个相互促进提高，班主任老师还特意安排姐妹两个坐同桌。“肯定有压力啊。”当记者提及两个人在同一个班里还同桌有没有压力时，老二朱子晴脱口而出，“平日都是姐姐学习好，老师经常找我谈话，让我好好学习，也许这种压力也是一种动力吧，让我一直不断地努力学习。”在交谈中，朱子晓告诉记者，她们两个在班中的成绩基本上处于二十多名，今年高考也算是正常发挥，在班级中差不多还是这个名次。“我们班全班63人，进一本线的有39人。”朱子晓说。“老大老二学习成绩比较稳定，基本上就维持在二十名；老三一模二模三模时成绩都在学校划的模拟线上下三分左右，成绩一直比较让人担心。”朱效敬告诉记者，成绩公布后，朱子阳的班主任老师还特意打电话祝贺，孩子能考出这个成绩已经很不错了。三个孩子成绩都过了本科线，这在当地成为一段佳话，很多邻居朋友都问朱效敬朱京玉夫妇的教子经验，朱效敬满脸笑容说，“我一个技校毕业的，孩子学习方面还真没帮上多少，因为经济原因也没给孩子报辅导班，都是三个孩子自己学出来的。”在朱效敬家里，记者看到姐妹三个住一间卧室，一人一张单人床，一人一张书桌。姐妹三个每次放学回家都会讨论学习上的一些问题。“孩子能考出这个成绩，还真得好好感谢孩子的老师。”朱效敬告诉记者，考虑到他们家三个孩子的情况，学校老师建议三姐妹每天回家后都研究一套数学题，如此一来，既提高了老三的数学成绩，对老大老二也是一种促进。“基本上就是我们两个理科生辅导妹妹这个文科生。”老二朱子晴调皮地插话，引得妹妹朱子阳在一边咧嘴笑。朱效敬说，三个孩子平时都比较听话，学习上从来也不用赶着学，初中时放学回家就是先做作业，做完作业才洗手吃饭。高中学业紧张了，每天回家三个人也是聚到一起学习。父母都下岗姐妹仨早当家朱效敬告诉记者，他和爱人都是下岗职工，主要靠在外打工赚钱养家，家庭经济条件一般，每年供应三个孩子读书得两万元左右。如今三个孩子要上大学了，学费和生活费加起来，一年得三万元左右，无疑会增加家庭负担。为了给家里省钱，减轻父母的负担，姐妹三个同时选择了免费师范生。三个人分别填报了聊城大学免费师范生的生物科学专业、英语专业、汉语言文学专业。“选择免费师范生可以为家里减轻一些经济负担，将来也能好就业，别再让家人辛苦。”话语中，三个孩子显得格外懂事，体贴父母。考驾照、旅游，成为很多准大学生选择。姐妹三个却早已谋划好了这个假期，“填好志愿后，我们就出去打工，工作已经找好了，在一家商场兼职，过两天就去上班；赚点生活费是一方面，也算是一次生活历练吧。”对此，朱效敬也有自己的想法，家庭经济条件所限，没办法去远的地方旅游。如果三个孩子都录取了，等孩子快入学时，一家人提前两三天赶到学校所在城市转一圈，也算是一种别样的家庭旅游。
首页|社会新闻ï“清洁青藏线 保护长江源”生态环境综合整治启动ï2016-07-01 13:45:00ï西宁7月1日电 (孙睿)1日上午，“清洁青藏线 保护长江源”生态环境综合整治“百日行动”正式拉开了序幕，由青海省格尔木市东城区组织的100名党员生态环保先锋队，在唐古拉山镇万里长江第一桥――沱沱河大桥边集结，沿着河流两岸和公路两侧地毯式的捡拾着游客和司机丢弃的垃圾。唐古拉山镇是万里长江第一镇，是长江源头中华水塔，也是进藏的必经之地，这里的生态极其脆弱，随着经济社会的发展，进藏人数的增多，大量的垃圾不断产生，垃圾污染对该地区的生态安全构成严重的威胁。行动现场，来自当地机关党委的老党员、驻军部队的武警官兵、商铺老板和牧民等100余人，在沱沱河大桥边沿着河流两岸和公路两侧捡拾游客和司机丢弃的垃圾。来得最远的是长江源头闹日巴村的牧民布扎西，他的牧场距离这里50公里，早上天不亮就往镇上赶，他不仅来参加青藏公路和沱沱河的垃圾捡拾活动，同时顺路还专门从牧区草原上带出了一车垃圾，跟车来的还有他最小的孙子。布扎西告诉记者：“现在的垃圾和我们以前的垃圾不一样了，而且数量比以前多了许多，特别是塑料垃圾正在污染我们草原和河流，我们很着急，个人的能力十分有限，这次政府组织这么多人来帮助我们，真是太好了，我还特地把孙子带来，一同参加，这些草原将来都是他们的，从小要培养他们的环保意识，爱护草原的一草一木。”绿色江河环保促进会会长杨欣介绍，青藏高原及长江源的垃圾问题目前已引起当地政府的高度重视，由政府主导，民间动员社会力量参与，以垃圾回收为主的青藏绿色驿站也即将在青藏线开工建设，届时格尔木到唐古拉山镇420公里路段将建立8个绿色驿站，专门收集游客、司机和周边牧民送来的垃圾。绿色驿站的建成将改善青藏公路两侧的垃圾污染状况，对青藏线、长江源形成有效的保护。“党员干部‘清洁青藏线 保护长江源’行动将会成为常态，今后每年我们都会定期开展。”格尔木市东城区工委书记赵绪成说，“清洁青藏线，重温长征路”活动旨在这特殊的日子里，组织部分党员一路经过颠簸检拾垃圾，亲临海拔5231米沱沱河地区高原缺氧重温入党誓词，感悟当年修建青藏线艰辛，不断增强万里长征“目光向前，信仰坚定，始终如一”的精神，争做“两学一做"楷模。同时，通过党员、干部清洁青藏线具体行动影响当地居民的行为，唤醒沿途司机游客“行走千里青藏线，争做青藏绿色使者”，把清洁青藏线，保护长江源的理念广泛传播下去。(完)
首页|社会新闻ï济宁八旬老人抚养智障弃婴26年 食道癌手术前只担忧孩子ï2016-07-01 13:49:00ï那年李大岭54岁，从桥洞下抱起一个被抛弃的婴儿，婴儿肚子上的脐带还没干。抱回家后，李大岭和老伴把他养得白白胖胖，从半米长养到一米七高。老两口感慨这个孩子来得有点快，又带给他们快乐，给他取名叫“君快”。这个先天智障的孩子始终是老两口的牵挂。如今李大岭80岁，老伴79岁，君快26岁。半月前，李大岭查出食道癌。临上手术台，他不怎么紧张，只是担忧君快没人照顾。本报记者 岳茵茵 苏红印对手术一点都不怕只牵挂家里的孩子6月30日下午，济宁第一人民医院胸外科，80岁的李大岭躺在病床上休息，老人满头银发，身形消瘦，但看起来精神矍铄。“一点都不害怕，打上麻药针，一闭眼睛，什么都感觉不到。”谈及明天进行手术，老人没有一丝担忧，笑着打趣说。这位谈笑风生的老人受病痛折磨已达半月之久。“肋骨处刺心地痛，开始没当回事，后来越来越严重。”6月17日，李大岭到医院检查，被诊断出胃有毛病，进而在济宁第一人民医院诊断出食管癌，需手术治疗。“食管癌中期，食管有一个五六厘米长的肿瘤，如果现在不进行手术，病情会越来越恶化，一两个月的时间后就难以进食了。”主治医生李志介绍，如果一切顺利，老人手术十天后能拆线，一星期后才能进食，还需要治疗半个月左右时间。病情并没有让老人感到畏惧，此刻他最担心的是家中26岁的瘫儿李君快无人照料。“他生活无法自理，吃喝拉撒都需要人照顾，以前都是我成天守着他，现在我倒下了，79岁的老伴也一身病，不知道这孩子今天过得怎么样。”说到这里，老人脸上泛起愁容。不能看着孩子死抱回家花光积蓄养大李君快是李大岭捡回家的。1990年6月28日，当时在造船厂做模型设计的李大岭和工友去送货，在牛屯火车洞下发现一个光着屁股哭嚎的婴儿。“活活的一条生命，我不能眼睁睁看他被饿死。”尽管工友提醒孩子可能患病，老人依然没犹豫，把孩子抱回家抚养。当初这动了恻隐之心的一抱，再也放不下了。李大岭和老伴把这孩子当亲生的抚养，在当时条件有限的情况下，坚持每天给孩子四处找牛奶，煮麦乳精。“孩子被养得白白胖胖，我和老伴欢喜得不得了。抱着他，看他长大，是我们一天最快乐的时光。”李大岭给孩子起名叫君快，言下之意是孩子来得快，给这个家庭带来意外的欢乐和惊喜。就在一家人沉浸在欢喜中时，工友那句“可能患病”的提醒一语成谶。君快一岁多时手脚还伸不开，检查后才知道他患有先天性小脑畸形，终生智障且不能行走。“有位医生说‘有钱你就花吧’。我们两口把一生的积蓄都给孩子看病了，还是治不好。”李大岭说。老两口还有两儿一女，但这并不减弱他们对君快的疼爱。26年来，李大岭一直跟君快睡一张床，有时一晚上得起来十几次。君快不但患智力、行动障碍，还患有癫痫。“每次犯病就发高烧，很多人说，就别管他了，让他自生自灭吧。我怎么能眼睁睁看着他死啊，得救他！”李大岭说。就这样，君快被老两口一次次从鬼门关里拽回来。原本可以安享晚年的二老也因此没攒下养老钱。雪上加霜的是，他们的二女儿16岁时因一场大病导致小脑供给不足，被评定为二级智障。想送到孤儿院又怕孩子活不过一周“还好我每月有2000多元退休工资，还有低保。”李大岭老人说。君快每月的医药费就得1000多元，老伴患有冠心病，二女儿没工作能力，一直靠低保生活，还供养着两个大学生。济宁市太白湖新区综合执法局宣传科科长梁亚宁在入户扶贫时了解到了李大岭一家的情况，回到单位后，同事们纷纷为老人捐款。“前两天给李大爷送钱的时候他说什么也不要，说自己作为一名党员，不能给政府添麻烦。”梁亚宁说，即使此时此刻，老人最担心的还是君快，担心他没人照顾。“从半米长的婴儿，养到高一米七多的小胖子，翻身都是我拖着屁股拉着胳膊给他翻，走哪都是我架着他。26年里我没出过一次远门，常常走不到厕所就听到他喊。得了这个病我瘦了20多斤，手术后恐怕再也不能像以前那样照顾他了。”李大岭说，他也想过把君快送到孤儿院，可又担心别人照顾不好。“怕他撑不过一个星期就得死……一夜起来十几次，别人谁也受不了。”6月30日下午，在济宁太白湖新区许庄街道李集村老人的家中，屋里几乎没什么像样的家具。李大岭79岁的老伴驼着背、拄着拐棍，颤颤巍巍地给白白胖胖的君快喂水。幸好外孙徐海涛放暑假还能帮忙照看，但他一开学，君快又没人照顾。7月1日，李大岭要手术了。他并不畏惧，只是担心万一手术不成功，将来谁能照顾君快。这个被他和老伴照顾了26年的孩子是他心底的牵挂，搬不走也放不下，“万一我走了，君快该怎么办……”
首页|社会新闻ï16岁男孩无证开车找厕所 把78岁老太撞骨折ï2016-07-01 13:44:00ï未取得驾驶证上路，如同一颗定时炸弹，随时可能引爆。今年16岁的吉林男孩刚参加完中考第二天，6月29日，随同父亲来到长春看望母亲，一个随意的开车找厕所，却引爆了“无证驾驶”这颗炸弹，且将一位78岁的老太撞伤，造成其左小腿两处骨折。对此，相关部门提醒，家长要做好未成年人暑假期间监管工作。事发时，家住在附近的长春市民高女士正巧路过，目击了整个过程，具体时间是6月29日16时30分许，繁荣路北胡同与南湖新村中街交会处。“当时一辆吉B牌照的灰色奇瑞小轿车沿着南湖新村中街由北向南行驶，一位拎着两兜蔬菜的老太沿着繁荣路北胡同由东向西行走，两者刚到路口，估计是小轿车没看见，一下子撞到了老人，老人一下子撞倒在地。”看见老人被撞，周边的人都围了过来。“老人虽然没昏迷，但是表情很痛苦，一看腿，完了，左小腿都支出来了，骨折了，裤子上全是血迹，脸都撞肿了。刚买的豆角、小葱两兜子蔬菜撒得遍地都是。”当小轿车司机下车后，更让人惊讶的是，这位男司机很年轻，大家七嘴八舌议论起来。紧接着，男孩父母跑过来，“昨天刚参加完中考，今年才16岁，还没有考取驾驶证，孩子抱着侥幸心理，开着我的车出去找厕所解手，没想到就发生了事故。”一旁的父亲一直责怪自己，应该跟出去阻止儿子开车。随后，男孩赶紧拨打了120急救电话，救护车将老人送到最近的中日联谊医院南湖院区，交警部门也来到现场，处理事故。大约在17时20分许，肇事车被拖走，无证驾驶男孩及父母被带到交警大队调查、做笔录。6月30日13时许，记者来到中日联谊医院南湖院区，在1号楼2楼手术室门外，记者见到了肇事司机男孩父母及受伤老人儿女。男孩父母对于事故的发生表示很抱歉、也很后悔，“我们是吉林农村的，孩子母亲在长春打工，孩子刚参加完中考，我就带着他来长春看看，事发前，我在附近一家理发店理发，孩子说要去厕所，理发店没有厕所，他就要出去上，车钥匙在车上也没拔，他就出去把车开走了，没想到也就两分钟的时间，就把人撞了。”男孩父亲刘先生自责地说，他要出去制止时车子已经被开走了。通过交谈得知，被撞伤老人姓赵，今年78岁，身体硬朗，老伴已去世，事发时刚从菜市场出来，买了两兜蔬菜往女儿家走，也就只有5米远，一拐弯的距离，就被车撞了。老人的一位女儿说，“虽然我怕母亲撞伤很严重，但她意识一直很清醒，她和我们说，事发时，男孩开车是要左转弯，一下子先是把我母亲刮倒，然后车轱辘直接又从左腿上轧了过去，所以才导致两处骨折。”但这一说法，男孩母亲并没有认同。关于事故具体原因，交警部门正在调查处理当中。“老人被撞，这是我们的错，是我们家长疏于管教，一次血的教训，孩子也一直在哭，事情已经发生了，我们只能将后果降低最小化，花钱给老人治病，也希望家属能谅解。”男孩父亲刘先生说。据了解，年龄满18周岁成年人可以报考驾校，考取驾驶证。吉林某律师事务所张新峰律师表示，根据我国《刑法》规定，未满16周岁的未成年人对交通肇事罪等不负刑事责任。未成年人的父母作为法定监护人要对其行为负责，承担赔偿责任，主要以教育和罚金为主。年龄16周岁以上，无证驾驶造成事故一人死亡或者三人以上重伤，负事故主要责任或全部责任的，要承担刑事责任。此外，相关部门提醒，未成年人本身判断力弱，生性好动，年轻气盛，看到街上的机动车觉得新鲜，自身难免受影响。但是因为没有驾驶技术，且不熟悉交规和道路通行规定，遇事容易惊慌失措，极易酿成交通事故。暑假期间，部分中小学生暂时脱离了学校的监管，此时家长作为直接监护人，更应该真正起到监管的责任，切不可贪图方便将交通安全抛之脑后。
首页|社会新闻ï湖北今年最强降水来袭 16县市遇大暴雨（图）ï2016-07-01 13:43:00ï武汉7月1日电(马芙蓉 李傲)截至7月1日8时，强降水天气致湖北省2县市出现特大暴雨，16县市大暴雨。湖北省气象局消息称，这是今年以来该省遭遇的最强一次降水过程。湖北6月30日迎来梅雨期第四轮强降水天气。截至7月1日8时，鄂西南、江汉平原、鄂东北和鄂东南北部出现暴雨到大暴雨、局部特大暴雨；部分地区出现雷电、大风等强对流天气；局部地区最大降水超过400mm。暴雨导致武汉黄陂、恩施利川、孝感大悟、黄冈罗田、荆门等地出现城市内涝、山体滑坡等险情。大悟县城区多处被淹，多个乡镇交通受阻中断。黄冈罗田县胜利镇黄泥畈村6组多间房屋倒塌，同时发生泥石流和山体滑坡灾害，消防官兵共救出11人。气象预报显示，未来2天湖北省除十堰外仍有大到暴雨，部分地区大暴雨(累计雨量100～200毫米，局部400毫米以上)，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。强降水区域主要集中在湖北东部及南部地区。气象部门提醒：山区民众要注意山体滑坡、泥石流等地质灾害；江河湖库要注意防汛；城市人群需注意道路积水影响交通，驾驶需注意避免涵洞等低洼地区。(完)
首页|社会新闻ï66岁老人跌倒骨折 家属欲起诉铺设维护路面单位ï2016-07-01 13:43:00ï 66岁的长春市民陈淑珍老人，因在马路上跌了一跤，右手手腕处被摔骨折，自己不小心是一方面原因，可在老人儿子刘茂江看来，母亲之所以跌倒在地上，跟地上铺设的石板也有关系。“那块石板因为不平整，已经松动，而且还凸起了一角。”刘茂江说。事情还要从6月15日说起，当天中午，陈淑珍老人去春城大街与皓月大路交会附近的一家超市买菜，买完菜刚走出超市没多久，老人脚下被绊了一下，身体失重直接跌倒。“我右手拎着的菜全都扔了出去，手腕直接杵在地上，当时就不敢动了。”昨日，仍然在吉林省人民医院接受治疗的老人说，老人用左手给儿子拨通了电话，儿子来到现场后直接将老人送至医院。“我妈的右手手腕骨折，除了骨折下巴上也全是伤，肿得挺老高的。”刘茂江说，当天送到医院后，老人就进行了手术，在手腕的位置植入钢板固定。就在最近，老人手术伤口刚刚拆线。“下周一就出院了，然后明年再来医院把钢板取出来。”陈淑珍说。事后，在详细了解事情的经过后，老人和儿子说起了地不平的情况，刘先生特意来到事发地查看，刘先生发现，母亲跌倒的位置属于小块方砖和大块长方形砖的交接处，原本一整块的过度条砖断了一截，剩下的部分已经松动而且凸出平面。“直到现在也没维修呢，如果这要是没坏的，我妈也不可能被绊跌倒。”刘先生说，他认为铺设维护路面的单位有责任。经过多方寻找，刘先生确认铺设路面的单位为长春市绿园区城市管理行政执法局。“我去执法局找过了，信访部门的人接待的我，并没有答复和解决我的问题。”刘先生说，大约半个多月的治疗，老人已经在医院花费了4万多元的医药费，而且还不包括刘先生为了陪护所产生的误工费。“等我妈出院了，我已经咨询了律师，要向法院提起诉讼。”刘先生说。记者就此情况咨询了北京尚公律师事务所冯继伟律师，冯律师表示，老人儿子的诉求能否得到法律的支持，需要根据老人的伤害程度以及路面的不平整程度判断，在举证上比较困难。如果路面确实破损松动，马路施工方或者维护方，对此事有一定的责任，但责任很小。
首页|社会新闻ï长春劳动公园北门草坪现一具男性尸体ï2016-07-01 13:41:00ï6月30日12时许,长春市民陈先生在劳动公园北门以东的草坪里面看到一具尸体,尸体的周围还有很多人围观。当记者到达现场时,尸体已被救护车抬走,送去了医院。6月30日12点30分左右,记者来到劳动公园北门,公园内像什么事情都没有发生过一样,恢复了往日的平静。“我看到时,尸体是被白色的被单盖着,只露出了腿和脚,可以看出来是一名男性。”陈先生告诉记者,自己是去办事情的。看到有很多人聚集在草坪上,并议论着什么,就上前看了一眼,结果草坪上躺着一具尸体。“看上去也就四五十岁,因那边的草坪比较偏,很少有人朝那边看,等到发现他的时候,已经躺在草坪上不行了,周围的人就急忙打电话叫来救护车。”在公园长廊打牌的李大爷告诉记者,人工呼吸、心肺复苏等抢救措施都做了,也没抢救回来,最后被救护车拉走了。（实习记者 安妮）
首页|社会新闻ï8旬老太叫板物业：电梯广告赚了钱为啥还收维修费ï2016-07-01 13:39:00ï小区电梯间里充斥着各种广告。 记者 李成伟 摄长春市高层住宅越来越多,电梯融入了市民的生活,电梯广告也随之多了起来。很多人都对电梯广告见怪不怪,可生活在长影世纪村的80岁老人高老太这几天却对电梯里的广告较起了真儿。6月30日,高老太联系长春晚报记者说出了自己的看法:“电梯是我们业主的共有财产,物业公司利用电梯打广告,收入应该归我们业主。现在物业公司还要收我们每户每月10元的电梯维修费,我觉得这笔钱收的不合理。”6月30日,按照高老太的指引,记者来到了长影世纪村老人的家。乘坐电梯的时候,记者在电梯间里看到很多广告。这些电梯广告的形式多,电梯门口有灯箱广告、LED液晶显示广告,电梯门上有不干胶广告。广告内容包括医疗、食品、地产、旅游等。高老太说:“我2005年10月7日入住长影世纪村,当时电梯里就有广告。如今,电梯广告特别多,更换的也特别快。这个电梯门上一个月前还是汽车广告,可现在变成了海参广告。”高老太说:“虽然我年纪大,但我也学习了一些法律知识。现在《物权法》规定,电梯是业主的共有财产,用电梯打广告挣的钱就应该归我们业主,而不该进物业公司腰包。物业公司是不是该给业主一个说法?”高老太说,通过学习《物权法》,她得知电梯是业主的共有财产,平时看电视,老人也特别留意关于电梯广告费该怎么用的新闻和节目。高老太说:“前几天,一家电视台专门做了电梯广告费使用的节目。在节目里,律师说物业公司是小区业主的管家,不能把电梯广告费揣进自己腰包,电梯广告费要么分给所有的业主,要么用于电梯的维护。我倒没去向物业公司要钱,我觉得这么多人用电梯,电梯维护也挺多钱的,物业公司维修电梯的钱肯定从广告费里出了。”今年1月份,物业公司的房管员拿着一张单子上门来通知,说是从2016年1月起,每月要收10元的电梯维修费。高老太不干了,老人告诉记者:“律师都说了,电梯广告费用于电梯维护,物业公司怎么还收电梯维修费呢?我当时直接在通知上签字:‘我坚决不同意。’”高老太虽然已经明确表示不同意交费,但物业公司仍然向每位业主收了10元的电梯维修费。高老太认为:“这钱不该交,物业公司也不该收。我非常希望物业公司给自己一个解释。”当日,记者来到了负责长影世纪村的国信物业公司,其工作人员接待了记者。针对高老太提出的电梯广告费去向的问题,该工作人员介绍,小区物业费一直执行有关部门审批的每月每平方米1.6元的标准,这笔钱用于设备维护、小区绿化、园区卫生、员工开支等9项支出。长影世纪村是一个有12年的小区,设备损坏严重。电梯广告的费用每年有几万元,物业公司经小区业主委员会同意,用于弥补物业费不足。针对电梯广告费为啥不用于电梯维修,还要每月单独收取10元钱,物业公司工作人员说,物业公司收取的费用有3部分,一部分是物业费,一部分是电梯费,一部分是照明费。电梯费是单独核算的,以前分为4个部分,维护费、维修费、检测费、电费。2014年国家出台《特种设备安全法》,按照该法规定,物业公司还要配备专门的安全管理员。2015年,电梯费支出就又多出了一项人工费。原有的电梯费不够了,所以物业公司就增加了10元的电梯费。物业公司工作人员还说,这笔费用是按照物业合同中“经业主同意的其他费用,物业公司可以收取”的约定收取的。针对高老太提出的疑问,商永辉律师表示,小区的电梯广告费并不一定用于电梯维修,但小区里的所有广告都是利用小区业主共有财产所取得的收益,必须用到业主身上。物业公司应该对小区内的广告收入设立账目,向业主委员会或者业主大会公开,业主委员会和业主大会的应该随时查验账目,并进行核对。按照《物权法》的规定,其收费应依据业主委员会或业主大会与物业公司签订的协议约定。如果物业公司想要增加收费项目或者提高收费标准,需经过业主委员会或者业主大会的同意,否则这些费用就是不合理的。记者将物业公司和律师的观点反馈给了高老太,她对记者说:“如果这每月10元的费用合理,我一定会交。但我希望物业公司向业主公开账目,让大家都知道电梯广告费的去向。”（长春晚报记者 刘连宇）
首页|社会新闻ï男子从饭店办千元储值卡 只用了一次饭店关门了ï2016-07-01 13:37:00ï王先生说,他无论如何也想不到,今年年初在溢元涮锅办理的千元储值卡,只用了一次店就黄了,储值卡也失效了。王先生是四平人,今年年初在长春上学期间,与同学外出吃饭时在远达大街上的溢元涮锅办理了储值卡。在结账时对方说,办理储值卡有优惠,他也觉得味道不错,于是就花1000元办了一张卡,当次消费361元。“卡就用了那么一次,之后我就回四平了,没想到半年后再来,就发现店易主了。”王先生说,3天前他想和朋友再次到这家饭店消费时,发现此处已经变成了一家烤鸭店,烤鸭店工作人员表示,他的储值卡不能继续使用。记者试图电话联系溢元涮锅,但电话一直无法接通。只吃了一顿饭,储值卡就失效了,这让王先生十分郁闷。他说自己在办卡时曾留下电话,饭店关门应该电话通知他,并返还卡内余额。为了解情况,记者来到了远达大街上这家已经易主的饭店。该店负责人表示,只知道前一家饭店的名称,与他们没有任何关系。“我们不是在上一家饭店手中兑下的饭店,是直接在房主手里租下的房子。”该店负责人说,因为他们和前一家饭店没有债权和债务关系,所以王先生的卡在他们店里不能使用。随后,记者将此情况反映到了长春市工商行政管理局,其工作人员表示可以帮助王先生寻找那家饭店。对此,吉林实达律师事务所马群英律师表示,在消费者办理储值卡的时候,实际上是双方当事人建立了消费服务合同法律关系。“王先生应该通过工商部门找到该商家,并要求对方返还卡内余额。”马律师说,如果商家拒绝履行义务,消费者可向消协和工商行政管理部门寻求帮助。对此,长春市消协工作人员表示,餐饮业、美容美发行业存在一定的生命周期,经常出现商家关门走人现象。所以消费者在办理储值卡时,应与商家签订明确的服务合同或索取付款凭证,要求经营者将相应的口头承诺以书面的形式予以明确,以此作为维权凭证。（长春晚报记者 康重华）
首页|社会新闻ï网曝昆明一女网友摩托车被扣 “交警”叫其陪睡还车ï2016-07-01 10:43:00ï法制网见习记者 石飞6月29日下午16：40分左右，新浪微博名为@直播云南的博主以“网曝昆明网友遭遇交警潜规则，陪睡就还车”为标题，称某网友发消息称自己的摩托车被交警二大队查扣，自己在朋友圈发消息找朋友帮忙，随后联系上一个自称交警二大队的交警，该“交警”称网友陪睡就能还车。消息一出，许多微博用户、网络媒体进行了大量转发，网友们表示简直不敢相信！这是怎么回事呢？《法制日报》记者经多方采访获悉，涉事女网友因摩托车没有买强制保险而被扣后求助“朋友圈”而被“交警”潜规则，目前，警方已经初步查明，该“交警”系假冒。当事双方已经按照法律程序接受公安机关调查。王小姐喜爱玩摩托车，经常骑着一辆改装过的白色嘉陵摩托车。6月27日下午6点左右，王小姐骑着摩托车行驶到西昌路云大医院的红绿灯路口时，被交警拦了下来。因为王小姐的摩托车没有牌照，未投保机动车第三者强制保险，经过改装，王小姐也没有驾驶证，摩托车被交警依法暂扣，开出了一张“强制措施凭证”。“我当时很想把摩托车拿回来，于是在微信朋友圈里发了一条‘谁认识昆明交警队的人，交警二大队’的微信。”王小姐说。当天晚上8点左右，她的微信群里的一位朋友给她介绍了一个人，该人自称是“昆明交警二大队”的“朱警官”。于是王小姐加其为微信好友。“在‘朱警官’的微信里，我看到了有交警站岗、协警执法等照片，还有类似‘交警同志辛苦了’的微信。”王小姐说，这让她对这位“朱警官”的身份深信不疑。此时的王小姐请“朱警官”帮忙解决扣车的问题，并表示宁肯交点钱，也希望拿回摩托车。但这位“朱警官”根本不提钱的事情，开口就来一句：“可以拿出来，但要看你对我好不好了。”王小姐以为是对方要好处，于是回了一句，“请你吃饭吗？好吃好喝伺候着！”“我不需要钱，我需要一个可以过一辈子的女人。”然后开始要王小姐改口叫他“老公”，接着还提出了一个更为非分的要求：“今晚陪我开房，明天我亲自把车提给你！”王小姐觉得受到了侮辱，但为了拿回爱车，她说自己仍然想请这位“朱警官”帮忙，但这时候对方仍表示要她陪睡才能拿得出来。第二天凌晨1点，这位“朱警官”给王小姐发来了一张他与“交警××队长”的微信截屏！表示只要睡了，就一定帮她拿出被扣的车。王小姐回了一句：“警察有你这样的吗？”当天晚上，王小姐的微信被拉黑了。随着网友们对这条微博信息的持续关注，昆明警方注意到此事。6月30日晚上，昆明交警官方微博通报，基本排除涉事男子为警察的可能性。通报称，“昆明交警”官方微博接到投诉后即开展调查，现已初步查明，该网民摩托车被查扣属于民警正常执法且查扣手续、程序完备。网友曝出的微信聊天图片中自称为交警二大队民警、昵称为”弥尔汗・买买提”的微信用户并非昆明交警支队在职民警、协警、协管员和工作人员，系假冒身份。目前，警方已完成对交警二大队事发当日民警执法经过的取证工作，网曝的微信聊天当事双方已传唤至派出所按照法律程序接受公安机关调查。昆明交警表示，该条信息发布后被网友进行大量转发，对昆明交警形象造成严重负面影响，事件调查清楚后，将依照法律对相关人员追究法律责任。也请各网友擦亮眼睛，停止对该条不实信息的转发和传播，以免造成更加恶劣的影响。法制网昆明7月1日电
首页|社会新闻ï昆明女子被“交警”陪睡还车续：假交警已被刑拘ï2016-07-01 13:26:00ï昆明7月1日电 (记者 史广林)近日，昆明一女子欲要回被扣车辆遭遇假冒的交警潜规则，引发社会关注。昆明市公安局新闻发言人办公室1日对外通报，假冒交警的朱某某因涉嫌招摇撞骗罪已被刑拘，涉案的另外二人被行政拘留10日。2016年6月29日，有网络爆料称：昆明一男子自称交警，让女网友陪睡帮提被扣车辆。针对网曝内容，昆明市公安机关立即展开相关调查，经依法查明：2016年6月27日，王某某(女，23岁，安徽省凤阳县人)因无驾驶证驾驶无牌无证的摩托车上路被昆明市公安局交警支队二大队依法查扣车辆，待进一步调查处理。后王某某竟在微信朋友圈发信息托人帮忙取车。白某(男，30岁，昆明市人)见此信息后，即授意朱某某(男，40岁，昆明市人，微信名为“弥尔汗・买买提”)假冒交警二大队民警与王某某联系，称可帮其取车为条件图谋不轨。随后，白某将朱某某拉入微信群。朱某某在与王某某微信聊天过程中提出“陪睡就还车”的要求。为骗取信任，朱某某还邀约李某(男，33岁，昆明市人)假冒交警二大队“李队长”身份，炮制一个能够取车的聊天记录并截图给王某某。目前，朱某某因涉嫌招摇撞骗罪已被公安机关刑事拘留，公安机关依法对假冒警察招摇撞骗的白某、李某分别给予行政拘留10日的处罚。交警部门对王某某涉嫌无证驾驶机动车等违法行为正在调查处理中。(完)
首页|社会新闻ï强降水再袭 安徽10市县拉响暴雨红色预警ï2016-07-01 13:30:00ï合肥7月1日电 (赵强)随着新一轮集中强降水再度袭击安徽，淮河流域将出现入汛以来最强降雨，安徽省气象台1日10时发布气象灾害预警信号显示，该省合肥、马鞍山等10市县已拉响暴雨红色预警。据安徽省气候中心提供的最新数据，今年5月1日入汛以来，该省降水过程明显增多，5月1日到6月28日，该省平均降水量达到了454.8毫米，较常年同期偏多60%，部分地区降雨比往年偏多100%~200%不等。此外，在安徽省自1961年有气象记录以来，这个数字可以在总排行榜上名列第二，仅次于1991年汛期的同期降水量，已经明显超过了著名的“九八年大水”同期降水量，其中宣城、旌德、广德和黟县入汛以来的降水量已经刷新了当地的历史纪录。安徽省气象专家预计，新一轮持续强降水的序幕已经拉开，未来三天该省大部分地区都将有大暴雨和暴雨，且雨带会从南往北移动。7月1日至4日，主雨带都将位于长江以北地区，安徽省淮北地区和江淮之间大部分地区都将有暴雨和大暴雨，并伴有短时强降水、雷雨大风等强对流天气；皖南地区则有阵雨和雷雨。受强降雨影响，6月30日至7月3日，淮河流域中上游地区发生中小河流洪水的风险高。鉴于淮河干支流可能发生超警洪水、太湖持续超警并仍将继续上涨、长江将出现明显洪水过程，国家防总于30日14时将防汛应急响应提升至Ⅲ级。(完)
首页|社会新闻ï太湖平均水位超过警戒水位0.54米 仍有上涨趋势ï2016-07-01 13:28:00ï南京7月1日电 (记者 孙权)记者1日从无锡市水利局获悉，截至今日上午9时，太湖平均水位已达4.35米，超过警戒水位0.54米，由于上游来水汇入，太湖水位仍有上涨趋势。据了解，6月27日至29日，无锡市出现了大到暴雨，局部大暴雨天气，强降雨导致太湖水位上涨迅猛，6月28日14时，江苏省防汛防旱指挥部启动江苏省太湖地区防汛Ⅲ级应急响应。虽然目前降雨短暂停歇，但是太湖水位仍然继续上涨。目前无锡市仍处于梅雨期，发生短时强降雨的可能性仍然很大，太湖防汛形势严峻。为此，无锡市防汛防旱指挥部要求宜兴市、滨湖区防汛防旱指挥部、太湖新城建设指挥部等有关单位密切关注当前太湖水情。具体措施上，无锡市防汛防旱指挥部要求该市各地加强水利工程调度，趁当前降雨间隙，通过各种手段、千方百计降低河网水位，为迎战可能出现的强降雨腾出库容；要对辖区内河道堤防进行全面排查，对高程不足的堤防险工及时进行加高加固。据无锡市气象局官方微博消息：今天下午到明天，无锡阴有阵雨或雷雨，西南风3-4级，有雷雨时短时阵风6-7级，今天最高气温29℃，明晨最低气温25℃。(完)
首页|社会新闻ï四川嘉陵江面现绚丽光环似“佛光” 市民啧啧称奇ï2016-07-01 13:27:00ï7月1日，在阆中嘉陵江面，一道奇特的美丽光环出现在空中，颇似“佛光”。据拍摄者冯先生描述，今日上午7点40分左右，刚刚醒来，走到自家经营的玻璃栈道边，突然发现，雾蒙蒙的江面上出现一处十分耀眼的光环，越来越亮，他拿起手机，对着这一奇特景象便是一阵猛拍。“我住山上有几年了，从来没有见到过。”冯先生告诉记者，佛光出现的时间约有10分钟。根据冯先生提供的视频显示，记者看到，大雾笼罩的嘉陵江面雾气腾腾，一个巨大的光环出现在其中，十分耀眼，光环中一个人影清晰可见，犹如一道剪影，七色的佛光，内蓝外红，上半部分霞光万道，绚丽神奇令人啧啧称奇。为何会出现“佛光”？记者查询资料发现，原来，“佛光”是一种特殊的自然物理现象，其本质是太阳自观赏者的身后，将人影投射到观赏者面前的云彩之上，云彩中的细小冰晶与水滴形成独特的圆圈形彩虹，人影正在其中。另外，“佛光”的出现需要有阳光、地形和云海等众多自然因素的结合，只有在极少数具备了以上条件的地方才可欣赏到，在川东北地区十分少见。阆中昨日小雨转阴，天气凉爽，今日天气晴朗，阳光普照，为江面异景出现创造了条件。
首页|社会新闻ï幼儿园孩子被打吃馊饭腹泻 园方道歉赔偿万余元ï2016-07-01 13:19:00ï龙泉路一幼儿园不但给孩子吃“馊饭”，更让家长罗女士吃惊的是，通过监控录像她看到，儿子栓栓因为不听话，被老师用抹布抽打，还不给吃饭。为此，她希望学校方给予赔偿。6月30日中午，该幼儿园杨园长说，已赔偿罗女士1万多元，希望能解决问题。罗女士的儿子栓栓目前就读于华欣幼儿园学前班。罗女士说，昨天上午，一名家长在微信群里质问一位老师，表示其孩子头天吃了馊米饭，回家出现腹泻的情况。对此，老师在微信群里回应称，误将变质的米饭给孩子吃，确有其事。但是，该老师解释：“及时发现米饭馊了后，就没让孩子吃。”栓栓所在学前班的家长们对此事表示质疑，并到幼儿园求证，且要求查看事发时的监控录像。一名当事老师说，虽然馊饭被食堂分给学前班和大班的孩子吃，但在打饭前，大班的老师及时发现了问题，没让孩子吃馊掉的米饭。不过学前班的孩子有的已经开始吃饭，可能会吃了一些馊掉的米饭，直到有孩子发现了味道不对，学前班的老师才把饭倒掉。而对于幼儿园的过失，家长们感到非常气愤。监控视频播放后，罗女士意外发现，由于儿子栓栓吃饭时还在玩闹，一名年轻老师追上去，用手中的抹布抽打孩子。接下来，栓栓被这名老师安排在桌子前“罚站”，就这么饿着肚子看着别的小朋友吃饭。“就这样就不给孩子吃饭了吗？怪不得栓栓回家说饿死啦。一天不让栓栓吃饭，太过分。”罗女士说。而栓栓的班主任则说：“只是饿了栓栓一顿中午饭。”罗女士认为，幼儿园老师不小心拿馊饭给孩子吃是一回事，而对自己的孩子又打又饿肚子，不可原谅。罗女士将孩子接回家后，就与幼儿园协商：“我要求幼儿园赔偿2万元的精神损失费。”对于这件事情，幼儿园负责人已登门道歉。华欣幼儿园杨园长对此事件进行了解释说：“作为幼儿园的管理者，发生这种事情我们感到很羞愧。”杨园长说，平时幼儿园的剩饭，都会放入冰箱或倒掉。上周五，厨师把饭煮多了，没及时放冰箱，本周一中午剩饭被送到大班和学前班，导致部分孩子误食。幼儿园已依次向家长道歉，所幸也没有孩子出现严重的身体不适。对于栓栓被老师体罚和饿肚子的事情，杨园长称，这名老师只有17岁，还在实习期，经验不足，才犯下了这样错误。“我们选用年轻的老师，是因为年轻老师体力充沛，能照顾好孩子，但弊端是经验不够。当然，我们管理上的疏忽和漏洞，也不可否认。”经过栓栓家长和幼儿园方的协商，幼儿园愿意赔偿栓栓2年的学费，共计1万多元，并且让打栓栓的这名老师向栓栓道歉。（都市时报）庞继光
首页|社会新闻ï三男子江里电鱼被市民骂太过分：鱼要被你们电光ï2016-07-01 13:23:00ï近日，盘龙江水位下降，捞鱼屡禁不止，上周有市民举报盘龙江中有不少抓鱼人。昨天，有人甚至在江里电鱼。昨日上午，市民汤先生路过圆通大桥附近时，看到有市民不停地向江面在喊话。“小伙子你们太过分了！这样下去江里的鱼都要被你们电光的！”原来，有3个年轻男子不顾旁人劝说，在江里电鱼。汤先生说，其中有两人用竹竿挑着一个电瓶。另一人则戴着橡胶手套。只要看见哪里冒泡，就把“装备”往哪里一放，鱼虾瞬间被击晕。“他们捕到很多泥鳅、黄鳝，还有一些鱼苗。”要不是其中一男子脚被水中的碎石头划伤，几人看样子不会善罢甘休。记者随即将该情况反映给盘龙区水务局，对方表示会尽快派工作人员到现场处理。“因盘龙江水位下降，鱼虾浮出，致使不少人来偷捕。最近这段时间已经加派人手巡查。一旦发现偷捕行为，会没收他们的渔具，并对其进行宣传教育。不过有些人屡教不改，看我们走了，再换其他渔具继续捕鱼。”《昆明市河道管理条例》严格禁止设置拦河渔具，或者炸鱼、电鱼、毒鱼等活动。若捕到了金线鱼等国家保护的野生鱼类，将被刑拘。记者 张晓橙
首页|社会新闻ï云南景洪疯牛冲上大街伤人 警方果断开枪击毙ï2016-07-01 13:15:00ï云南网讯（记者 杨灿 通讯员 魏黎 岩仑）6月30日，景洪市发生一起水牛袭击群众的事件。事件发生后，景洪市公安局及时处置，将水牛击毙。据初查，该水牛系景洪市民岩某于6月29日从嘎洒买来，用绳索拴在家中，30日上午6时许，水牛挣脱绳索从曼弄枫片区沿土路跑向城中心，后在山水云天小区附近攻击路人后逃离。8时许，景洪市公安局接到群众报警，立即指令南路派出所开展现场处置工作，并及时搜捕水牛，于13时许在假日湾小区附近靠近流沙河边的一苗圃基地深草丛内发现水牛踪迹，后在特警部门支援下，于13时38分将水牛击毙，消除了安全隐患。截至当前警方调查走访了解的情况，该事件中共有3名景洪市民受伤，其中2人轻微伤（正向公安机关进一步反映现场情况），另1名市民程某某尾骨骨折，身体有明显创伤，正在当地医院接受治疗。目前，水牛主人岩某获悉情况后，已与受伤的程某某家属取得了联系。
首页|社会新闻ï昆明女子被“交警”陪睡还车后续：假交警已被刑拘ï2016-07-01 13:15:00ï法制网昆明7月1日电 见习记者石飞 《法制日报》记者今天上午从云南省昆明市公安局新闻发言人办公室获悉，针对昆明一女网友摩托车被扣被昆明一男子自称交警，让其陪睡帮提被扣车辆一事，昆明市公安机关立即展开相关调查，经依法查明：2016年6月27日，王某某(女，23岁，安徽省凤阳县人)因无驾驶证驾驶无牌无证的摩托车上路被昆明市公安局交警支队二大队依法查扣车辆，待进一步调查处理。后王某某竟在微信朋友圈发信息托人帮忙取车。白某(男， 30岁，昆明市人)见此信息后，即授意朱某某(男，40岁，昆明市人，微信名为“弥尔汗・买买提”)假冒交警二大队民警与王某某联系，称可帮其取车为条件图谋不轨。随后，白某将朱某某拉入微信群。朱某某在与王某某微信聊天过程中提出“陪睡就还车”的要求。为骗取信任，朱某某还邀约李某(男，33岁，昆明市人)假冒交警二大队“李队长”身份，炮制一个能够取车的聊天记录并截图给王某某。目前，朱某某因涉嫌招摇撞骗罪已被公安机关刑事拘留；公安机关依法对假冒警察招摇撞骗的白某、李某分别给予行政拘留10日的处罚。交警部门对王某某涉嫌无证驾驶机动车等违法行为正在调查处理中。
首页|社会新闻ï2岁女童被消毒剂炸伤 昏迷2个多月生命垂危ï2016-07-01 13:13:00ï今年4月，陆良2岁女童小妤的奶奶在使用消毒剂时，发生了爆炸，致小妤昏迷不醒，目前小妤已在昆明市儿童医院的重症监护室里躺了2个多月。昨日下午，昆明市儿童医院门诊科4楼重症监护室内，小妤躺在病床上一动不动，面部有烧伤的痕迹，脑门漆黑一片，鼻子和嘴里插着各种管子。从4月到现在，小妤一直没有醒过来，医生下了病危通知书。小妤爸爸拿出致使女儿受伤的两种试剂：绿色包装的“消毒净”和白色包装的“甲醛精粉”。“消毒净”的外包装上标明，禁止与石灰或其他消毒药混用，“甲醛精粉”没有任何安全标注。“3种消毒剂是我从陆良集市上买的。买的时候，销售人员告诉我，要把3个品种的消毒剂倒在一个容器里混合后使用，可在倒第2包时就发生了爆炸。当时在旁边玩耍的小妤被炸伤倒地，脸被烧伤，我也受了伤。我不识字，也不知道外包装上写了什么。”小妤的奶奶钱女士说。小妤受伤后，钱女士带着孩子先去县医院，后又转到曲靖市人民医院，4月29日转到昆明市儿童医院。钱女士说：“消毒剂溅起来后，不仅烧伤了孩子的脸，还喷洒进了孩子嘴里。”经医生诊断，小妤现患有消毒剂中毒（三氯异氰尿酸合并多聚甲醛中毒）、急性肺水肿、重症肺炎、面部烧伤等病症。昆明市儿童医院重症监护室医生介绍，小妤病情危重，基本靠呼吸机维持生命。“消毒剂生产厂家应该对这次意外事故负责，肯定是消毒剂有质量问题，才会引发爆炸。”小妤的爸爸高先生说。“2个月过了，厂家一直说要等鉴定报告出来，才能给答复。可鉴定报告却迟迟不下来，孩子的治疗费也没有了着落。”★事件争议消毒剂厂家要承担事故责任吗律师：事故鉴定后才能划分责任发生爆炸的2包消毒剂出自不同厂家，上面注明了厂名、生产批号及出厂日期。“消毒净”的厂家为济宁滨阳生物科技有限公司，“甲醛精粉”的厂家则是兰溪市蚕药厂。兰溪市蚕药厂工作人员表示，产品单独使用时不会出现任何问题，工厂无任何责任。济宁滨阳生物科技有限公司的工作人员则说：“此次事故，问题出在使用不当，厂家不该承担任何责任。”对此，云南凌云律师事务所律师孙文杰表示，需要找到相关部门或委托专业机构对消毒剂爆炸的原因进行鉴定后，才能划分事故责任。（都市时报）汪雨春
首页|社会新闻ï江苏再迎强降水 各地严防洪水ï2016-07-01 13:11:00ï南京7月1日电 (记者 钟升)1日，受低涡系统影响，江淮等地迎来新一轮强降雨过程。针对强降雨，江苏省防汛抗旱指挥部(简称“江苏省防指”)发出通知，要求各有关市做好防御强降雨工作，并表示淮北地区已做好防御洪水的准备。据中央气象台预报，6月30日至7月4日，江淮、江南西部等地将遭遇暴雨侵袭，局地还将有特大暴雨；苏皖中北部等地的部分地区累计降雨量可达200至400毫米，并将伴有短时雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强60～90毫米。为此，中央气象台发布了今年首个暴雨橙色预警。国家防汛抗旱总指挥部办公室也已启动防汛Ⅲ级应急响应。针对暴雨的侵袭，6月30日江苏省防汛抗旱指挥部发出通知，要求各有关市做好防御强降雨工作，确保安全度汛。并要求太湖地区沿江闸站继续全力排水，降低河湖水位；同时继续做好防汛巡查工作，重点加强薄弱环节的巡查、防守。目前，江苏省淮北地区已做好防御洪水的准备。4月以来，江淮之间、沿江苏南累计面雨量(区域内单位面积上的平均降水量)同比高出67%、82%，多项水文数据均超1998年同期水平。对此，江苏省已投入了大量财力对水利设施进行修缮，沿江城市能够“大引大排”。同时保持较高的防洪标准，长江干流、太湖流域防洪标准达50年一遇以上，淮河下游流域防洪标准达100年一遇。不过，泄洪洪水“出路”不足、平原洪水宣泄时间长等短板依旧存在。目前，江苏省已启动汛期24小时值班值守，凡涉及防汛的部门和人员均严阵以待。(完)
首页|社会新闻ï67岁老人跳入3米深水塘勇救落水6岁男童ï2016-07-01 13:06:00ï张宗华，一名67岁的普通党员。6月20日，宜宾市兴文县太平镇火箭村一名6岁幼童不慎掉入3米深的水塘，面对危机情况，张宗华不顾危险纵身跳入水中，将孩子救起，得到当地群众一致称赞。当地年轻党员李微说：“张爷爷的举动用行动为我们年轻的基层党员上了一堂生动的党课，用行动告诉我们什么叫做共产党员，我们一定会以他为榜样，向他好好学习。”6月18日到19日，宜宾普降暴雨，兴文县太平镇境内雨情比较严重。暴雨过后，太平镇火箭村与叙永县马岭镇清凉洞村接壤的“天堂嘴”（小地名）因为地势低洼，附近河流因暴雨涨水倒灌淌起3米左右的水塘。6月20日早上10时左右，一直下的大雨停了。家住马岭镇清凉洞村 6岁男童小友闹着要出来看“涨大水”。拗不过孩子的要求，家里的大人便带着小友到田边看水。看了涨大水，小友兴奋的手舞足蹈，围着水塘跑来跑去。“一时没看住，小友跑来跑去的不小心就掉进了水坑。”小勇的家人表示。看见小友掉进水塘，附近的群众急的大喊起来。说时迟，那时快，正好在水塘附近的70岁老人张宗华立即赶到水塘旁边纵身跳入水中，开始在水中搜寻孩子。在三次入水后张宗华终于找到了孩子，并用双手把落水的孩子托起。在岸上的孩子母亲和其他村民松了一口气。在张宗华和岸上群众的共同努力下，孩子终于被救上岸。被救上岸的男孩早已昏迷不醒，众人急忙对其进行了急救，吐出几口水后，小友才慢慢醒了过来。看到孩子没有事，众人这才松了一口气。事后，一名即将年满70岁的老人凭着一把“老骨头”，凭着那不假思索的扑通一跳，挽回一个幼小的生命，受到了群众的一直称赞，纷纷对张宗华英勇救人的举动十分称赞，孩子的母亲也对张宗华表达了感激之情。张宗华是宜宾市兴文县人，在1949年9月27日出生。张宗华自小就有当兵梦，长大后毅然参军在部队锻炼自己，并于1970年加入了中国共产党。当了4年兵后，于1974年返乡生活一直到现在。这一次救人，也不是张宗华第一次下河救人。据张宗华介绍，自己打小喜欢游泳，水性不错也熟悉这一带的水情。以前也有两次，自己在河边遇见果有人落水，自己都跳下去将其救了起来。相比于前两次，这一次张宗华救人时，已经是67岁的高龄，也有一定的风险。他表示，自己虽然已经67岁，但平时一直都在干活，身体还十分硬朗还能救人，而且当时情况十分紧急，也容不得自己多想，只有一个直觉就是赶快救人。张宗华有两个女儿，目前已经出嫁，只剩下张宗华老两口在家务农。几十年来，张宗华踏实肯干、乐于助人的作风，让他在村里受群众欢迎。哪家有困难，他也愿意伸出援助之手，受到村民的称赞。6月28日，在“太平镇庆祝建党95周年大会”上，张宗华受到了表彰。开会当天，他背着一个破旧的布包参加了会议，在大会闭幕后，静静的离开了会场，没有留下用餐，更没有多的语言。对于张宗华的举动，在场的年轻人们感觉深受感动，李微说：“张爷爷用行动为我们年轻的基层党员上了一堂生动的“党课”，用行动告诉我们什么叫做共产党员，我们一定会以他为榜样，向他好好学习。”张宗华却说：作为一个老党员，遇到有人落水，自然要挺身而出，这没有什么可说的。
首页|社会新闻ï河南太康一村民抢劫杀人后潜逃12年落网ï2016-07-01 13:05:00ï周口7月1日电(刘鹏 郁发顺)记者1日从河南周口警方获悉，2004年9月20日晚太康县人民广场抢劫杀人案中，出逃12年之久的嫌犯杨某某近日已在深圳被捕。归案后的杨某某对其12年前参与抢劫杀人一事供认不讳，案件目前正在侦办之中。据周口警方通报称，2004年9月20日晚10时许，太康县芝麻洼乡村民牛某伙同同乡村民杨某某酒后骑摩托车进城寻找抢劫目标。在县城人民广场东北角发现一男一女散步后，杨某某负责放风，牛某实施抢劫。在实施抢劫过程中，两名犯罪嫌疑人用随身携带的刀子将被害人杨某捅死。案发后，牛某被抓获归案，后被判处死刑(已执行)，杨某某却出逃匿迹。从案发至今的12年时间，太康警方未曾间断对杨某某潜逃行踪的追查，但杨某某就像泥牛入海一样音讯全无。直至今年5月份，追逃民警再次对杨某某近亲属的情报进行了重点搜集，发现杨某某近亲属在广州市、深圳市有活动轨迹。获悉此消息后，办案民警随即赶赴深圳，展开调查走访及抓捕工作。经过30多天的连续奋战，6月15日，追逃民警终于在深圳市宝安区福永镇翠岗工业区排查发现了杨某某的租房信息，并获取了杨某某在当地一饭店打工的确切地址。在当地警方的大力支持和密切配合下，追逃民警成功将杨某某抓获。至此，太康警方花费大量精力进行追捕的抢劫杀人逃犯杨某某在出逃12年后终于落入法网。经审讯，杨某某对其参与抢劫杀人的犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步侦办中。(完)
首页|社会新闻ï贵州毕节山体滑坡29人被埋 9人获救1人遇难ï2016-07-01 12:39:00ï[贵州毕节市大方县发生山体滑坡致29人被埋]受连日强降雨影响，7月1日5时30分左右，贵州毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，山体滑坡已造成金星组10户29人被埋。经全力救援，目前已搜救出9人，1人已无生命体征，其余8人被送往医院救治。
首页|社会新闻ï贵州大方发生山体滑坡致29人被埋 目前已救出6人ï2016-07-01 12:20:00ï贵阳7月1日电 (记者 杨光振)贵州省大方县政府网站1日通报，1日5时30分左右，受连日强降雨影响，大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，导致金星组10户29人被埋。经全力抢救，目前已救出6人送医。灾害发生后，政府部门立即启动灾害应急预案，成立现场救援指挥部，第一时间组织消防、武警、公安、卫计、国土、安监等部门赶赴现场展开救援，尽一切力量抢救被埋人员，并组织附近村民撤离，防范二次灾害发生。目前，现场救援工作仍在紧张进行，相关善后工作正有序进行。(完)
首页|社会新闻ï贵州大方县理化乡发生一起山体滑坡 29人被埋ï2016-07-01 12:05:00ï7月1日电 据中共毕节市委主办网站“毕节试验区网”消息，2016年7月1日5时30分左右，受连日强降雨影响，大方县理化乡偏坡村金星组发生一起山体滑坡灾害。经初步核实，导致金星组10户29人被埋。经全力抢救，目前已救出6人送医。灾害发生后，省、市、县、乡立即启动灾害应急预案，成立现场救援指挥部，第一时间组织消防、武警、公安、卫计、国土、安监等部门赶赴现场展开救援，尽一切力量抢救被埋人员，并组织附近村民撤离，防范二次灾害发生。目前，现场救援工作仍在紧张进行，相关善后工作正有序进行。
首页|社会新闻ï小区没名字靠居民喊出来 的哥快递员找不到很捉急ï2016-07-01 11:50:00ï日前，射洪县太和镇新阳街的何女士打进市政府服务热线12345和本刊新闻热线2211123反映，她居住的太和镇新阳街西拓还房小区只有一个门牌号，小区现有的名字也是居民口头喊出来的，很多出租车司机和快递哥都找不到地方，让他们的生活很不方便。何女士居住的射洪县太和镇新阳街西拓还房小区是拆迁安置小区，竣工交房时间是2014年。“在竣工交房后，小区就没有正式的名字，小区现有的名字（西拓还房小区）是居民喊出来的。”何女士告诉记者，安置小区是分批安置的，她是第一批入住居民。入住后，何女士发现小区只有门牌号没有名字，大家只好叫西拓还房小区。居住2年来，小区一直没有名字，所以很多出租车司机和快递员也经常找不到小区的位置，让他们生活很不便。“根据辖区建设社区居委会的调查显示，西拓还房小区现有3栋房屋，安置了200多户居民。”负责管理该小区的子昂街道办工作人员告诉记者，该安置小区的确没有正式的名字，西拓还房小区其实是居民根据射洪县太和镇城南西拓项目建设工程命名的，并不是小区的名字。“还没有开始命名，所以我们也不知道小区是什么名字。”子昂街道办工作人员称，接到投诉后，他们就对该小区无名字的问题进行了调查。负责施工建设该安置小区的射洪县城投公司回复称，未命名是因为该小区还在建设中，并未完全竣工。目前，该街道办已经着手协调射洪县城投公司为小区命名。那么在建安置小区是否应该命名，记者采访了负责城市小区及街道、巷道备注命名的管理部门市民政局。据该局社会事业科相关负责人介绍，根据国家民政部颁布的《地名管理条例实施细则》及国务院制定的《地名管理条例》规定，所有小区在项目落实时就应该命名，而且须到民政部门进行备案，取名时禁止用国家领导人的名字，禁用生僻字。同时，该负责人介绍，小区的命名、更名工作，可以交地名机构或管理地名工作的单位承办，也可以交其他部门承办；其他部门承办的，应征求地名机构或管理地名工作单位的意见。所以，市民不能自主给小区命名。 （来源：遂宁新闻网 记者 李海波）
首页|社会新闻ï别人家的孩子！9岁萌娃出诗集写科幻小说(图)ï2016-07-01 11:43:00ï喜欢拼装玩具的杨一郎一些家长想激励自己的孩子，喜欢拿别人家的孩子作比较。就读于德阳外国语小学三年级的杨一郎就是大家口中的“别人家的孩子”。这个9岁的男孩出版了平生的第一本诗集，被她的妈妈命名为《初心》。“初心，就是本真，我想最好的写作应该就是这样的。”杨一郎的妈妈苏芊说，这就是书名的由来。“我是红色的/就不能站在红色的东西后面/不然/谁都看不见我了。”这首没有写标题的诗收录在《初心》诗集里。作为别人家的孩子，即将满9岁的杨一郎已经出版了属于自己的诗集，里面记录着自己对生活、对生命等方面的感悟。虽然他的年纪小，但是孩童也有对世界的看法，只不过这份情感超出了他的同龄人，甚至让成人有些惊讶。6月30日下午，杨一郎坐在客厅的板凳上，一边看着电视里的美国大片，一边忙着拼装乐高玩具。在客厅的小桌子上，放满了这些玩具。电视机前的一长串玩具，已经是他拼装好的。每一个拼装好的玩具，他都会放在这里。初步数了一数，大概有三四十个。“用了几天的时间。”面对提问，杨一郎从嘴里冒出了几个字，然后继续拼装他的玩具。虽然言语不多，但是他却把自己的感情转化为文字表达了出来，成为了今天的诗集。经过挑选，整本诗集共收录了杨一郎198首诗。从第一首“我爱你/我想你/我找你/我来啦”到诗集的最后一首“我为了谁死/我为了诗死/有一个好的坟墓/已经够了/风/吹过来……/我躺在那里/直到诗覆盖了自己”。每一首都记录了写的时间，每一首都是一个成长记录，记录着他眼中的世界、自然、情感、生活以及生命。“他上完晚自习8点回家，然后写一篇数学练习题，接着看书。”苏芊说，洗漱之后，他还会在床上看书，然后才会写诗。除了写诗，杨一郎还写科幻小说。如今已经写完了一个厚厚的笔记本，第二个笔记本也已经写了一半。里面涉及到17个人物。小小的年纪，会不会把里面的人物搞乱，或者是写了这个，忘记了那个？“不会！”杨一郎笑着摇了摇头。杨一郎喜欢看科幻小说在杨一郎家的书房里，有一部分是科幻小说，包括《哈利波特》、《三体》、《银河帝国》、《黑暗塔》等，而这就是他的读物。读了之后，他还会写读后感，尽管里面没有自己的观点，只是对书中内容的几百字归纳，但是对于一个只有几岁的孩子来说，这已经足够，可以证明他看懂了书里讲的是什么故事。“我去菜市场买菜就会带他到他爸爸的办公室让人照顾一下，每次去接他时，他都坐在办公桌上倒着拿本会计学或者五金工具书看得津津有味，那时候他才一岁。”苏芊说，一郎从小就喜欢看书，但这不是天性，可能是因为家里本来就有许多书，他拿着当玩具玩。这不仅仅是杨一郎生活在书的世界里，作为经常陪伴在侧的母亲也起到了至关重要的原因。苏芊喜欢看书，在陪伴杨一郎玩耍的过程中，她总是会拿一本书来看看。耳濡目染，杨一郎也渐渐的喜欢上了书籍。在苏芊的眼里，杨一郎的资质一般。因为性格的内敛和表达能力的欠缺，在他上幼儿园的时候，老师对他的评价还很低。到了5岁，苏芊为了让杨一郎把心中的表达欲望变成表达能力，于是就想了一个办法。“每天晚上睡觉前由一郎口述今天的所有经历以及想法，然后我给他一字不漏的记录下来。”苏芊说，这个办法很有效果，到了他上小学的时候，基本已经不需要引导了。而这个方法，可能潜移默化了他的人生走向。开始对文字着迷。杨一郎的另一个玩具就是前面提到的乐高玩具。他喜欢一遍一遍的重复看好莱坞的大电影，然后边看边拼装电影里出现的武器和机器。他要为妈妈摆个展览馆。写给爸爸的诗“5岁开始记录生活，7岁开始在《四川文学》、《中国校园文学》等各级报刊杂志发表诗歌40余首。”这是《初心》诗集中，杨一郎的一段介绍。苏芊认为，2014年2月14日写的《情人节卡片》应该算作杨一郎最早写的“诗”。之后会隔一段时间写，以至于后来每天晚上都会写一首。诗中有一天的所见所闻、对生活的感悟等。到现在已经写了13个日记本的诗，2本日记本的小说，还有一些绘册。这些东西都被苏芊好好的保存着，因为这是一郎的成长的轨迹、经历的印记。别人能看见，在他长大后，自己也能看见。“这本书可能谈不上什么文学价值，而我的初衷只是想给他做一个成长纪念，给他一个肯定和鼓励，给亲朋好友同学做一个分享。”苏芊说，一郎写的东西并没有经过大人的加工，如果非要说加工的话，也只是进行删减而没有增加。比如把重复的意思、重复的语句删除，把他不会写而用拼音代替的字或者错别字改正过来。不过，在出版的诗集中，杨一郎每首诗下面都留有苏芊的记录。这是作为妈妈，也是一名读者记录了杨一郎在逐渐的成长。目前，苏芊正在整理一郎的第二本诗集，仍然以原型收录。一个9岁的小孩在这方面能有现在的成绩，固然让苏芊高兴，但是她却不希望自己的儿子爱上文字。“作为业余爱好可以，但是作为一生的追求，我不希望。”苏芊说，文学伤身伤神。一首《为了诗死》已经让她心里有所不安。不过，一郎的道路还是由他自己选择，由他的兴趣发展。作为孩子的启蒙老师，苏芊认为阅读是孩子在成长中最重要的一部分。孩子读什么书，怎么读，父母起很关键的作用。选择性阅读、有意识的引导，在阅读中学习，在学习中成长，父母的学习才是最好的启蒙教育。“少成若天性，习惯成自然。”苏芊引用了古人的一句话，认为从小培养孩子好的习惯非常重要，今后孩子养成的好习惯就像他的天性一样自然，家长也不用操行太多。一我的生日，快到了。12月9日，我妈妈最辛苦的，日子二今天我过生日明天也有人过生日都是妈妈最辛苦的日子三妈妈生了我们。她们的眼中有我们这样的诗人我们眼中，满满是爱。
首页|社会新闻ï着急上楼送快递丢了电动车 窃贼一个月内4次行窃ï2016-07-01 11:25:00ï厦门日报讯(记者 谭欣妮 通讯员 杨长平)许多人对这样的场景并不陌生：快递员双手扛着一堆包裹，顾不上锁车就急匆匆地上楼送货，其实，这样的做法颇有安全隐患。近日，思明区人民法院就开庭审理了一起盗窃案，被告人张某在一个月内4次行窃，专门光顾不锁车的快递员。2015年5月6日下午5时许，张某在厦禾路1026号益泰大厦楼下蹲点，趁某快递员上楼送货未锁车之际，骑走其电动车。接下来的一个月里，张某又采取相同手法，盗走3辆电动自行车。碰上快递员车筐里有包裹的，张某一般只挑最轻的据为己有，比如女士衣物和皮鞋清洁湿巾，都被他收入囊中。其余的包裹则全部丢掉，有一回他甚至一次性丢弃了37件包裹，不知让多少等着收快递的消费者望眼欲穿。思明法院经审理认定，张某的行为已构成盗窃罪，依法判处其有期徒刑7个月，并处罚金人民币1000元。
首页|社会新闻ï上海车牌投拍者要求退还拍卖手续费案一审败诉ï2016-07-01 11:28:00ï新华社上海7月1日专电(记者黄安琪)上海市黄浦区人民法院近日对原告肖某诉被告上海国际商品拍卖有限公司拍卖合同纠纷案作出一审宣判，驳回肖某的全部诉讼请求。2014年12月10日，肖某前往国拍公司办理上海非营业性客车额度投标竞拍手续，缴纳了2000元保证金并领取了拍卖须知、公告、密码凭条等资料。12月20日，肖某通过国拍公司提供的网上拍卖系统平台进行车牌竞价，但最终因其出价低于成交价而未能竞拍成功。12月24日，肖某到国拍公司退还标书，工作人员在扣除竞拍手续费100元后退还给其1900元保证金，并出具了相应的发票。肖某认为，手续费的收费规定对消费者不公平不合理，遂向法院提起诉讼，要求确认该收费条款为无效格式合同条款，并要求返还100元手续费及相应利息。庭审中，国拍公司辩称，收取手续费有法律及事实依据，肖某于2014年12月10日在《个人非营业性客车额度投标拍卖登记表》上已签名承诺完整阅读须知、接受须知规定，且国拍公司提供了一系列拍卖服务，肖某也按照投标规程完成了投标。法院审理后认为，被告国拍公司通过公告、须知等方式告知不论竞买是否成功都收取100元手续费的内容，原告也确认其在参加竞买前曾仔细阅看相关内容，故100元手续费条款构成双方合意内容。公告、须知等内容显示，被告收取的100元为手续费，拍卖法对此并无明确规定，根据“法无明文禁止皆可为”的民法原则，原、被告双方达成的该项收费合意，对双方均具有约束力。国拍公司作为拍卖人为竞买人提供了办理拍卖登记，制作、发放相关资料，提供并维护拍卖系统，为竞买人办理收退费手续等一系列服务，现原告主张该价格不公平、不合理缺乏充分证据支持。故法院作出上述判决。
首页|社会新闻ï家长反映：高考录取没开始 女儿频频“被录取”ï2016-07-01 11:21:00ï“是张某某家长吗？恭喜您，您孩子已被录取！”这几天，辽宁省高考录取工作还未正式开始，而市民张先生却频繁接到孩子“被录取”的恭喜电话。这是咋回事？6月30日，市民张先生向沈阳晚报、沈阳网记者反映，“女儿根本没有报考这些学校，但他们清楚地知道我家的地址、电话和女儿的身份证号码，简直不可思议。”考生家长：孩子最近频频“被录取”张先生的女儿高考成绩刚过500分，按照辽宁省高校招生录取时间安排，7月20日才开始普通类一本录取。可就在这两天，张先生不断接到“被录取”的电话。“他们上来先是说自己是某某高校的招办老师，然后说孩子有希望被录取。”张先生说，他已经陆续接到了大概五六个“被录取”的电话。而且这些高校都是女儿没有报考的高校。电话那端，有的知道孩子高考分数，有的不知道分数，现问后马上表示可以被录取。“开始我还挺激动，后来越聊越觉得不对劲儿。”张先生说，这些学校的学费都不便宜，有的甚至是四年30万。共同点：这些学校都不是“主校区”张先生回忆，通知她女儿“被录取”的高校都是挂靠着某某知名高校，但办学地点都不在这些高校的校内。张先生按照“被录取”高校的名字，在网上查找，也没有找到学校的官方网站。女儿和其他同学一打听，身边不少同学都接到了“被录取”的电话。去年参加高考的闫同学，也有同样的经历。她告诉记者，在高考录取期间，她手机电话、短信时不时就有“被录取”的信息。而这些学校都是她没有报考的，很多她连名字都没有听过。业内人士：要通过正规渠道查询录取信息考生的这些信息咋泄露的？拨打考生电话的“高校”又是什么学校呢？对此，教育业内人士分析，目前除普通高等教育外，还有成人高等教育、远程网络教育等。一些学校招生并非计划内名额，却故意混淆高考招生与其他学历教育招生的区别，将不够分数线的考生介绍到一些院校的远程网络教育班。而事实上，这类招生学校只是自考辅导班，只要注册就能入学。另有一些民办学院，为了抢夺生源，也会通过各种渠道拿到当年考生的个人信息。正常情况下，考生被录取可以通过“辽宁招生考试之窗”进行查询，并且正规高校录取时，会向考生发送一封正式的大学录取通知书。如果收到来路不明的学校录取通知书，一定要慎重。沈阳晚报、沈阳网记者 丁宁
首页|社会新闻ï无业男子沉迷网络 没钱就盗寺庙香油钱ï2016-07-01 11:20:00ï东南网漳州6月30日讯(通讯员 郑乐和 本网记者 王亚男)20刚出头的年轻小伙，泡于网吧沉迷网络游戏，没钱了就盗寺庙香油钱，一个来月竟接连盗窃8起。6月25日，吴某因涉嫌盗窃罪被芗城公安分局刑事拘留。5月6日，芗城公安分局接到市区丹霞名城旁的岳口德信庙工作人员报警称，庙内3个装香油钱的箱子被撬，装香油钱的红包袋子撒在地上，里面现金全部被盗。芗城公安分局刑侦大队赶到现场勘察，可惜庙内没有安装任何监控设施，给破案带来一定难度。就在民警展开侦查的工作中，不过三日，小偷再次上门，这回庙里的4个香油钱箱子全部被撬，红包袋子照样撒落一地，里面现金被盗，从作案手法看，民警判断该两起案件可能是同一嫌疑人所为，并且有可能还会再次作案。庙里夜间没有值班人员，又没有监控设施，隐患依然存在，在民警的建议下，德信庙终于装上了几个监控探头。小偷果然再次下手，而这一次他的行迹终于被庙里的监控拍摄了下来。当日凌晨3时许，一个年轻的男子翻墙而入，利用钳子、铁棒等工具撬开功德箱，在监控探头之下，男子似乎全然不知，有条不紊地拿出红包袋，再一个一个地拆开红包袋，钞票一张一张地叠整齐，最后塞进裤兜拿起作案工具拍屁股走人。有了这段视频监控，嫌疑人的体貌特征一览无余，民警随后调取大量城市监控寻线追踪，最终于6月25日下午在市区胜利东路某网吧将嫌疑人吴某抓获。经审讯，吴某对其5月以来接连八次盗窃德信庙香油钱的违法犯罪行为供认不讳，涉案金额5千余元。经查，吴某并没有任何犯罪前科。据其供述，只因工作没找着，加上沉迷于网络游戏有时成天都泡在网吧里，有一天路过德信庙见庙里香火挺旺，便萌生偷盗香油钱的想法。于是，三天两头没钱了就半夜跑到庙里偷盗，连接几次都成功得手，以为平安无事，结果还是难逃法网。
首页|社会新闻ï消防安全培训：乘客42秒如何逃离起火大车(图)ï2016-07-01 11:20:00ï6月26日上午，湖南一辆大客车在高速公路上出车祸起火，造成35名乘客遇难。近年来，大巴、公交车起火的事故屡次发生，据了解，一辆大巴被烧毁仅需5分钟左右，乘客有序逃生时间仅有42秒，我们如何能在短暂的时间内逃生呢？6月30日，沈阳市消防支队在辽宁省汽车快速客运站举行消防安全培训，讲解遭遇火灾时正确的逃生方法。车辆起火――车内最好备个灭火器北站消防中队指导员孙琦透露，夏季是车辆火灾高发期，其中因汽车电路起火而引发的车辆自燃事件占较大比例，原因主要是电路线路老化和汽车电路负荷过高。因此，司机要经常检查车辆电路、油路是否存在安全隐患。此外，高温时节不要在车里放一些易燃易爆物品，否则可能会在阳光暴晒下发生爆炸引发火灾。汽车里要常备灭火器，一旦发生车辆自燃，第一时间施救很关键。第一要务是迅速逃离车厢一旦遇到客车、公交车发生火灾，司机和乘客应该如何避险自救？孙琦表示，第一要务就是迅速逃离车厢！一般情况下，前面的乘客门逃生效率是最高的，后面应急门和应急窗次之，其次才是风挡玻璃，逃生效率最差的是驾驶员门、安全顶窗和地板出口。遇到火灾，司机要保持冷静，迅速将车停靠到路边，及时打开两侧车门，组织乘客迅速逃离。随后，司机可使用车载灭火器对初级火灾进行控制，并第一时间拨打119向消防官兵求助。在确认无法控制火势的情况下，司机必须撤离到车外等待救援。孙琦说，乘客们也要保持冷静，一定要听从指挥有序撤离，不要乱挤在一起，容易被挤倒发生踩踏影响逃生速度。逃生时车内人员用毛巾或衣物遮掩口鼻，俯身低姿行走，切忌大喊大叫，以免吸入烟雾导致呼吸道和肺损伤。如果大火将启闭控制路线烧毁，两侧车门无法打开时，乘客们可使用安全锤、灭火器等硬物砸碎应急窗逃生。但要注意，应急窗距离地面高度较高，乘客平安落地困难，容易跌落摔伤。乘客逃离后，要第一时间远离车体，最好到车后方安全处躲避，千万不要到车体前方躲避。因为车辆遇险后，司机无法在车体后面摆放三角架等设施提醒后面来车，一旦后车发生追尾事故，容易造成乘客二次伤害。车辆遇水――如车门无法打开，要砸开车窗暴雨来袭，司机又该如何避险自救？孙琦表示，驾车外出突遇暴雨，一定要先弄清路面积水情况再决定是否继续前行。如果无法知道路面情况，最好靠边选择地势较高处停车，千万不要停靠在低洼处，同时打开双闪。如果误入低洼处或公铁桥等积水路段，最好换低挡匀速行驶，千万不要途中换挡，以免熄火。一旦车辆浸水，千万不要重新启动发动机，否则发动机容易受损报废。如果轿车在低洼处抛锚，不要坐在车上等候，应立即离开车辆到高处等待救援。如果车辆落水，司乘人员应立即打开侧门逃生。如果车门无法打开，砸开车窗应成为逃生第一选择。司乘人员可以用安全锤等硬物敲打玻璃的边缘和四角，尤其是玻璃上方边缘最中间的地方，一旦玻璃有了裂痕，就很容易将整块玻璃砸碎。因侧车窗比前后挡风玻璃厚度小，所以首选敲打侧窗玻璃逃生。在玻璃破碎时，碎玻璃会被水冲入车内，要注意避免划伤。儿童被困车内――第一时间报警，紧急时可砸窗近年来，全国各地时常发生儿童被遗忘在车里因高温窒息死亡事件，令人痛心。孙琦提醒广大驾驶员，在烈日照射下，半小时内车内温度就能达到60摄氏度左右。带孩子外出时，下车前要把孩子带下车。特别是当孩子仍在熟睡时，千万不可以将孩子一个人留在车内。路人如果发现儿童被困车内，可第一时间报警求助。如果时间不允许，在没有找到车主或备用钥匙时，路人可寻找石头等硬物砸碎车窗玻璃救急。在砸车窗玻璃时，一定要在远离儿童一侧，以免给儿童造成二次伤害。另外，砸车窗时要提醒安慰儿童。沈阳晚报、沈阳网主任记者 王立军摄影记者 王大局
首页|社会新闻ï讨要户口本遭拒 男子棒打继父逼其脱衣跪地ï2016-07-01 11:15:00ï东南网7月1日讯(海峡都市报记者 曾炳光 通讯员 叶忠贤 黄一婵)7岁的时候，常某就跟着母亲嫁到了南靖金山镇继父家，幼年时继父对其不关心，经常打他和常某的母亲，所以常某一直对继父怀恨在心。10多岁后，常某和母亲离开了继父家，到漳州生活，没有再回金山镇。一晃常某27岁了，今年4月25日，因为身份证丢失，常某只得回到南靖金山镇找继父，索要户口本补办身份证，结果遭到继父的拒绝。常某心有不甘，晚上喝酒喝到第二天凌晨4点多钟，再次回到继父的住处，借着酒壮胆，常某踹开门并殴打继父。常某年轻，继父体衰，继父不是对手往外跑，常某便捡了一根竹竿追打，追上后，常某让继父脱下衣裤跪在地上，想让他丢人现眼。虽然继父跪地，但常某还是继续殴打继父，结果连竹竿都打断了。常某又将路边固定水管用的钢筋拆下来，要继续打。邻居卢某是个哑巴残疾人，已经70多岁，早晨5点多起来上厕所，看到这般场景，就在旁边一直呼喊，示意常某不可以这样子，常某不予理会。见常某不理会，卢某径直上前要去将常某继父扶起，不想，常某一气之下，竟然用手中拇指粗的钢筋对卢某进行一阵殴打，卢某受伤倒地。事后，常某酒醒，主动向公安机关投案自首，经鉴定，常某的继父伤情属轻微伤；卢某臀部、右下肢软组织挫伤，其右肱骨下段开放性骨折，属轻伤二级。昨日，南靖检察院以涉嫌故意伤害罪对常某批准逮捕。
首页|社会新闻ï大一男生午夜扮女藏在女寝厕所 相识者称其痴情ï2016-07-01 11:19:00ï6月30日凌晨，微博上有人爆料：“沈航半夜有男生戴假发、穿着学士服进入女寝，藏在厕所、楼道等角落。”并附有一段男子被抓获的视频。从现场视频中可以看到，被保安控制的男子学士服内仅穿着一条内裤，围观的女生情绪十分激动。昨天下午，沈阳航空航天大学发布情况说明，确认当事男子为该校一名大一男生，事发后退学。事发：女寝外有人大喊“抓变态”6月30日早晨，沈阳晚报、沈阳网记者辗转与沈阳航空航天大学的学生取得了联系，还原了事发时的情况。记者了解到，事情发生在女生寝室。“当时大概快夜里12点了，我们都已经准备休息了，突然听见外面有人喊‘抓变态，抓变态’。”一名女生告诉记者，“当时我挺害怕的，就没敢出去，后来听说是有男的闯进女生寝室了，而且这男的还乔装打扮。”通过综合多名学生的说法，记者大致还原事发时的情况：6月30日零时左右，在南一与南二女生寝室楼4楼的厕所内，一名“模样怪异”的“女生”引起了一名准备上厕所的女生注意。“这大晚上的，还穿着学士服，而且长头发几乎都快把脸遮住了。”这名女生忍不住多看了一眼，却被惊出一身冷汗：“妈呀，这哪是女生啊，这不是个男的嘛！”这名女生慌忙大声呼喊；“有变态！大家抓变态啊！”楼内不少女生纷纷跑出寝室，参与到抓捕“变态”的行动当中。“猥琐男”见状不好，夺路而逃，最终在众女生的围攻与保安的协助下，在二楼被抓住。细节：“猥琐男”学士服内只穿内裤“在拉扯中，男子戴的假长发掉了，学士服也被拽得歪歪扭扭。这时我们才看见，这男的在学士服里面就穿了一条内裤！”有女生气愤地说：“他自己还辩解称是来找女朋友的。大半夜穿个内裤混进女寝，说是找女朋友谁能相信啊！”还有人表示，该男子不但偷窥，还偷女生内衣、内裤。有女生忧心忡忡地告诉记者：“之前在教学楼厕所的拖布里就发现过摄像头，现在又活捉一个‘变态’，简直太可怕了，还能不能放心上厕所了。”女生：不希望再次发生类似事件有人表示“猥琐”男子是该校在校生，并且还有一名同伙。但是这种说法当时没有得到证实。有女生认为，由于临近毕业，每天出入寝室的人非常多，才让这名“猥琐”男子钻了空子。一名女生说：“不管这男的是什么人，到底有什么目的，现在正面临毕业，弄得所有女生都人心惶惶的。我们作为学生实在是无能为力，除了互相提醒睡觉一定锁好寝室门外，别无他法。我们真心希望类似的事件不要再发生。”6月30日17时许，沈阳航空航天大学学生处与保卫处联合发布情况说明：乔装打扮进女生宿舍的是该校经济管理学院大一男生，事发后退学。同时，该说明中还表示，为保证学生安全，杜绝此类事情再次发生，将加强宿舍安全管理，并对参与围堵涉事男生的同学进行奖励。反转：他不是“猥琐男”而是“痴情男”然而，就在“猥琐男”“变态男”的说法在网络迅速发酵之时，却传出了辩解的声音：他的确是沈阳航空航天大学的学生，但他本质并不坏。“他不是像大家传的那样不堪，他就是一个痴情的男孩。”一名自称与男生相识的大四学生告诉记者：“当天他只是想去找突然提出分手的女朋友。因为女朋友一直不见他，所以才混进了女生寝室。”这名学生表示，当天男生喝了一点酒，的确是有些不理智，但是希望大家能够多一分理解，“不要让舆论毁了一个年轻人的学业和前程。”沈阳晚报、沈阳网记者 苏慧婷
首页|社会新闻ï小伙开车上路车内传来狗叫 小狗为躲雨钻进引擎盖ï2016-07-01 11:14:00ï一条小狗为了躲避暴雨，偷偷地钻进了路边一辆轿车里，躲在车头引擎盖下的发动机边取暖。雨停后，小狗被卡住出不来了，当车主启动轿车时，不断升温的发动机烫得小狗“嗷嗷”叫……李先生家住义乌市北苑街道丹溪小区。前天下午两点多，暴雨过后，他开着自己的名爵轿车去往江东街道青口村办事。途中，他隐约听到狗叫声，但仔细观察周围，并没有发现有狗狗在附近。车子一路行驶，20多分钟后到了江东路大润发超市附近，狗叫声越来越频繁、清晰。李先生感觉，这叫声不像是外面传来的。为安全起见，他立即靠边停车查看，但是车内前后都找了，后备箱也打开看了，就是不见狗狗的踪影。可是，狗叫声听上去就在身边。李先生又打开引擎盖，这才看到一团黄毛，发现是一条出生不久的小狗狗，卡在了发动机边上，头朝下，就露个尾巴出来。但是，小狗怎么也拉不出来，一拉就嗷嗷叫。李先生只好拨打110向警方求助。义乌市公安局交警大队城区三中队值班民警黄春魁带领队员赶到现场，用螺丝刀，与随后赶来的汽车修理工联手，拆开空气滤清器，再拆除卡住小狗身体部位的零部件。经过约20分钟的努力，小狗被大家成功救了出来。小狗身长约50厘米，民警推测这是一只流浪的土狗，它看上去受了点惊吓，并没有外伤。可能是发动机温度高，烫着它了。之后，狗狗被李先生带了回去。李先生说，前一天晚上，他把车停在小区路边的树荫下，也不知道小狗是什么时候、怎么钻进发动机舱的。“车底盘没有安装护底盖，可能是从下面钻进去的。”民警说，当晚义乌下暴雨，路面有积水，狗狗可能是钻进车底躲雨的。通讯员 王化银 本报记者 龚望平
首页|社会新闻ï小区门口私家车被开走 车主：操作比我还熟练(图)ï2016-07-01 11:13:00ï私家车深夜停在自家小区大门口，次日一早取车时，竟发现车子不翼而飞！“我当时锁好车了，但偷车的一下子就拉开车门，上车发动，整个过程比我自己操作还熟练呢。”6月30日，沈阳市民关女士通过发微信朋友圈，希望大家帮助她寻找失窃爱车的相关线索。关女士家住沈阳市大东区望花南街祥和家园小区。6月28日深夜，她驾车回来发现小区门口停车位都已停满车，于是就把车子停在门口的空地上。6月29日一早她去取车，转了好几圈也没看到爱车。无奈，她拨打110报警。警方赶到后，从小区物业方面调取了监控录像，通过录像，关女士观察到，时间显示：6月29日凌晨4时11分，一名瘦高的男子径直向她的车走过去，男子穿着白色上衣和深色裤子，戴着一顶鸭舌帽。“我确定当时锁好车了，但那名男子不知怎的一下子就拉开车门，坐到驾驶位上瞬间就发起了车，整个过程比我自己操作还熟练。”关女士疑惑地说。关女士描述说，自己的私家车车牌号为辽A272HG，白色丰田雷凌2016款。车右尾灯部有“Hello Kitty新手”车贴，保险杠右前下方有“Kitty”小猫图案卡通贴。她拜托大家踊跃提供线索，帮她找回爱车。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳摄影记者 沈 生
首页|社会新闻ï男子前后花了近万元 还没办好一张信用卡ï2016-07-01 11:10:00ï6月29日，在公安部刑侦局的统一指挥以及金华市公安局大力支持下，兰溪警方联合陕西、广东、湖北等多地开展统一收网行动，出动200余名警力，一举打掉一特大电信网络诈骗犯罪团伙，端掉7个窝点，抓获犯罪嫌疑人47人，缴获大批作案使用的电脑、POS机、手机、银行卡、电话卡和车辆。由于抓捕的嫌疑人太多，从29日晚间开始，他们被分成几批带回兰溪，最后一批昨天傍晚抵达。花了近万元还没办好一张信用卡今年2月，兰溪人小胡，急需钱，他在网上搜索，看到一个网站说可以办理信用卡，额度3到100万元不等。小胡填写了自己的信息，很快，就有人和他联系，说收到了他的申请，但办卡需要600元制作工本费。随后，对方又寄过来一张假的信用卡，称需要“激活”，又向他索要各种费用。小胡前后花了近万元，但这张卡还是什么都刷不出来，于是报了警。兰溪警方介入调查，随后将信息反馈给刚刚成立试运行的金华市反虚假信息欺诈中心。随着案件的调查深入，警方发现此案背后是一个涉及全国的特大犯罪团伙，引起了公安部刑侦局的高度重视，并专门组织召开侦办协调会，指令成立“2.28”专案组，在全国多省市共同开展工作。警方不断深挖发现多个诈骗团伙通过侦查，警方掌握到一个重要信息，这起案件的主犯为福建人李某。李某，1984年出生，住在武汉，月入约20万元，开一辆价值15万左右的本田X-RV。李某自己设计网站、自己经营，或者出售，做好一个网站售价只有400元，这引起了民警的怀疑――每月20多万元的收入哪来的？原来，李某在网站暗藏木马病毒，当受害人登录他的网站，他在后台马上能掌握其身份信息，随后再展开诈骗。通过李某，民警又查到一人――1993年出生的广东人沙某，李某的网站大多由他出售和推广，他通过网站、QQ、微信、短信、电话等方式，发布“办理高额信用卡、提高贷款额度”的假信息，诱使网友登录。沙某推广一次，费用高达2400元到3500元，获利不菲。警方继续深挖，又查到57个问题网站，锁定多个经营假网站的诈骗团伙。6月29日，在公安部刑侦局统一指挥下，浙江、湖北、陕西、广东省公安厅整体协调，同时收网。此案涉及全国33省市，初步核查受害人有1500余人，涉案金额2000余万元。目前，已有35人被刑事拘留，案件还在进一步侦办中。通讯员 程婷 本报记者 傅颖杰
首页|社会新闻ï阴雨连绵老楼前1米挖蓄水池 居民怕楼被泡塌(图)ï2016-07-01 11:11:00ï最近几日沈阳阴雨连绵，大东区津桥路40-2号楼居民面对楼前的“大坑变池塘”，一筹莫展。他们拨打本报新闻热线96009-1投诉。6月30日，沈阳晚报、沈阳网记者赶赴现场进行了调查采访。投诉：大坑距楼根仅一米“你看，下面挖的大坑又深又宽，坑的边缘紧贴着我们这栋楼的楼根儿！”在津桥路40-2号楼下围着一大群居民，他们向记者讲述了事发经过。居民说，此处的坑最早是从6月21日开挖的。一打听，是大东区中医院翻建工程设置的消防蓄水池。23日晚下了一场大雨，次日一早发现坑的边缘不仅被雨水冲下大量泥土，而且居民楼的楼根下面还露出了楼基。“太危险了！天气预报说马上就逢连雨天，楼基万一被水泡塌，居民咋办？”“我们找到院方要求停止施工，但无人应答，而是在坑的边缘安装了护壁桩。”居民们七嘴八舌。现场：居民担心楼被泡塌昨日上午，记者赶到现场后发现，大坑深达七八米、宽20米左右，大坑的边缘距居民楼仅一米左右，坑与楼体之间，地面以下已安装了数百根直径约2厘米的护壁桩，一旁还放置了装满沙子的沙袋加以固定，沙袋上蒙着巨大的塑料布。记者登上7层顶楼俯身望去，由于刚下完大雨，大坑里面汪着雨水，仿佛一个大池塘，再加上大坑与楼根贴得很近，脚下的楼体如同漂在水中央。这栋楼1991年建成，是座独立小楼，共7层，住着近20户住户。调查：设计施工安全与否？记者从施工方面了解到，该蓄水池工程面积约130平方米，容积约600立方米。记者向大东区中医院相关部门询问情况，得到的答复是工程由大东区卫计委负责。大东区卫计委分管城建的相关负责人接受采访时称，从现场看，施工不会对楼体安全性造成影响，接到群众反映后，又安装护壁桩加固。记者又与施工单位取得联系，对方强调只负责施工，对设计上的问题不了解。截至发稿时，记者得到反馈称，辽宁省工程质量检测中心、辽宁省建筑科学研究院等工作人员将赴现场进行安全评价。本报将继续关注此事。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳 摄影记者 沈生
首页|社会新闻ï老人送女儿房让其贷款给母治病 女儿没贷款引争端ï2016-07-01 11:08:00ï过去5年的时间，70岁的老张一直在打官司。这场官司的对象是他40多岁的女儿。6年前，老张送了大女儿一套房，条件是希望大女儿贷款给老伴治病，谁想大女儿拿了房子却并没有完成他的心愿。老张想要收回房子。起诉被驳回，再起诉又撤诉，又起诉……前前后后老张起诉了大女儿4次，最近，这场“房子保卫战”终于在宁波中院的二审判决下定了音。赠与大女儿一套房子希望她能贷款医治老伴宁海人老张有1个儿子和2个女儿。2011年，为了让女儿出面办贷款给老伴治病，老张夫妻将名下的一处房产赠与给了大女儿，并在公证处进行公证后办理了过户手续。之后，老张夫妇一直居住在该房屋内。2011年年底，老张的老伴因病去世。失去老伴让老张非常伤心，谁也没料到，到了第二年，老张就把大女儿告到了法院，老张在起诉状里说，自己被大女儿骗了。老张表示当时把房屋赠与给大女儿，是为了让她出面贷款为妻子治病。但过户以后，大女儿一直没有去办理贷款，也没有为妻子支付过医疗费。诉状里，老张要求撤销对女儿的赠与，拿回房子。然而开庭后，老张的大女儿辩解，当初父母赠与房子是自愿的，而且母亲的医疗费大部分都是自己支付的。庭审中，老张无法证明当初双方签订赠与合同时是约定条件的，合同也已经履行完毕了，法院遂驳回了老张的诉请。声称女儿未履行义务他多次起诉要求收回房子2014年年底，老张第二次起诉到法院，这次他要求大女儿支付赡养费及医疗费。后双方达成调解协议，由大女儿每月支付2000元。但是好景不长，两个月后，老张便来到法院申请强制执行，称大女儿推迟支付费用已经好几天了。法院受理后，执行到了相关费用。但是，老张和大女儿的矛盾远没有结束。2015年5月，老张第三次向法院起诉，称大女儿未能及时支付赡养费，并且打砸房屋，要求撤销赠与，拿回房子。但接着，老张又撤回了起诉。2015年年底，老张以同一个理由第四次起诉到法院，要求撤销赠与。但大女儿到庭后陈述自己并未打砸房屋，而迟延支付赡养费是得到父亲的准许的。本报记者 邵巧宏 通讯员 于珊婉
首页|社会新闻ï辽宁四维创业投资有限公司非法集资1.9亿元(图)ï2016-07-01 11:09:00ï人去楼空（资料图片）案发现场（资料图片）投资辽宁四维创业投资有限公司（以下简称“辽宁四维”），每月可获得二分半至三分利的高额回报！奔着辽宁四维的承诺，投资者们兴致勃勃地投了钱，没想到不但没有得到相应的回报，公司也人去楼空。后经调查，“辽宁四维”共向126人非法集资约1.9亿元！6月30日，沈阳晚报、沈阳网记者获悉，大东警方成功破获了这起非法集资案，那某等5名犯罪嫌疑人被抓捕归案。报警 200万元打了水漂2015年4月开始，陆续有人来到大东公安分局经侦大队报案，称他们曾在“辽宁四维”投资并签订了借款合同，但公司现在已经人去楼空，投资者们也无法与公司任何人取得联系。在这些投资者中，多数人投资额在300万元以上。许多人在该公司投资多年，有的获得了收益，有的获利后将本金和利息又投进去，也有部分当事人是初次投资。警方随即对该公司进行调查。市民郑先生就是其中的一名受害者。他结识公司的法定代表人那某后，以投资借款的方式与那某签订合同，将钱投给了那某。郑先生透露，那某一直从事高利贷业务，收到钱后再将钱款投给房地产开发商。那某给郑先生二分利，而且准时给利息。后因其他事情，郑先生将绝大部分钱款取出来，还剩200余万元留在那某手中，而这200万元的本息从此没有了下落。调查 非法集资1.9亿元据了解，“辽宁四维”成立于2007年1月，主要经营范围包括产业投资及对所投资产进行管理、投资管理咨询、企业资产重组与资本运作咨询等业务。公司承诺给付高额利息，共与126人签订了140份借款合同，非法集资总额约1.9亿元！警方查明，那某高息揽储的同时，也在高息放贷。她以二分利吸收存款，转手再以三分利或二分半利转借给他人，赚取中间差。2013年以来，公司已无任何盈利项目，许多借出的钱款也无法收回。但那某依然虚构事实，吸引客户继续投资，实则是用后期投资人的投资款返还前期投资人的本金和利息。那某为了偿还高额的本利，不惜向其他一些小额贷款公司借高利贷来掩盖入不敷出的实情，继续吸引投资者的投资。直到最后无法继续吸引投资，公司也人去楼空。2014年10月，沈阳数十家投资担保公司涉嫌非法吸收公众存款、集资诈骗等罪名，河南伊川籍老板集体跑路。相似的投资方式令“辽宁四维”的投资者惊慌失措，纷纷前来追要投资款。2015年5月底，该公司的资金捉襟见肘。失去耐心的投资者们纷纷向公安机关报警。躲藏了一周后，出于心理压力与警方的劝解，那某到公安机关投案自首。随后，其余4名犯罪嫌疑人相继落网。公司老板讲述公司崩盘过程昨日，在沈阳市看守所，记者采访了“辽宁四维”的法定代表人那某。那某介绍，公司成立时，因为能够正常收回利润，每次都能将本金与利息返给投资者。后来，一些投资公司出事了，投资者们也对经营方式相似的“辽宁四维”开始质疑，纷纷要求退款。公司内部也出现了问题：公司投资了多家房地产公司，房地产业近年不景气，有的钱投进去，几年后也没收回。加上其他项目投资或借出的钱收不回来，成了辽宁四维崩盘的重要原因。那某认为，公司经营失败，原因是忽略了市场风险及对公司管理不严造成的。投资者突然要求撤资，令那某很困扰。因为不少投资者在公司中投资七、八年，老投资者从投资中获得了不少收益。投资者中，不少人是主动来投资的，甚至有人托其他人与她联系。“我说过，我一没有抵押物，二没有房产，没有实物作抵押。他们说，那也行，他们愿意，就是信任我呗。”一出事，当初的投资者一下子变成了仇人。“他们挣钱时，我就是祖宗、皇上。现在没钱了，我就是恶人、罪人！”那某觉得，她也有很多委屈。她发现出现了两亿左右的资金问题，立刻叫停了线上的公司业务。“这种事情，谁能说清是谁的错？我经营十年，又得到什么了？如果是我个人藏匿了，或是挥霍了，或是怎么样，那我愧对投资人，也愧对我自己。反过来讲，我现在不觉得愧对谁，包括这些投资人。如果我不叫停公司业务，他们会永远糊涂下去。”那某认为，现在很多投资者都不是真正意义上的投资者。真正的投资者应该具有风险意识、防控风险的意识与承担风险的意识和能力。“现在很多人参与投资，出现一点意外就是掌盘者的问题，跟投资者一点关系没有。世界上哪有这种好事？挣钱都是你的，赔钱都是别人的？没人去想这个事。”那某认为，现在的多数投资者报着投机心理。“正是因为他们有投机的心态，才不去分析市场。而我们是高估了自己对市场的掌控能力，低估了市场风险，所以造成了现在这种恶果。这种恶果我们谁都不想看到。”经过反思，那某认为，她现在所处的这个行业没有未来。据她了解，在100多家这样的公司中，60%以上都是这样的经营模式。“只是没人去说而已。我可能不是第一个因投资入狱的人，也绝对不是最后一个，步我后尘的将会有很多人。”“这些同行，外表风光，内心沧桑，至于内心怎么样只有他自己知道，他有多累也只有自己清楚。看上去表面运营得好，实际上内部有多少亏空 ？”什么是非法吸收公众存款罪？《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》指出：违反国家金融管理法律规定，向社会公众(包括单位和个人)吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”：(一)未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；(二)通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；(三)承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；（四)向社会公众即社会不特定对象吸收资金。《中华人民共和国刑法》第一百七十六条指出：“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。”本版稿件由沈阳晚报、沈阳网记者 李庆海 采写摄影记者 王大局警方提示：如何正确选择投资警方提示，正规的投资理财业务是由银监会监管的，必须有正规牌照。许多没有正规牌照的投资理财公司，多是用收到的钱做一些没有保障的项目。而且，很多投资理财的宣传多是虚假宣传，建议投资者擦亮眼睛，到正规的银行选择理财项目。利率过高的投资理财项目可能存在更大的风险，希望投资者提高警惕。
首页|社会新闻ï老人倒地1小时被清洁工送回家：4个孩子没时间回ï2016-07-01 11:02:00ï何泽兴（右）特别感谢身旁的救命恩人。华西社区报记者沈悦实习生崔小静摄影报道如果在路上看到有老人倒地，你会怎么做？自“天价扶起老婆婆”事件后，不少人都有上前扶起的心，却没有扶起的胆。6月21日，广福桥社区风尚国际小区，保洁工李兴会不但把瘫倒在地的老人抱到池塘边的椅子上，因放心不下又将其送回了家……6月21日早上6点半，风尚国际小区保洁工人李兴会出门扔垃圾，路遇小区业主张鉴辉，两人在池塘边聊起天来。张鉴辉看到池塘小路边趴着个黑影。“那人怎么趴在地上一动不动呢？”张鉴辉指着人影跟李兴会说。李兴会一看，还真是个人！“我赶紧上前去问他怎么了？他不说话。我又问他是不是摔倒了，他声音很小，说头晕头晕……”李兴会尝试着把老人扶起来。但他连翻身的力气都没有，浑身软绵绵的，只能把他抱到池塘旁边的椅子上。“我想着他歇一会儿可能就好了”李兴会说。因为还要给上学的孙子做饭，李兴会便回家了。做着饭，李兴会心里却惦记着刚才的老人。万一他站起来走不稳，再摔到池塘里可就不好了。越想越不放心，李兴会再次回到扶起老人的池塘边，他果然还在。问清楚住址后，她费力地把老人送回了家。第二天，老人的老伴儿陈明芳找到李兴会道谢。这时，李兴会才弄明白事情的原委。原来21日清晨5点多，76岁的何泽兴到楼下散步。在小区内走几圈后，何泽兴突发高血压，身子往前倾斜，伴随着拐杖落地的声音，整个人往地面贴去。用他自己的话来说：“手脚都不听话了。”因为是小路，没什么人经过，何泽兴一倒就是一个多小时。“我知道肯定有人在旁边大路上晨练，但是我叫不出来。”何泽兴无奈地说。有人问李兴会，万一是“碰瓷”怎么办？老实憨厚的李兴会只是不在乎地说了句――救人要紧，当时没想那么多。就在何泽兴在楼下摔倒的第二天，在自家卧室门口又摔了一下。连续摔倒两次，何泽兴却觉得“太麻烦了”，没有去医院检查。老伴陈明芳则告诉记者，自己没有能力带老伴儿去医院。老两口育有两儿两女，孩子们在外地工作又太忙，没时间回来。小区物业经理邱东平对两位老人说：“孩子们就算再忙，照顾自己爹妈也是应该的，不能因为麻烦就剥夺他们照顾你们的权利，这对你们双方都不公平。”采访过程中，何泽兴老人一直拉着李兴会的手，嘴里嘟囔着一句话：“要不是你，我都牺牲了。谢谢你啊！”对老人来说，如果没有李兴会当机立断把他抱起来送回家，他不知道会在那条僻静的小道上躺多久，是否还会有更严重的后果。李兴会的举动获得了小区内很多住户的赞赏。最先发现老人的张鉴辉说：“我年纪大，眼睛不好，也没力气把他托起来。幸好当时跟李兴会在一起，才没误事。”有不少居民表示，如果当时是自己遇见这种情况，还是会有警惕心的，毕竟“工资不够扶起摔倒老人”。张鉴辉说：“社会上的负能量，让好人都有了警惕之心。李兴会是没有被影响的，我们都应该向她学习。”编辑手记看到老人摔倒扶不扶，这个本来没有悬念的问题，现在成了很多人扪心自问时的纠结。不扶，没准一个生命会在你眼前消失；扶，没准就摊上了事。然而，谁家都有老人，谁都有老去的那天。遇到老人摔倒，扶，是必须的。身边的人见证，事前拍图为证，都可以为自己的爱心做好防护。作为儿女，还真需要常回家看看，生病的老人去不了医院，这无奈，让人心酸。
首页|社会新闻ï四名“移花接木”造谣甘肃岷县暴洪者被行政拘留7日ï2016-07-01 10:59:00ï兰州7月1日电 (记者 崔琳)甘肃岷县公安局官网6月30日晚披露，6月22日下午17时至23日8时，岷县梅川镇、麻子川乡2个乡镇发生强降雨，许多网民在百度贴吧、QQ群、微信朋友圈、微信公众号等网络平台发布“岷县暴洪”的信息。信息发布后，给网民造成较大误导，该局网安大队经审查核实许多视频并非真实，系网友将其他地方的受灾视频与岷县的受灾视频编辑合成而成，更有甚者发布的内容系岷县2012年“5・10”特大泥石流暴洪灾害的视频。甘肃岷县公安局介绍，办案民警通过大量的信息筛查研判，最终锁定陇西县的“蓝宝石”、临潭县的“临潭微商城”、通渭县的“通渭电商圈”及岷县“小岷”等微信公众平台，为主要信息源和造谣者，遂组成专案组，全面查找依法严惩。6月25日14时许，专案组民警将违法行为人柴某某在岷县抓获；6月26日13时，专案组将违法行为人谢某某在陇西抓获；6月27日13时，专案组民警将违法行为人张某某在临潭县抓获；6月27日14时，专案组将违法行为人张某在通渭县抓获。经审查，违法行为人柴某某于2016年6月23日20时41分，在自己创建的微信公众平台“小岷”上上传的梅川镇遭受暴雨灾害视频当中，有3小段视频不是这次岷县暴雨灾害视频；违法行为人谢某某于2016年6月24日15时19分在微信公众平台“蓝宝石”上发布帖子，该贴转发2012年5月12日中央电视13台新闻频道关于岷县2012年“5・10”特大泥石流暴洪灾害的视频，其标题及内容与这次岷县强降雨的事实严重不符；违法行为人张某某于6月23日在自己的微信朋友圈看到别人发的关于岷县梅川镇的山洪视频后，对视频内容没有核实，就全部转发了；违法行为人张某于2016年6月24日看到他人微信公众号上发布的“岷县梅川发生特大暴雨洪水”视频后，在不了解灾情情况下就转载了该信息。以上违法行为人的行为给网民造成了较大的误导，也违反了相关的法律规定，造成了不良的社会影响。经询问，上述违法人员对在网络上造谣发布信息的违法行为供认不讳。目前，岷县公安局依法对违法行为人柴某某、谢某某、张某某、张某给予行政拘留7日的行政处罚。(完)
首页|社会新闻ï徐州一女孩被撞身亡 肇事逃逸者将车辆焚烧切割ï2016-07-01 10:58:00ï京华时报讯几天前，江苏徐州一名女孩突遭车祸遇难，肇事者逃逸。昨天，徐州交警支队事故处理大队通报，办案民警经过严密调查，终于找到了肇事面包车，并将肇事司机抓获。司机在撞人后为躲避追查，竟然将肇事面包车点火烧掉并切割成块。6月24日凌晨3时许，在徐州经济技术开发区金港路和庙山路交叉口，周姓女孩突遇交通事故，被送到医院后不治身亡，肇事车辆却逃离现场。办案民警在现场经过寻找，发现遗落的两块疑似保险杠碎片和一个雾灯。25日和26日，民警前往二手车市场和汽车修理厂调查，最终确定肇事车辆为早在2009年就停产的长安星韵面包车。徐州市登记在册的该型号车辆共计290辆，办案民警分组逐一拨打车主电话。调查到第282辆时，车主王某的反应引起了民警的注意，王某说车子刚刚自燃，被切成废铁卖掉了。民警调阅该车辆以往的行车监控镜头，仔细比对现场遗留残片，初步判断王某的车是肇事车辆。6月28日下午，在王某所经营豆腐作坊附近的鱼塘边，民警发现了一堆堆被烧得漆黑的汽车零件，已被切割机切成碎片。经民警反复做工作，6月29日早上，王某终于承认肇事逃逸事实。原来，当天凌晨，王某开车带着老婆前往徐州市区一个菜市场送豆腐，当车行驶到事发路口时，将一名骑着电动车的女孩撞飞。他没有停车救人，而是选择继续向前行驶。但是，面包车前部还挂着被撞女孩的电动车，王某随后停车将电动车取下，直接扔到路边。回到豆腐坊，他越想越害怕，就将面包车点燃，并且切割成片。本以为这样能蒙混过去，没想到警察这么快就找上门来。事故处理大队大队长张琰介绍，周姓女孩今年才20岁，7岁时父亲在一场车祸中死亡。她从小跟着爷爷奶奶长大，如今刚参加工作一年多，在开发区某个工厂上班。事发时，她下夜班回家。事发后，女孩爷爷奶奶每天不顾高温，到孙女遇难现场举牌子寻找目击证人。目前，徐州警方以涉嫌交通肇事逃逸罪，对王某正在进一步调查。(钟欣)
首页|社会新闻ï成都最牛高三寝室：7个男孩高考平均分666分ï2016-07-01 10:58:00ï高考后，成都石室中学文庙校区215寝室成了一个传说：全寝室7名男生高考成绩高出四川省理科一本线100多分，平均分达到666分！他们中有“灵魂”人物――室长任钰枭，有“人生导师”文济刚，有“做题狂人”齐少冲，大大咧咧的陈宇飞，倔强的马承锡，高考最高分黄鹏升，喜欢物理的苟哲明……7个男孩性格各异、各有追求，高中寄宿生活让他们走到了一起：一起抢浴室，一起刷题，一起散心，一起听音乐，用温暖无私的友谊一起写下高中最珍贵的“青春日记”。6月27日，华西都市报记者采访了这7个阳光、率真的男孩。任钰枭669分马承锡659分黄鹏升685分陈宇飞684分齐少冲661分苟哲明660分文济刚638分走进石室中学操场边宿舍楼，跟宿管老师一提起215寝室，竟是无人不知。“这个是任钰枭的床、这个是陈宇飞，这个上面没睡人，都是齐少冲堆的书……”宿管老师一推开寝室门，就如同罗盘一样准确定位每个男孩的床铺。在这个“兄弟连”里，室长任钰枭被称为“灵魂人物”。不仅寝室内务安排得井井有条，学习上的刻苦努力也让其他人钦佩。“任钰枭最让人印象深刻的就是他心无旁骛学习的精神。”陈宇飞印象最深刻的就是，晚上11点过寝室熄灯了，任钰枭就自己搭张桌子到楼道上借着各种照明“神器”继续学习。因为喜欢数学竞赛，任钰枭高二时选择停课2个月，复习参加全国数学联赛，结果获得全国一等奖。高中学习压力大，大家寻找着各种方法来平衡。于是任钰枭带了几本课外书放在寝室里，在他的带动下，其他人纷纷带来各种书籍，供大家轮流交换看。在这次高考中，任钰枭考了669分，他坦言，跟自己预估的成绩还有差距，“我打算报上财或者人大，偏经济、金融方向。”文济刚就读于实验班。在同学们眼中，阅历丰富的文济刚常常充当起开导他们的导师角色，学习上和生活上的烦恼都可以向他倾诉。所以“人生导师”是同学们冠以文济刚的昵称。说到学习方法时，文济刚就说了一段比较哲理的话：“我觉得学习中最重要的是舍得。不能够怀着完美的心态去学习，追求完美本身无可厚非，但是绝大多数人都不是完美的，盲目的追求只会给自己带来不必要的困扰。”寝室里，文济刚就是陈宇飞的“心灵垃圾桶”。每当心情不好，学习遇到瓶颈，想钻牛角尖的时候，陈宇飞就喜欢随手抓一个身边的人上顶楼谈心，这时“阅历丰富”的文济刚就成了首选。当然，开导了这么多的同学，“人生导师”也会遇到自己的瓶颈时期，文济刚说这个时候他会选择积极和老师交流，寻求改进方法。“毕竟高中阶段老师是我们接触最多的成人，他们也更清楚我们的学习情况。”215寝室进门右边上铺，是齐少冲专属书架。他今年高考考了661，超理科一本线129分，语文考了126的高分，他被同学们戏称为“做题狂人”。说起自己的高考成绩时，齐少冲表现得十分谦虚，认为自己其实没有发挥出应有的水平。齐少冲表示高考语文成绩完全出乎自己的意料，因为当时他给自己的语文预估的是115分，但是实际成绩有126分。“可能有什么做的好的地方我自己没有意识到吧。”他笑着说。在学习方法方面，齐少冲就一句话总结：“跟着老师走。”他说他原本语文成绩很糟糕，但是遇到了自己的班主任李奇，得到了很多语文学习上的指导。齐少冲最喜欢的科目是生物，不过，高中的挫折时期也是生物带给他的。高二一次生物竞赛，他考得史无前例的差，“当时差一点就哭出来了。”后来的很长一段时间自己才慢慢地走出失败的阴影。齐少冲的第一志愿打算报考浙江大学医学院。黄鹏升考了215寝室的最高分685分，超理科一本线153分。黄鹏升的个人兴趣很广，在爸爸的影响下，黄鹏升对机械制造业等工科专业十分感兴趣。面对日后的专业方向，黄鹏升表示其实自己没有固定的选择，但他强调：“一定要读自己喜欢的专业。”最后他报了上海交大的提前批。当聊到学习方法时，黄鹏升说自己最爱的就是做总结了。他坦然说道：“语文和英语我都不太擅长，所以对于这两科，我都是上课的时候认真听老师讲，完全按照老师的要求去做，一步步落实老师给的建议。”说到自己擅长的理综时，黄鹏升表示自己学习理综的方法就是总结。他说大多数学生都爱整理错题并且大多数都认为把错题抄一遍就是总结了，其实不然。黄鹏升的总结是将每一天作业上的错题和不懂的点集中到一起，然后分析具体是哪一方面出了问题。一周结束的时候，将总结本上这一周自己的问题再进一步巩固。“一般一周的问题堆在一起，浏览下来，自己该往哪方面下功夫就很清楚了。”苟哲明高考总分660分，超理科一本线128分。他打算报考中国科学院大学，“我希望能进中国科学院从事科学研究工作。”家住达州的苟哲明高中三年都住在寝室里，三年下来他更能体会到寝室同学的深厚友谊。高三几轮复习，让他觉得自己似乎进入了一个倦怠期。这时，同寝室的其他同学就会和他一起运动打球，帮助他调整自己的心态。“寝室还有个很好的地方就是大家的书都一起分享，相互交流。”他在高中的时候参加了化学竞赛并且获得了省级一等奖。“教我的有些老师是从高二开始的，而我的化学老师从高一就一直陪伴着我们，直到高中生涯的结束。参加化学竞赛，就是在老师的鼓励下报的名。”寝室里，陈宇飞和马承锡是两个“玩着学”的人。每天晚上11点过就寝，早上6点半、7点起床，马承锡还要午睡一小时。大大咧咧的陈宇飞高考考了684分，他说，住校就是为了体验生活。在任钰枭眼里，陈宇飞效率惊人，半小时刷题效率很高，到了周末，他还要忙里偷闲玩几个小时游戏放松一下。马承锡说，自己有点倔，高一进入石室中学时，他的成绩并不拔尖，可是通过努力考上了基地班，高考志愿他瞄准了武汉大学数理金融班，数学和金融是他的兴趣，他的偶像是澳籍数学天才陶哲轩。三年高中时光，母校带给几个大男孩太多太多感人的回忆。班主任、科任老师、艺术节、唱歌比赛、户外活动、定向越野……不过大家不约而同提到最难以忘怀的时刻，是学校举办的成人礼仪式：烈日当空，但是同学们和家长都穿着正装坚持在阳光下参加仪式。他说：“没有一个同学抱怨，也没有一位家长把伞撑开。虽然只是衣着正装，但所有人心中也确实装下了一个‘成人’，好像大家就突然长大了似的，突然就要担负起自己的一份社会责任。”而住校生活，也给7个人留下了有趣的回忆。夏天为了抢浴室，几个人轮流去一楼占位子，富有经验的马承锡还介绍说，其实，进门第一个位子人最少，因为很多人不会调水温放弃。几个男孩晚自习下课聊天、听音乐，周末一起聚餐，做过的最出格的事是在教室里煮饺子被老师抓……华西都市报记者张峥实习生苏卓玛
首页|社会新闻ï湖北神农架：多名摄影爱好者在无人区迷路 仍在搜救ï2016-07-01 10:58:00ï宜昌7月1日电 (郭晓莹 杨会 李彦雄)据湖北省汉江公安消防支队和神农架林区宣传部消息，十余人在无人区迷路，截至7月1日早，搜救仍在继续，尚不能确定有无人员伤亡。6月30日晚20时左右，消防部门接到报警称，有11名浙江籍驴摄影爱好者从神农顶附近徒步穿越阴峪河拍摄，结果迷路被困阴峪河无人区。接到报警后，消防部门迅速组织人员进行营救。消防官兵一路打灯光、呼喊，利用多种手段搜寻被困人员。因报警人不清楚被困人员的确切位置，加上地形复杂，雨大雾浓，能见度低，给搜救工作带来很大难度。随后，在临近的神农架木鱼镇特勤大队支援下，救援人员成立两个搜救小组进山营救。为确保救援人员安全，7月1日凌晨2时，搜救小组决定先撤离到安全地带，等雨停后继续实施搜救。7月1日早上6时，救援人员再次进山，目前仍在搜救中。(完)
首页|社会新闻ï北京东城一民宅昨起火 两老人亡ï2016-07-01 10:56:00ï京华时报讯(记者武红利实习记者姚锦h)昨天早上7点左右，东城区西堂子胡同1号院一居民家中发生火灾。记者自急救人员处获悉，一对老年夫妇当场死亡。消防通报称，过火面积13平米。消防官兵现场疏散85人。起火原因及财产损失正在进一步调查中。老太太扒窗框求生据6层居民杨先生介绍，昨天早上7点左右，他发现家中突然停电，他开门去楼道查看情况时发现有异，“楼道里全是浓烟，味道特别刺鼻，我意识到着火了。”随后，杨先生和家人从楼梯逃生，当他走到4楼时，消防员已经抵达。一位不愿意透露姓名的社区工作人员称，起火的603室住着一对70多岁的老夫妻，起火后，老太太被大火逼至窗口处。“老太太坚持了很长时间，半边衣服都被火烧没了。消防到现场以后开始支气垫。可还没充好气，老太太就掉下来了。”目击者提供的现场视频显示，603室临街的窗口处不断冒出灰黑色的浓烟，一名白发老太太双手扒着窗框，蹲坐在窗外。多名目击者称，平日里老太太身体健康，老先生腿脚不便。据上述工作人员拍摄的照片显示，老人躺在尚未充好气的气垫上，面部覆盖着衣物。数十分钟，大火被扑灭，消防人员在火灾现场发现另一位老人。照片显示，老先生被毯子裹住身体送上救护车，腿部缠有护膝。昨天上午，记者自急救人员处获悉，两位老人均已身亡。防盗门从外打不开6月30日上午10点半左右，起火地点东城区西堂子胡同1号院3号楼603室内一片狼藉，东向西阳台的玻璃及铝合金框架被烧化，遍地积水，屋内墙壁被熏黑，墙皮脱落，室内的衣物、木质家具及门窗被损坏，墙壁已被熏黑。屋内和楼道里有3厘米深的积水。楼道里电表、燃气管道被烧化。紧靠603室左侧住户的门锁被砸开。现场仍能闻到刺鼻的焦煳味道。工作人员正在进行现场勘查。受事故影响当日3号楼内停水停电。据社区工作人员表示，救援时603室的防盗门无法打开，“防盗门被反锁了，消防人员用锯撬开了隔壁的门，才得以进入火场”。另有居民称，这对老夫妻均为退休职工，在该小区居住多年。老两口热心健谈，身体一直不错，老先生的腿脚不便，儿女住在附近，“经常来探望老人”。此外，老太太是社区治安志愿者，“平时经常看到她坐在楼道口和街坊聊天”。北京消防在官方微博发布通报称，昨天上午7点01分，北京消防指挥中心接到报警，东城区西堂子胡同1号院一居民家发生火灾，指挥中心立即调派3个中队、10部车、59名消防官兵前往处置，7点55分火灭，过火面积13平米。消防官兵现场疏散85人，营救2名被困群众。起火原因及财产损失正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï赌博发生争执 男子伤人获刑ï2016-07-01 10:55:00ï仅因赌博下注问题起争执，男子竟对女子拳脚相向，不仅向女子扔瓷碗，击打其脸部，女子倒地后还继续踢打其肋部，致其轻伤二级。记者昨日从霞浦法院获悉，涉嫌故意伤害的男子陈某某，被法院判处九个月的有期徒刑，并赔偿受害女子98486.87元。据法院介绍，2015年9月18日9时许，男子陈某某与女子熊某某在霞浦县下浒镇某市场后一民房内因赌博一事发生争吵，陈某某将一瓷碗扔向熊某某，随后上前拳击熊某某的鼻部，在熊某某倒地后，又继续踢打其肋部等处，致其右侧鼻骨骨折、上颌骨额突骨折。案发后经鉴定，熊某某的伤情构成轻伤二级。同年10月29日，陈某某通过其姐夫到下浒派出所，表示将向该所投案。次日，被告人陈某某在宁德市东侨区办理私事时因已被上网追逃而被当地火车站派出所民警抓获。霞浦法院审理后认为，被告人陈某某因琐事而故意殴打他人身体，致一人轻伤二级、十级伤残，其行为已构成故意伤害罪。被告人陈某某因其犯罪行为致使附带民事诉讼原告人熊某某遭受的经济损失人民币108486.87元，应予赔偿，扣除其已支付的赔偿款人民币10000元，被告人陈某某应赔偿附带民事诉讼原告人熊某某的经济损失人民币98486.87元。根据本案被告人犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，判处陈某某九个月有期徒刑，并赔偿受害女子98486.87元。(记者 陈健)
首页|社会新闻ï8旬老教师退休后当26年代理家长：教书瘾没过够ï2016-07-01 10:55:00ï今年86岁的黄云是老战士、老教师。复员退伍后，在中江县多所中小学教过语文。退休后没有闲着，先后担任三个班级的“义务副班主任”、当过40多名留守学生的“代理家长”。“深情关爱下一代，行善积德育英才”，四川省委原书记、省关工委名誉主任谢世杰的这句话是对黄云等关工委工作者的评价。今年是德阳市关工委成立的第25个年头。近年来，德阳市关工委荣获全省、全国关心下一代先进集体，什邡市关工委被评为全国关心下一代工作先进集体，广汉市教育系统关工委被列入全国家长学校示范区，中江县“五老”志愿者黄云作为全省唯一人选入围全国“最美五老”。1952年底，黄云复员退伍，先后在中江县青市小学、黄鹿小学和城关中学、凯江中学等学校教过语文。38年的教师生涯中，报名攻读了南充师范学院中文系的函授本科。1990年退休时，他几乎同时拿到退休证、本科毕业证。退休后，离开了讲台，黄云常感不习惯。三天两头，只要有空就往学校里跑。同学们唱歌，他当指挥；同学们举办文艺晚会，他也写诗登台朗诵。退休后，他先后担任了三个班级的“义务副班主任”，协助年轻班主任料理班务。“学生们因此不再喊我‘黄爷爷’，改称‘黄老师’，我的心里呀，真比吃了冰激凌还要甜蜜。”退休后的26年里，黄云还前后担任过40多名留守学生的“代理家长”。每当留守学生想念父母时，他帮他们打电话联系；开家长座谈会时，代他们父母参加；他们学习中有什么困难，他及时辅导。“我的‘教书瘾’还没过够，想继续做他们的老师、朋友。”黄云说。在企业善款日益减少的情况下，2015年6月，德阳市关工委顺应时势，“10元・微爱行动”应运而生。随手摇一摇=10元钱、10元钱=1所学校，这是当下新兴的一种公益模式――微公益，顾名思义就是从微不足道的小事情做起，倡导人人献爱心。2015年6月初，德阳市“五老”志愿者、四川省“十佳五老”提名奖获得者高帧富及其爱人捐赠了20元的善款，这是基金会收到的第一笔微爱捐款。高帧富过去曾用不多的积蓄资助过数十个贫困孩子，他说，“我体弱多病，没有能力帮助更多孩子，但10元是我完全能够承担的，谢谢你们给我这样的机会”。清平磷矿等三家较困难企业的近万名职工你一元、我一元……截至2016年6月底，全市共募集“10元・微爱资金”150万多元，参与市民近11万人次，远超预期。单笔最大金额54719元，由什邡市师古镇干部职工捐赠。最小金额1元，由一名网友匿名捐赠。募集善款最多的70余万元，是什邡市关工委组织的。这些善款或用于“微爱童康”项目，挽救重病儿童植物女孩菲菲、眼癌患儿奕洋等孩子的生命，或用于资助贫困学生、残障孩子、留守儿童等，受益孩子近2000人。失足、失管、失学、失业、失亲等“五失”青少年是困境青少年的集中表现。把游戏当饭吃，把网吧当寝室……对各种青少年顽疾，老年志愿者们联合社区、学校共同解决。绵竹市遵道镇双土村探索出了学校、政府、家庭、社会联动的“社家教”共建模式。从2013年开始，每年由双土村村关工小组组织召开本村学生家长会，请家长、村组干部及老师互通学生生活学习情况，再请村两委、学校和镇关工委、妇联等领导向家长传输教育方式、方法。同时，请部分家长交流发言。从去年开始，村关工小组利用节假日，把在校初高中学生和社会青年集中到村上进行法制讲座，请镇派出所警官、法制部门老师授课。村关工小组还开展多种活动，激发学生参与热情。为了解决在校学生周末、假期问题，村关工小组增加了青苗活动室开放时间，在活动内容上出点子想办法。最近，绵竹市委、市政府按照“三个3”的标准，大幅提高关工委工作经费，即县30万元、乡镇3万元、村（居）3000元，保障各级关工委关爱工作经费需要。 华西都市报记者刘皓洋
首页|社会新闻ï盗窃团伙每天从河北进京扒窃独行女 风雨无阻ï2016-07-01 10:55:00ï出现在监控中的嫌疑人。警方供图京华时报讯(记者常鑫)为躲追查10人团伙早晨打车进京扒窃晚上返冀，在人流密集处选独行女子出手，半个月内在海淀、朝阳、西城、顺义区作案多起。近日，警方蹲守跟踪，将10名嫌疑人全部抓获。10人因涉嫌盗窃已被警方刑拘。团伙扒窃被发现“我发现挎包被拉开，手机不见了，几名男女横穿马路拔腿就跑。”今年6月13日，刘雨(化名)穿过海淀区大钟寺魏公村路口，发现挎包内手机被盗。刘雨根据路人提示，锁定几名偷手机嫌疑人，打电话报警。海淀公安分局刑侦支队反扒一中队和大钟寺派出所民警接报后前往现场侦查，经查询监控录像发现，案发时1名女子和3名男子尾随刘雨过马路，3男子一人望风、两人在刘雨身后遮挡行人视线，女子上前快速拉开刘雨挎包拉链将包内手机用手夹出，后4人离开刘雨逃走。“群体作案，白天针对独行女子盗窃手机，望风、遮挡、下手分工明确，这伙人就是我们之前锁定的嫌疑人。”反扒一中队张涛探长盯着监控说道。3天接到报案4起6月6日11时40分许，海淀区甘家口派出所民警接到事主刘女士报警，称在空军总医院北门附近被偷手机。民警查询监控发现，7名男女疑团伙作案，反扒一中队立刻和北京便衣警方及属地派出所成立联合调查组进行调查。调查过程中，专案组接连接到同类警情，经串并案发现，有3起案件嫌疑人和6月13日发案的嫌疑人中多人体貌特征相似。专案组确定，这个团伙共有2名女子和8名男子，专盯独行女子，作案分工明确。追踪监控锁定行动轨迹专案组发现，这伙嫌疑人每天早上8点左右从河北廊坊市打车进京，随后选择乘地铁或打车前往案发地作案，后再前往其它地点继续作案，最后在下午五六点打车离开北京。专案组调查发现，该团伙经常在望京西站等几个地铁交通枢纽站集合，于是派出多名侦查员进行蹲守。6月21日下午2时许，侦查员在望京西地铁站跟随10名嫌疑人进入地铁，随时通知专案组嫌疑人位置。下午3时许，嫌疑人从大望路出站，进入足疗店。专案组接到消息后组织20余名警力前往足疗店附近，侦查员进入足疗店后确定嫌疑人正在按摩，随后20余名警力冲进屋内将嫌疑人全部抓获，起获赃款8万余元，10人被带往海淀公安分局执法办案中心接受进一步调查。躲抓捕朝进京夕返冀经审讯得知，10名嫌疑人都是河南某地老乡，多数都有盗窃前科。为躲避警方追查，他们将落脚地选在河北省廊坊市，每天早晨打车进京盗窃，在人流密集场所选择独行女子为目标，几人一组上前尾随盗窃。团伙分工明确，尾随、遮挡、望风、装货及销赃都有专人负责，每天得手后会由一名嫌疑人立刻销赃，后平分赃款挥霍。半个月时间内，10名嫌疑人在海淀、朝阳、西城、顺义作案多起，目前，10名嫌疑人因涉嫌盗窃已被海淀警方依法刑事拘留，警方初步核案4起，仍在进一步工作中。
首页|社会新闻ï妻子吸毒屡教不改 丈夫起诉离婚获支持ï2016-07-01 10:54:00ï三年前，霞浦的阿亮和小敏经人介绍相识相恋，后来结为夫妻，共同走入婚姻的殿堂。可惜好景不长，结婚不到三年，阿亮和小敏的婚姻走到了尽头，因为感情破裂及小敏吸毒并屡教不改，阿亮最终向法院起诉离婚并获支持。据介绍，男子阿亮与来自云南的小敏于2013年8月经人介绍认识。在认识不到两个月，于2013年9月16日在霞浦民政局登记结婚，婚后两人未生育子女。结婚后不久，阿亮和小敏婚姻并不幸福，两人经常为一些事情发生矛盾和争吵。2015年4月，在一次争吵后，小敏独自一人离家出走，回到云南的娘家生活。据介绍，回到云南后，小敏于2015年7月，因吸毒被云南当地派出所抓获，并于同年8月被送至女子强制隔离戒毒所强制隔离戒毒，期限为2年。“现在我有老婆和没老婆有什么区别？”对于这样名存实亡的婚姻，阿亮实在忍无可忍，终于向法院起诉离婚。霞浦法院在审理后认为，合法的夫妻关系受法律保护。阿亮和小敏的婚姻经政府登记结婚，属于合法夫妻关系。由于两人在婚后未能正确对待婚姻家庭关系，引起夫妻感情纠纷，在产生矛盾后，小敏自行于2015年4月因染上吸毒恶习并屡教不改，阿亮据此诉请离婚，符合法律规定，依法应准予两人离婚。另外，对于小敏要求阿亮支付其在羁押期间的生活费每月800元，于法无据，法院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，准许两人离婚。2016年6月26日是第29个国际禁毒日，“无毒青春，健康生活”号召社会各界人士远离毒品，珍惜生命。毒品不仅可以摧毁一个人，甚至可以毁掉一个家庭。《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定，男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：(一)重婚或有配偶者与他人同居的；(二)实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；(三)有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；(四)因感情不和分居满二年的；(五)其他导致夫妻感情破裂的情形。本案中，被告染有吸毒恶习并屡教不改，并被戒毒所强制隔离戒毒2年，符合法律规定的离婚情形，因此法院判决准予原被告离婚。(记者 陈健)
首页|社会新闻ï北京站派出所80后民警牢记惯偷特征助破案ï2016-07-01 10:49:00ï冯磊向旅馆老板询问情况。京华时报记者 赵思衡 摄冯磊是东城公安分局北京站派出所的一名80后民警，两年前北京站派出所成立打击小分队，他担任打击小分队的警长。两年时间，冯磊带领小分队先后破获刑事案件160余起，抓获各类违法人员350余人，警力人均破案数、抓人数连续两年位列东城分局前三名。同时，他被评为东城分局优秀共产党员、市公安局杰出青年卫士等称号。一看图像便知嫌犯信息冯磊的手机里存着不少嫌疑人的照片，在巡逻的时候，他会问问周边的店家有没有见过这些人。时间长了，在北京站周边流窜作案的惯偷在冯磊眼中都成了“熟脸”，走在路上他随时都能认出来这些人。“恒基商城地下美食城、站东街的938车站、北京站西边的麦当劳、中央广场的麦当劳，这些都是案件的高发区”，冯磊说，北京站周边流动人员多，侵财类的案件高发。3月26日，两个旅客报警称怀疑手机被偷，但手机具体是什么时间丢的，在哪丢的，两个旅客并不清楚。冯磊了解情况后得知，两个旅客要在北京站转车去内蒙古，夜里没有地方休息，两人就前往站西边的24小时麦当劳内歇脚，“他俩打算凑合一宿，第二天大早就去赶火车了”。“两个人从站里出来后，就在麦当劳长时间停留过，并未前往其他区域，我们就去麦当劳店里调监控视频，手机果然是在店里被盗的”，冯磊手机上还存着这段监控视频，视频显示两个旅客趴在桌上睡着了，一个年轻女子拿走了放在桌子上的手机，这个女子出现在画面中只有几秒钟的时间。“我和同事一看图像，立即就认出来了这个女的”，冯磊说，他对北京站周边流窜作案的嫌疑人非常熟悉，“这女的长时间在北京站周边流浪，还有过多次盗窃前科。”接下来的时间，冯磊在这个嫌疑人经常出现的地点巡逻，等待她的再次现身。直到6月2日早上，冯磊在上班的途中发现了这个嫌疑人，“事情虽然过去挺久了，但我还记得这事呢”，他马上联系同事，待同事抵达后一起将嫌疑人控制。面对视频证据，嫌疑人不得不承认了偷盗手机的事实。冯磊说，近些年小分队对惯偷的连续打击，已使北京站周边的侵财类案件大幅度降低，“这些惯偷会流窜作案，在这偷了之后去其他地方躲着，然后再回来”，但无论他们何时归来，都逃不过冯磊的双眼。从废弃火车票牵出线索冯磊说，北京站周边的侵财类案件有个特点，报警人往往掌握很少的线索，很多连东西在哪丢的都不知道，“这就需要民警主动去获取线索，要对站周边的环境足够熟悉，才能有所突破”。今年3月22日早上，北京站派出所接到代某的报警，称在宿舍内丢失了两部手机以及2600元现金。冯磊接到这个案子后，立刻向报警人代某了解情况。什么时间发现物品丢失，最近和哪些人接触过，冯磊问得很仔细，“这个代某是附近一家餐馆的厨子，偷东西的人是他带回宿舍的一名男子”，冯磊说，前几天有一个聂姓男子来代某所在的餐馆吃过几次饭，之后就和代某熟络起来，报警前一天的晚上，聂某约代某和代某的朋友一起吃饭，吃完饭几个人又去唱歌、喝酒，最后一起到代某的宿舍休息，第二天代某起床后就发现聂某不见了，还丢了手机和现金。冯磊说，当时代某只知道自己丢了手机和现金，但他对聂某的情况一无所知，甚至连聂某的具体名字都不知道。此外，代某宿舍及周边并没有监控，也没有拍下聂某作案的过程，“这个案件可以说没有任何线索”。冯磊只能在代某的宿舍搜寻，无意间发现了一张废弃的火车票。“这张火车票不是代某的，也不是代某同事的，很有可能是嫌疑人落在这里的”。冯磊利用火车票上的信息查到了聂某的照片，让代某辨认后确定就是该男子。代某手机丢了后到电信公司补了卡，发现偷手机的嫌疑人用他的微信号发了朋友圈，朋友圈里的自拍图片上的男子也是聂某。代某把这个线索提供给冯磊，这让这个案子有了转机。随后，冯磊和同事将嫌疑人聂某抓获，在证据面前聂某承认了盗窃犯罪事实。无固定休息时间随时出警担任打击小分队警长的两年时间，冯磊带领小分队先后破获刑事案件160余起，抓获各类违法人员350余人，警力人均破案数、抓人数连续两年位列东城分局前三名。“我的本事都是师傅教出来的，师傅那种肯吃苦的工作精神一直值得我学习”，冯磊说，担任小分队警长以来，因为工作需要，他没有固定的工作时间及休息时间，“因为随时都要准备投入工作，生活上我亏欠家人太多了，尤其是妻子”。记得去年大年初一，早晨不到6点钟，冯磊就和同事一同赶到雍和宫执勤。在休息期间，冯磊接到了母亲打来的电话。“我妈妈说有件事不能再瞒我了，我当时心里有些害怕”，母亲告诉他，这几天女儿一直感冒发烧，都是他的妻子在照顾，“儿媳妇怕影响你工作，一直不让我告诉你，她刚刚怀孕两个月，在这次产检中被医生确诊为妊娠停育，需要做人工流产手术，孩子没有保住，而且医生还说了，腹中胎儿不长的原因有很多，但主要原因还是儿媳妇过于劳累加上精神过于紧张引起的”，听到母亲的话，冯磊的心里有种说不出的滋味，“我现在就是不敢答应我媳妇的事儿，比如去接孩子啊什么的，到时候临时有任务去不了，她又该说我不靠谱了”，6月27日是冯磊女儿4周岁的生日，但他又一次没敢给女儿承诺。事实上，6月27日虽是周日，冯磊也没能休息，还在山西出差的他只能通过电话为女儿送上生日的祝福。京华时报记者 张思佳
首页|社会新闻ï北京大兴、房山等地遭冰雹突袭 损失数亿ï2016-07-01 10:47:00ï村民种的杏被冰雹砸落满地。村民展示当时的冰雹图片。京华时报记者 陶冉 摄昨天凌晨5点多，大兴、房山遭遇冰雹袭击，农田、果树等农作物受损较重。据大兴区政府初步统计，该区成灾面积15.48万亩，经济损失达3.17亿元。房山区琉璃河镇韩营村受灾玉米800亩，果树500亩。截至记者发稿时，房山区受灾情况，相关部门仍在统计中。□现场20多斤西瓜被冰雹砸“开花”昨天上午10点多，记者来到受灾较重的大兴区庞各庄镇保安庄村。记者现场看到，地里的玉米苗被砸得东倒西歪，果园“也难逃一劫”，杏、桃、李子掉落一地，西瓜也被砸裂。“冰雹似‘鸡蛋’大小，没见过这么大的冰雹。”村民李大爷说，冰雹从5点10分开始下的，大约持续了近10分钟。向红(化名)家今年种了4亩西瓜，受冰雹影响，西瓜几乎全被砸“开花”。向红看着地里被砸烂的西瓜，心里非常难受。向红说：“我家种的是露天西瓜，往年都上保险，就今年没上，没想到会赶上这么大的冰雹，这回损失大了，好几万元没了。”除了大兴区遭遇冰雹外，房山区也没躲过冰雹的袭击。房山区琉璃河镇韩营村同样受灾严重，记者现场看到，一场冰雹过后，杏、葡萄等果树上的果实几乎全部掉在地上。唐先生家有近30亩地，种的包括桃树、梨树、葡萄等果树全部受灾。唐先生说：“你看看这西瓜，有的已经长到20多斤，全被砸烂了，多可惜。”“再看看这葡萄，原本再有两月都熟了，就可以卖钱了，现在全被这场冰雹毁了，今年损失近20万元。”□通报大兴113个村损失3.17亿昨日下午，大兴区政府通报，6月30日清晨5点10分至40分，该区自西北到东南发生冰雹天气，冰雹最大直径5厘米。初步调查，此次灾害造成庞各庄、榆垡、礼贤、安定、北臧村5个镇113个村农作物和设施受损，成灾面积15.48万亩，其中，粮食作物7.7万亩，果树3万亩，西瓜9300亩，蔬菜2.1万亩，农业设施1.8万亩；经济损失共计3.17亿元。据房山区韩营村村委会初步统计，该村受灾数据为玉米800亩，果树500亩。房山区琉璃河镇宣传中心刘科长说，目前统计的数字是该镇有30个村受灾，但具体损失还在进一步统计中。京华时报记者 吕高见 实习记者 冯华妹
首页|社会新闻ï北京市留守儿童和困境儿童数量7月底摸清ï2016-07-01 10:45:00ï京华时报讯（记者卫张宁）昨天下午，北京市留守儿童关爱保护工作联席会议第一次会议在京召开。记者在会上获悉，近期本市将会对留守儿童和困境儿童数量展开摸底排查工作，预计在7月底完成摸底工作。今年4月，民政部召开全国农村留守儿童关爱保护工作电视电话会议，要求各地要将农村留守儿童关爱保护工作纳入重要议事日程，建立由民政牵头，教育、公安、司法行政、卫生计生等部门，和妇联、共青团等群团组织参加的农村留守儿童关爱保护工作领导机制，及时研究解决工作中的重大问题。北京市民政局结合本地农村留守儿童数量较少的实际情况，打破“农村留守儿童”界限，提出建立包括城乡儿童在内的留守儿童关爱保护工作联席会议制度，研究制定全市留守儿童和困境未成年人关爱保护政策。经报请市政府批准，我市联席会议由包括市编办、首都综治办、市农委等28个委办局组成，联席会议每年将举行一次会议。会上，联席会议办公室副主任、市救助管理事务中心主任李军介绍了联席会议建立背景和筹备情况，审议并原则通过了《北京市留守儿童关爱保护工作联席会议成员单位职责任务分工》和《北京市留守儿童关爱保护工作联席会议2016年度工作要点》。另据相关负责人介绍，按照2016工作要点中的相关安排，本市将开展留守儿童和困境儿童摸底排查工作，并在7月底前摸清底数，为精准帮扶奠定数字支撑。
首页|社会新闻ï妈妈把女儿小学6年作品整理成册 网友：有爱又用心ï2016-07-01 10:43:00ï福州晚报7月1日讯(记者 罗谦文/摄)从一年级的稚嫩文字到六年级的思考性文章，从特色的涂鸦到获奖的作品……福州的一位妈妈，用心把女儿小学6年来的文字和绘画集成一本册子，作为毕业礼物送给女儿。满载着爱的册子在朋友圈里引起了不小的反响。这是一本关乎成长的册子，册子图文并茂，制作精美。厚厚的191页里，收集了群众路小学六年级(6)班刘子墨同学的作文、诗歌、绘画作品。6年来，子墨写了120多篇文章，包括诗歌、散文等，妈妈王劲松都小心收藏着；子墨的几幅绘画作品获得了全国青少年优秀卡通漫画与艺术设计一等奖，也都收集在了册子里，而页眉上的小蚂蚁、小鸡和小房子都是子墨的手笔；子墨课余时间写下的诗歌，旁边还配上了自己的照片，做成了彩色插页。精美的画册，还有一个独特别致的名字――《默言墨语》，“女儿小时候性格内向，常常一边画画一边自言自语，所以起了这样的书名。”王劲松回想女儿的成长，感觉欣慰又幸福。四年级时，在父母的鼓励下，子墨当选了两届大队学习委员，性格变得开朗大方。“我想还原真实的状态，看看女儿从一年级二年级幼稚的文字，到三年级四年级丰富的词汇，再到五六年级时，文章里开始有思考性的东西。整本册子就是孩子成长的轨迹。”王劲松说，整本作品她都没有修改过，她只负责设计和排版。妈妈的煞费苦心在朋友圈引起了不小的轰动。“这本册子记录了孩子的进步，也寄予了父母的深情厚爱。”“用心又有才的妈妈！”朋友们对妈妈的用心赞不绝口。
首页|社会新闻ï11名摄影爱好者神农架迷路被困 消防部门正在救援ï2016-07-01 10:25:00ï记者从湖北省公安消防总队获悉，30日20时20分左右，11名浙江籍摄影爱好者从湖北神农架林区神农顶附近徒步穿越阴峪河拍摄，结果迷路被困阴峪河无人区。6月30日晚至7月1日凌晨的搜救，未发现被困人员。目前搜救工作仍在进行。
首页|社会新闻ï鸳鸯藏草丛10小时 市民冒大雨将鸳鸯群引到湖里ï2016-07-01 10:28:00ï东北网7月1日讯 9只小鸳鸯在妈妈观察3个小时后才跳出巢。可鸳鸯妈妈担心有风险，没有马上带它们立刻跳到水中，而是在草丛中藏匿了10个小时。鸳鸯们钻进草丛后再也不出来。担心受到惊吓的鸳鸯安全，一直关爱鸳鸯的小车、大智苦苦地守候着。小车每天喂养鸳鸯，和鸳鸯很亲近，于是他试着走进草丛接近鸳鸯，几次试探不敢过近接触。19时突降大雨，天色渐渐黑了，小车再次进入草丛，想把鸳鸯引到湖里，身上都被大雨淋得湿透了。最终，小车终于把鸳鸯引到湖边。19时15分，9只小鸳鸯终于跳进鸳鸯湖。一直关心鸳鸯的人，也一直关注着眼前的一切，他们向小车和大智竖起大拇指。
首页|社会新闻ï评论：妹妹举报姐姐 共同体破裂后的亲情反腐？ï2016-07-01 10:24:00ï由于涉及权力腐败，这就不单是一起因姐妹纠纷引发的家庭闹剧，因此不能止步于“女干部骂记者”的层面，还应该有更深入的挖掘。6月28日，网上开始流传一段延安宝塔区干休所女职员谩骂记者的视频。视频中的女子不仅爆粗口，还扣了记者的记者证。目前，骂人者何某已被行政记过，该干休所所长张某也被停职检查。这是一个“人人都有麦克风”的时代，规范言行应该是一个人所共知的行政常识。然而，视频中的何某却无法控制情绪，原因恐怕只有两个，一是缺乏基本的职业素养，也没有对舆论监督的足够认识，二是确有难言之隐，面对记者的采访手足无措。果然事出有因。根据何某妹妹的讲述，何某与她签订了一份荒唐协议，收取500万元劳务费，负责找“主管领导”，为妹妹的房地产公司办理一块建设用地的手续。然而两年过去，这块土地仍是“禁止”开发土地。事没办成，何某还拒不还钱，妹妹一怒之下向当地有关部门举报亲姐姐涉嫌诈骗。若真如此，这就像一出闹剧。当初的“姐妹联手”，一个是公职人员，牵线搭桥找“主管领导”，一个是商人，花钱找关系办事，很有点家族式腐败的意味。而后面的“姐妹反目”，则是利益共同体破裂后的“亲情反腐”套路。至于最后的辱骂记者，想必只是一种本能的自我保护。目前，这些还只是妹妹的一面之词，真相仍有待调查。但很显然，由于涉及权力腐败，这就不单是一起因姐妹纠纷引发的家庭闹剧。几个细节尤其值得注意。其一，常理而言，如果不是牵涉重大利益，姐妹之间断不至于撕破脸皮，况且虚假举报也要承担法律责任。其二，500万元的劳务费不是小数目，如果属实，便有暗箱操作、利益输送的嫌疑。那么究竟是谁拿了这笔劳务费，所谓的“主管领导”何许人也？其三，何某虽然只是一名普通公务员，但其供职的干休所，却是一个可以接触更高级别领导的地方。在这个意义上，何其扮演了一个什么样的角色，很难不让人产生联想。视频曝光后，何某被行政记过。相关部门的反应速度可圈可点，但要看到，这种性质的处理，只是针对何某言行失当做出的，与事件所涉及的问题，以及公众的期待还有差距。姐妹反目究竟是不是亲情反腐，500万元的劳务费有没有牵涉其他公职人员，在当地房地产开发领域是否存在暗箱操作，这些疑问都需要解答。现实中，因家庭纠纷牵出权力腐败的案例，并不鲜见。也因此，“亲妹举报姐姐”的闹剧不能止步于“女干部骂记者”的层面，还应该有更深入的挖掘。本报特约评论员 吴龙贵
首页|社会新闻ï男子因感情问题带爆炸物引爆彩票站 当场身亡ï2016-07-01 10:22:00ï生活报7月1日讯 6月30日14时50分左右，鸡西市鸡冠区红星家园，一男子携带爆炸物进入一家彩票站引爆，事故造成该男子当场死亡连带其他3名打麻将人员受伤。据当地居民讲，14时50分左右，鸡冠区红星家园一号楼8号门市体育彩票站发生爆炸。爆炸产生的巨响让周围人员非常震惊，有人看到这处彩票站门都被崩掉了，有受伤人员被从室内抬出，室内还有烟雾往外冒出。记者从鸡西市外宣办获悉，14时50分左右，红星家园一号楼8号门市体育彩票站发生一起刑事案件，嫌疑人李某(鹤岗人)引爆随身携带的爆炸物，李某当场死亡，造成同屋正在玩麻将的三人受伤，伤者随即送往医院救治，无生命危险。经查，李某身上留有当日8时10分鹤岗发往鸡西客车票一张和遗书一份，称伤者之一的母亲王某欺骗了他的感情和钱财，使其无法生存。同时，记者从鸡西矿务局总医院获悉，三名伤者都在重症监护病房救治。目前，此案涉及的其他情况，公安机关正在调查中。
首页|社会新闻ï男子醉驾专与环卫工“过不去” 撞致一死一伤ï2016-07-01 10:24:00ï生活报6月30日讯 29日，记者从哈市法院与南岗区法院联合召开的发布会上获悉，今年2月22日3时40分许，在果戈里大街醉酒驾车致两名环卫工人一死一伤的魏某某被判处有期徒刑二年，缓刑三年。2月22日3时40分许，魏某某醉酒后驾驶大众牌迈腾轿车，在南岗区果戈里大街违反禁令标志，由北向南行驶至比乐街交口附近时，右侧倒车镜刮上正在环卫作业的被害人殷某某，后撞上同在环卫作业的被害人段某某，致使殷某某头部软组织挫伤、左髋部软组织挫伤，致段某某当场死亡。经道路交通事故认定书认定，魏某某负事故的全部责任。案发后，魏某某家属代为赔偿段某某53万元，赔偿殷某某3000元。法院审理认为，魏某某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡并负事故全部责任。法院依法判决被告人魏某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。据悉，哈市各区法院酒驾案件都有增多趋势，近五年来南岗法院共受理酒后危险驾驶、酒后交通肇事类案件265件，案件数量较五年前增加5倍之多，今年首次发现2名女性酒驾者入刑者。
首页|社会新闻ï5岁男孩看见封口机觉得很好奇 把手放了上去ï2016-07-01 10:22:00ï本报讯 “有个小孩手被奶茶店的封口机压伤了！”昨天下午，杭州整形医院住院部里一个5岁小病人的伤势叫人揪心。下午3点多，钱报记者在住院部四楼见到了受伤的男孩小谢。小谢剪锅盖头，眼睛大大的，很可爱。他的左手缠着厚纱布，手指上还有血迹。小谢正聚精会神地看妈妈手机里的儿童电视剧。“看看视频，可以分散下他的注意力，就不会觉得手那么痛。”小谢的妈妈说，他的伤口已经暂时作了处理，正等着医生下一步的治疗。小谢今年5岁，上幼儿园小班，家住桐庐。昨天上午10点，已经放了暑假的小谢跟着13岁的姐姐到亲戚家玩。亲戚开了一家奶茶店，小谢看着奶茶店里的机器，心生好奇。“亲戚跟他说，这些机器都不能碰的。但一个转身，他就把手放进封口机了！”小谢妈妈说，封口机一伸一缩的，小孩子觉得很好奇，就把左手也放了上去。“封口机是自动的，有东西放上去，就有感应。”封口机上面的发热压板下来了，压在了小谢的左手背上……这发热板，温度超过150度！亲戚听到哭叫后，赶紧关了封口机，把小谢的手拿出来。杭州整形医院副院长姚建民说，小谢的掌背掌指关节局部皮肤三度烫伤，皮肤颜色苍白，已经作了消炎、止痛治疗，下一步，要判断烫伤的层次、面积、范围，一旦明确，去掉已经失活的组织，再做进一步修补植皮，“我们会努力，尽量保全功能、外形”，真正恢复要在三个月左右。钱报记者随后走访了几家奶茶店。一位奶茶店老板告诉记者，封口机一般的操作流程，是把奶茶放在封口机的下模滑板上，再推下模滑板到特定的位置，封口的发热板会自动压下来封好口。封口机的入口处通常会设置一个安全挡板，碰到异物，封口机就会自动停止工作。目前市场上，封口机价格从几百到几千不等。本报记者 金丹丹
首页|社会新闻ï男子吃夜宵保时捷被砸 砸车男称我就是专砸好车的ï2016-07-01 10:19:00ï本报讯 施先生心好塞。113万元买来、开了只有半年的保时捷卡宴轿车，竟然被一个男人砸了。让人莫名其妙的是，他不认识砸车的男人。更让人绝望的是在车损赔偿上，保险公司表示，这种情况不给赔偿，要是砸车的男人拿不出钱，施先生只能自认倒霉了。前天晚上11点半，施先生和朋友在鼓楼吃夜宵。他把卡宴车停在鼓楼十五奎巷口。“我吃完夜宵准备回家了，走到车边上，看到车旁站了个男人，30来岁，光着膀子，赤着脚，全身只穿了一条短裤，嘴里在胡言乱语，我以为他精神有点问题，所以就没有理他。”施先生说，正当他清理前挡风玻璃上异物时，“边上的男人突然叫住我，问车是不是我的。” 当施先生表明车主身份后，对方却发疯似地开始攻击自己。“他上来想打我，我问他干什么，我根本不认识这个人。”“他说‘我就是专门在这里砸车的，我专砸好车，让你们开好车！’一边说，一边走到马路对面，把店门口一个直径30多厘米的花盆抱起来，往我车窗上砸去。”施先生报警。民警赶到后，将男子带到了紫阳派出所。施先生把车辆照片发给了4S店的朋友，4S店估计，维修费要8万―10万元。”“保险公司的人昨晚就来看过了，但他们说，砸车的人抓到了，保险公司就不负责赔了，只能向砸车人索赔，如果那人到时说没钱，或者死活不赔钱，那不是我自认倒霉了？”记者从警方了解到，嫌疑人周某某，30岁，南昌人。因他言语不清楚，上城警方已将嫌疑人送往医院作精神病鉴定，案件还要进一步调查。本报记者 吴崇远 文/摄
首页|社会新闻ï萌萌哒！四川都江堰出租车将全变“熊猫出租车”ï2016-07-01 10:16:00ï6月30日，记者从成都市交委获悉，为进一步提升出租汽车行业形象，助力都江堰市“全域旅游”示范区创建工作，都江堰将对265辆出租车进行车身景观化喷涂。此前，都江堰已率先完成了80辆出租车的车身景观化喷涂工作。余下185辆出租车喷涂将通过政府公开采购招投标的方式，喷涂费用由财政资金补贴85%，出租车经营企业仅承担15%。目前，该项目招标文件已通过都江堰市公共资源交易平台发布，预计将于2016年12月31日前全部完成此项工作。届时，都江堰市所有出租车将全部统一为带有都江堰地方特色的熊猫图案出租车。
首页|社会新闻ï哈师大附中“英才班”全班30人被清华等名校录取ï2016-07-01 10:19:00ï生活报7月1日讯 全班平均分667分，超出重本线181分，680分以上3人，670分至679分4人，30人已全部确定将被清华、港大等名校录取……这份让人称奇的高考成绩单，是哈师大附中“英才班”创造的。他们的学习模式、教学方法是怎样的？近日，这个班的“学霸模式”终于被揭开了。“英才班”有位同学叫安一扬，可谓是理科全才，省级数理化竞赛奖项几乎都曾被他收入囊中，化学、数学两科一等奖，物理二等奖。其中，他尤为喜欢化学，别人还在“啃”高中课本时，他已自学了六七本厚厚的大学化学教材。遇到不会的问题咋办？安一扬说：“那就问学校的老师呗，他们都非常厉害，还会帮我找到相关学科资料，让我更好地学精、学深化学。”身为“英才班”一员，安一扬还享受一项特殊待遇，就是可以随时使用学校的化学实验室，在那里，他可以尽情探究奇妙的化学世界。哈师大附中的“英才班”，就是由30名像安一扬这样的同学组成的。想进入这个班，竞争非常激烈，你必须非常优秀，所以同学们都以进入“英才班”为荣。“英才班”采用导师制形式，侧重学科素养的培养，并且是优胜劣汰、循环选拔，高一下学期最初成立时是45人，到高三时就只有30人。老师对他们采取“一对一”、“私人订制学习方案”的教学策略。如果学生想学大学课程，只要不耽误正常课程就OK；如果想在体育方面发展，学校也会配专门“导师”培养……总之，学什么、教什么，在“英才班”里很“任性”。在今年高考中，“英才班”取得了平均分667分的高分。很多人在猜想，他们是不是也像衡水中学那样进行“军事化管理”呢？“高考没有捷径，再聪明的学生想取得好成绩也须努力。”班主任陈永亮说，孩子们为高考确实付出了很多汗水，但“英才班”学生有一个共同点，那就是以兴趣趋动学习，所以学校没有所谓的“生产线”。徐乾同学告诉记者，“英才班”学生除普通课程外还可以选课，全校所有老师都可以成为他们的导师，“我特别喜欢化学，就选修了化学，老师所讲的内容都是相当有深度的”。另一位同学也说：“每次上物理课时，大家都围坐在一起进行讨论，有时会争得面红耳赤。”学校曾对“英才班”的学生个人情况进行过调查，几乎每个人都是多才多艺，有的能歌善舞，有的才情诗画，还有的是体育健将。班级中还有一位计算机高手刘欣鹏同学，他的高考成绩683分，已被上海交大预录取，而计算机编程是他每天利用课余时间在老师精心辅导下自学的，曾获得信息学省一等奖。虽然高考录取还没开始，但全班30人因竞赛获奖、自主招生优势、高考成绩优异等原因，已基本全部确定将被国内外名校录取，其中多名同学已确定被清华大学、中国科技大学、香港大学、加拿大多伦多大学等名校录取。“在这里我们不仅能取得高分，更重要的是学到了真正感兴趣的知识……”采访结束时，一位同学这样评价“英才班”。
首页|社会新闻ï小区内藏6家托管班被下逐客令 家长：暑假谁管娃ï2016-07-01 10:11:00ï小区内藏六家托管班，放学时吵吵闹闹需求很旺孩子们或在老师的带领下走到小区大门外寻找等待的父母，或在父母的牵引下离开小区，人来人往，确实很“热闹”也有隐患托管班没有任何资质，之所以利用住房办班，除了地段便利外，更主要是为了降低经营成本业主烦恼放学时百十号学生进出小区，不仅产生噪音，也制造了大量生活垃圾，有些孩子还在小区里打闹，生活受影响，还得担心别有用心的人混进来家长茫然孩子放暑假该送哪儿？小区内的托管班被“驱逐”刘洁 赵霞暑假来临，不少忙着上班的家长将孩子送到学校附近小区内的托管班，图个省心。但是这两天，有些家长犯了难，因为孩子所上的托管班被业主投诉，小区物业下达了“逐客令”，要求“尽快搬离小区”。天府早报记者了解到，但凡是中小学校附近的小区，业主和托管班之间的“斗争”就没消停过。一方面是托管班负责人为了图便利，以及各种经费等因素，将托管班办在小区内；另一方面是业主对小区宁静整洁环境的需求日益强烈。时间一长，双方之间的矛盾越来越突出，最终导致“逐客令”的出现。“说实话，如果不是实在没有办法，谁会选择把自己的孩子送托管班呢”站在儿子就读的小学门口，刚送完孩子的成都梁女士，望着金沙鹭岛小区里那条醒目的条幅――“驱逐托管，还业主安静生活”，轻叹了一口气转身离开，心里盘算着如果托管班真的停办了，孩子该怎么安顿。“说实话，如果不是实在没有办法，谁会选择把自己的孩子送托管班呢？我也想亲自接孩子放学，给他辅导功课，可孩子放学那个时间，上班族都在上班啊，谁走得开啊。”梁女士告诉天府早报记者，他们是双职工家庭，之前也想过放学后让孩子自己一个人回家待着，但这样做孩子的安全无法保障，也没人做饭，还会担心孩子只顾看电视、玩电脑而不学习，而托管班刚好解决了这个难题。之所以选择将孩子送到这个小区里的托管班，是因为学校与小区就一街之隔，接送都很方便。“孩子有人陪伴，托管的老师还负责辅导作业，学习也不得耽误，还是不错的。”梁女士本来还打算暑假也将孩子送到这里托管，没想到托管班被业主多次投诉“破坏小区正常管理秩序，影响业主正常生活”，小区物管下达了“逐客令”。虽然目前孩子每天照常去上托管班，但梁女士心里还是有些忐忑不安，“我能理解业主们的心情，可如果托管班被取消，暑假里娃儿送哪儿去好呢？”“小区对面就是小学，所以我们小区就成了托管班眼中的‘香饽饽’，多家托管机构在小区里‘安营扎寨’。每到放学时间，百十号学生进出小区”晚上6点半，天府早报记者来到金沙鹭岛小区，正是托管班孩子陆续离开的时候，三三两两的孩子或在老师的带领下走出单元楼，走到大门外寻找等待的父母，或在父母的牵引下离开小区，加上饭后下楼散步的业主，小区里人来人往，确实很“热闹”。业主刘先生说，小区对面就是小学，所以他们小区就成了托管班眼中的“香饽饽”，多家托管机构在小区里“安营扎寨”。每到放学时间，百十号学生进出小区，不仅产生噪音，也制造了大量的生活垃圾，有些顽皮的孩子还在小区里疯跑打闹，甚至挤电梯，给周围邻居带来了很大的困扰。这次下“逐客令”，就是要让他们彻底搬出去。业主何女士也明确表示，不赞成小区里开设托管班，她反对的主要原因是安全问题。“毕竟是孩子，有时候吵吵闹闹也能理解。但是正规培训机构都有安全通道、消防设施等要求，小区里的托管班根本不具备这些，没登记、没营业执照，安全和卫生隐患很大。而且只是小朋友进来还好，家长也要进来接孩子，要是别有用心的人混进来，小区的安全谁来保障？”“尽管带队老师经常强调要保持安静进出，但是托管班里大多是低年级的孩子，吵吵闹闹在所难免，业主有意见我们也能理解”天府早报记者从小区物业中心了解到，该小区内共有6家托管班，分布在不同单元、不同楼层，平均一个托管班有20多个学生。在一套140平方米的房子里，马女士经营的托管班也在此次“逐客令”的名单中。她告诉天府早报记者，其实平时他们很注重与小区居民处好关系，接孩子也不会让家长进入小区，而是他们送出去，尽管带队老师经常强调要保持安静进出，但是托管班里大多是低年级的孩子，吵吵闹闹在所难免，业主有意见他们也能理解。她说，托管班之所以利用住房办班，除了地段便利之外，更主要是为了降低经营成本，毕竟住房的租金和物管费通常只要商用房的一半。如果真的从小区退出去，就意味着只能去租裙楼商铺、公寓等商业物业，经营上会有更大的压力，家长们也要为此付出更高的费用。当天府早报记者问到托管班是否有开办托管机构所需的资质、手续时，马女士承认了没有资质的事实，但又称办班是在为家长解决实际困难，在市场上有需求。有需求就有商机，虽然家庭式托管班自身存在的问题不可忽视，但确实解决了一些家长的燃眉之急和后顾之忧，有其合理性。只是托管班进驻小区是否合法？物业方又是否有权驱逐托管班呢？对此，业内人士表示，按照《物权法》相关规定，住宅小区内住宅若要改变为经营性用房使用，除遵守法律、法规以及管理规约外，业主事先要征得有利害关系的业主同意。没有这个前提，物业可以采取一定措施进行管理。就是说如果想在小区里开托管班，必须征得周边邻居同意才行，如果已产生托管班扰民的现象，可以通过物业或房东协商解除房屋租赁关系。而关于托管班的合法性，该人士坦言，校外托管机构兼具教育与社会服务的双重性质，它涉及教育、工商、物价、消防、卫生等多领域的管理，但是目前没有专门规范托管机构的规章制度，导致托管机构存在监管缺失、无序发展、准入标准空白等问题。该人士表示，这种状态必须要引起社会关注和相关部门的重视，勿让托管班变成“脱管班”。
首页|社会新闻ï成都一楼十几户锁眼被堵 贴开锁电话的人干的？ï2016-07-01 10:13:00ï双楠所有阳光小区，不少住户门上贴着很多开锁电话的小广告怪事：双楠所有阳光小区4号住宅楼，十几户业主的门锁眼，被凝固的胶水堵塞解锁：业主打不开门，拨通了门上贴的开锁电话，开锁匠上门把门打开了怀疑：住户家门上贴了很多开锁电话，业主们把矛头指向在门上贴“开锁电话”的人物业：将一位开锁匠通知到小区，他承认开锁电话由他所贴，但没有堵过锁眼下午回家，张一茂发现防盗门竟然打不开了，掰把手踢门角耗了半个小时进不了屋，于是，门上贴的开锁电话像为他量身定做的一样，任意拨通了一个电话，开锁匠上门破坏了锁芯，把门打开了。6月28日下午，双楠所有阳光小区4号住宅楼，十几户业主的门锁眼，被凝固的胶水堵塞。“到底是谁干了这样的缺德事？”不得而知。小区物业得到业主反映后，以开锁的名义拨打了开锁电话，将开锁匠通知到小区，该开锁匠承认“开锁电话”由他所贴，但没有堵过锁眼。为了杜绝这种可能性，物业让开锁匠写了一张保证书，保证今后不会在小区进出和张贴开锁电话小广告。6月28日下午6点，尹丽红和丈夫在外吃了饭回家，“咦，钥匙怎么插不进去了？”她分别用自己的钥匙和丈夫的钥匙试了很多遍，根本进不了锁眼。无奈之下，她拨打了贴在门上一个标有“开锁疏管”的电话，开锁人员来后，用锡箔纸套住铁片，通了半天搞得满头大汗，没用。尹丽红说，“开锁匠打电话喊来了他师傅，用榔头把铁片敲进锁眼，还是打不开。”最后，尹丽红找到了一家名为成都承信锁业公司，师傅上门后直接把门锁破坏，耗了2个小时，终于把门打开了。当天下午，与尹丽红在同一层的另外4家住户，也发现了锁眼被堵，纷纷通过贴在门上的开锁电话喊来开锁匠。说起当天下午家门口走廊上的一幕，业主王博戏称，那场景真的是百家争鸣，每个开锁匠对着一道门施展绝技，不过最终都是只有把锁芯破坏，把门打开后，更换锁芯，费用在300~500元不等。在4号楼的一个业主群里，声称门锁眼被堵的业主有十几户，以住在6层和8层的居多，有的称已不止一次遇到这样的事。由于住户家门上贴了很多开锁电话，业主们把矛头指向在门上贴开锁电话的人。怀疑归怀疑，但没有确切的证据，据了解，该小区4号楼走廊上并没有监控，受害业主在将情况告知物业和派出所后，并没有得到一个解决办法据当日到小区开锁的成都承信锁业有限公司师傅说，被堵的锁眼里，全是已凝固的502胶水，“这些业主的锁都是弹珠锁，胶水凝固后，里面的弹簧、拨片就被定住了，这种情况，只有将锁破坏，才能把门打开。”在业主门上贴出的开锁电话中，一个138开头的电话出现频率较高，在八楼一住户门上，该号码的纸贴直接盖在了业主的锁眼上。物业得到业主反映后，以开锁的名义拨打开锁电话，将开锁匠通知到了小区。物业工作人员告诉记者，该开锁匠否认自己堵锁眼的说法，不过承认确实在小区业主门上贴了电话。在物业的要求下，该开锁匠写了一张保证书，写明今后不再到小区贴开锁电话。开锁匠告诉记者，堵锁眼一事与他无关，并称有可能是同行故意陷害他。“怎么可能把别人锁眼堵了，再将我的电话号码贴在锁眼上，这不是很明显吗？”该开锁匠称，像502胶水在锁眼内凝固之后，他这样的个体开锁匠，也打不开，只有开锁公司用更好的设备才能打开，他没有去堵锁眼的动机，“堵了我也打不开，还要被人怀疑，我堵来干啥子？”事发后，小区业主报警，因小区走廊没有监控视频，派出所民警无法获取堵锁眼的人的相貌特征。民警称，物业应加强小区人流进出的管理，非小区业主不能擅自入内。堵锁眼行为，不管是出于什么目的，都涉嫌侵犯他人财产安全。如市民遇到类似事件，可第一时间报警；同时，如果明确是谁堵的锁眼，可以向施害人索赔。（成都商报记者 逯望一  摄影记者 王勤）
首页|社会新闻ï马路“撒钉”行为必须严惩ï2016-07-01 10:13:00ï新华社广州7月1日电(记者欧甸丘)一桩故意在马路上“撒钉”扎车胎牟利的案件近日在广东梅州市梅江区人民法院开审。公诉机关指控，梅城刘记汽车轮胎经营部老板刘某君为改善其汽车轮胎生意，先后多次购买大批螺丝钉，扔撒在城区公共路面上，造成很多过往车辆的轮胎被扎破，受害车主到公安机关报案的有550人，在平安梅州微信公众号报案的有1908人。目前，刘某君被以危险方法危害公共安全罪提起公诉。近年来，高速公路、马路上出现螺丝钉、刀片等扎破过往车辆轮胎的现象时有出现，有的甚至酿成重大交通事故。个别人抱着有关机关侦查困难的侥幸心理，肆无忌惮作案。公共路面上撒下的螺丝钉、刀片等尖锐物是威胁行车安全的定时炸弹。尤其在高速公路上，轮胎被扎破更容易引发连环车祸甚至是车毁人亡的悲剧。为了谋取补胎、换胎的非法利益，故意在公共路面“撒钉”，无益于谋财害命，必须依法严惩，才能以儆效尤。马路“撒钉案”虽然只是个案，但要引起全社会的高度重视。有关部门应加强对公共道路的路面巡查，对出现的类似情况快速反应、快速处置，防止悲剧发生。
首页|社会新闻ï残疾父亲欲带幼子自杀幸遇好心人 回乡创业(图)ï2016-07-01 10:04:00ï技术人员向唐清华（左）传授养殖技术今年3月7日，成都商报报道了宜宾肢体残缺男子唐清华带着六岁的儿子流落街头，走投无路打算自杀之际，幸运遇到宜宾学院办公室主任聂多均，在聂的资助下，唐清华开始自强不息卖水果。这个曲折却又暖心的故事，曾一度感动了很多人，之后，唐清华也成了宜宾的小名人，很多人追着他买水果。记者日前了解到，现在又有热心人要帮助唐清华，为他免费提供鸡苗，鼓励他回乡创业搞养殖。今年31岁的唐清华是宜宾县商州镇晒金村大田组农民，在外地打工时认识了邻村女孩小胡，后来同居生下儿子唐康（化名）。儿子一岁多时，小胡与唐清华分手，唐清华独自带着儿子生活。为了改善家里的条件，唐清华和姐夫一起贷款办了个纸浆作坊，但由于交通不便等原因，纸浆作坊很快停产，唐清华欠了一屁股债，还意外受伤失去左手手掌。此后，唐清华与家人产生矛盾，于去年八月左右独自带着儿子到宜宾城区打工。但是，城市的生活并不像唐清华想得那么完美。一无文化二无技能，他根本找不到工作。眼看盘缠花光了，父子俩在好心人的提议下，开始卖菜。由于没有摊位，唐清华多次受到驱赶。有天晚上，当唐清华所卖的菜，还不够父子饭钱时，儿子康康实在饿得慌了，多次跑进附近面包店，闹着要吃东西，让唐清华心酸得掉泪。康康与父亲的街头争吵，引起了路过的宜宾学院办公室主任聂多均注意。了解唐清华父子的遭遇后，聂多均非常同情他们。但是，倔强的唐清华拒绝了聂多均的资助，聂多均只好给孩子买了吃的。再后来，在聂多均的帮助下，唐清华摆起了“落难父子”水果摊。经媒体报道后，唐清华的遭遇感动了很多人，宜宾中心城区的不少市民，追着他的水果摊买水果。几个月过去了，唐清华的水果生意越来越好，不仅让儿子进了学校，还攒了几千块钱。一直在城市中流动摆摊，虽然有好多人捧场照顾，但唐清华本人心里并不踏实：“我自己东奔西走就算了，不能带着孩子跟我一起到处流浪吧”。此前，他曾一直想在附近菜市找个摊位，但一直没有成功。唐清华告诉记者，像自己这种没有摊位的游摊小贩，走到哪里确实跟宜宾的城市形象格格不入，“感觉影响城市形象”。因此，他一直在谋算着另外找个事情做。六月初，唐清华推着水果车经过宜宾市真武路，意外看到一个养殖专业合作社的广告。“想到父亲才60来岁，家里没经济收入，就想买点鸡苗回去让父亲喂，让他有几个油盐钱。”唐清华电话打过去，却得到一个意外消息：养殖专业合作社将于6月6号举行免费的技术培训，所以他决定去听听，了解一下养鸡技术。翠屏区留诚养殖专业合作社负责人陈伟告诉记者，唐清华的到来并不在计划之内，因为唐清华事前没有报名。“那天有一百多名学员，我很意外怎么有个残疾人？”陈伟说，但是，在听了唐清华的故事后，他当场拍板决定，要帮一把。可是，唐清华除了攒下的几千元钱，连启动资金都没有。陈伟拍拍他的肩膀叫他别担心，“我们先给你提供鸡苗，你卖了再付本钱。”陈伟告诉记者，他给唐清华制订的方案，周转资金少，回笼快，风险最小。“唐清华这种经济情况，经不起再折腾了。”30日中午，唐清华专门约了聂多均、陈伟和成都商报记者。“我告诉他，无论做什么决定，无论去哪里，都要给我讲一声。”聂多均说，刚开始听说唐清华要养鸡，他还担心唐清华受骗。“但是见了陈伟，感觉也挺实在，我就放心了。”最高兴的是唐清华的儿子唐康，整个中午，他都像一只欢乐的小兔，蹦蹦跳跳地跟聂多均的女儿玩耍。“女儿也很关心唐康这个弟弟，希望他能好好读书。”吃完午饭，聂多均和女儿带着唐康，去买了礼物。“将来有机会，我还想去唐清华的养殖场看看。”陈伟告诉唐清华，回去先把鸡舍建起来，然后注册个家庭农场，按照养殖流程规范操作，20多天后第一批鸡苗就可出售变现。“你不但要定位于自己创业致富，还要把自己当块实验田，成功了要带领乡亲们共同致富。”唐清华说，去年走投无路时，他差点投江自杀。不到一年的时间，命运像坐过山车，得到了太多人的资助和帮助，这些感动，他一辈子也忘不了。说着说着，唐清华开始流泪了，猴儿一般的唐康又跑进屋来，奇怪地看着父亲说：爸爸，你咋又哭了？截至记者发稿时，收到了唐清华发来的短信：“明天（7月1号）早上7点的车回乡，我会用行动，来感谢所有关心、帮助过我的人。”成都商报记者 罗敏 摄影报道
首页|社会新闻ï商家称“净化水治病” 实验求证：净水器靠谱不？ï2016-07-01 10:09:00ï记者刘睿实习生王丹近年来，净水器在实体店和网络上都非常热销，天府早报记者走访多家电器商场和百货卖场发现，市面上的净水器品类繁多，价格从几十元到几千元不等，一些商家更是喊出了 “经过净水器净化的水可治疗疾病，并且母婴还能直接饮用生水”的口号。那么，净水器真的有这么神奇吗？它们真的能够过滤掉那些有毒杂质吗？如此多的品类，消费者又应该如何选择？中国保健品协会功能水分会李会长接受采访时表示，不同的净水器功效不同，“消费者可根据自己的需求来选择过滤器。”如今，随着生活水平的不断提高，人们健康饮水的意识也在日益增强，对于吃进嘴里的东西也越来越讲究。“水”是人们赖以生存的重要物质，更加受到重视。虽然成都的自来水通过处理厂净化、消毒后，已经符合相应的国家标准，可供人们生活、生产所用。但自来水在经过处理后还是会留有余氯、钙镁离子等，通过管路运输的过程中也会有二次污染，细菌、重金属离子、3价铁离子等对人体有害的物质，虽然含量不多，但是长期饮用对人体也有一定的伤害。为了将这些杂质和有害物质去除干净，“净水器”应运而生。如今，净水器几乎已经成了家家户户必不可少的净水工具，在市面上销售十分火爆。天府早报记者走访成都市各大家电卖场及百货商场后发现，净水器在这两年的销量呈直线上升的趋势。市面上的净水器多种多样，竞争十分激烈。为了使自家净水器销售得更好，一些商家更是喊出了“经过净水器净化的水可治疗疾病，并且母婴还能直接饮用生水”的口号。这么多的净水器应该如何选择呢？天府早报记者随机采访了一些消费者，发现很少有人了解不同种类的净水器具体功能，也很难从价格相差甚大的净水器中分辨出好坏。某大型家电卖场的净水器售货员李女士告诉记者，现在人们对净水器的需求越来越大，价格在1000-2000元之间的净水器，最受消费者青睐。另外，很多消费者也会冲着品牌去购买净水器。李女士说：“很多消费者购买净水器时都是认准某个品牌购买，可能是出于对品牌的信任，他们并没有太多在意净水器质量以及净水效果。”净水器对水质的净化有多大效果？某品牌净水器销售商家告诉记者，“安装师傅会将净水器在安装前的水质与安装后的水质进行比较，消费者可以在这样的比较中看出水质的变化。”不过，记者在另一个商家那里得到了不同的回答，“现在市面上没有可检测水质好坏的仪器，如果需要检测，必须得到国家认可的水质检测部门。”中国对于生活饮水有着严格的规定，2012年卫生部强制发布并实施了新版的《生活饮用水卫生标准》，严控生活饮水的标准。就成都来说，城市自来水虽然经过了层层过滤，但由于输送范围太大，导致生活饮水在输送过程中依然残留着杂质。虽然国家对生活饮水有着严格的规定，但对于水处理产品的质量检测还存在着漏洞。记者了解到，目前我国对净水设备产品的生产还没有统一的标准，这也导致了净水器市场规范不足，净水器质量良莠不齐。记者在成都一家大型家电卖场发现，商场里销售的净水器名目繁多，价格从几百元到几千元不等。“这些净水器有没有国家的生产标准，我也不清楚。”当记者询问这些净水器有无生产标准时，一位售货员这样回答到。其次，记者还发现，不同品牌的净水器，不仅执行标准不同，采取的卫生批件也有所不同。“关于净水器的国家标准，还没有出台，这也使我们商家很无奈。”一位净水器销售商家说。国家没有统一的生产标准，使得商家在面对消费者询问时不知如何作答。作为净水器的核心部件，滤芯直接影响着净化后水质的好坏，它可以有效去除水中的泥沙、铁锈、杂质、悬浮物、细菌、病毒、大分子有机物等等。但需要注意的是，滤芯也是有保质期的，它不能够长期使用。市民刘先生告诉记者，他家里安装净水器已经两年多了，但从未更换过滤芯。“我家的滤芯从来没有更换过，因为家里没有人了解这方面的知识。我们都以为净水器是可以一直使用的，没想到其中的滤芯还有使用期限。”其实像刘先生这样不知道净水器滤芯需要更换的人还有很多，周女士在接受记者采访时也表示，不知道滤芯需要更换，安装净水器时也没有详细阅读过说明书。净水器在工作一段时间后，会出现水量变小，水质没有当初清澈的现象。“安装净水器后，水质确实有了明显的变化，水中的杂质消失了，之前的异味也没有了。但用了一段时间后，净化效果就没那么明显了。”市民王先生这样告诉记者。而产生这种现象的原因就是滤芯已经超过了使用期限，如果在这种情况下没有及时更换滤芯的话，可能会造成水质的二次污染。目前，市面上的净水器品种繁多，家用净水桶、电解水机、软水机、净水壶、前置过滤器、净水龙头……而净化水质的原理与使用的材质也是五花八门：PP棉、反渗透膜、超滤膜、活性炭……那么，这些净水器，是否真的有用呢？天府早报记者做了下面这个实验，让我们来看看结果如何。产品100多元的前置过滤器（小店购买）40多元的净水龙头（小店购买）3000多元的反渗透过滤器（商场购买）200多元德国某品牌净水壶（网络购买）含氯量用以上4种净水器过滤同一水源，装进4个杯子里，然后滴入余氯检测液，来检测水中含氯量。检测结果前置过滤器的水杯颜色最黄，说明含氯量最高；净水龙头和净水壶颜色稍淡，说明含氯量较前置过滤器少；反渗透过滤器颜色最淡，含氯量最少。电解反应在4杯水中插入铁棒和铝棒，如果水里可溶解性的固体越多，水质在经过电解反应后会越浑浊。检测结果反渗透过滤器浑浊度最低，其他三种水被电解后变得非常浑浊，有的甚至变成了黑色。人工污水记者用倒入了酱油来做实验。检测结果反渗透过滤器把酱油水净化成了干净的水；净水壶坚持了几秒钟，起先还流出了干净的水，但之后便仍然流出酱油水；前置过滤器和滤水龙头几乎都没有任何作用。按需选择中国保健品协会功能水分会李会长接受采访时称，“消费者可根据自己的需求来选择过滤器。”1滤水器只是想把水中的漂白粉去掉，让水中没有氯气的味道，把水中的有机物给吸收一下，让水的品质获得一定的改善，那么就可以选择简单的滤水器。2超滤膜如果同时想把细菌也去掉，可以选择活性炭加上超滤膜的。3反渗透反渗透这种过滤器目前算得上是万能的，还能够去掉重金属，而在检查当中发现，反渗透的滤水器合格率也是最高的。
首页|社会新闻ï女子自编自导上演相亲记 叔侄二人掉入“桃色陷阱”ï2016-07-01 10:00:00ï嘉兴7月1日电 (见习记者 王刚 通讯员 彦明)通过微信找女友，真能找到真爱？在浙江嘉兴，同为单身的叔侄俩通过微信寻找“另一半”，正中骗子下怀，最终被骗去上万元资金。30日，记者从浙江海盐县人民法院获悉，实施诈骗的“微信女友”被判处有期徒刑八个月。浙江海盐人张波、小亮是叔侄俩。叔叔张波在嘉兴经营企业，生意做得挺好，于是侄子小亮就跟着叔叔一起干。小亮一心扑在工作上，即将三十岁的他却还是单身一人。张波看在眼里急在心里，给侄子找个女朋友成了他的当务之急。某次偶然的机会，张波认识了阿丽。从微信聊天中，张波得知阿丽的圈子很广，认识的人很多。张波由此把阿丽当成了红娘，希望阿丽利用自己的好人脉帮侄子牵线搭桥介绍个女朋友。因怕侄子害羞拒绝，起初，张波只告诉阿丽是自己想找个女朋友。阿丽听完张波的想法，满口答应了。叔侄俩平时一起跑生意，经常待一起，小亮就拿着叔叔的手机跟阿丽聊天。阿丽在微信中说已经物色了一个叫“小宋”的姑娘，对方长相甜美性格也很温柔。小亮对此兴奋不已，当即向阿丽要了对方的微信。小宋虽有其人，但压根不想找男朋友。阿丽便自作主张用自己另外的微信号假装“小宋”跟小亮聊天。聊天中，“小宋”故意透露出要跟小亮谈朋友的意思，俩人聊得很是投机。小亮对这位未曾谋面的“小宋”充满好感。在微信中，“小宋”告诉小亮，如果两人要在一起，起码得有个落脚的地方，租个房子是必需的。小亮当即就给“小宋”转了1万元人民币。过了几天，“小宋”说租房还差几千，小亮又转去了2000元人民币。今年3月初，小亮觉得俩人该出来见面了，就在微信中约“小宋”吃饭，但怕她第一次见面尴尬，就让对方带上红娘阿丽一起来。因为小亮一直借用叔叔的手机微信聊天，所以阿丽一直认为自己聊天的对象是张波，小亮也觉得怪不好意思的，便也叫上了叔叔，打算吃饭的时候再告诉“小宋”真相。约会那一天，叔侄俩早早地到了饭店。可是到了约定时间，红娘来了，“小宋”却没出现。阿丽告诉叔侄俩，“小宋“路上有点事要晚点过来。结果，叔侄俩等了不少时间，“小宋”姗姗来迟，这让叔叔张波很是不满。饭桌上，“小宋“全程都冷着脸，一副爱理不理的样子，和微信聊天时判若两人。四个人就这么尴尬地吃了一顿饭，不欢而散。张波回家后告诫小亮，“这个姑娘不合适，赶紧断了吧。”小亮本是满心欢喜去赴宴，谁知被泼了这么一盆冷水，很是懊恼。于是，小亮告诉叔叔，自己转了1万2给了这个“小宋”，并把俩人聊天的经过都告诉了叔叔。张波毕竟年长几岁，社会经验也多，他当下就感觉小亮可能遇到了感情骗子，便让小亮告诉“小宋”，让她赶紧还钱，否则就报警。叔叔这么一点拨，小亮赶紧照做。微信另一头，“小宋”听此一言，立马紧张起来，承诺会在一个礼拜之内还钱。然而，到期后，依然不见“小宋”还钱，叔侄俩便报了警。公安机关很快查明了事情真相，微信里所谓的“小宋”就是阿丽，那次一起吃饭的“小宋”是阿丽叫来一起吃饭的小姐妹，压根没和小亮联系过。海盐法院审理后认为，阿丽以非法占有为目的，虚构介绍女性朋友、租房同居需要钱等事实，骗得现金12000元的行为构成诈骗罪，最终判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金四千元。(以上人名均为化名)(完)
首页|社会新闻ï四川内江暴雨致车祸 群众撑伞营救被困司机(图)ï2016-07-01 10:00:00ï群众和消防、民警正在现场进行救援(受访者供图)6月30日凌晨，内江突降暴雨，带来清凉的同时也蕴藏着危险。据内江市消防支队消息，受暴雨影响，30日上午，内江市资中县归德镇发生一起两车相撞事故，致使一名驾驶员被困在车内。事故发生后，附近群众自发撑起雨伞，协助消防官兵成功将被困司机救出。幸运的是，这场暴雨并不会持续太久。记者从内江市气象台得知，此次降雨过程持续至30日晚，7月1日开始又将是晴朗天气。据内江市应急志愿服务队负责人介绍，尽管此次暴雨来得突然，内江市的各项应急防汛措施都做得很及时，目前暂未接到有受灾的情况报告。30日上午，资中县归德镇发生一起两车相撞事故，致使一名驾驶员被困在车内。事发地点位于归德镇的一个丁字路口。一辆满载沙石的蓝色货车与一辆红色货车相撞。红色货车横跨在公路上并冲入路边排水沟，蓝色货车与红色货车相撞后导致蓝色货车驾驶室变形，司机被困。接到报警后，当地消防、医护人员迅速赶到现场。先期到达的医护人员为被困司机打好了点滴。由于驾驶室严重变形，司机双腿被困在驾驶室内的方向盘下无法移动，并且左小腿血流不止。消防官兵首先利用液压扩张剪破拆车门，再利用液压顶杆对变形的驾驶室进行扩张。救援过程中，天空下起了大雨，附近群众自发撑起雨伞，协助消防官兵救援。经过20多分钟的努力，司机被成功救出，随后送到当地医院进行治疗。据当事司机介绍，当时雨量较大，从而影响了视线，加之路面湿滑，在路口交汇时导致事故发生。虽然因为暴雨发生了车祸，但在内江几个易发生洪灾的地方，如高桥、田家等地方，都经受住了暴雨的考验。据内江市防汛抗旱指挥部负责人介绍，今年受厄尔尼诺现象的影响较为严重，天气变化较大，内江市的各项应急防洪措施都已经准备完毕，人员的训练也在紧锣密鼓开展。为抓好防汛抗旱减灾各项准备工作，内江市还在不断加强气象灾害性天气的预警预报，综合运用各种预报技术方法，及时准确地做好灾害性天气预报和预警信号发布工作，深化部门应急响应联动，利用气象部门建立的省市县突发事件预警信息发布系统，加快与公安、教育、环保、交通、卫生、安监等部门对接，提升预警信息发布能力，实现突发事件预警信息的快捷发布。华西城市读本记者 石代强
首页|社会新闻ï借网贷平台之便 95后大学生骗了同学近20万元ï2016-07-01 09:59:00ï杭州7月1日电 (见习记者 王刚 通讯员 张华)近两年，随着P2P(网络借贷)的兴起，借款周转变得不再繁琐与困难。逐渐的，连在校大学生也可以凭借自己的学籍身份获得几千甚至上万元的网络贷款。于是有人借此动起了歪脑筋，浙江省杭州市富阳区一位95后大学生孙某以此方式冒充借贷平台业务员，骗取十余位同学人民币近20万元。30日，记者从杭州市富阳区公安分局获悉，孙某目前已被刑事拘留。今年6月，小周来到富阳区公安分局城东派出所报案称被自己的高中学长孙某诈骗，损失人民币1万余元。几乎在同一时间，富阳区城西派出所、新登派出所也接到了类似的报案。三个派出所，三个不同学校的在校大学生，三起案件，指向的却是同一个人――孙某。警方经过缜密侦查与布置，于6月7日在浙江台州将犯罪嫌疑人孙某抓获归案。据了解，孙某的第一个诈骗对象就是他的高中学妹，也就是本案的第一个报案人小周。当时孙某联系小周，谎称自己是某网络借贷平台的业务员，因业绩冲量，要小周帮他刷单，并答应刷单成功后支付相应的佣金。小周出于对高中学长的信任，当即答应了孙某。随后，孙某让小周用她本人的真实信息在几个网络借贷平台上进行注册、认证。注册完成后，孙某又让小周用各网络借贷平台给出的不同信用额度办理最大额度的信用贷款。小周曾对此表示质疑，但孙某称，只要贷款完成，就将平台的放款全部转给他，他还可以通过后台数据将该笔贷款取消，保证不会产生任何费用，收到钱后就可以支付小周佣金。这一次小周选择了相信孙某。孙某采用同样的方式，先后让十余名同学在不同的网络借贷平台上完成了3000元至10000元不等的贷款。“刷单”完成后，小周等人便将此事抛诸脑后，依旧享受着大学生活，但一个月后，他们陆续收到各网络借贷平台发来的催款信息。这不是已经将贷款取消了吗？为什么还会有催款信息？带着种种疑问，小周拨通了孙某的电话，电话里孙某解释称，自己目前无法操作公司的后台，暂时需要小周自行还款，为了打消小周的疑虑，孙某还将第一期的还款金额转给了小周。但是在小周按时收到第二期催款信息之后，她却再也联系不上孙某了。事情至此，小周马上意识到自己上当受骗了，便立即到派出所报案。与此同时，被孙某诈骗的其它受害人也都在各地报案。警方经调查发现，除了富阳小周等三人被孙某诈骗外，在浙江省绍兴、台州、宁波等地还有十余名在校大学生也被孙某诈骗了钱财，涉案价值达近20万元。这些受害人均是孙某的高中同学、大学同学或学弟学妹，且均为95后。该案犯罪嫌疑人孙某目前已被刑事拘留，案件还在进一步调查之中。(完)
首页|社会新闻ï业主买房时置业顾问称是双卫 交房只有一个马桶ï2016-07-01 09:58:00ï“临近交房才发现，双卫莫名其妙变成了单卫！买房时说可以多安一个马桶的卫生间居然没有留下水管道！你们肯定好奇是哪个不入流的开发商，我说是万科，你们信吗？”日前，位于成都城东东郊记忆旁的万科金色乐府的业主李女士（化名），在朋友圈反映其购买的万科精装房预交房时与当初买房的说法不符。 不仅如此，该小区多名业主也表示相同户型均存在相同情况，对此，成都商报记者随后进行了走访。李女士是在2014年12月以90余万元的价格买下万科金色乐府89平方米的精装房。“买房的时候，现场的样板间、订房户型图上都标注有两个马桶！置业顾问也说有两个马桶，只是其中一个马桶需要自己买来安装，但会预留下水管道。”李女士告诉记者，正因为如此，签合同时户型图上少画了一个马桶，她也认为是正常的。“当时不放心，还问了其他置业顾问，都回复说‘放心嘛，空间都预留好了，不然不会这样设计’。”据记者了解，出现类似问题的不只李女士一家，在该小区业主QQ群中，多个相同户型的业主均表示如今精装房呈现的卫生间只有一个马桶，与当初承诺不符。公开资料显示，万科金色乐府总占地达200余亩，分为住宅和商业两期开发。住宅部分占地75亩，共打造8栋高层住宅，其中7、8栋楼最先交房（2016年7月），目前万科方面正邀请这两栋楼的业主进行预交房（提前看房、发现问题及时整改），李女士及部分业主正是在此过程中发现自家卫生间问题，并且都集中在89平方米的M1、M2户型。上周，成都商报记者现场走访了万科金色乐府正在预交房的7栋，在一间89平方米的精装房内，记者看到，其卫生间分为三个部分，正面是一个盥洗台，左侧门里安装了一个马桶，右侧门里被一分为二，最里面为一个带有玻璃半隔断的淋浴间，外面则是一个空的地面――被李女士等业主质疑的就是这里，他们认为这里应该有一个下水管道可以安装马桶或蹲坑。但是，记者随后也查看了李女士提供的购房合同，上面唯一跟卫生间构造有关系的是一张简要的户型图，确实只标明了一个马桶。同时，李女士也出具了一张当初买房时留下的一份装修效果户型图，89平方米的M1户型上面，卫生间位置一左一右两个小房间内均各标注有一个马桶。“我本来就是要买双卫，当时认为起码会留一个下水管道的位置吧！不然买这个房就没意义了！”李女士告诉记者，至今卖给她房子的置业顾问仍坚称当时他们就是这样培训的。记者同时从名为“万科金色乐府”的微信公众号上也查询到，在介绍其“77平方米～140平方米经典人性化户型”的《万科金色乐府 掌二环销冠的秘密武器（三）》一文中，同为89平方米的M1、M2户型效果图中均标明有两个马桶。据了解，万科金色乐府在销售住宅时雇佣的是两家代理公司的置业顾问团队，但记者了解到，两家团队的置业顾问在给多位购房者宣传89平方米户型时均有提及是“双卫”。针对业主投诉的问题，成都万科相关人士给予记者的回复是：“经过万科相关人员进行核实，现场装修标准与合同附图所预定的交付标准一致。”该人士表示，投诉的客户为成都万科金色乐府项目7栋的业主，7栋住宅的销售是在2013年的12月29日正式开盘。其中7栋的M1/M2户型修建了样板间，并且对装修示范单位进行了公证――7栋开盘时装修示范单位在卫生间的该区域并未设置马桶及给排水。2014年3月16日，金色乐府8栋开盘销售，而8栋根据市调和客户需求，对8栋的户型进行了升级，将7栋M1和M2户型中预留为存储功能的空间调整为了马桶。万科方面对原7栋展示样板间进行了调整，增设了提示“7栋M1/M2户型交付时此处无马桶”，并对样板间区域进行了公证。成都万科相关人士表示，在项目8栋开盘之后，由于7、8栋同时在售，部分客户产生了理解偏差，误认为7栋同样设置了排水管道。该人士还表示，针对业主提出的意见，万科十分重视，愿意保持沟通让客户满意。但是，针对业主提出的置业顾问说辞方面的问题，该人士未正面回应。泰和泰律师事务所刘俊律师认为，开发商万科已经在现场做好了公示，并且在与购房者签订的合同当中也是约定了只有一个马桶，所以从这一点上来看，开发商是没有过错的。这也要提醒购房者在现场看房，尤其是在看样板间的时候，要特别关注到是否为装修示范还是交房示范的样板间。购房者还要在对现场和置业顾问的咨询当中，一定要注意凡不写入合同的承诺，都需要提前做好了解。刘俊律师也特别提醒购房者在签订合同的时候也要注意，合同以及合同附件当中约定的所有事项，在签字之后就认定为购房者已经确认并已知所有约定事项。凡合同当中没有约定的，购房者在签订合同之前就需要了解清楚，以免之后引发起纠纷。中沛律师事务所谢步强律师则表示，此案例中，尽管开发商的合同中只标注一个马桶，但购房时给消费者的楼书中却有两个马桶，仍应视为开发商违约，涉嫌虚假宣传。他同时建议消费者在购房时最好将置业顾问的口头承诺固定在书面上，同时注意保留楼书一类的宣传资料，同时最好拍照取证在售楼部现场公示的诸如预售许可证、施工许可证等文件，提防开发商偷梁换柱，蒙蔽消费者。“公说公有理，婆说婆有理。”到底谁有道理，还是要看合同是如何来约定。万科金色乐府业主质疑的马桶个数的问题，业主们有一肚子苦水要倒，开发商万科也很委屈：“我们现场有公示，并且还在公证处做了公证。”如果说，这一次购房者、开发商又走到了不得不对簿公堂的地步，也印证了我们曾经不厌其烦无数次的告诫――买房时置业顾问说得天花乱坠都没有用，只有最后落在纸上的购房合同才是你真正维护自己权益的尚方宝剑。成都商报记者 骆 陈佳曜
首页|社会新闻ï四川达州7旬老人救火受重伤 获“见义勇为”称号ï2016-07-01 09:56:00ï“感谢您为人民群众做出的贡献！”近日，达州市人民政府综治办的工作人员将“达州市见义勇为勇士”荣誉证书及2万元奖金送到家住渠县清溪镇绿沼村的侯家述手中，表彰这位71岁的“救火英雄”。与此同时，救火受伤致残的通川区罗江镇天池村村民彭仁芬、勇救落水儿童英勇负伤的万源市长坝镇长坝社区居民张廷强、救火救人受伤的达川区江阳乡箭滩村村民李家凤等3人也被达州市政府授予“达州市见义勇为勇士”荣誉称号，并对见义勇为致残的彭仁芬、侯家述分别奖励现金20000元，对见义勇为受伤的张廷强、李家凤分别奖励现金10000元。近日，四川新闻网记者来到了渠县清溪镇绿沼村侯家述家中，听她讲述了救火的过程。据侯家述介绍，2015年3月30日下午13时许，她正在在家中做饭，突然听到外面有异常声响，出门看时发现对面山坡上鳅田（小地名）方向发生了大火，浓烟滚滚，火光冲天。由于气候干燥，地上枯草落叶较多，火越烧越大，火苗迅速蹿上多棵树梢。“遭了，着火了！”侯家述向老伴郭星光吼道。两位老人赶紧留下手中的事情，拿着工具奔赴了火灾现场，经过近1个多小时的奋力扑救，火势基本得到了控制。此时的郭星光发现火场看不到侯家述的身影，以为她已经回去了。回到家里，郭星光并没有发现侯家述，喊了几声也无人应答。“老太婆――老太婆――侯家述――侯家述……”郭星光急忙奔向火场寻找。这时的侯家述早已因体力不支晕倒在火场一旁的田坎上，手里还紧紧地抓着盆子。“脸都熏黑了，屁股上也烧得面目全非，大腿已经红肿，并起了很大的几个泡。我就想，这下可完了……”郭星光无法形容当时的心情。随后，侯家述被送到了渠县人民医院。经医生诊治，确诊为臀部及双下肢23%Ⅱ度烧伤。在谈到老人这种见义勇为的行为时，当地村民李文明表示，值得敬佩和学习，这么大年龄还去扑火。绿沼村村支书魏立强告诉四川新闻网记者：“如果当时她不去，下面十几户房子全部烧完了不说，可能集体林也要烧一大片。后果不堪设想，经济损失更无法估量。”“只要人活起的，那些都无所谓。”提起自己因为救火受伤，侯家述告诉四川新闻网记者，如果下次再发生这样的事情，自己还是会毫不犹豫赶上前去。据了解，为弘扬见义勇为精神、褒奖见义勇为行为，根据《四川省保护和奖励见义勇为条例》相关规定，达州市政府决定授予侯家述同志为“达州市见义勇为勇士”荣誉称号。与此同时，经过认真评选、核实，救火受伤致残的通川区罗江镇天池村村民彭仁芬、勇救落水儿童英勇负伤的万源市长坝镇长坝社区居民张廷强、救火救人受伤的达川区江阳乡箭滩村村民李家凤等3人也被市政府授予“达州市见义勇为勇士”荣誉称号。
首页|社会新闻ï四川泸州街头女子挥刀砍伤多人 退伍军人徒手制服ï2016-07-01 09:53:00ï6月29日晚8点20分左右，泸州街头出现惊险一幕。只见一名披头散发的女子不知何故，手中挥舞着一把菜刀，连续砍伤几名路人，引来一阵恐慌。正在事态无法控制时候，路过的一名男子冲到女子身后，一手掐她喉咙，一手控制住女子拿刀的右手，将其扑倒在地牢牢控制住。今（30）日，四川新闻网记者从泸州警方了解到，持刀砍人的女子疑为精神病患者，事故共造成两名路人受伤，目前正在医院治疗。制止女子砍人的小伙名叫谈帅，今年34岁，曾是南京某空军部队的战士，刚退伍回到泸州。6月29日晚上8点20分左右，泸州闹市区市府路步行街上，人群熙熙攘攘。突然，“我流血了！”人群中一名女子大声尖叫起来，只见受伤女子身边有一位披头散发的女子，手中挥舞着一把菜刀，正在人群中乱砍。顿时，街上行人一片惊慌，纷纷避让。目击者称，危急时刻，只见一名男子大步向前，冲到女子身后，一手掐住她喉咙，另一只手控制她拿刀的手，猛地将女子扑倒在地，一番努力后夺下了女子手中紧握的菜刀。与此同时，周围群众拨打110报了警。接到报警后，民警赶到现场，将女子带走，并将伤者送到了医院。6月30日，记者从泸州警方处了解到，当时有两名路人受了伤，均是皮肉被砍破，目前正在治疗中。而持刀砍人的女子小丽，家人称其患有抑郁症，偶尔有暴力倾向。尽管家人坚称小丽患有精神疾病，但没有拿出相关病历和药物治疗记录。警方介绍，小丽父母离异，自己独居在市府路附近一小区，家人说她曾经表露出自己想死，称在杀人过程中最好被别人杀了就好了。当晚，不知她为何突然有此举动，也不知道事发前她是否受了什么刺激，从家里拿出菜刀，走向闹市区。通过多方打听，记者了解到制服小丽的男子叫谈帅，今年34岁，曾经是南京某空军部队的一名战士，前不久才退伍回到泸州。谈帅介绍，之前在部队从事的是警卫工作。“当时自己也没多想，凭自己身手，应该能制服女子。”谈帅告诉记者。“开始我以为她拿的是矿泉水瓶子打人，直到听一个女的说流血了，才发现那是一把不大的菜刀。”谈帅告诉记者，当时看到女子披头散发，拿着菜刀乱砍，好像多名行人受伤。谈帅发现，女子身后有空档，便乘其不备，绕道女子背后来了一个漂亮的锁喉手，另一只手抓住她拿刀的右手，将她直接扑倒在地，死死将其控制。据了解，民警对小丽进行询问，也感觉到她精神方面不太对劲。加之家属提出要治疗，当晚警方与家属一起将女子送到了泸州市心理卫生中心治疗，目前相关事宜还在处理中。
首页|社会新闻ï天降橙子砸伤六旬老太 排查264户住户无一承认ï2016-07-01 09:57:00ï前日早上，买完菜的李老太在居住的小区锦城逸景b区3栋下休息，正准备拿出水杯，一个约4两重的橙子突然从高空掉下，先是砸到李老太手臂，再弹到左腿膝盖上。经诊断，63岁的李老太软组织挫伤，所幸没有骨折。记者从小区物管及所在社区了解到，这并不是小区里首次高空坠物，锦城逸景abc三区，两年来都发生过高空坠物伤人的事件，前几天在李老太坐下的附近还曾掉下一个墨水玻璃瓶……在现场，能够伤到李老太的高空坠物，只可能是一旁的3栋。该栋共34楼（底楼为商铺），每一层8户一共264户，而窗户向李老太方向开启的每层楼有1号、8号两户，算下来66户均有可能。这一次李老太受伤后，“我们对整个3栋每一个住户都进行了排查，没有一个承认，没有视频监控也很难确认。”李老太居住的b区物业服务中心项目负责人周先生说。他表示，以后只能继续宣传，劝导业主不要高空坠物。成都商报记者 颜雪 实习生 戴佳佳
首页|社会新闻ï父母不在家 四川达州2岁男童深夜从9楼坠下身亡ï2016-07-01 09:50:00ï“砰……”昨(29)日凌晨2时许，一声沉闷的响声打破了达州某小区的宁静。年仅2岁的乐乐(化名)，从自家9楼窗台坠下不幸身亡。据悉，事发时孩子的父母都没有在家中。据小区保安介绍，昨日凌晨2时许，他突然听外院传来一声沉闷的响声。“刚开始我还以为是哪家乱丢的洋娃娃。”小区保安打开手电仔细辨认，才发现竟然是一个孩子，吓得立即拨打电话报警。接到报警后，辖区西城派出所民警立即赶到现场展开调查，发现死者是一名2岁多的小男孩，已当场死亡。警方现场走访了解到，小男孩是9楼出租房的一家孩子，但事发时孩子的父母并不在家。“乐乐妈妈回重庆老家了，听说是乐乐外婆过生日。”据与乐乐一家合租的小月(化名)介绍，乐乐妈妈几天前去了重庆，估计这两天就该回来了，孩子一直是由乐乐爸爸照顾。“当天晚上乐乐爸爸急着要出去。拜托我们说如果孩子醒了哭闹，给他打电话。”小月说。据悉，乐乐爸爸第一次刚准备出门，孩子就哭着要爸爸。不得已乐乐爸爸再次回房哄孩子睡觉。小月和朋友见乐乐爸爸没有出门，便回屋睡觉了。凌晨2点钟，小月和朋友被院子里的喧闹声吵醒后，才发现乐乐已经遭遇不幸，孩子的父亲也没有在家中。据现场民警初步分析认为，乐乐很有可能是因为半夜醒后，发现爸爸不在身边，满屋找爸爸，最后爬到了客厅的铝合金窗台上，不幸坠楼。目前，此事正在进一步调查之中。
首页|社会新闻ï医生招私人助理 30道题14道考文学6道考专业(图)ï2016-07-01 09:48:00ï昨日，华西医院，心内科医生杨庆（右）和新到岗的助理刘飞正在制作课件一条私人助理招聘消息，近300人投来简历，17人参加笔试，10人进入面试，1人被录用。上周六，华西心内科医生杨庆招到了他满意的私人助理――一位刚刚23岁的本科毕业生刘飞。28日晚，招聘的笔试题在微博传开。不过，这份考卷却与想象中“医学专业性”要求形成了反差，共计30道题仅有6道跟专业相关，近半考题竟还是文学题。这些考题被网友称为“奇葩”，有阅读古诗为女儿取名并说明理由的；有解读“学而时习之，不亦说乎”的，有将现代文翻译成英语的……“因工作繁忙，手中积累的事太多，迫切需要一个助手……”今年5月31日，华西医院心内科副主任医师杨庆在自己实名认证的微博上发出了一条招聘私人助理的消息。“最好是男生，学医出身，有学习精神，有点理想主义……”招聘消息中，杨庆提出了多项基本要求。“理想主义”是杨庆很是看重的一点。“做我的助理会很忙，很累，几乎没有假期，没有点理想主义也许他会干不下来，同时，虽然他可能现在还有生存压力，但将来有一天他会成长起来的，要从做事中获得快乐，这比坐吃等死要幸福和有意义得多，有理想主义，医生才能走得高走得远。”杨庆说。2014年，杨庆也曾以同样方式发布招聘，引发热议。而此次招聘消息发出后，也受到关注。当条微博引发上千人评论转发。“最后收到的简历有近300份，其中还有不少的博士研究生，通过电话面试筛掉了差不多一半的人，而后确定的参加了笔试的有17个人，然后又选出了10个进入最后的面试。”杨庆说。28日晚，杨庆所出的招聘的笔试题在微博传开。考题共有30道，包括选择、填空、简答等题型，抛开10道对于杨庆个人印象认识的题目，近半的题目竟都属文学题型。其中，还有诗歌填空题，以及一篇800字作文题目。仅有6道跟专业相关。与不少人想象中的“心内科”“医学”等高专业性要求形成了巨大反差。“要成为真正的大家，抛开医学本身，还要有高的人文素养，这个非常重要。”对此，杨庆认为，医术不仅仅是技术，还接近于艺术，是科学和人文的结合体，另外，作为医生很多时候需要与患者进行沟通，沟通好不好也会影响到治疗的效果，而沟通本身就是人文的东西。另外，考题中还有几道涉及到诗歌的题目。杨庆说：“医生工作本身是很枯燥的，要有诗意工作才会快乐。”希望自己招到的助理是一个具有人文素养和诗意情怀的人，“有诗意的人才能把现实的苦难看做绚丽的鲜花，去解决困难。”“也许你现在专业能力并不好，这也不是目前我最看重的，因为你一定会得到成长。”杨庆说。助理工资如何开？杨庆表示，“肯定不会比同龄人差。”关于具体的薪金问题，杨庆在招聘信息中就已有透露。他将为助理负担每月的工资以及保险金，这些钱全都由其个人支出。“我的智慧结合你的工作创造点财富并不难。”杨庆在招聘信息中称，助理的薪金每月可以数千，上万甚至数万。“比如说，可以翻译一些稿子，一篇2000元，你一个月如果能完成两篇，这就是4000元了。”昨日，杨庆表示待遇不会太差。但同时，杨庆称，也不能太看重薪金，更应该看重能力的成长，“比如能够学习一些技能，达到一个高手的水平，也可以为他（助理）在今后的升学深造上提供帮助。”“如果一来就看钱，我也不会招用的。”杨庆说。杨庆眼中的助理：小个子，瘦弱不堪。不过，他有理想，做事果断，有强烈的上进之心。这是我们的缘分，相信我没有看走眼，他也没跟错人。今年23岁的大学毕业生刘飞最终成为了杨庆满意的助理人选。这个在大连医科大学学习心律失常专业，长相清秀，口齿伶俐的山西小伙在参加完学校的毕业考试后，就立马来到了成都。他是给杨庆投递简历，经过初步电话面试后，唯一一个“硬起头皮”找到杨庆的人。“没有任何的‘特殊关怀’，他一样参加了考试和面试。”最终，杨庆认为刘飞就是他要找的具有理想主义的年轻人，“尽管目前专业能力还不够，但这些是可以慢慢培养的。”为了成为杨庆的助理，刘飞还放弃了读研。“杨老师是一个很全面的老师，不管是专业还是个人魅力，研究生学习可能暂时停止了，但我想从人生的角度来讲一定会进步的。”刘飞说，“同时，我所学的专业也跟杨老师对口，他在业内的能力也非常出色，如果能够跟他待几年，自己在技能上也定会有很大的收获和成长的。”助理眼中的杨庆：他是一个技术高超，有人文情怀的人，在他的影响下，我也开始回去读一些人文书籍。目前正在首都医科大学就读博士的曾莉钧是杨庆的第一任私人助理。当时还在读研究生的她在2014年通过招聘上岗。对于目前个人的学习和成长，曾莉钧表示，这与在做助理期间，杨庆给予的帮助分不开，“他是一个技术高超，有人文情怀的人。”“两年多以来，我的专业知识增长了很多，在他的影响下，我也开始回去读一些人文书籍，丰富自己，同时也在做助理期间与杨老师接触了很多的人，让我的阅历也增加了很多。”曾莉钧说，“尽管很多时候会有很多的复杂的事情要去处理，但这也是一种挑战，因为之前自己很多都没有做过，慢慢的也就驾轻就熟了，而这就是成长。”对于薪资，曾莉钧表示，“一月有6000多，如果写文章还会另算。”对于医生招助理，院方怎么看？昨日，华西医院相关负责人表示，医生招聘私人助理是其个人的事情，院方不会干预。不过，私人助理不可以参加具体的医疗活动。比如，医生做手术，助理可以在旁边学习，但不能实际动刀；同样，私人助理可以进入诊室，协助医生整理患者资料，但不能为患者开具处方。成都商报记者 杜玉全 摄影记者 王勤共30题包括选择、填空、简答、作文等题型对杨庆的个人印象10题文学题14题医学专业题6题四川大学华西医院心内科的杨庆医生的属相是什么？杨庆的籍贯是什么？以下哪个是杨庆最大的优点：A勇气 B聪明 C幽默 D智慧诗句“前不见古人，后不见来者”后面两句是？锦衣夜行、无颜见江东父老、四面楚歌等这些成语与历史上的哪一个著名人物有关？《诗经・小雅》的《采薇》诗中“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏”是杨老师很喜欢的诗，假若杨老师的夫人刚生了一个女儿，还没取名字，你作为他的助理，能够从上面的话中取多少好名字出来给他建议？请一一列出，并从你认为的他的性格来看，他会选择你提供的哪一个，并给出理由。血液是红色的，这与哪一种元素有关？ ……
首页|社会新闻ï游乐园已不见市民建议改站名 公交集团：需谨慎ï2016-07-01 09:47:00ï西门车站不见车站、跳伞塔不见塔、游乐园不见园……随着成都城市发展，一些标志性建筑逐步消失，但地名却保留下来。在成都商报报道了《老市民想逛花市发现花市已搬迁 呼吁改公交站名》后，昨日，一位市民向成都商报反映，府青路一段的游乐园站也存在类似情况，是不是也该改名？“府青路一段的游乐园已经修成房子和公园好几年了，可经过的45路、61路公交车仍写的是游乐园站，本地人还好，外地人容易被误导。”市民麦先生说，记忆中的游乐园已经变成了公园，周围也建起了许多房子。虽然游乐园已经没有了，但这个地点的公交站点还是叫游乐园站，麦先生建议相关部门对这个站点名称作出修改。就在本周内，有市民想去逛郎家花市，坐着公交车到了这一站，却发现花市已不存在。为此，成都市公共交通集团有限公司相关负责人表示，一旦调查核实此站名确实不合适，会在一周内更换。“游乐园站点的名称修改需要慎重。”成都市公交集团相关负责人告诉记者，并不是所有站点周边环境出现变化就都需要修改，公交站名的更改要尊重市民已经形成的习惯，并适应城市建设的发展。该负责人介绍，目前已经对全市200多个公交站名进行了修改，例如市民熟知的“沙西线”已更名为“西华大道”，还有类似“郎家花鸟市场站”这样，存在时间短、影响力小的站点，可以根据实际情况进行变更。但是，对于像游乐园、西门车站、牛王庙、海椒市等有影响力、具有历史沉淀的站名，修改就需要慎重。尤其是西门车站、跳伞塔、游乐园虽然现在都已经没了踪影，但它们已被大家熟知，已经成为周边片区约定俗成的地名，公交站名也依附于此，再更改反而带来新的麻烦。成都商报记者 李彦琴
首页|社会新闻ï男子为省饭钱入侵饭店系统 弄张“不限额”储值卡ï2016-07-01 09:41:00ï为了能在一家饭店获得永久的“饭票”，南京一名“黑客”竟然入侵饭店的餐饮管理系统修改数据，给自己弄了一张“不限额”的储值卡。饭店发觉异常后报警求助，南京秦淮警方的“红客”与违法犯罪的“黑客”在虚拟世界里交锋，成功将嫌疑人抓获。发现一张会自动充值的卡?今年6月，南京市公安局秦淮分局洪武路派出所接到一家餐馆的报警，他们饭店盘点时发现了一个很诡异的情况，有一张会自己充值的储值卡。饭店老板告诉民警，这张卡显示在饭店消费了580元，但是实际上这张卡只在该饭店进行过200元的充值。虽然现在饭店的充值都是电脑记录，但是老板还要求员工做过手抄记录，一对比就发现了问题。难道这张卡会自动充值不成？饭店老板开始以为是系统出了故障，给这个会员多充了钱，所以一开始想要电话联系这个会员的时候，可更奇怪的事发生了。原本开卡需要登记姓名和手机号码，但是饭店的餐饮管理系统里却查不到这卡的主人姓名，也没有电话号码，唯一知道的就是卡号。老板特意打电话找到制作这个餐饮管理软件的公司询问情况，得到的回复是，可能是饭店使用的这个系统数据被人篡改了。谁能篡改数据呢？老板第一个就怀疑到了自己员工李某，因为其他人都不接触办理会员卡的电脑，但是经过张老板的调查，李某根本就不知道这件事。老板无奈之下选择了报警。警方“红客”网上追“黑客”由于不知道身份，警方的计算机高手“红客”决定对整个软件进行筛查，办案民警查询了这种储值卡的消费记录，发现这张卡的使用频率还算比较高，一般一个星期总会有1次到2次的消费。由此办案民警推测嫌疑人肯定还会来饭店消费，让老板留心谁使用的这张卡，同时安排了附近巡逻的便衣民警，到餐馆附近蹲点。果然，在便衣民警蹲守的第四天，嫌疑人再次到这家餐馆进行了消费。客人一拿出卡结账，店员就电话通知了派出所的民警，民警立即赶到现场将嫌疑人控制。民警发现，嫌疑人使用的这张卡片与店内的其他储值卡果然有些不一样，上面没有该餐馆的标识，只是一样白板卡，上面也没有编号。民警试着用这张卡在读卡机上消费，卡号显示的正是数据异常的那张卡，里面显示余额为180元。这个余额与民警通过系统检查的余额38元不相符，很显然这张卡又再次自动充值了！为了省饭钱入侵饭店系统警方通过调查后得知嫌疑男子姓刘，在网上查询该男子的犯罪记录时，意外地发现刘某曾因为破坏信息系统罪被法院判处有期徒刑一年。原来，刘某从事计算机行业工作，对于破解入侵软件数据库非常在行，而在过去他就曾因为入侵他人数据库被判刑。而这次刘某入侵了饭店的数据库，竟然就是为了省几顿饭钱，就想拿到永久免费的“饭票”。刘某告诉民警，他平日入侵别人的数据库，只是单纯的觉得好玩，一方面可以显示自己技术高超，另一方面也是为了建立自己的数据库做研究。刘某表示，只要饭店使用的软件连接上互联网，他就可以轻松入侵系统，跟玩儿似的。在他入侵了饭店的数据库后，只是改变了饭店的储值卡数据，想要真的将卡进行充值，还需要将储值信息写入这张卡里。于是精通此道的刘某从网上买了一个写卡器，通过电脑将信息写入了一张空白卡。目前，刘某因为伪造、变造有价证券、凭证，被秦淮警方依法拘留。 通讯员 秦公轩扬子晚报记者 裴睿
首页|社会新闻ï直击乡村“空巢小学”：除了缺学生啥都不缺(图)ï2016-07-01 09:44:00ï▲山西五寨县右所中心小学,闲置的教室要么空空荡荡,要么堆满旧桌椅。摄影:记者谢锐佳朱烘丙是最早到校的学生,也是最晚到校的学生,因为他是全校“硕果仅存”的一名小学生。“除了缺学生啥都不缺!”山西五寨县城旁的前所中心小学校长李宝林一边从里面打开落锁的小学大铁门一边说,“其实我们学校的硬件是很好的,各种配套设施也比较齐全。”这里地处晋西北黄土丘陵,属于国家集中连片特困地区的贫困县,但前所中心小学紧挨着五寨县城,看起来条件还真不差,色彩鲜艳的3层教学楼瞧着很提神。唯一让人觉得“不对劲”的是校园空空荡荡,没有人气。前所中心小学只是一个缩影。从山西、宁夏,到福建、重庆、湖南……一场乡村小学“减员潮”正在加速度席卷全国,多轨制(一个年级多个班)变单轨制,一个班里只有一名或几名学生,甚至一个学校只有一个学生,“空心校”正在大量涌现。“学生都走光了。这是幼儿园。”李宝林校长指着一层靠楼口的教室说。屋里,八九个娃娃在老师的指导下正在动作各异地扭起“舞”来。再往里的一间大教室,只摆了两套桌椅,一位女教师在给两名小朋友上课。“那位男孩就是朱烘丙,一年级。小女孩是大班,陪读的。”李校长介绍说,前所小学现有29名教师,就朱烘丙一棵“独苗”,无奈之下只好办起了幼儿园,让无生可教的老师当起了幼教。即便这样,也只招来27个幼儿。“创新幼儿教育,发展小学教育”,这是李校长用A4纸贴在墙上的“办学目标”。“没有学生了嘛,只能实事求是。”办幼儿园成小学校长“主业”、“发展小学教育”成小学“奋斗目标”,面对记者的惊诧,李校长略显尴尬。距前所中心小学仅几分钟的车程,是右所中心小学。这是上午的上课时间,学校的大铁门照样落了锁。大门上的校名部分被广告盖着,难以辨认。两层的教学楼涂着醒目的彩绘,楼前空地上摆放着供幼儿们玩耍的滑梯。如果你觉得这个“氛围”更像一所幼儿园而非小学,那你的感觉是对的。因为这所村小“更彻底”,干脆就连一个小学生也没有。跟前所中心小学一样,右所中心小学也只好“幼儿化”。但是,依然没有多少幼儿来上学。小班、中班、大班、学前班,每班学生基本上掰手指头就能数清。在二楼一间空旷的教室,一师对三孩。“这是学前班。”校长杨海清介绍说。他的身后,门楣边上“一年级教室”的牌子都没换。“闲”下来的教室有的供幼儿使用,有的堆满了课桌椅。幼儿小朋友们直接用哥哥姐姐们的大课桌,好点的,换些稍矮的塑料桌椅。“鼎盛”的时候,前所中心小学有160多名小学生,右所中心小学也有70名小学生。如今热闹不再,中心小学变成了“空心”小学。“梁家坪一贯制学校33名学生,韩家楼一贯制学校14名初中生,前所中心小学1名小学生,右所中心小学没有小学生……有的情况没这么严重,但也好不了多少。”山西五寨县教育局普教科科长徐建忠如是说。“过去是缺设施、缺老师,现在是缺学生。”一位农村小学校长叹息。五寨地处山西北部,老天对这块土地算不上慷慨,这里以石山丘陵为主,风沙大,雨雪少,气候冷凉,中原随处可见的小麦在这里却不适合种植,农民只能种植土豆玉米或小米。地太薄,养不住人。走出大山,是多少辈人的梦想。上咀村,在一条两边是黄土丘陵、稀疏植被的山沟最深处。在村口采访留守老人的时候,我们碰到了本村一名已经成功“走出去”的青年人宫瑞兵。谈吐自如的他衣着整洁讲究,与衣服上结着锃亮污渍的留守老人形成鲜明的对比。宫瑞兵前几年在县城做生意,看中村里的草场又只身返回来贷款养牛,爱人则在县城租了间小房子,“专职”给在县城实验小学上学的9岁孩子当陪读。记者跟访了各地多位“陪读妈妈”。她们都在城里租着小房子,生活都过得甚是不易。石楼县龙交乡下庄河村村民郭秀林已经在城里陪读了7年,租住在县城边一间30多平方米的民房里,条件十分简陋。虽然才43岁,但已头顶白发,看上去比实际年龄要大很多。“为了孩子嘛,苦点没事!”宫瑞兵呵呵地笑着。在“世界是平的”的互联网时代,新一代农民已不再是“脸朝黄土背朝天”,他们的眼界、见识和追求,与老辈已迥然不同。像宫瑞兵一样,即使是在偏僻闭塞的大山深处,年轻一代大多也不愿再守着几亩薄田,不愿意后代永远被困在大地的褶皱之中。宫瑞兵的“路子”颇具代表性。除了自己“走出去”,这一代年轻人的普遍做法是砸锅卖铁也要让孩子上个好学校。吕梁市交口县双流镇梁家沟小学,去年尚有“独苗”一棵,今年彻底“清零”,不得已转办幼儿园。可记者看到,校园里空有崭新的滑梯玩具,根本就见不到小朋友。“都到镇上上学了!”村支书说。当年白求恩抢救伤员做手术的吕梁市岚县岚城镇前庄村,全村700多口人,大公路穿村而过,离县城仅10余公里。从几公里以外办公点赶来的岚城镇中心校校长李贵珍,带我们来到他下辖的前庄村教学点。教学点看不到牌子,“校园”里则散放着黑乎乎的煤块、各式农机具。在一间被摩托车、破纸箱、旧课桌椅占据得只剩三分之一的“教室”里,一名年轻女教师对着4名学生在上课。部分墙皮脱落露出的青砖在老师后面形成一个巨大的叹号。虽然只有4名学生,却分成一、三、五3个年级,是一个地地道道的复式班。“农村变了,年轻人都外出打工,村里留不住娃。”前庄村支部书记程润珍告诉记者,村里现在一共有七八十个小孩子,除了4个在村里、十几个在镇里上学外,其余五六十个都在县城读书,由家长陪读。移民搬迁进城、育龄人口减少等,也是农村生源锐减的原因。“少数还在本地上学的,基本上都是大人没能力接送的留守儿童。”岚城镇中心校校长李贵珍说。从前庄教学点开车几分钟,就到了岚城镇上的岚城明德小学,也是李贵珍校长办公所在。岚城镇曾是岚县县城,经济实力较强,而岚城明德小学已有百年历史,拜山西义务教育均衡发展所赐,软硬件并不比城区学校差多少,周边不少村庄,包括前庄村的一些适龄儿童也到这里上学。即便这样,也避免不了学生绝对量逐年减少的命运。“教学质量再好,人也不一定回来。”岚城明德小学牛校长认为城镇化的趋势挡不住,家长只要有能力,就往条件更好的学校跑。随着农村中小学学生数量大量减少,如今农村的不完全小学、复式班,正在由过去的偏远山区向城区附近递进。此前,新华社记者调研了解到,宁夏某地级市全市学生人数在10人以下的学校有120多所,占全市农村小学总数的15%以上。福建永泰全县有农村学校78所,其中只有一名学生的“单人校”就有19所。城镇化像势不可挡的洪流,将乡村孩子从乡村小学推搡出来,涌进城里的各所学校。重庆云阳县对部分乡镇5年内中小学生源流向初步统计显示,15%左右的学生随父母转移到大城市读书,30%的学生转移到县城就学,而转移到相对较近、花费较少的乡镇中小学就读的学生超过了一半。位于京广线上、《三国演义》里庞统当过县令的湖南耒阳,由于本地农民等外来人口进城迅猛,如今已成湖南城区人口最多的县级市,城区学校也跟着膨胀,蔡子池中学因学生众多,一度被当地人称为“亚洲最大的初中”。农村学生的迅速流入,造成不少县城和中心乡镇中小学校出现了突出的“大班额”现象。小学标准班额为45人,初中标准班额为50人。重庆奉节县公平镇公平小学一年级招生的时候尚能严把标准班额关,但越往高年级,转校插班生越来越多,六年级学生最多的班能达到70多人,学生课桌间隔不足60厘米。湖南耒阳城区公办学校小学平均班额72人,多的达83人；初中平均班额71人,有的甚至达78人。湖南省娄底市城区一所小学,前些年甚至不可思议地出现过“百人班”。【“落单”学生教不好】相对于城里广受追捧的“一对一”教学,一些农村小学、教学点的学生远比城里孩子“奢侈”――由于学生数量锐减,像前所中心小学,甚至已是“几对一”。从表面上看,这更有利于老师根据学生的个性特点因材施教,提高教学质量。但基层教师却普遍反映,实际情况并非如此,虽然教学的针对性有所提高,但推行课程改革的难度却加大了,无法满足素质教育的需要。在五寨县梁家坪一贯制学校,记者看到这里每个年级都只有一个班,里面稀稀拉拉坐着几个学生,六年级更是只有一名叫宇慧的女学生,五六个老师教她一个人。虽然是一对一授课,但12岁的宇慧告诉记者,她并不喜欢这样的课堂,觉得上课一点儿意思也没有,连个同学也没有,下课也没人和她一起玩,她大多数时间只能一个人坐在教室里。“因为缺少同学圈、朋友圈,有些孩子性格变得比较内向,不太愿意主动与人交流,长期下去会严重影响他们的性格养成,也会导致课程改革难以推行,因为课改需要学生之间的交流与合作,这一点老师无法代替。”该校教师梁瑞卿说。走访多所生源流失的农村中小学,记者普遍感到教学氛围比较沉闷,学生和老师之间缺乏互动,教学方式也很单一,让人感受不到课程改革带来的变化。“新课改倡导学生主动参与、交流与合作等能力的培养,但一个班就那么几个学生,连分组讨论的人都不够,学生怎么积极得起来。”平顺县]兰岩乡小学校长王忠平说。体育课、美术课、音乐课等,也被“省略”了,丰富多彩的集体活动更是这些孩子遥不可及的“梦想”。【校舍设备成摆设】农村小学“空心化”,“落单”的学生不仅教不好,没有人气的学校更是成了巨大的教学资源浪费。坐落在吕梁山区的临县白家坪小学有一座二层教学楼,是村里最漂亮、最现代的房子。如今,这里已经没有了学生,课桌椅都堆在院子里,教室内晾晒着玉米等粮食,整个学校成了留守老人白继年的家。这种人去楼空的情况在吕梁、太行山区普遍存在,大量校舍被闲置,得不到有效利用。记者调研发现,尽管国家对贫困地区的农村教育很重视,资金投入也很大,但也遭遇低效,甚至无效的尴尬,浪费十分严重。不少贫困县没有及时考虑实际需求的变化,大量新建校舍,等校舍建好了,学生却走光了,投入的资金白白打了“水漂”。此前,新华社记者在宁夏调研发现,一些农村“麻雀”小学,学生越来越少,但各类投入却越来越多。在一所农村小学,政府财政投资65万元新建了4栋整齐的校舍,共24间教室。但仅仅一年后这个学校就只剩下4名学生。让人哭笑不得的是,后续加盖保温层等基础设施投入仍在进行。“鸵鸟的装备套在麻雀身上”,这种资源浪费目前仍在持续。一些农村乡镇中小学明明只有十几个、几十个学生,也要占用一座庞大的校舍。山西忻州市五寨县梁家坪一贯制学校副校长王子明告诉记者,他们学校现在只有32个学生、39名教师,一年运行下来,仅供暖费等开支就要花费近10万元。【教师缺乏“存在感”】几名甚至几十名老师围着一个学生转,面对讲台下屈指可数的学生,“没人可教”的农村教师也越来越缺乏“存在感”。在吕梁山区的五寨县明德中学,1990年出生的特岗教师王俊丽告诉记者,自己大学毕业后曾在一所县高中当过临聘教师,班里五六十个学生,有问有答,气氛活跃,而在这里只教3个学生,没有存在感。位于太行山区的平顺县]兰岩中学,原有10名从高校毕业生中招聘到西部农村任教的特岗教师,现在走得只剩下5名。“有的来时高高兴兴,一接触落差很大,哭哭啼啼,感觉没有希望,干脆辞职。”该校校长傅进红说。“完全是大材小用,而且也用不好!”右所中心小学校长杨海清,因为“没有小学生”,已经成为实际上的“园长”,小学老师则当起幼儿小朋友们的“阿姨”。小学老师就地转型当起幼儿教师,不仅存在资质问题,老师们普遍有一种乏力感。“虽然教幼儿不需要太高深的知识,但小朋友也不是那么好‘哄’的,也需要专业知识。”大炮打蚊子,大材小用还效果不好。手下教师多达26名,学校设施齐全,却无生可教,资源严重浪费让杨校长既可惜又尴尬。“其实,如果能有校车把这些‘零散’孩子接到附近条件好的学校上学,学生‘落单’、教育资源浪费、老师‘缺乏存在感’这几个问题也就迎刃而解了。”一些基层教育工作者为解难题支招。而这不仅需要“搬动”沿袭多年的老办法,还将面临校车投入、管理等新问题,非改革不可为。前所中心小学只有1名小学生,仍然有27名教师守着；韩家楼一贯制学校只有14名初中生,17名教师跟着；梁家坪一贯制学校走得只剩33名学生,还有39名老师；右所中心小学连1名小学生也没有,却还“整建制”地保留着26名教师……农村孩子进城,农村学校“空心化”、教师“无事”的另一极,则是城区学校的“人满为患”和教师资源短缺。“民间自发的力量挡不住,‘教育城镇化’实际上已经走在城镇化的前面,教育成了推进城镇化的‘驱动器’。”根据多年的观察,“老教育”山西省岚县教育局郭局长有自己的见解。自2001年提出农村“撤点并校”,一批弱小的农村校、教学点纷纷成为历史。尽管由于一些地方撤点速度过快引起争议甚至批评,但即使是那些苛刻的评论员,也不得不承认“撤点并校”总体上有利于农村教育质量的提升。这一阶段,主要是农村校之间教育资源的调整。随着城镇化车轮的滚滚向前,随着大批农村人拖家带口义无反顾地进城,在不少地方,出现了“城拥挤、乡薄弱、村空壳”的校园新现象。调研发现,新一轮中小学布局调整,“主战场”已经从以前的乡镇间转移到城乡间。城乡教育布局要因时而变,道理浅显,但真动起来,拦路虎却不少。“在目前的体制下,教育局要动一名教师,的确不容易。”面对一边缺教师一边教师“闲着”的境况,五寨县教育局薛局长却感到力不从心,无从下手,“从道理上讲,教师资源应该最优化,教师富余的学校应该匀一些老师到师资匮乏的学校。但现在每个学校都有具体编制,你动一个人,涉及编办、人事局、财政局等部门,哪一方不点头都不好办,难着呢。”其实,五寨前所中心小学、右所中心小学和第五小学三座学校挨得很近,站在右所中心小学空教室窗前,能清楚地望见不远处县城崭新的第五小学。在校长们看来,原本,这几个小学该撤的撤,优质资源完全可以整合在一起。但这几里路,硬是“跨”不过去。需要“跨越”的,不仅是让人挠头的编制,还有教育体制机制改革、乡镇区划调整等。“教育局唯一能比较方便使用的手段是借调。而借调,也只是权宜之计,牵扯到工资、考核、管理,也不好弄。而且借调个别人可以,大规模借调就不现实了。”薛局长还另有苦衷,“也担心村民反对。因为历史上村里一直就有小学,有村民说,万一明年后年有人在外面过不下去孩子回村里上学呢,你把学校撤了他们上哪儿上学?”薛局长的苦恼,不单是他一个局长的苦恼。“确实不好办,主要是机制体制问题!”对冗余教师的调配问题,山西省岚县教育局郭局长也感到异常棘手。郭局长说,岚县倒是没有“几十老师围着一名小学生转”这种极端状况,但近些年同样也面临一些小学和教学点生源严重流失、教师冗余的情况。大家笑称,能否合理调配教师资源,某种程度上是在考验教育局长的“公关能力”。“只能用笨办法,就是一个部门一个部门做工作,一个单位一个单位协调争取。”郭局长坦言自己用了九牛二虎之力,才把全县教师基本调配妥当,“有时是拍了桌子的!”“一个县的编办也就几个人,哪有精力知道这个学校需要多少人,那个学校需要多少人?况且编办也不仅仅管教育这个口。管个大数就好了嘛。现在都在提倡简政放权,这块就最需要简政放权!”不少基层教育工作者都有同样的呼声。“我觉得要解决这个问题,教育部此前提出的‘县管校聘’是一个好办法。”郭局长说,“‘县管校聘’使教师由‘学校人’变为‘系统人’,县级教育局科学合理统筹调配教师的自主权大大增加了,不再受制于学校编制,在管理上不会再出现‘动’不了一个人的尴尬,对于目前处于急剧变动的生源增减,能快速反应,不至于再出现那边教师没活干、这边有活没教师的困境,优势非常明显。”据悉,“县管校聘”模式目前在全国各个改革示范区试点。基层教师、教育部门希望这一政策能尽快完善,早日推广。“我是希望它能快点下来,这样就不用把大量时间用在磨嘴皮子协调这件事上面了。”郭局长对“县管校聘”充满期待。五寨县教育局薛局长说,他也准备就“县管校聘”、优化教育布局等向上提一个参考方案。前所中心小学“独苗”朱烘丙会告别孤独,转入正常班级认识新伙伴吗?那些像前所、右所中心小学一样“空心”了的小学的教师们,能顺利调配到合适的学校找回“存在感”吗?闷热的暑假过后,或许有个好的答案。(记者谢锐佳、吕梦琦 参与采写:段羡菊、晏国政、陈国洲)
首页|社会新闻ï2贼“卧底”餐馆复制盗刷顾客银行卡 3天作案28起ï2016-07-01 09:32:00ï某餐馆老板招聘了两名员工后请社区民警帮忙核实身份，警方一查，竟发现两人身份证全是假的，再一查，好家伙，竟在他们包里发现了复制银行卡信息的设备。经初步审查，他们交代，他们假意到南京的餐馆“卧底”应聘当服务员，当顾客将银行卡交由他们去结账时，他们便用相关设备复制银行卡信息，继而盗刷银行卡。短短3天时间，他们便作案28起。 通讯员 杨维斌 扬子晚报记者 罗双江餐馆老板核实身份证发现异常今年5月中旬某日，南京新街口派出所社区民警陈所明到辖区一餐馆走访，餐馆老板表示，最近刚招了两个小伙子，希望警方帮忙核查身份。根据餐馆提供的信息，陈所明回所后通过警务平台查询，发现两人提供给餐馆的身份信息全是假的。“当时我们就立即通知餐馆，这两个人很可疑，一定要控制住。”新街口派出所副所长吴明森介绍。得到警方通报的消息后，餐馆当即找到两个小伙核实，并检查他们的储物柜，结果在里面发现了可疑物品。而此时，两个小伙显得十分慌张，想要夺门而逃，最终被餐馆工作人员给拦了下来。很快，民警赶到现场，将两人带回派出所接受调查。新街口派出所刑警吴新明在检查两小伙的随身物品时，发现一个黑色长方形物体，上面还带有卡槽。“这会不会就是传说中的复制银行卡的设备？”吴新明对此非常敏感。随后，民警来到两个小伙的暂住地搜查，发现了电脑、读卡器等设备，还有账本，上面记录着一串串有规律的数字。“前面是4位数字，后面是6位数字。”民警判断，这些可能是银行卡号和密码。“卧底”餐馆3天复制了28张银行卡经过审查，两个小伙交代，他们都是广东电白人，这次到南京来，是受上家指派，来南京“卧底”复制银行卡信息的。其中一名嫌疑人林某交代，复制卡设备、生活费等都是由上家提供。他们到南京后的任务，就是找那些可以接触到银行卡的工作，于是两人选择了门槛最低的工种――餐馆服务员。林某称，上班后，他们随身带着复制卡设备，一旦拿到顾客的银行卡，他们便先进行复制，然后偷窥顾客输入的密码，记录下来。账本上记录的数字，前4位是银行卡的尾号，后面6位则是银行卡密码。“有的时候密码没看清，他们会多写几个可能的密码备选。”吴明森说，而这些银行卡信息收集好后，他们便以200元每条的价格卖给上家。被抓时，两人在餐馆只干了3天，但已经复制了28条银行卡信息。根据两名嫌疑人的交代，警方获悉，他们的上家藏身广东电白，于是立即赶往当地实施抓捕。经过近半个月的摸排，警方最终于6月中旬将嫌疑人周某抓获。据其交代，他并不会克隆银行卡，他获得银行卡信息后，也是倒卖给上家，每条信息加价100-200元不等。目前，3名嫌疑人均已被警方以涉嫌窃取、收买、非法提供信用卡信息罪刑拘。警方提醒，外出消费时，不要将银行卡交给他人，一切刷卡动作一定要在视线范围内进行。
首页|社会新闻ï南京一女子商场里捡到手机拒还 因涉嫌盗窃被刑拘ï2016-07-01 09:27:00ï扬子晚报讯（通讯员 秦公轩 记者 裴睿） 前两天，南京一名女子在商场购物时捡到一部别人遗失的手机，当失主找到该女子时，她竟然矢口否认捡到手机而且态度蛮横。无奈之下，失主只能报警求助。民警带着证据找到捡拾手机的女子后表示，蓄意占有他人遗忘物也算盗窃。最终警方依法对她予以了刑事拘留，案件正在进一步审理中。6月28日上午11点，南京市公安局秦淮分局夫子庙派出所接到市民陆女士报警，称在商场购物时手机被他人拾取且拒不归还。接警后，民警迅速前往事发地开展工作。经民警询问得知，陆女士在商场结账后，手机落在了收银台。两分钟后她返回寻找，手机已经不见了。商场负责人了解情况后，调取了案发时段收银台的监控，从中发现了端倪。监控画面显示，陆女士结账离开后，排在她身后有一名年轻女子，瞥了几眼收银台上陆女士落下的手机，将自己的手机缓缓放回包里。女子边结账边张望，离开前顺手拿走了陆女士遗忘在柜台上的手机。陆女士在商场工作人员的帮助下，找到了当时拿走手机的女子陈某的联系方式。陆女士联系上陈某并说明来意，陈某态度十分强硬，悻悻地说手机谁捡到就归谁，想要回手机就自己来取。两人在电话中发生强烈争执，无奈之下，陆女士只好报警求助。了解情况后，民警拨通陈某电话，要求她立即归还手机。陈某不断强调手机是她“捡”的，面对陈某的强词夺理，民警严肃地警告她，根据《刑法》第264条规定：盗窃罪是指以非法占有为目的，盗窃公私财物数额较大或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃公私财物的行为。陈某的行为涉嫌非法占有他人财产，已经构成盗窃罪，警方将依法进行处理。当天晚上，迫于压力陈某来到夫子庙派出所归还了手机。她本以为最坏的结果就是归还手机，没想到却因此违法了法律。目前，陈某已经被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。警官点评 以盗窃罪立案更合法警方表示，也许一些市民会疑惑此案警方为何会以盗窃罪来办理而不是侵占罪？其中最主要的核心问题在于手机是否处于脱离占有状态，虽然陆女士将手机遗忘在收银台上，但根据相关刑事法律规定，原占有者丧失占有时，财物转移到建筑物管理者或者第三人占有，由于商场本身就是一定排他性的密闭场所，所以陆女士将手机遗落在了收银台上，它的占有状态已经转移到商场方面，由商场实现对手机的支配效应。从客观上不符合构成侵占罪要求的行为人原本占有财物或者财物脱离占有的要件标准，而盗窃罪的基本特征是违反被害人的意志，使用和平方式，将他人占有的财物转移为自己或者第三者占有。显然，警方对此案以盗窃罪进行立案侦查更加符合罪刑法定的司法原则。“拾金不昧”不仅是中华民族的传统美德，更是每位公民应尽的义务。拾获遗失物时应尽快上交当地公安部门；若见他人遗忘物品，应及时提醒并归还。
首页|社会新闻ï女子帮“干女儿”制售假性药 185元加工1万粒ï2016-07-01 09:26:00ï扬子晚报讯 （记者 任国勇 通讯员 陆妍） 中年妇女李某原本是个本分人，在家中带带孩子，她的儿子在深圳开性用品店，因犯事被抓了，儿子的女性朋友刘某也是从事性用品销售的。可她没走正道，而是销售假性药也被抓了。被抓前，她虽然与李某没见过面，却认了李某为干妈，多次请干妈帮她联系人做假性药批发销售。今年初，李某也被抓获。6月30日，李某涉嫌生产销售有毒有害食品罪在六合法院受审。庭审上，公诉人指控李某涉嫌两笔犯罪事实，一是帮助刘某介绍联系生产VVK胶囊，另一个是她自己也在做性保健用品，在她家里，通过快递查到她所持有的国家禁止添加的成分性保健品。对此，李某认为，她没有牟利，自己并不知道是犯罪，当时警方在她家中搜出的一些性药是她儿子的朋友的，对方委托她出售的。她儿子的朋友实际上就是刘某。公诉人出示了刘某到案后的陈述，去年下半年，刘某多次发空胶囊给干妈李某订做“美国VVK”，李某再把这些空胶囊快递至河南，交给一个叫钱姐的人灌装。灌装后的胶囊主要是灌入面粉及添加西地那非，做成假性药。空胶囊发过去灌装，每1万粒185元，每次加工都是十几万粒，加工好后再发给刘某批发，批发每次是几百瓶一笔给“代理商”。直到去年底，刘某因此出事。刘某犯事也带倒了干妈。公诉人出示了李某的资金往来证据，以及快递公司等相关证言，涉案金额已超过10万元，认定李某涉生产销售有毒有害食品罪，情节严重，建议量刑5至7年。辩护人认为，李某坦白，且没有拿到刘某及加工方承诺的好处费。但公诉人认为，李某有没有拿到好处费或许没有证据，但有证据显示刘某及加工方许诺给她好处费，只是因为案发而落空，李某家庭困难，个人情况值得同情，且没有前科，希望法院酌情从轻。此案择日宣判。
首页|社会新闻ï男子合租屋内装微型摄像机拍女同事 不料拍到自己ï2016-07-01 09:23:00ï公司的合租宿舍内，一男子在卫生间、女同事的卧室安装微型摄像机进行偷窥，这名男子没想到，他精心安放的摄像头会被同事发现，并且摄像机还拍到了自己出镜的画面。目前，这名男子已经被南京市雨花台区警方治安处罚，并因此事被公司开除。6月18日晚上9点多，西善桥派出所接到一女子报警称，自己的卧室被人安装了微型摄像机，民警立即到场处理。报警人陈某介绍，当天晚上她正在家里收拾出差的行李，突然抬头发现衣柜上有一个小黑块，往柜子上面摸，还拿出了一个电路板，陈某一开始并不知道这是什么，她拍照问了朋友才知道这是微型摄像机，陈某吓出一身冷汗，“难道我所有的隐私都被暴露了？”她立即报警。民警打开摄像机的背面发现了有一张存储卡，导入电脑后，民警发现里面有不少偷拍的视频片段，在其中一个片段中，出现一名男子在调整摄像头位置，经受害人陈某辨认，此人是她合租的室友向某。警方了解到，陈某的房子是公司租的，她和两位男同事一块住，18日当晚陈某发现有摄像机时向某并不在家。民警将向某传唤至派出所，对其进行询问。向某告诉民警存储卡里的视频有很多都是随便拍的，他这么做只是为了测验警方会不会真的来。当民警对他的笔记本电脑进行检查时，发现了一些视频片段，这些片段记录了报警人陈某在卫生间内洗澡的画面，向某这才交代这些视频确是自己拍的，只是之前被他从摄像机里删除了。向某交代，6月11日，他在卫生间太阳能漏水报警器里安装了微型摄像机，拍摄到了洗澡画面，14日趁着陈某不在家，他偷偷地将微型摄像机装在了柜子顶部，之后在18日被陈某发现。6月30日，受害人陈某拨打12345热线询问案件办理进度，警方回复她，违法行为人向某因侵犯他人隐私违法，警方已经对他进行了治安处罚，并且他也被供职的公司开除。报警人陈某表示因为自己平时疏忽大意，不锁房间的门，同事能随意进出，发生了偷窥的事情后自己也十分后怕。正值夏季，警方提醒广大女性要时刻注意保护自己的隐私安全，和陌生人租房一定要注意查看，以防被偷拍，容易被偷拍的地方还有旅馆、公共厕所、公共浴室、天桥、试衣间等，女性市民要注意留个心。扬子晚报记者 季宇轩通讯员 雨公宣 周心睿
首页|社会新闻ï应聘收银员上班变陪酒 女大学生深夜逃出可疑会所ï2016-07-01 09:23:00ï中安在线讯 安徽商报消息 昨日9时许，来自池州某院校的大一女孩小张打进合肥公交集团九车队的热线电话，表达对五星级驾驶员程军的感谢。12个小时前，小张在合肥某会所做收银员不到一天，就被告知要干陪酒的活。她从会所逃到合肥一辆801路公交车上，捱到了终点站合肥野生动物园。当夜，驾驶员程军和同事热情帮助小张，开着私家车带小张找到宾馆休息。昨日15时，记者联系上小张时，她正在明珠广场一家公司等待面试。小张说，自己是阜阳人，在池州一家学院读书。几天前，她在学校门口发现一张某会所的宣传单页，招聘收银员，承诺的工资很高。 6月29日上午，她坐车来合肥面试，中午就上班了。“那家会所在蜀山区，具体路段我记不清了，到了会所才发现，收银员除了收银，晚上还要陪客人点歌和喝酒。”小张说，“29日晚，我意识到这家会所不太正规，把当天的钱给了店方，佯装上厕所，拿上行李就逃了出来。”6月29日21时，程军驾驶801路公交车，行驶到翠竹园公交站时，小张慌慌张张上了车。“她提着行李，上车后就坐进公交车一角。”程军回忆，小张一路不吭声，低着头。 21：30，程军驶入终点站合肥野生动物园，车上只剩下小张一个人。“我走到她面前时，她请求我，让她在公交车上睡一夜，那样省钱也安全。”程军一惊，“我劝说了一番，才把女孩劝下车，把她带到值班室了解情况。”程军进一步得知，小张刚从会所逃出，心慌又疲惫，只想找个便宜的宾馆休息。“让她在值班室熬一夜？显然不合适。”22时许，程军开着私家车，带着女同事韩某和小张，沿着望江路找宾馆，让小张尽快入住。“找了几家宾馆，我房费都帮小张垫付了，但小张觉得贵，愣是没住。”程军说，之后一个小时，他和韩某一路寻找，终于在望江西路蜀南庭苑小区找到了一家性价比适合的宾馆，让她安顿下来。得知小张没吃饭，程军又给她买来夜宵。
首页|社会新闻ï夫妻离婚后同居 “小三”投毒害女方让男方给解药ï2016-07-01 09:22:00ï关注理由重大案件总在不经意间发生。快餐式的阅读后,案件又会不经意间从你脑海消逝。其实,有些案件值得留在你心底,因为其中有生命、有道德、有法治、有警示……每周,《法制日报》案件版都会推出“案件特稿”栏目,为你解读案件,体会其中法理情。这周,江苏省人民检察院通报一起危害食品药品安全犯罪典型案件,有人利用氰化物、琥珀胆碱、呋喃丹等高毒药品毒狗、毒鸟,最终,1.4万余斤含有剧毒的狗肉、11万余只毒鸟流向市场。在这起危害食品安全犯罪案件背后,高毒药品问题更值得关注。□本报记者余飞马超一首《虞美人》,写尽了一代词帝的兴衰荣辱,也勾起了宋太宗的杀心。野史说,宋太宗听闻后主李煜的“小楼昨夜又东风”,本就不爽的心情更加愤怒,于是就有了赐牵机药之事。牵机药,是古代帝王颇为钟情的一种毒药。后世研究发现,牵机药其实就是马钱子碱。古时大臣妃子才能“享用”的牵机药,如今已经非常“平民化”,不少灭鼠药就是用马钱子碱制成的。当然,这种“平民化”不尽然都是好事。一些监管漏洞,让这些毒物随意买卖,诱发让人心惊的犯罪。投毒在毒药排行榜上,与马钱子碱有得一拼的是,剧毒化学品氰化物。氰化物是国家严格管控化学品,属高毒物品,致死量为0.1克至1克。在江苏省人民检察院通报的危害食品药品安全犯罪典型案件中,不法分子正是利用氰化钠等毒狗,继而将毒狗肉出售至安徽、山东、江苏、上海、天津、广东等地。毒狗肉已经让人后怕,但至少并非将毒物直接作用于人体,那些向人投毒的案例,才真正让人惊恐。2014年8月25日18时许,已过下班时间,江苏省连云港市东海县某乡政府的工作人员陆续来到食堂。眼看就要开饭,食堂负责人尹某却发现一丝异常――稀饭桶沿上有些蓝色物质。亏得尹某警惕性不差,他当即报警。民警赶到现场,提取了稀饭、毛巾、蓝色粉末等物品,果真从中检测出了有毒物质――剧毒粉剂杀鼠醚。谁会向单位食堂投毒?民警让尹某好好想想,最近有什么异常之处。细琢磨一番,尹某还真想起一件事。之前,食堂有工作人员金某辞职离开,离开前与职工杨某发生过口角。围绕杨某的调查很快开展起来,其作案嫌疑也越来越大。被传唤至派出所的杨某,很快交代了来龙去脉。根源还真是那次口角,杨某觉得,尹某在处理他与金某的纠纷时明显有偏袒行为,于是生出了报复心理。杨某选择了投毒,他戴着口罩到当地一家植物医院,谎称家中有老鼠,买了10包剧毒粉剂杀鼠醚。同在2014年,安徽省安庆市中级人民法院对一起投毒案作出一审判决。这次投毒的,是一名女子。2007年,农村女孩儿潘晶晶经人介绍,认识了网络小说写手阿旺(化名)。2008年10月,潘晶晶与阿旺结婚。一年后,第三者玲玲(化名)出现。2011年8月,潘晶晶与阿旺协议离婚,但双方父母均不知情,二人依然住在一起。但玲玲显然接受不了这种状况。2012年4月11日、4月20日,玲玲分两次网购,从并未取得危险化学品经营许可证的北京天宇祥瑞科技有限公司各购得一瓶5克装的危险化学品溴化铊。2012年4月17日下午,3人一同就餐,玲玲寻得一个机会,将溴化铊放入潘晶晶的饮料中。潘晶晶之后相继出现脱发、腿部刺痛、行走困难等症状。然而,经多家医院问诊,都查不出潘晶晶到底得了什么病。2012年8月初,经过长达近4个月的治疗、休养,潘晶晶的身体奇迹般恢复了。就在潘晶晶的家人庆贺时,玲玲又故技重施。这次,潘晶晶被诊断出铊中毒。据公安机关调查,玲玲投毒后,还购买了解药,由阿旺提供给医院,以减轻给潘晶晶造成的伤害。2014年9月2日,安庆市中院对这起投毒案作出一审判决,被告人玲玲犯故意伤害罪,被判处无期徒刑。卖毒每一次投毒案件发生后,总会牵出毒药从何而来的问题。就拿玲玲投毒案来说,经过调查,她是从网上轻而易举地买到了剧毒物质铊。这一现象曾引起社会关注。当年,有媒体记者专门跟踪报道,发现网络有不少售卖剧毒物质的商家。接下来,自然是一系列的专项治理。相较于铊这种比较“高端”,也更好管控的毒物,灭鼠药、氰化物的来源渠道则更多,也更难管。就拿灭鼠药来说,2014年以来,江苏省海安县人民检察院共办理了10件故意杀人案,其中,用灭鼠药“溴敌隆”杀人的案件占比达33.3%。“溴敌隆”从何而来?检察官发现,一些商贩走街串巷叫卖或在集市摆摊贩卖,购买“溴敌隆”其实很简单。再看氰化物。熟悉冶金、电镀行业的人都知道,氰化钠是电镀行业不可或缺的工业原料,需求很大。不过,国家对这种剧毒化学品实行严格管控,于是就出现了非法买卖氰化钠的链条,也给了投毒之人获取毒物的渠道。2013年4月9日上午,浙江省义乌市赤岸镇安监所工作人员在例行走访时,发现该镇后金宅村一条小河污水横流,污染严重。经过查访,安监所工作人员在村口小河旁的一幢民房里发现一个小型电镀作坊。电镀作坊周围环境很差,屋里的电镀槽内装满黑色液体,散发出难闻的刺激性气味。情况随后通报至环保部门。经检测,电镀槽内的黑色液体可能是含剧毒的化学物质氰化钠。出现剧毒化学物质,案情又通报至公安机关。民警从小作坊里搜出3.6千克氰化钠。作坊主王平交代,这些氰化钠是从老乡何登信处购买的。警方调查后发现,何登信只不过是整个剧毒化学品买卖中的冰山一角。链条的终端是江西人周明。2011年,周明在江西某化工公司担任业务员,推销氰化物。2012年6月,周明决定辞去工作自己单干,专门卖氰化钠,从中赚取差价。2012年6月至2013年4月,周明经与江西某化工公司的股东、业务员联系,非法购买了氰化钠8300千克,此后层层贩卖。对于这起案件,办案人员的分析是,一方面,庞大的饰品市场需求催生了一批没有合法手续的非法电镀厂,这些非法电镀厂因无法通过公安审批环节从正规渠道获取氰化钠用于生产,只能向“黑市”购买；另一方面,由于受氰化钠供应企业内部管理制度的约束,许多正规电镀企业在无法满足实际需求的情况下将目光投向“黑市”。控毒剧毒化学物质一旦出现,并且引发恶性案件,必然会有反思。比如,村民用灭鼠药“溴敌隆”投毒取人性命,海安县检察院曾有专门分析:根据《农药产品生产许可证实施细则》的规定,销售“溴敌隆”必须具备农药经营许可,但无证贩卖“溴敌隆”的现象普遍存在。“溴敌隆”等灭鼠药的管理涉及多个部门:爱国卫生运动委员会负责审批灭鼠服务单位许可,卫生防疫部门负责公共卫生监督执法,农业部门负责管理登记,工商部门负责市场管理。多个部门管理出现了责任分散、效率低下的尴尬局面。办案检察官的建议是,应将“溴敌隆”等灭鼠药纳入特种行业管理,实行销售许可；明确鼠药监管的专门机构或牵头单位,加强对集市、流动摊点的市场监管。再看氰化物,有法官认为,根据相关规定,氰化钠是列入危险化学品名录中严格监督管理的限用的剧毒化学品,属于刑法规定的“毒害性”物质。对此类化学品的买卖均需要国家主管部门批准许可,取得买卖经营许可证,方可进行,否则,则属于“非法买卖”。所以,要建立常态化安全监管机制。其实,只要严格依法管理,剧毒化学物质买卖不会像买菜那样简单。真正的问题是,人心之“毒”,如何祛除?回头看看之前的几个案例,毒狗是为了获利,向人投毒是为了报复,这些缘由,哪个不是人心之“毒”。还是那句老话,控人心之“毒”,关键在人心有敬畏。
首页|社会新闻ï“女友”谎称母亲生病弟弟结婚 单身汉被骗10万ï2016-07-01 09:20:00ï扬子晚报讯（通讯员 叶方龙 胡文豪 记者 范晓林）安徽一名女子谎称母亲生病，从刚认识的南京六合男友身上骗走现金10万元，钱到手后，人玩起了失踪。扬子晚报记者昨天从六合警方获悉，目前，警方已将该女子控制。6月29日下午，南京六合公安分局马鞍机场派出所接到市民报警称，自己被一名外地女子骗了10万元。民警立即赶往现场。据了解，报警人刘某35岁，家住六合区马鞍街道盛岗社区，在当地一处工地打工，由于性格比较内向，平时不擅长与异性交往，眼看年龄越来越大，左邻右舍的小伙伴一个个都成家立业，刘某有点急了，于是决定上网寻找伴侣。今年1月，刘某在网上发布了征婚信息。两天后，他接到一名女子的电话。该女子自称姓陈，是安徽人，现在六合工作，27岁，未婚。随后，两人约在六合某小饭馆见面。初次见面，陈某打扮很得体，也很健谈，给刘某留下了良好的印象。之后两人又多次见面，很快确定了男女朋友关系。两人交往过程中，陈某对刘某关爱有加，经常去工地看他，刘某对陈某也是越看越觉得满意。3月中旬，陈某主动和刘某商量起了结婚的事情，刘某很开心。随即陈某“无意间透露”，自己平时花钱太大手大脚，工资又不高，所以欠了几万元的外债，希望刘某可以出点钱让她婚前先把外债还清。想着陈某经常嘘寒问暖，刘某毫不犹豫就掏钱给了陈某。陈某千恩万谢，表示以后肯定会和他好好过日子，不会乱花钱了。随后陈某又以母亲生病住院、弟弟结婚需要买房子为由，陆陆续续从刘某这里先后一共骗走了10万元。这还不包括刘某主动给陈某买的金银首饰、衣服、生活费等开销。5月初，刘某再次提议去女友老家拜访家人商量婚事，陈某以“现在还不想结婚”搪塞，随后避而不见。眼看到了6月底，这个女友的电话始终一直关机，刘某这才如梦初醒，决定报警。六合区马鞍机场派出所根据陈某留下的电话号码，查找到了机主身份，很快在安徽找到了她。可警方调查陈某身份时，发现她使用的是化名。陈某其实姓陆，其母亲也并没有生病住过院。据嫌疑人交代，平时她习惯了贪图享乐，从刘某处骗的钱物都被她花在夜店了。目前此案正在进一步审查中。
首页|社会新闻ï职业刷单手骗走网店店主10万 因曾被骗所以想报复ï2016-07-01 09:19:00ï中安在线讯 安徽商报消息 如今不少年轻人开网店创业，想快速提高信誉度，这就让一些不法分子钻了空子。这不，合肥一网店店主在QQ上找到一名职业刷单员，竟被骗走10万余元。昨日，合肥瑶海警方发布信息，两名犯罪嫌疑人已被抓获。今年3月中旬的一天，合肥瑶海警方突然接到报警，女子李丽(化名)称，她是一家淘宝店店主，网店刚开张，想找一个职业刷单员刷信誉度，没想被骗了10万余元。据介绍，李丽通过QQ搜索发现了很多职业刷单手，随便找了一个就加为好友。李丽先打了少量的钱，刷单员一开始还真帮李丽的网店刷出不少人气，博得了信任。李丽紧接着给这位刷单员汇了10万元做任务。“然而对方收了钱之后，就人间蒸发了。”李丽无奈表示，对方先是找各种理由推托，又在QQ上拉黑了李丽。李丽赶紧去派出所报警。警方查询账目发现，嫌疑人在广东一个银行将10万元钱取出。取款账户的开户人李某有重大嫌疑。警方调查发现，李某生活在长沙。 6月27日，民警掌握具体信息后，赶往长沙将李某及其同伙抓获。经审讯，2名嫌疑人都是湖南人，工作就是职业刷单手。刷单为何还要行骗？李某说，以前刷单过程中被骗过，存在报复心理，于是开始骗别人。李某从网上购买了一批银行卡、淘宝旺旺号、QQ号和微信号，利用“拉客软件”找到急于提升信誉度的新网店店主信息，将资料分发给同伙，先帮对方“刷单”获取信任，等受害人汇来大额款项后，他们就玩失踪。目前，嫌疑人因电信诈骗已被刑拘。
首页|社会新闻ï男子买二手车未过户竟是套牌车 车被暂扣记12分ï2016-07-01 09:19:00ï扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 杨凯） 买了一辆二手车，可是没去过户，新车主本以为无妨，可让他没想到的是，这辆车所挂的牌照居然是套用的。最终该车被暂扣，新车主要受到2000元以上5000元以下罚款，同时记12分。前不久，南京交警九大队接到市民报警，称桥北路有一辆大货车涉嫌套牌。交警迅速赶到现场，将大货车暂扣，经仔细查看，大货车的牵引车号牌是真的，但挂车号牌系套用其它机动车号牌，且挂车的车架钢印号码也是重新打印上去的。对于这样的结果，车主目瞪口呆。“这车我刚买不久，怎么会是假牌照？”车主说，这车是年初时从另一个人手上买来的，尚未办理过户手续。“买的时候有行驶证和登记证书，我也核对了车架号，都是对的。”车主回忆说，从买来到现在他一直督促原车主办理过户手续，可原车主总是以各种理由推脱，迟迟不办过户手续。交警告知，使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处两千元以上五千元以下罚款，同时记12分。得知这一结果，新车主郁闷不已。交警提醒“买二手车的时候，一定要及时到车管所办理过户手续，由车管所对车辆的合法性进行审核把关，否则很可能会买到问题车。”交警提醒，买了车完成过户后，还要及时去变更环保标志。与此同时，还要记得保险变更，一些人在购买二手车后，认为车辆保险仍在有效期内，变不变更无所谓，其实这样容易让自己陷入被动，因为在保险未变更的情况下发生事故，保险公司依然会赔偿，但赔偿程序复杂，需要原车主配合，如果无法联系上原车主，那就麻烦了。
首页|社会新闻ï浙江宁海破获涉案上亿元“六合彩”网络赌博案ï2016-07-01 09:18:00ï□本报记者谢台选□本报通讯员周国亮方景霞今天,浙江省宁波市宁海县公安局召开新闻发布会,通报一起网络赌博案――宁海警方成功打掉一起涉案金额上亿元的“六合彩”网络赌博案件,抓获葛某、施某、杨某等36名犯罪嫌疑人,查扣涉案电脑12台、手机45部、银行卡49张。查获百余名违法赌博人员。小赌博牵出大团伙这起案件还得从去年8月桑洲派出所查到的一条线索说起。去年8月,宁海县桑洲派出所得到线索,金某在当地开设“六合彩”赌博。经过侦查,民警成功抓获金某。一开始,民警以为这只是一起小案件,但是通过查看犯罪嫌疑人的手机及银行账户,民警发现,金某的QQ、微信里有很多关于“六合彩”的信息,且与多人资金往来频繁,数额也非常大。由此,警方判断,金某背后肯定还有人,甚至是一个团伙。经进一步侦查,民警获悉,从2011年1月开始,金某就在跃龙街道一处房子里开设赌场经营“六合彩”,从上线杨某、葛某等人处获取12%的水钿,同时纠集陈某等人为其抄单接受他人“六合彩”投注,并物色多名下线,答应给予下线10%的水钿,他从中赚取利差。民警还查到,金某共接受他人投注1800万元,获利36万元。随着调查的深入,金某背后的不法团伙逐渐浮出水面,民警顺藤摸瓜找到神秘上线李某。从最底端的“打码”人员到帮忙“抄码”的人,从拥有赌博网站账户的私人庄家再到提供账户的中间人,这一网络赌博团伙已经构成了完整的网络赌博产业链。至此,整个案件的涉案金额已经远远超出了案发时的几百万元。去年11月,宁海警方组织人员迅速成立专案组,专门侦办此案。五层赌博网络显现“六合彩”是香港的合法彩票,但在内地属非法。为牟取利益,不法分子利用香港“六合彩”号码进行赌博活动,这被称为地下“六合彩”,其本质是私人坐庄的私彩。地下“六合彩”的经营一层连着一层,牵一发而动全身。在此案中,宁海警方将不法团伙分成五个层级:第一层级是开设网站的,也就是私人庄家；第二层级是网站维护人员,负责给投注点负责人开设账户；第三层级是地下“六合彩”投注点经营人,也是第四层级的上线；第四层级是抄码人；第五层级是打码的人。由此,五个层级构成一张完整的专案网络图。可问题来了,网络赌博具有很大的隐蔽性,涉案人员多,隐藏的人员也多,一网打尽显然不现实,一层一层打击又会惊动其他层级的犯罪嫌疑人,给后续抓捕工作和证据巩固带来难度,怎么办?对此,办案民警将目标锁定在第二层级和第三层级的犯罪嫌疑人,因为他们在整个不法团伙起着上下承接的作用。一旦抓到这群人,就有可能获得第一层级和第四层级犯罪嫌疑人的相关线索,从而巩固相关证据。涉案人数达百余名万事俱备,只待收网。2015年11月19日24时,抓捕行动一小组蹲守在犯罪嫌疑人葛某家门口。就在警方准备行动时,葛某出门了。他要去哪儿?会不会已经注意到了警方的行动?带着这些疑问,行动小组人员便衣驱车跟上葛某。最终,葛某在一家夜宵店停了下来,手里抓着一个鼓鼓的信封走进店里。警方猜测,信封里装的,很可能就是下线交上来的赌资。抓捕行动一小组只有6人,葛某同伙的人数并不确定,冒然进去可能会打草惊蛇。于是,抓捕小组一边监控住犯罪嫌疑人,一边请求支援。随后,葛某与同伙共6人被抓获,葛某手里的信封,装的正是6万余元赌资。这次行动还有一个意外的收获:负责网站维护、帮助投注点开设账户的施某也在其中。从他身上,警方获得了大量该团伙的涉案证据和线索。一个月后,警方掌握了足够的线索和证据,第二次集中抓捕行动随即展开。在抓捕唐某的过程中,民警遇到了难题。当时,唐某在一家棋牌室,房间里共有4人,民警拿着唐某的身份证照片逐一比对,竟一个都对不上。这时,一个遗失在角落的手机引起了民警注意。查看通话记录,民警发现一个熟悉的名字,正是涉案的人物之一唐某。两次集中抓捕行动后,警方掌握了该不法团伙大部分主要成员,其中做私人庄家的吕某在上海被抓获,漏网“大鱼”周某承受不住压力,于今年1月投案自首。在后续的不间断侦查和抓捕中,整个案件涉案人数达126人之多。目前,此案还在进一步查办过程中。打击赌博从未停歇近年来,针对宁海地区地下“六合彩”赌博违法活动多发情况,当地警方高度重视,召集多个部门多次召开打击“六合彩”违法犯罪座谈会,就如何加强线索排摸查处、进一步深化打击“六合彩”违法犯罪活动进行研究。去年,宁海警方对地下“六合彩”违法犯罪活动整治工作作出部署,专门下发“六合彩”打击工作方案。截至目前,警方共查获“六合彩”赌博刑事案件28起,检察机关起诉117人,有效遏制了地下“六合彩”赌博活动。“地下‘六合彩’严重败坏社会风气,影响社会治安和经济健康运行,我们会持续加大打击力度,遏制这股不良风气。”宁海县公安局相关负责人表示。本报宁波(浙江)6月30日电
首页|社会新闻ï曝小区伸缩门漏电致男子身亡 维修人员：必须定期检修ï2016-07-01 09:17:00ï央广网随州7月1日消息（记者杨博宇）据中国之声《新闻纵横》报道，近日，一则“电动伸缩门可能变成杀人利器”的消息刷爆了朋友圈，并引发了不少人的担忧。事情发生在一周多前，湖北随州的一名男子在进入小区时，疑被漏电的伸缩门电击身亡。据了解，此前广东、江西等地曾发生过由电动伸缩门引发的致人伤亡事故。那么，这些如今已遍布各个大院、小区的电动伸缩门电动伸缩门是否存在先天隐患？身边的危险又该如何避免？根据媒体报道，6月20日凌晨，湖北省随州锦绣香江小区，一名男子刘某经过伸缩大门时，不幸被漏电电击身亡。网上曝出的监控视频显示，小区伸缩门关闭大半，只剩一个窄道供人员进出。20日凌晨0点55分，该男子侧身从小区伸缩门走出，大约1分多钟后返回，当男子再次进入院门时，后背触碰到伸缩门门体，在抽搐了几下之后，该男子仰头并抱着门一动不动，几秒钟后歪倒在地。据了解，发现男子倒地后，保安拨打了120。凌晨1点12分，救护车赶到现场，医生对该男子进行了心肺复苏，但最终被证实死亡。此前有小区住户透露，事发前一天当地下雨，可能造成伸缩门漏电。那么这起事故是否由于伸缩门漏电导致，昨天下午，拨通了锦绣香江小区物业一位负责人的电话，但其并未回应。据了解，目前，随州当地警方已介入调查此事。负责调查的随州市曾都区东城派出所民警此前接受媒体采访时表示，根据现场调查情况，初步认为刘某是遭遇电击身亡，但具体死亡原因还需要看专业机构鉴定结论。据了解，目前刘某家属已经委托武汉一家鉴定机构进行司法鉴定，大概30天内可以得出结论。家属告诉记者，初步认定是遭遇电击身亡，但具体原因还要等法医鉴定。事发后，一则“电动伸缩门可能变成杀人利器”的消息在朋友圈流传，其中更列举了此前曾发生的类似事故，引发了不少人的担忧。随处可见的电动伸缩门真的这么可怕吗？某电动伸缩门生产企业的技术负责人黄先生介绍，电动伸缩门主要由门体、驱动器、控制系统构成，正常情况下门体是不该带电的，在定时维护以及质量合格的前提下，这类产品是安全的。黄先生介绍说：“有电源，220V的主电源从门排过来，过来以后有个控制器，控制器负责整体的机头行驶操作主板，主板给它信号以后，它给电机，电机才能启动。”黄先生分析，出现漏电的情况可能有几方面原因。一是没接地线；二是电机启用中漏电，直接漏到伸缩门上；三是电源线破皮了，门本身是金属，搭在一起有可能出现这种情况。一般不锈钢门的几率比较高，铝合金的比较少一点。不锈钢表面直接就是金属，铝合金表面有一层漆，有一层能绝缘的东西。黄先生表示，这类伸缩门最好由厂家专业人员安装，同时也可以加装漏电保护器提高其安全性。从事了多年电动伸缩门安装、维修工作的小徐表示，电动伸缩门虽然不属于特种设备，但定期的保养检修也非常必要。一季度或者两三个月保养一次，检修一下，主要看进电装置有没有漏电的地方，电线有没有暴皮，门的运行正不正常，声音大不大，轮子有没有磨损等等。在小徐看来，使用中人们往往忽视了保养和维护，而发生漏电一般都是由于线路老化或安装不符合要求导致。“时间长了，保护器坏了可能就会触电。一下雨一进水，保护装置防水做的不好他也可能产生漏电。现在买方为了省钱，不签订维保协议，都是什么时候坏了什么时候再修。”2013年6月，住房和城乡建设部发布了新版的“电动伸缩围墙大门”的产品行业标准，并于2013年12月1日起实施。标准对电动伸缩门的外观、材料，受力程度、耐用性等都做了限定，其中对电气相关的一系列指标也有着详细的规定。业内人士指出，电动伸缩门只要是符合标准生产并且定期维保，就可以避免类似事故发生。据了解，近年来，广东、江西等地曾发生电动伸缩门引发的致人伤亡事故，那么是否有必要将电动伸缩门列入强制检验范围？出现此类事故又该谁来负责？中国之声还将继续关注。
首页|社会新闻ï男子后备箱藏射钉枪和9把砍刀 称纯属个人爱好ï2016-07-01 09:17:00ï扬子晚报讯（通讯员 宁琴 记者 范晓林）开车的人都知道后备箱里一般放些随车携带物品，以及备用汽车工具、灭火器、备用轮胎或是雨伞帐篷之类的应急备用物品。然而35岁的车主张希强却被民警当场查出在他车子后备箱里藏有一支改造的射钉枪，还有9把砍刀和9粒冰毒等非法持有的违禁品。扬子晚报记者昨从南京市江宁区人民检察院获悉，目前张某已被刑拘，检方近日以非法持枪罪对他审查起诉。张希强自称喜欢追求刺激，厌倦平淡生活，闲来无事时常开车去郊区的一些深山老林躲着吸食冰毒，寻找瞬间迷失的快乐。今年5月初，他在一次警方例行检查中，被发现后备箱里有枪支，其实这也是歪打正着，民警本来是接到举报对他盘查车上是否藏有毒品的，谁知竟然意外发现车子后备箱里还有自制改造的一把射钉枪，此枪大约1米来长，改装后可装12号火药以及钢珠等进行发射，具有一定威力。此外，张某车子后备箱里还被民警查获有9把砍刀和9粒冰毒。对于民警的盘问，张某辩解的理由是纯属个人爱好，他说很多男孩从小就比较爱好玩枪和汽车玩具，而这把枪是自己有一次在山林里无意间捡拾的，当时看见水渠里有包东西，捡起来一看发现是一把自制射钉枪，觉得蛮好玩的就收藏着，放在车后备箱里，但却一直没用过。目前，张某已被刑拘。江宁检方近日以非法持有枪支的罪名对他进行审查起诉。据办案检察官介绍，非法持有枪支罪视情节可获3年以上有期徒刑。
首页|社会新闻ï86次违章逾期2年没检 “任性”宝马被当场扣下ï2016-07-01 09:15:00ï扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 曾策力）登记在南京某科技公司名下的宝马X6越野车，已经有高达86次违章曝光，且逾期2年没有年检。6月29日傍晚时分，这辆“任性”宝马在玄武区珠江路被交警当场扣下。当天傍晚5点20分，南京交警一大队民警在珠江路执勤，发现一辆宝马X6越野车前挡玻璃粘贴的检验合格标志时间不对，于是将该车拦下。越野车登记在南京某科技公司名下，民警将牌号输入警务通一查，结果显示该车有高达86次违章曝光，且逾期2年没有年检。驾车的是一名女子，她称是该科技公司的负责人，车是公司所有，平时有不少公司员工都在使用这辆车，没想到会产生这么多曝光。“手机号码更换过了，所以一直没有收到来自交管部门的违章短信。”女子解释说，车辆年检逾期近两年，是因为之前看到出台了新车6年免检的规定，就没有在意车辆的年检问题。对于这辆“任性”宝马，民警现场予以暂扣，待相关问题处理完毕后才能交还。交警提醒车主变更联系方式要及时到车管所或者通过交管在线网站进行变更登记。此外，新车6年免检并不等于什么事都不需要做。其实，自2014年9月1日后，6年以内的新车每2年仍需定期检验，只是不需要去检测站上线检测，车主仍需提供交通事故强制责任保险凭证、车船税纳税或者免征证明，到交管部门领取检验合格标志。
首页|社会新闻ï云南禁毒斗争对抗程度升级 涉案毒品数量触目惊心ï2016-07-01 09:10:00ï本报讯（中国青年报・中青在线记者张文凌）记者从云南省人民检察院获悉，近年来云南查获的毒品案件显示，目前毒品犯罪家族化、地域化、大宗化特征明显。“这反映了当前毒情形势的严峻复杂和禁毒斗争对抗程度不断升级的现实。”云南省人民检察院副检察长韩跃先说。云南省公安厅副厅长郭宝说，云南在2011年至2015年第三轮禁毒人民战争中，共查破毒品犯罪案件9万多起，抓获毒贩10万余人，缴获毒品94.7吨、制毒物品3334吨，缴毒量连创历史新高。其中，缴获海洛因、冰毒片剂分别占全国总数的80%和90%左右。在禁毒高压态势下，为降低犯罪风险、提高犯罪收益，建立可靠的贩毒网络和购销渠道，增强团伙的经济实力，毒品犯罪分子通过亲友圈子，不断拉周围信任的人入伙，共同拼凑毒资从事贩毒活动，形成一个个家族式、地域化的毒品犯罪团伙，拼命追求单次犯罪利益最大化，涉案毒品数量触目惊心。截至2013年年底，在云南服刑的外省籍毒品罪犯中，居前五位的是四川籍（以凉山籍为主）6059人、湖北籍3200人、贵州籍2831人、湖南籍2127人、新疆籍875人，除新疆籍略有下降、湖北籍基本持平外，其余都在增长。从云南省毒品流向看，广东、重庆、湖北、湖南等地是合成毒品犯罪的重灾区，四川凉山地区是传统毒品犯罪的重灾区。针对毒品犯罪的家族化、地域化和大宗化新变化，云南省检察机关加大了对毒枭、职业毒犯的重点打击；与银行、海关等单位建立涉毒反洗钱情报会商交流机制，严厉打击毒品洗钱犯罪；加强对毒品犯罪财产刑判处和执行的监督力度，彻底切断毒品犯罪分子资金往来和毒品犯罪所得合法化渠道，摧毁毒品犯罪经济基础。同时，云南还加强了省际间禁毒司法合作，对其他省市来云南贩毒人员集中的地区，加强与当地政府有关部门在重点管控、社区矫正等方面的沟通协作，加强重点人群的综合整治。
首页|社会新闻ï小伙找不到妈 欲点燃煤气罐轻生ï2016-07-01 09:07:00ï中安在线讯 安徽商报消息 6月30日下午3时，合肥市经开区芙蓉社区翠微北苑31栋与32栋之间的空地上，一名年轻男子一手拎煤气罐，一手拿打火机，扬言要点火自杀，情绪非常激动。现场居民吓得远远躲着，情况万分危急。所幸辖区警方很快赶到将该男子解救。据悉，男子情绪崩溃的原因是因想找妈妈。居民孙先生介绍，该男子约20岁左右，不时做出将火机靠近煤气罐燃气阀的动作，小区居民都不敢靠近。“只有一个年纪大点的大叔在边上试图劝他。”孙先生报警后，没几分钟辖区特警和派出所民警就赶到了现场。“疏散人群后，民警一边安抚男子情绪，一边慢慢靠近，试图将其控制住。”目击者王先生称，在和特警僵持过程中，男子喊道自己要找妈妈，让民警帮他把妈妈找到现场来。“放下火机煤气罐，肯定帮你见到妈妈。”民警一边安抚一边慢慢靠近。僵持了约莫20分钟后，民警趁男子不备，冲到他面前夺下火机和煤气罐，并将其控制住，成功化解险情。随后，男子被带至派出所调查。据知情者介绍，男子系外地人，并不住在该小区，来这里可能是找他妈妈的。
首页|社会新闻ï成都一市级创业基地令创业者上当:曾以为关系是一切ï2016-07-01 09:07:00ï王伟的创业梦碎了。不是碎在市场上，而是碎在光鲜的“众创空间”。从海南一家央企辞职回四川成都创业的他，没想到一切都是场噩梦。今年年初，他和几个创业者从成都本地、武汉、山东等不同地方赶来，聚集在成都市高新西区派出所报案。这群怀揣创业梦的年轻人都被一个叫“林诗轩”的人骗了，创业未成，反被其以“提供免费办公室、代注册公司、装修款、办公室押金”等名义骗走了本就短缺的创业资金。2015年6月，接到汇源集团旗下成都汇都微创企业管理有限公司的通知“可以入驻孵化器”后，王伟和合伙人匆忙从海南、浙江飞回成都，他们满怀憧憬，以为故乡将成为创业梦起航的地方。初次见面，接待他们的是林诗轩，递上的名片上印着“汇都科技企业孵化基地总经理”头衔，这让苦于资金短缺、想找廉价办公场地的王伟一下看到了希望。听了王伟的创业想法，这位自称90后的总经理表现出极大的热情。他说，创业想法很好，应该即刻注册公司，启动融资程序。园区会在创业导师指导、风投路演、本地政商资源等方面提供帮助。和其他创业者一样，王伟被林诗轩带到一位叫“王总”的汇都负责人面前“汇报工作”，被介绍为新入驻孵化器的创业者。而这位“王总”就是汇都微创企业管理有限公司法人代表王晓川。工商登记资料显示，王晓川是汇都的自然人股东之一。“王总每次都亲切地喊小林，或者叫林总，关系特别热络。”王伟说。同年7月中旬，林诗轩要求王伟和其他创业者缴纳1500元公司注册费及5500元的公司注册实缴费用。除了现金，还可以支付宝转账。王伟对林诗轩“汇都总经理”的身份深信不疑，除了电子转账记录，未留下其他任何付款凭据。和王伟一样从外地赶来的还有山东体育学院学生李晨。当时即将毕业、揣着创业想法的他在一家叫“天天投”的网站上联系了二十多家投资机构和投资人。回应他的只有四五个，大多数都是问了两句就再没了下文。直到林诗轩打来电话，邀请他入驻汇都孵化器，他觉得“终于遇到伯乐了”，第二天就飞到了成都。想做游戏比赛平台的李晨此前在寻找孵化器和投资人的过程中屡屡碰壁，“他们都觉得我这个太新了，没见过。”见到几乎与自己同龄的林诗轩后，被他投以极大的肯定和认可，李晨特别开心，“感觉自己中彩了！运气真好！”不过，在汇都孵化基地的创业生活和李晨想象中并不一样。没见到任何设想中的创业导师指导和对接资本。与林诗轩的每次见面，李晨都看到这个穿着T恤、牛仔裤的小伙子在不停地打电话，跟不同的创业者说，谁谁谁“又拿到了500万元投资”。汇都孵化基地一楼新开的茶馆里，几乎所有的服务员都认识林诗轩。其中一个服务员告诉中国青年报・中青在线记者：“茶馆从开业之初，几乎每天都能看到林诗轩带着不同的人来喝茶，谈创业，高谈阔论。”整个茶馆弥漫着人人能掘一桶金的野心。西南交通大学犀浦校区附近的KTV、餐馆也成了林诗轩带着这群创业者“社交”的地方，“吃饭、唱歌，交朋友，林跟我们说这是创业的必经之路，创业最重要的是混圈子。”有一天，带李晨“顺便”见过一次投资人的林诗轩突然提出向他借两万元用来帮他“打点投资人”。“见过一次投资人让我天真地以为胜利在望，就把自己仅有的25000元透支额度信用卡借给他了。”但是，投资人的踪影始终未见。为了创业，李晨和同伴在汇都附近的一个菜市场楼上租了一个几平方米的单间，每月400元房租，屋里只有一张床和一个窄小的洗手间。每月背着巨额卡债，花费6万元搭建平台失败，当李晨试图向林诗轩要回借款时，却发现这位“总经理”一拖再拖，最终失联了。李晨并不是一个人。根据中国青年报・中青在线记者调查核实，至少有6位创业者被林诗轩骗取了资金，金额从几千元到十万元不等，绝大多数是在校大学生。王伟向林诗轩缴纳了那笔公司注册实缴费用后，发现并未办理实缴，银行未开户，逾期未到税务部门报到，导致他们的公司还未发生实际业务就已是“异常经营”。林诗轩消失了。王伟等创业者只能一遍遍前往汇都总部讨要说法，希望能退还费用。但他们得到的说法却是“林诗轩并非汇都总经理”。王伟一再拨打汇都公司法人王晓川的电话，王晓川称：“林诗轩不是汇都的人，我们不存在任何雇佣关系。”林诗轩对外发放的所有名片上都写着“汇都科技企业孵化基地总经理”的职务。他还曾在成都市科技局主办，红帽法律、四川大学学工部等承办的创业训练营活动中，以“汇源集团总经理”的身份出现在了自媒体“IT小喇叭”的活动报道里。今年年初他东窗事发，IT小喇叭、红帽法律均发表声明澄清，红帽法律表示为“嘉宾审核身份不严格”而致歉。中国青年报・中青在线记者采访到的所有与林诗轩有过接触的创业者均表示，王晓川多次当众声称汇都孵化器的业务由林诗轩全权负责，有什么事都可以找他。一份由王伟提供的租赁合同显示，甲方盖章处盖的是汇都微创企业管理有限公司的公章，“法定代表人（授权代表）”处所签的则是林诗轩的名字。“林诗轩的办公室就在汇源集团老总朱开友的旁边，我们见过不止一次朱总，偶尔林还带着我们跟朱总打招呼，他喊林叫小林。”创业者陈鹏说。而他在事后却被汇都告知，这个所谓的办公室是林在汇都租的。“当初如果不是见到汇都、汇源的负责人，一再跟我们强调林就是汇都的负责人，我们怎么可能这么信任林？现在却又告诉我们林不是汇都的人。这明显是在推卸责任啊！”陈鹏说。几位创业者无奈之下前往派出所报案。林诗轩此前声称家在海南，而派出所民警查询后告诉他们，“整个海南省和四川省都没有叫林诗轩这个名字的”，“有可能是假名字”。抵不住受骗创业者的一再询问，汇源集团汇都项目的一位负责人终于透露：“林诗轩的真名叫林道远”，并表示，“我现在已经把林的真名告诉你们了，你们要报警就报警吧”。王晓川向王伟辩解，汇都自身也是受骗者。直到接受采访时，不少受骗创业者仍被蒙在鼓里。李晨仍不知道这个与自己“哥们儿”相称的林诗轩是个假名。有创业者事后才发现，林诗轩其实是位“关系倒卖者”。有接近林的人告诉记者“林最开始来成都时一个人都不认识”，偶然经人介绍进入创业圈，便开始到处宣称自己人脉广，活跃在不同的创业圈。中国青年报・中青在线记者两次走访了受骗创业者口中的汇都孵化基地。在汇都产业园二期4栋8单元的大厅里，“汇都科技企业孵化基地”的牌匾仍挂在醒目的位置。二楼几乎全是空荡、未经任何装修的毛坯房。空地上仍摆着停止施工剩下的水泥、木架等材料。汇都科技园工作人员称，“孵化基地已经不在这边了，重新换了一个地方，重新做”。装修材料是创业者赵翔留下的。原计划进驻汇都的他以为交完钱后林诗轩会替他们办妥入驻手续，便签订了装修合同，开始装修办公室。总造价12.8万元，进行到一半，却突然被汇都叫停，称手续尚未办理，不能装修。赵翔的钱全都打了水漂。“一开始入驻时这些就都是毛坯房，几乎没见过其他入驻的创业企业。”赵翔说。就是这样一个孵化基地，出现在了2015年9月的第七批成都市创新创业载体资助拟立项项目公示名单里，并于几个月后成功获得成都市级创业孵化器的资质，拿到了50万元的一次性财政补贴。成都市科技局官网显示，要想申请市级科技企业孵化器，必须满足专业孵化器可自主支配场地内的在孵企业30家以上的条件，并要求形成了创业导师工作机制和服务体系，能够提供创业咨询、培训、辅导服务以及政策、法律、财务、投融资、知识产权、企业管理、人力资源、市场推广、信息咨询等服务。而除了被林诗轩带着不停地社交和“汇报工作”，受访创业者们并未获得以上任何服务。王伟从林诗轩处获得的一份2015年汇都科技园第三季度项目名录中，创业企业共有12家，从游戏直播涵盖到校园O2O。而中国青年报・中青在线记者逐一电话采访验证发现，12家中有至少5家并未真实入驻。其中一位在校创业者告诉记者：“我们没入驻，跟林聊了几次发现不太靠谱，没想到我们的公司信息还被他当作成果向上汇报吹风了。”入驻的创业者张翔也并未享受到林诗轩承诺的孵化器租金优惠，以与成都市中心几乎一样的租金在郊区的汇都科技园租下了近400平方米的办公室。他说，每月的巨额租金导致创业最终没能坚持下去。中国青年报・中青在线记者拨通了成都市科技局的电话，相关工作人员称：“当时汇都进行项目申报时，我们组织了专家现场调查评审，去汇都园区看了场地和在孵企业，并没有发现任何问题。在拟立项项目公示期间，也没有接到任何人的举报或异议。后来汇源集团也给我们出示了一份声明解释这件事。汇都孵化器的立项没有问题。”至于该声明的具体内容，该工作人员则表示不方便透露。“至于林诗轩和汇都的具体关系，还是等公安调查结果吧。”记者先后两次前往汇源集团，得到的回答是：“我们汇源不想对这件事做出任何回应，相关信息你们可以通过其他渠道了解。”该公司称，之前负责汇都孵化器的王晓川已被调离原职，负责其他项目。原本负责该项目行政事务的一位工作人员也已辞职，对记者表示不便回应。而就在2015年9月，成都一家房地产公司原计划与林诗轩、汇都孵化基地合作，引入一些在孵企业，“可发现这个公司背景有问题，我们就没有再沟通了。”该公司负责人向记者透露：“谈合作，我们要先做背景调查，结果去了汇都园区，发现很多里面的工作人员都说不清楚孵化器是怎么回事，我们去问园区售房部，问企业背景、相关职位，他们都说不清楚。林所说的和我们看到的有些出入。个人和企业应该都有问题。”在结识“林诗轩总经理”一年之后，今年6月底，王伟终于等来了成都市高新区人民检察院的通知：“犯罪嫌疑人林道远涉嫌诈骗罪一案，已由高新公安分局移送审查起诉。”不管林道远结局如何，上述受访的受骗创业者已经遭受重创――他们的创业项目几乎全部“死掉”。“。”带着破碎的创业梦，王伟彻底离开了成都。（记者 何林U 实习生 向莉莉 文中受访创业者均为化名）
首页|社会新闻ï医生治死病人埋尸改判10年 死者家属不满：判太轻ï2016-07-01 09:04:00ï中安在线讯 安徽商报消息 “李氏骨科”诊所医生李今朝将病人刘业清医治死亡后，竟将尸体偷偷掩埋，埋尸灭迹(本报连续报道)。 2015年6月29日，合肥中院对该案进行了判决，认定李今朝故意杀人罪成立，判处其死刑，缓期二年执行。李今朝随后上诉。近日，安徽省高级法院对李今朝作出终审判决，维持故意杀人罪，改判为10年有期徒刑。2014年3月31日，53岁的合肥市民刘业清去黄山路与东至路交口的涡阳李氏骨科诊所治疗肩周炎，却蹊跷地人间蒸发。此后的42天，刘业清的家属一直在该诊所老板、医生李今朝陪同下寻人。其间，辖区刑警通过多种手段，三次侦测到刘的手机信号。最终警方查实，刘业清已死亡，并被埋尸荒野。嫌疑人正是李今朝。据李今朝供述，当日刘业清到诊所治疗，他用药剂给刘业清进行了注射。之后，刘业清口吐白沫，没有了反应。为掩人耳目，当晚，李今朝将刘业清裹起来，载上私家车，带到南岗镇长江西路一加油站北侧200米的荒地掩埋。2014年5月11日，警方找到了已高度腐烂的刘业清尸体。合肥市中院审理认为，李今朝作为执业医师，在诊疗刘业清过程中违规操作，在被害人生命处于危险之际，未正确履行救治义务，在明知其诊所条件有限的情况下，为避免声誉受到影响，放弃寻求其他如拨打急救电话、转送其他医院抢救等救治途径，放任被害人死亡结果的发生，其行为构成故意杀人罪。法院认为，被害人因高度腐烂、脏器自溶，不具备查明死亡原因的条件。但从被害人就诊的情况来看，监视视频显示他前去就诊时行动自如，家人均称刘业清身体较好，无其他疾病，李今朝也供称刘业清在被注射脉络宁之前身体正常。根据卫生部相关规定以及医学专家的咨询意见，在大椎穴部位注射脉络宁风险较大，注射要求细致、严格，临床要求必须有资质和丰富经验的医生操作，选择治疗颈椎病不当；脉络宁是静脉滴注的中成药制剂，不宜肌肉注射。李今朝作为一名执业医师，违反脉络宁的使用要求和诊疗规范，用于颈椎病且穴位肌肉注射，属违规诊疗。李今朝在不能确认被害人死亡的情形下，不正确、不积极履行救治义务，使被害人丧失获取其他救治的可能，放任被害人死亡后果的发生，导致死亡原因和死亡时间无法鉴定，当属不作为间接故意杀人。2015年6月29日，合肥中院对该案进行判决，认定李今朝故意杀人罪名成立，判处死刑，缓期二年执行。此外，法院判令李今朝赔偿死者亲属各项经济损失4万余元。李今朝不服，提起上诉。死者亲属认为民事赔偿太少，也提起上诉。2015年12月7日，省高院对李今朝故意杀人案进行二审。此前，李今朝的亲属与死者的亲属就民事赔偿达成协议：李今朝亲属赔偿死者亲属经济损失共计125万元。该案终审判决生效后，这笔钱将由合肥中院转付给死者亲属。同时，死者亲属为李今朝出具了谅解书。律师认为，从我国司法实践来看，如果被告人愿意进行民事赔偿，而受害人一方出具谅解书，法院通常会在量刑方面予以考虑，“罪名变更的可能性极小，但可以在量刑上从轻或减轻判决”。二审中，控辩双方就注射是否符合规范、是否构成故意杀人罪进行辩论。李今朝说，注射了脉络宁后，刚刚拔掉针头，刘业清喊了一句“难受”就毫无反应了，他采取了人工呼吸、心脏按摩、灌注葡萄糖液等措施抢救。约5分钟后，李今朝发现刘业清没有了呼吸、心跳、脉搏，并且瞳孔放大，“认定他已经死亡了”。辩护人认为，李今朝尽到了医生的职责。公诉人认为，李今朝缺乏专业医护人员的诊断常识，5分钟内就判定病人死亡，不够严谨和科学。而且，他在阴暗的动机之下，不积极寻求专业医疗机构帮助，放任病人死亡，应维持故意杀人罪定性。今年6月28日，省高院二审宣判，维持一审法院确定的故意杀人罪，改判李今朝有期徒刑10年。昨日下午，记者联系到死者的妻子杨德芬。对于改判的消息，杨德芬已经得知。“我们家人对这个结果很不满意，认为太轻了。对于一审的死缓结果我们接受，所以没有上诉，我们的确接受对方的民事赔偿，也出具了谅解书，但我们认为他起码要被判15年以上有期徒刑。”杨德芬表示，家人可能会申请再审，“尽我们的努力申诉，实在改变不了，我们也只能接受，相信法律是公正的。”杨德芬说，对方的民事赔偿她还没有拿到。
首页|社会新闻ï80后退出“年轻人”阵营：被喊“爷爷好”很尴尬ï2016-07-01 09:03:00ï80后退出“年轻人”阵营的思潮成风，固然有调侃的味道，但也与整个社会过度重视颜值、过度关注“小鲜肉”的氛围有关，其实，真正的青春不在于单一的生理年龄，只要充满理想和追求，只要拥有健康年轻的心态，你就是永远的年轻人，不是说“革命者永远年轻”吗？产生这样的焦虑，一个重要的原因，就是整个社会的老龄化加剧，新生人口减少，“小鲜肉”成为稀缺；加之信息时代来临，年轻人的知识更新加快，代沟差距从过去的代际差距变为两到三年。80后与00后们的观念差距加大，共同观念、共同语言弱化，真正是江山代有才人出，各领风骚只几年。但面对这种80后退出“年轻人”阵营的焦虑，大可不必当真，毕竟人生的路还长，要做的事情还有很多，不必在年龄上过多纠结，只要做好自己的事情，保持理念和思想的新鲜度，保持永远创新和追求的态度，生命之花将永远美好，心理年龄将永远年轻。看到这个讨论话题，真的很心酸，因为在一次次的打击面前，我开始反思：我已不再年轻。前两天参加我媳妇表弟的婚礼，表弟比我小10岁。婚礼上碰见了他的一个高中同学，非常礼貌地冲我叫了一声“叔叔好”。我还记得年初参加幼儿园的亲子活动，孩子们都喊我“爷爷”，一时很尴尬。或许有人比我面相更为年轻，看上去仍是个“年轻人”。抛却长相，从内心来说，80后大多不承认自己已经退出“年轻人”阵营。从年龄上来看，80后正在奔向“不惑”之年。这一代人基本已成家立业，开始了培养下一代的重任，开始关注幼儿教育，开始关注小学教育，开始找到为人父母的幸福感。心理成熟了，性格稳定了，家庭建立了，责任增多了，这都是进入“不惑”之年的标志。而此时的90后，正在谈恋爱，期待有一套自己的房子，期待有一个更好的工作，有着对未来的无限憧憬。想想这些，80后是不是已经不再年轻了呢？我的一个朋友说，他开始读南怀瑾的《论语别裁》，内心平静了许多。我说，是啊，我们也到了闭上眼、听着风，心态平和安详的年纪了。别不承认，在80后身上，应该加上一个词――“慈祥”！80后退出“年轻人”阵营了？这个问题着实让我吃了一惊。脑海里迅速浮现出朱自清的《匆匆》，吟诵着“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去”，仿佛真的变老了一样。别闹，朱自清写《匆匆》时都45岁了，80后这才哪儿到哪儿呢！其实仔细想想，有时候还真把自己隔离在“年轻人”阵营之外。难道真觉得自己不年轻了吗？当然不是，只不过是略带羡慕的调侃罢了。我今年正是三十而立，此时再往回看，确实觉得有些可惜，常扪心自问，如果时间可以倒流，在20岁时一定要好好规划人生，绝不把遗憾带到30岁。可惜没有那么多如果，惋惜过后还是要收拾心情迎接新的一天。倘若30岁就自我感觉老了，那真是有点未老先衰了。历史上30多岁就以老夫自居者大有人在，可别忘了那时候人类的寿命远不如现在。百岁老人杨绛仍笔耕不辍，作为80后还有什么资格感叹韶华易逝呢？岂不是要让爷爷奶奶辈的人笑掉大牙。总有些80后闷闷不乐，人未老心先老。不得不说，80后不论是工作上还是学习上，确实承受着不小的压力。独生子女从小娇生惯养，面对压力一时难以疏导，容易造成不良情绪的累积。这种消极心态可是万万要不得的，要知道即便是年龄最大的80后也还处在“30+”的阵营中，比起80多岁的预期寿命，只能算作是美好人生刚刚起步。面对小鲜肉的“挑衅”，我们80后可以微微一笑。比起90后、00后，我们在社会上摸爬滚打，更加成熟；比起父辈，我们经历过互联网时代的洗礼，更加现代。80后行将或已经是整个社会的中流砥柱，哪还有理由妄自菲薄？快把老态龙钟的心态修理修理吧！还在单身的，快去谈一场轰轰烈烈的恋爱；为人父母的，好好享受下陪子女长大的幸福时光。美好的生活，从现在开始，年轻的80后们，准备好了吗？
首页|社会新闻ï江苏一农场被人挂牌“改姓” 记者被打摄像机摔坏ï2016-07-01 09:03:00ï句容市白兔镇一个经营了6年的家庭农场，被人玩了一招“空手道”，一夜之间居然成了别人的农场，一家老小及员工被人赶出了家门。昨天上午，农场原先的广告牌被人撕了，大门边还被挂上了“习园农业发展有限公司”的招牌。镇江电视台两位记者前来采访，不仅被打而且摄像机也被摔坏。昨日上午，看到本报报道之后，受害农场主庄共华一家一直揪着的心总算放松了一点，一个多月了，这场噩梦一直挥之不去，全家人可谓生活在水深火热之中，因为无法抢回自己的农场，还要眼睁睁看着农场内的上百亩梨树、葡萄、桃子以及小麦受损，全家人可以说是彻夜难眠，急得就像热锅上的蚂蚁。昨日上午，接手农场的成某带着一班人开始去除“高老庄农产品专业合作社”的广告牌，并在大门口悬挂起“句容市习园农业发展有限公司”的招牌，这更加刺激了庄共华一家，双方再次发生口角。前来采访的镇江电视台记者在大门口采访时也遭遇阻拦，双方发生肢体冲突。记者被打眼睛受伤，摄像机也被摔坏。目前警方正在调查处理此事。庄共华告诉记者，22日，法院、派出所、司法所、村委会等部门也专程到现场进行协调，要求除了法院调解书中要求抵给成某的葡萄园28亩，梨园32亩，共约4800株保持原状外，其它农作物由庄共华正常管理，等待法院重新判决。但23日，成某等人未征得他的同意就砍掉了16棵榉树，说是要竖广告牌。这段时间，除了他本人可以进入农场外，其他人都不允许进去。庄共华说，这些天来，农场里的30多只鸡，如今只剩下7只，6条狗只剩下2条，8亩桃子也烂在树上。扬子晚报记者 张凌发
首页|社会新闻ï湖南男子因与妻矛盾报复其家人致9人死亡 被判死刑ï2016-07-01 09:02:00ï法制网记者 阮占江 法制网通讯员 盘艳斌 滕月因夫妻不和产生矛盾而对其妻及娘家人实施报复，持刀滥杀无辜致9人死亡3人重伤1人轻伤。6月30日，湖南湘西土家族苗族自治州中级人民法院在龙山县人民法院公开开庭审判被告人汪文生故意杀人案。被告人汪文生被一审法院判处死刑，剥夺政治权利终身。法院审理查明，龙山县他砂乡天桥村村民汪文生与其妻何五云近年来夫妻关系不和，经常争吵打架。2013年11月，何五云被汪文生殴打后外出打工，一直未归。汪文生遂对何五云及其娘家人怀恨在心。2015年8月21日，汪文生得知何五云因其母田正香去世回天桥村奔丧，便让两个女儿叫何五云回家，遭到拒绝。8月22日，两个女儿劝说何五云回家再次遭到拒绝。汪文生听后当即从家中拿起菜刀，声称要去杀了何五云，其父母及女儿等人见状予以制止。当日13时许，汪文生携带杀猪用的剥皮刀到天桥村何五云胞姐何武翠家。汪文生上前要送葬后在此休息的何五云回家，遭到何五云拒绝。汪文生极为恼怒，便拿出随身携带的剥皮刀朝何五云的腹部捅去。随后还捅了何武翠及其女儿刘敏、刘云霞，外孙吴启才。从何武翠家出来后，汪文生又去同村何五云二哥何伍贵家，持刀捅了何五云三哥何武万的孙女何赛湘(婴儿)和何五云二嫂陈香及陈香儿子何凤、女婿田开海，并捅了何五云大哥何武付、大嫂彭运来。汪文生随后赶往同村何武万家，持刀捅了何武万儿子何施海。在逃跑过程中又持刀捅了何武万女儿何金玉。此时，闻讯赶到的汪文生女儿将汪抱住，并要求其将刀子扔掉。汪文生将刀扔掉后，逃窜至山上躲藏。2015年8月24日22时许，龙山县公安局民警在龙山县洗车河镇谢家寨将汪文生抓获。湘西自治州人民检察院于2016年5月底依法向湘西自治州中级人民法院提起公诉。被害人何五云、何武翠、刘敏、刘云霞、陈香、何赛湘、田开海、何金玉均当场死亡，被害人彭运来在送往医院的途中死亡；被害人何武付、何施海、何凤被捅成重伤，被害人吴启才被捅成轻伤。法院认为，被告人汪文生因夫妻不和产生矛盾而对其妻及娘家人实施报复，持刀滥杀无辜，致9人死亡，3人重伤，1人轻伤，其行为构成故意杀人罪。公诉机关指控罪名成立。汪文生犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，主观恶性极大，罪行极其严重，罪该处死。遂依法作出上述一审判决。法制网湘西(湖南)6月30日电
首页|社会新闻ï扬州一足疗店老板娘冒充女员工 骗走顾客20万ï2016-07-01 09:01:00ï昨天，扬州市广陵公安分局李典派出所通报一起离奇诈骗案。一名年近60的男子被骗接近20万元，他原本觉得是一个20岁出头的足疗女骗他，没想到会是她的老板娘。而他之所以被骗，是因为他对小姑娘有好感，他们聊天的时候，对方提出来愿意做他的情人，老汉这才色迷心窍被骗。警方介绍，该案扑朔迷离，银行卡的名字是年轻足疗女，手机卡的名字也是年轻足疗女，可骗钱的却是足疗店老板娘！老汉报案称被足疗女骗惨了去年夏天，市民吴老汉来到李典派出所报警，说被一个名叫小燕的足疗女给骗了。老吴说，他偶尔去当地的一家足疗店洗脚按摩，2013年底的时候，认识了一个名叫小燕的姑娘，两人互留了电话号码，平时也有联系。老吴说，2014年春节后，小燕就换了一个河南老家的电话和他联系，节后返回扬州工作之前，小燕告诉老吴，身上的钱不多了，缺路费，请老吴“支援”，老吴就汇了2000块钱到户主名为小燕的银行卡上。本来小燕说过完年就回来了，但是还没等小燕从河南出发，老吴就听到了一个噩耗，小燕说自己的母亲突然去世了，返回扬州的日程要延后了，并且说没有钱安葬母亲。老吴同情小燕的遭遇，汇给了她10000块钱。不久，小燕的家庭又发生了变故，说丈夫对她不好，她坚决要和丈夫离婚，但丈夫控制了家里的钱，她没钱维持生活，老吴又给她汇了钱。这么短的时间里，就汇了好几万块钱，老吴有些怀疑自己上当了，于是他决定去验证一下自己的猜测。已经怀疑被骗，为何仍继续上当？老吴来到了小燕工作的足疗店，找到了老板娘阿媚。“你们店里原来的小姑娘小燕，她最近怎么还没来上班啊？”老吴试探性地问。阿媚说：“她家里出了点事情，小姑娘怪可怜的，妈妈去世了，现在又在家里和老公闹离婚……”言辞中阿媚透露出了对小燕遭遇的同情。一番寒暄后，老吴就离开了，他觉得自己对小燕的怀疑是多余的。随后老吴又多次汇钱给小燕，但两人联系越来越少。最终面对老吴的质问，小燕承认自己欺骗了他，但是自己有苦衷，并且承诺会把钱还给老吴。随后的一段时间，老吴收到了小燕的几万块钱，但是后来小燕就以没钱了为由，再也不肯还钱了。李典派出所民警赶赴河南找到了小燕，可是小燕对此表示毫不知情。民警调查走访了小燕家属，母亲健在，哥哥也没有发生矿难，她自己也没离婚更没有遭遇车祸。经过调查，发现小燕确实是清白的。若小燕真是清白，为何物证指向了她？小燕在接受警方调查的时候，回忆了一个细节，就是当时老吴经常来照顾她的生意，并且要她的手机号，她觉得厌烦想拒绝，但是又不敢得罪客人，就把这个事情和老板娘阿媚说了，阿媚就让小燕把自己的手机号码给了老吴。小燕还反映，当时她在阿媚店里打工的时候，办理了一张银行卡，后来辞职就再没回扬州，卡也放在老板娘那里，密码老板娘知道。5月7日，李典派出所民警找到了阿媚，在事实面前，她对冒充小燕诈骗老吴的犯罪事实供认不讳。目前，警方已成功帮助老吴追缴了全部赃款，阿媚涉嫌诈骗罪已经被刑事拘留。（文中为化名）通讯员 蒋斐斐 刘娟 郭凯民扬子晚报记者 陈咏
首页|社会新闻ï合肥检方调查"男子派出所内死亡"事件 将进行尸检ï2016-07-01 08:57:00ï中安在线讯 安徽商报消息 记者昨日从合肥市检察院获悉，6月22日，方庙派出所在办理一起打架斗殴案件过程中，一名嫌疑人在派出所内死亡。事件发生后，瑶海区检察院已第一时间介入调查，目前检方已向家属公布事发时的监控录像，当事民警已停职接受调查。6月22日11时许，合肥市瑶海区检察院接到合肥市公安局瑶海分局通报，称正在办理的一起打架斗殴案件的嫌疑人陈某(男，1961年12月生)在辖区的方庙派出所内自缢身亡。瑶海区检察院立即启动应急处置机制，在向合肥市检察院汇报的同时，迅速派出反渎职侵权部门干警赶往方庙派出所。合肥市检察院也第一时间派出反渎部门干警进行协助、指导，同时派出技术部门人员赶赴现场对尸体进行初步勘验。目前，瑶海区检察院反渎部门已对方庙派出所当日监控录像进行了封存，询问了相关当班民警及该起案件的承办民警，接访了死者的家属。根据死者家属的申请，6月29日下午，瑶海区检察院安排死者家属观看了监控视频录像。瑶海区检察院有关负责人表示，下一步将开展对死者家属等相关人员的询问以及对死者的尸检等工作，调查进展情况将及时对外公布。
首页|社会新闻ï车主将车窗留条小缝想降温 结果车里钱物全丢ï2016-07-01 08:55:00ï随着气温的升高，不少开车人喜欢给车窗留一道缝隙通风散热。南京秦淮警方近期就接到多起车内财物被盗案件，小偷既没有破坏车窗也没有撬锁，而是用蛮力将露了一道缝隙的车窗按下，钻进车内盗窃。通讯员 秦公轩扬子晚报全媒体记者 裴睿案发：车窗留了条小缝，结果失窃了5月30日凌晨3点多钟，秦淮警方接到市民金先生报警电话称，自己停在秦淮区仙鹤街附近的一辆银灰色别克小轿车被盗了，车内价值一万多元的笔记本电脑、手表和装有现金的钱包都不见了。接到报警后，值班民警立即赶到案发现场了解情况。报警人金先生告诉民警，当晚八点多钟，他和朋友一起约好在秦淮区仙鹤街附近的一家小吃店吃夜宵，到这边后，直接将车停在路边就去吃饭了。不料吃完饭回来发现放在后车座的笔记本电脑和手表都不见了。民警发现金先生的车并没有被撬的痕迹，只是左边的后车窗没有关上。民警初步判断，金先生的车应该是熄火后没有及时关窗，这才给嫌犯创造了机会。但是，金先生却坚称自己的车窗是关着的。随后，民警立即调取了被盗车附近的街面监控，通过观看监控民警有了发现。当晚九点多钟，一名身形瘦弱的长发青年男子吴某靠近了金先生的轿车，竟然强行用手把车窗“按了下去”，将车内的笔记本、手表和钱包等拿走后，在路边拦了辆出租车后匆匆离去。看完监控后金先生才想起来，自己因为觉得车内有点闷，就将车开了一点小缝，透一点自然风。没想到就这么一个小的车窗缝竟然给小偷可乘之机。嫌犯：只要车窗有缝，就能用蛮力把车窗打开民警沿路调取街面监控追踪发现，盗车的嫌疑人在汽车站附近下车后，便没了踪影。民警通过分析判断，嫌疑人直接在汽车站附近下车，难道是要乘车离开南京？带着这样的疑问，民警随后带着打印的嫌疑人照片，到汽车站售票窗口询问售票人员。果然第二窗口的一名售票人员很快从民警提供的照片中认出了嫌疑人。车站售票人员告诉民警，嫌疑人从她的手中购买了一张下午到滁州的车票。得到了这样的信息后，秦淮警方立即组织警力前往滁州汽车站布控，成功将嫌疑人吴某抓获归案。吴某交代，他是滁州人，今年刚满19岁，之前一直在滁州地区偷盗，前不久刚被法院判过刑。出来后，担心滁州不好混，便决定来南京碰碰运气，他发现夏天很多人车窗会留一点小缝，只要有缝，他用蛮力就能强行把车窗打开，因为车子没有破损，这样很多车主只是怀疑自己的车窗忘记关了。目前，吴某因涉嫌盗窃财物被秦淮警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。问吧夏天如何给爱车降温？4招让车内温度瞬间降10度！1 开关车门这个方法最简单实用，把驾驶室一边门的车窗摇下，然后把副驾驶室位置的车门反复开关10次。2分钟之内，车内温度就能降近10℃。原理：开关门把大量低于车内热空气的冷空气带入，反复开关加强了车内外空气流通，使热空气快速排出。温馨提醒：打开主驾车门只需摇下副驾车窗即可，这样的效果要好于全开车门。2 喷水降温准备一个喷壶，装入四分之三水，倒入20毫升左右酒精，车门打开后，快速喷几下，然后关闭车门，不要开车窗。一两分钟后温度就会降下来。原理：酒精和水都是吸热的，按照酒精和水1∶10的比例调配装瓶即可。温馨提醒：酒精气味在几分钟内就会消除，按照1∶10比例兑水后，在一般情况下是不会着火的。3 涂“防晒霜”一般在夏日里对车辆外部的防护是给爱车封釉，降低阳光直射对爱车的损害。原理：汽车封釉，不仅要完全填满用肉眼看不见的漆孔，而且还要在汽车漆面表层形成一层透明的“保护衣”，达到防晒目的。温馨提醒：这种防晒成本较高，一般一次需要300元钱左右，如果不洗车，防晒效果可以坚持三到四周。4 撑遮阳板专家建议，给爱车准备一把防护伞遮阳板，是一种不错的选择。原理：遮阳板通常用锡箔制成，可折叠。其材质多具有很好的反射作用，能挡住80%的太阳强光。温馨提醒：遮阳板适用于在室外短暂停车者，停车后，需要把遮阳板搁置在前后挡风玻璃内侧。本报综合
首页|社会新闻ï职场受委屈怎么办？60.8%受访者拒绝接受长期不公评价ï2016-07-01 08:41:00ï有人总结，人们离职原因无非有二：钱没给够；受了委屈。前者容易衡量，但在追寻自我实现的路上，什么样的“委屈”值得忍受，什么样的“委屈”不必妥协，是很多初入职场的年轻人的困惑。人们怎么看“受委屈”这件事？本周，中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2002名受访者进行的调查显示，62.2%的受访者在工作中受过委屈。。在受访者眼里，在国企、民企和事业单位里最容易受委屈。当代年轻人对待职场和工作的态度，和上一代人有很大不同，相较于养家糊口，年轻人更希望有更多自我实现的机会，也难免与现实产生更多碰撞。调查中，62.2%的受访者在工作中受过委屈，其中18.3%的受访者表示经常受委屈，40.2%的受访者有时受委屈，37.0%的受访者偶尔受。27岁的曾青参加工作已满8年，目前就职于广东某外企。前后换过3家工作单位的她坦言，公司的员工政策不明确、不合理，最容易让员工积累委屈。这在薪资待遇、职位变动、休假福利等方面尤为明显。“职员作为弱势一方，隐忍不发大多是无奈选择”。北京某高校大三学生陈梓宁曾在老师的推荐下前往某京剧院实习，负责一项大型翻译项目。他表示，付出的努力得不到好的结果，不被上级认可，是他感到委屈的主要原因。团队合作的缺乏，同事工作能力和态度欠佳，种种因素也让他觉得力不从心。在受访者看来，受到委屈的最主要原因就是受到领导不公正的评价和责难（56.9%），其次是付出的努力没有成果（41.5%），第三是受到同事的错怪或者排挤（39.6%）。调查中，51.3%的受访者认为自己受的委屈是客观造成的，作为个体只能面对和接受。43.5%的受访者觉得是主观造成，是可以避免的。5.3%的受访者觉得不好说。毕业于北京某重点高校的林豪（化名）进入职场不满一年，现在是某500强企业的员工。他遇到过各种客观原因导致的工作失误，包括因航班晚点而赶不上会议，因同事没有正确传达领导意思而造成不愉快等。“乍一看，这些意外因素都不是我能控制的。但事后仔细一想，为什么我没有在天气恶化后及时变更出行方式？为什么我之前没有和其他部门的同事多沟通？”在他看来，职场中并不存在纯粹由客观因素造成的错误，关键是如何及时调整心态，积极面对问题。受到委屈时人们一般如何应对？55.0%的受访者会选择隐忍、增加人生厚度，45.9%的受访者会找相关人申诉、解释或说明，还有35.4%的受访者会现在忍着，以后找机会补回来。真正会因受委屈而直接辞职不干的，只占9.1%。进一步交叉分析揭示，50后选择直接辞职不干的比例为18.8%，比其他年轻群体更“任性”。陈梓宁表示，职场上遭遇委屈后，他通常会找朋友、父母倾诉，同时也寻求处理人际关系、加强团队合作的方法和技巧。“如果轻易放弃，就永远没办法到达下一个阶段了。在得到足够的锻炼、积累足够的实力之前，还是要努力适应所在的大环境。”但他认为，一味隐忍并不意味着开阔人生，“人的能力和性格是两码事，只有不断磨练自身、增强专业技能，才是硬道理。”虽然大部分人对于受到的委屈会选择隐忍，然而一味忍下去就能迎来光明吗？对此，54.7%的受访者并不认为职场中所有委屈都应隐忍。而且，对于“受得了委屈就意味着更开阔人生”的说法，仅有42.1%的受访者表示赞同，35.4%的受访者认为不好说，还有22.4%的受访者对此并不赞同。交叉分析显示，年龄越大的群体越觉得以上这种说法“不好说”，尤其是50后，选择比例为62.5%。可见，在大部分“过来人”眼里，人生后期的开阔程度和前期受到的委屈并不直接相关。“一般的‘委屈’，只要不是原则性问题，我都可以承受。”但林豪也坦言，他难以接受诸如为争夺职位而肆意攻击同事、诋毁他人声誉的行为，“如果遇到这种事，我多半会选择辞职”。正大天晴药业集团股份有限公司人事经理吴潇磊认为，年轻人在职场生活中感到委屈，不能单纯地归因于心理素质。“因为90后是独生子女就说他们承受不了挫折，太片面太绝对。”他表示，社会大环境的变化影响着整个青年群体的价值取向，年轻人不再只将目光放在薪酬、公司名气上，而是着眼于寻找一个能够充分施展才华、实现个人发展的平台，因此，轻松、愉快、富有创造力的工作环境就尤为重要。什么样的委屈受访者会拒绝接受？调查中，60.8%的受访者认为对于长期受到的不公正评价或误解不必忍受，53.0%的受访者指出不必忍受领导水平有限又一味要求服从，37.5%的受访者则认为不必忍受团队不合作、不信任。此外，还有道不同不相为谋（31.0%）、公司或事业没有发展前景（30.0%）等。陈梓宁表示，一份工作的人事环境也是他重点考虑的因素之一，如果无法适应公司的整体氛围和理念，他会选择辞职，“道不同不相为谋。理念不同、能力得不到锻炼是我放弃某份工作的主要原因。”在最容易受到委屈的单位类型调查中，排序依次为国有企业（41.1%）、民营企业（40.3%）、事业单位（38.5%）、政府部门（30.1%）、外资企业（29.0%）。吴潇磊坦言，年轻人对企业内部的不和谐普遍有较大的抵触情绪，“比起工作失误，领导不公平、同事勾心斗角，这些事对他们的心理会有更大影响。”职场生活中，摩擦是难以避免的，年轻人应培养主动沟通的习惯，平时多与上级和同事沟通，避免小误会长期压在心里，酿成恶果。“我们企业为员工设置了专门的心理疏导机制，从专业角度帮助员工及时调整心态，以更好的状态投入到工作中”。
首页|社会新闻ï调查显示72.6%受访者平均每周加班一次及以上ï2016-07-01 08:36:00ï日前，《人民日报》发文批评过度加班的现象，称无论企业、机关，加班都是“家常便饭”，很少有员工愿意就加班讨价还价，只要还打算在那工作就要忍着。上周，中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2002人进行的一项调查显示，72.6%的受访者平均每周加班1次及以上.具体来说，每周加班5次或5次以上的占5.6%，每周加班3~4次的占23.1%，每周加班1~2次的占43.9%。73.5%的受访者平均每周加班时间在1小时以上，具体来说，58.2%的受访者每周加班时间在1~2小时之间，15.3%的受访者每周加班时间在3小时及以上。张娴不久前从一家广告公司跳槽到了一家世界五百强的外企工作。对于新单位，她最高兴的就是加班次数变少了。“之前在广告公司，都是晚上开会，加班是常态，每天基本都要加班。而现在这家企业，就算加班一般也就一个小时。”张娴说。在河北省秦皇岛市某区政府机关工作了20多年的吕华告诉记者，政府机关还是很少加班的。不过她所在财政部门的工作分为日常工作和中心工作，如果有中心工作，就可能会加班。“我们每年1月1日到10日会一直加班，前5天甚至会通宵加班。因为每年1月1日的时候，一年的财政快报就出来了。首先会有1~5张总表，5日之前必须要交上去，最后装订成册的明细表10日也必须提交，所以这几天大家都吃住在单位。除此之外，第二年的预算都在9月，这个时候也要加班，但是不用通宵。”吕华说。调查显示，紧急任务（62.8%）成为受访者加班的最普遍原因。33.5%的受访者加班的原因是同事都加班，迫于压力自己也加班。受访者加班的原因还包括：分内工作没完成（29.9%）、提高自身竞争力（22.6%）、获取加班费用（18.1%）、领导没走不敢走（16.9%）、公司管理不善导致效率低下（12.2%）。张娴表示，她加班的原因通常是想提前完成工作，“对于必须要完成的，可以留下来处理，能在白天处理的事情就不要拖着”。加班现象如此普遍，员工能否得到应有的补偿？调查显示，34.7%的受访者表示单位并未支付加班费，33.7%的受访者表示单位会支付加班费，但少于法律规定，仅24.0%的受访者表示单位支付的加班费不低于法律规定。“我们单位会给员工合法的加班费，并会为加班员工报销饭钱和晚回家打车的车费。不过我有很多朋友的单位并不支付他们加班费，尤其是把工作带回家做的。”在北京某英语教育机构工作的贾云飞对记者说，即使单位给员工加班补偿，他也不能接受经常加班，“过度透支的工作状态是不能长久的，劳逸结合才能保持充沛精力，正常工作”。调查显示，仅11.7%的受访者认为加班比日常工作更有效率， 52.8%的受访者表示加班的效率和日常工作差不多，27.4%的受访者表示加班的效率比日常工作效率低。受访者怎么看加班现象？调查显示，40.5%的受访者认为加班是工作的一部分而已，40.5%的受访者直言加班是工作单位对于员工的压榨，8.2%的受访者认为加班让人感到充实，有工作成就感。在大多数受访者看来，加班给自己的正常生活和工作带来了一系列负面影响。61.1%的受访者抱怨自己陪伴家人的时间被占用，49.6%的受访者表示自己的身体状况因此变差，48.8%的受访者对工作满意度因加班而下降，40.7%的受访者感觉加班让自己精神压力增大，38.1%的受访者抱怨加班让自己无暇顾及业余爱好。“员工过劳死的新闻已经有很多了，过度加班必须引起社会重视。”贾云飞认为，用人单位要人性化管理，同时优化管理，尽量减少管理效率低而导致的加班。他同时呼吁，对于加班，员工自己也要量力而行，“有事业心是好事，但身体是本钱，年轻人不仅要对工作负责，也要对自己和家人负责”。受访者中，14.9%的人来自行政、事业单位，23.0%的人来自国有企业，19.4%的人来自外资或中外合资企业，38.0%的人来自私营企业，2.5%的人是个体户。
首页|社会新闻ï“招办主任”通知提前录取 考生妈妈差点被骗6万ï2016-07-01 08:51:00ï扬子晚报讯（通讯员 高晓平 记者 梅建明）6月29日，南京高淳一位赵女士接了个自称是苏州某幼师招生部主任的电话，要他先汇3年学费，办理提前录取手续，在银行工作人员提醒下，赵女士与该幼师学校电话核实，最终证明这是一个骗局，避免了6万元损失。当天上午，赵女士来到高淳区桠溪集镇桠溪农行说要取定期存款6万元。其间她还在不停地接电话，说在银行取钱、转账什么的。警觉的大堂经理追问她要把钱转到哪里去，转给谁？赵女士透露，她要转到苏州去，是为儿子交学费。原来赵女士儿子刚参加完中考，中考前参加了苏州某幼师招生咨询会，参加并通过了该校组织的面试及技艺测试。前天，赵女士接到一名男子的电话，对方自称就是咨询会上给赵女士等家长介绍招生情况的招生部张主任，学校决定提前录取优秀学生，请赵女士务必在6月29日中考分数揭晓之前，一次性交清三年学费，共计6万元。只有交完费的学生家长才能在6月30日带孩子来学校签订取录取协议，然后按正常程序录取。对方还提供了学校会计的个人银行卡号方便转账。大堂经理了解上述情况后告诉赵女士，这肯定是一起电信诈骗。首先，中考分数没出来，录取分数线还没划定，即便被通知录取，也不符合国家招生政策；其次，学校收取学杂费，必须转入学校在银行开立的财政账户上，如果存入私人账户，这违反了财政结算制度；最后，当天跟赵女士多次联系的“张主任”，事实上并没有面对面谈过，无法确定身份。赵女士听了分析也疑窦丛生，随后去了孩子就读的中学问了老师，并联系了苏州的那所学校，学校称并没有提前录取学生这样的事，学校也没有什么招生部张主任。
首页|社会新闻ï女大学生应聘收银员上班变陪酒 深夜逃出会所ï2016-07-01 07:49:00ï中安在线讯 安徽商报消息 昨日9时许，来自池州某院校的大一女孩小张打进合肥公交集团九车队的热线电话，表达对五星级驾驶员程军的感谢。 12个小时前，小张在合肥某会所做收银员不到一天，就被告知要干陪酒的活。她从会所逃到合肥一辆801路公交车上，捱到了终点站合肥野生动物园。当夜，驾驶员程军和同事热情帮助小张，开着私家车带小张找到宾馆休息。昨日15时，记者联系上小张时，她正在明珠广场一家公司等待面试。小张说，自己是阜阳人，在池州一家学院读书。几天前，她在学校门口发现一张某会所的宣传单页，招聘收银员，承诺的工资很高。 6月29日上午，她坐车来合肥面试，中午就上班了。“那家会所在蜀山区，具体路段我记不清了，到了会所才发现，收银员除了收银，晚上还要陪客人点歌和喝酒。”小张说，“29日晚，我意识到这家会所不太正规，把当天的钱给了店方，佯装上厕所，拿上行李就逃了出来。”6月29日21时，程军驾驶801路公交车，行驶到翠竹园公交站时，小张慌慌张张上了车。“她提着行李，上车后就坐进公交车一角。”程军回忆，小张一路不吭声，低着头。 21：30，程军驶入终点站合肥野生动物园，车上只剩下小张一个人。“我走到她面前时，她请求我，让她在公交车上睡一夜，那样省钱也安全。”程军一惊，“我劝说了一番，才把女孩劝下车，把她带到值班室了解情况。”程军进一步得知，小张刚从会所逃出，心慌又疲惫，只想找个便宜的宾馆休息。“让她在值班室熬一夜？显然不合适。”22时许，程军开着私家车，带着女同事韩某和小张，沿着望江路找宾馆，让小张尽快入住。“找了几家宾馆，我房费都帮小张垫付了，但小张觉得贵，愣是没住。”程军说，之后一个小时，他和韩某一路寻找，终于在望江西路蜀南庭苑小区找到了一家性价比适合的宾馆，让她安顿下来。得知小张没吃饭，程军又给她买来夜宵。
首页|社会新闻ï夫妻为救患地中海贫血女儿 连生三儿子给其配型ï2016-07-01 07:45:00ï一对80后夫妻，为了拯救身患重症地中海贫血的女儿，连续生了3个儿子来给女儿配型。终于，第3个儿子和女儿配型成功！6月24日，在深圳儿童医院的移植 仓内，第3个弟弟的脐血被移植进姐姐的体内。这场“生育大战”也画上了句号。李海童（化名）一家来自茂名，今年已经8岁的她，在1岁时便被查出患有重症地中海贫血。“当时看她脸色不对，脸色发黄。跟正常孩子明显不一样。”李海童的妈妈回忆道。看到孩子的脸色一直这样不正常，李海童的爸妈不得不带她去医院做检查。一检查，全家吓了一跳，从来没有想到自己的女儿会得重症地中海贫血。经过在茂名医院检查治疗后，他们辗转到深圳进行治疗。后来听医生说输血治疗不是长久之计，唯一能彻底治愈的方式是进行造血干细胞移植，造血干细胞最好的来源是同胞间的脐血。医生称，脐血是胎儿娩出断脐后最短时间内从脐静脉中采集的血液，富含丰富的造血干细胞，可以用于“重塑”人体造血和免疫系统。脐血已成为造血干细胞除骨 髓、外周血之外的重要来源。根据2009年国家卫计委颁发的《脐带血造血干细胞治疗技术管理规范》规定，脐血可以用于治疗急性白血病、慢性白血病、重症再 生障碍性贫血等遗传性及先天性疾病和获得性疾病。北京京都儿童医院血液中心主任孙媛在“第四届全国脐血应用研讨会”上称：“家庭存脐血除了自用，还可以给家庭成员用，同胞之间有1/4的全相合概率，1/2的半相合概率。”听了医生的建议，夫妻俩便马上决定再生一个孩子。“当时也没想那么多，就急忙生了第1个儿子。”李海童的妈妈说。一年后，李海童的第1个弟弟便出生了，现在开始上小学一年级。遗憾的是，第1个弟弟的脐血与李海童并没有配型成功。李海童的爸妈并没有放弃，马上又开始准备生第2个孩子来配型。一年后，李海童的第二个弟弟又出生了。“差不多是一年生一个小孩！”李海童的妈妈无奈地笑道。可是第2个孩子的脐血仍然没有配型成功！“当时什么都不知道，什么都不懂！后来才知道怀孕的时候可以查。”李海童的妈妈说。李海童的爸爸在深圳打工挣钱，而爷爷奶奶年纪又大了，妈妈不得不待在 家照顾李海童和两个弟弟，两个弟弟一个上一年级，一个已经上学前班了。可为了救女儿，夫妻俩一直没有放弃。2014年年底，他们家又迎来了第3个儿子。这 次在生孩子之前，他们做了一系列检查。第3个弟弟的脐血与李海童配型全相合，弟弟出生时便将脐血采集保存到了广东省脐血库，在-196℃的液氮环境下保存了一年多后，终于在6月24日出库，由广东省脐血库的工作人员从广州送达深圳儿童医院。目前我国经批准并验收合格执业的脐血库只有7家，分别位于广东、上海、山东、北京、天津、浙江和四川。广东省脐血库是广东省唯一一家合法脐血库。躺在移植仓内的李海童，在爸爸的陪伴下，让脐血缓缓地移植进她的体内。由于移植仓内只能进去一个家属，妈妈只能透过外面的电子屏幕观看。李海童的主治医生王医生说，“她平时很乖的，治疗时都很配合，手术很成功。”
首页|社会新闻ï成都一科员贪污百万潜逃11年 被抓时资产已近亿ï2016-07-01 06:00:00ï华西都市报讯(记者吴柳锋)6月25日凌晨3点，成都双流国际机场，一架从贵阳飞抵成都的飞机机舱门缓缓打开，一名中年男子在成都市检察院检察官和法警的押解下走出舱门。男子名叫陈士东，是原成都市贸易与粮食局市场流通处主任科员，在贪污118万后，化名“唐某某”在贵阳潜逃11年之久。检察官将其抓获时，他正化名“唐某某”，和女友经营一家公司，资产近亿。贪污公款118万元后潜逃陈士东，现年45岁，原系成都市贸易与粮食局市场流通处主任科员。自2002年12月开始，他利用从事财务工作和保管财务账目、印鉴等职务便利，分多笔将单位公款从单位账户中取走，金额高达118万元。2005年10月8日，34岁的陈士东携款潜逃。同年10月28日，成都市检察院对陈士东涉嫌贪污一案立案侦查。陈士东潜逃后，成都市检察院反贪局多次组织力量进行追逃，但几次都被其侥幸逃脱。去年，成都市检察院反贪局再次组建专案组，组织警力对陈士东进行追逃。同时，成都市反腐败领导小组也介入协调。据了解，专案组在重新梳理所有案件材料后，制定了详细的追逃方案。在全面排查和走访陈士东的近亲属等重要社会关系后，终于获得了陈士东藏身贵阳的相关线索。藏身贵阳与前女友开公司专案组侦查员赶到贵阳后，随即对陈士东的前女友刘某展开信息收集。刘某名下公司众多，涉及农业、超市、金融小贷等业务，资产近亿。侦查员发现，她多年来一直和唐某某一起生活。专案组结合对唐某某和刘某个人背景与能力评估，认为刘某个人不具备独立运营企业的能力，经过缜密侦查，干警进一步确定唐某某很可能就是陈士东。在侦查过程中，工作人员发现，唐某某有潜逃的可能，考虑到唐某某经营的公司资产众多，事发突然，不可能裸身潜逃，于是决定加强对刘某的监控。不久后，侦查人员发现唐某某虽然消失，但平时根本不参与公司日常管理的刘某却在负责公司日常经营，处理公司事务有条不紊，公司能够正常运转。专案组推测唐某某暂时还未潜逃，还在继续隐身指挥刘某。6月23日中午，经过严密布控，侦查人员在唐某某一股东家中将其抓获。经审讯，陈士东如实交代了其化名为“唐某某”实为陈士东以及涉嫌贪污犯罪的全部事实。
首页|社会新闻ï探秘“人造太阳”科研项目：人类最理想的洁净能源ï2016-07-01 05:59:00ï6月30日，记者探访成都核工业西南物理研究院，见到了“人造太阳”的研究装置。本组稿件采写华西都市报记者张想玲想象着有一天，当地球资源面临枯竭的时候，人类是否可以使用“人造太阳”来获取能源？也许你觉得有些天方夜谭。事实上，在成都一个“人造太阳”的科研项目已经取得了重大进展。核心解读为何制造人造太阳人类为何研制“人造太阳”？专家进行了解释，核能作为一种新型能源被世界各国所关注。核能包含两种方式：核裂变和核聚变。原子弹就是利用的核裂变的原理；氢弹、太阳则是核聚变的原理。“受控核聚变能源”由于其固有的安全性、无污染的优越性、燃料资源丰富等特点，被认为是人类最理想的洁净能源。我们所说的“人造太阳”就是“受控核聚变能源”，目前我国的相关研究水平已达国际先进水平。核聚变所需要的“氘”(音同“刀”)是氢的同位素，一公升的海水里提取出的氘，完全聚变反应可释放相当于燃烧300升汽油的能量。科学家初步估计，地球上的海水中蕴藏了大约40万亿吨氘。成都的核工业西南物理研究院里，通过给“人造太阳”实验研究装置――中国环流器二号A托卡马克装置不断加热，其内的等离子体电子温度已经“跃升”到5500万℃。6月30日，中法联合实验周。来自法国原子能委员会可控核聚变研究所的6人专家团将和核工业西南物理研究院的专家一起，进行一个突破性的实验――高约速模式下一种新型天线(PAM)耦合实验，形象地说，就是设计了一个天线阵列，让微波能够完美耦合进等离子体，从而达到“人造太阳”加热到高温的目的。对此，专家解释，人类想和平利用核聚变能，就得实现“受控核聚变”，等离子体温度必须达到上亿摄氏度的高温。这种新型天线实验的成功，将推动成都的“受控核聚变实验研究”进一步向前发展。新突破“人造太阳”实验 目标是一亿摄氏度此次“中法联合实验周”的工作地点位于西物院。这个被称为“人造太阳”的装置究竟长什么样？是否像科幻大片般，一个庞然大物浑身闪烁着各种指示灯？带着疑问和好奇，在西物院副院长段旭如的带领下，穿过控制大厅来到“人造太阳”实验研究装置――中国环流器二号A托卡马克装置的所在大厅。中国环流器二号A实验装置呈圆形，整个实验装置几乎填满了这间面积达百平米的大厅，记者走上二楼才从高处看到其全貌。实验装置主体呈圆形，其边缘四周延伸出几个三角形的“角”，形似一颗巨大的五角星。实验装置上写着“中国环流器二号A”一排大字。装置四周密密麻麻摆放着各种不停闪烁指示灯的仪器，一根根的钢管从仪器一直连接到实验装置。“这部分设备都为‘人造太阳’服务，主要目的就是让这个实验装置达到高温。”核工业西南物理研究院副院长段旭如介绍说，目前，其内的等离子体电子温度已“跃升”到5500万℃以上，朝聚变装置“点火”所需的上亿摄氏度高温迈进了一大步。“在这台实验装置上，我们进行核聚变等离子体研究，当它的温度达到亿摄氏度以上之后，如等离子体密度足够高，可产生可控的核聚变反应，我们目前还在朝上亿摄氏度的这个目标努力。”新装置摆了个“天线阵”助“太阳”产生更大“热浪”据介绍，在此次为期一周的“中法联合实验周”里，中法专家将开展在高约速模式下一种新型天线(PAM)耦合实验。该天线是专门为国际热核聚变堆(ITER)设计的低杂波电流驱动的关键部件，“这也是首次在具备偏滤器位形高约速模式运行的受控核聚变装置上进行实验，前期我们精心做了很多准备。”新型天线(PAM)耦合实验，究竟是个什么原理？所能起到的作用又是什么呢？对于这些问题，段旭如首先来了一个“人造太阳”加热四种方法的“科普入门课”，“中国环流器二号A这套实验装置被大家形象地称为‘人造太阳’，怎么让这个‘人造太阳’产生五六千万甚至亿摄氏度以上的高温呢？目前，我们的实验共有四种方法，分别是中性束注入系统加热、电子回旋波系统加热、离子回旋波系统加热，而这个新型天线耦合实验就是第四种――低杂波系统加热里的一个关键部件。”而对于这个作用于“人造太阳”上的新型天线与我们日常所理解的“天线”有何不同，许敏博士打了个比方，“我们平时的天线是把接收到的波全部发散出去，而这个新型天线则是要收回来以加热等离子体。”核工业西南物理研究院研究员许敏解释说，当低杂波的“旅程”走到环流器二号A的真空壁时，低杂波的前方就是等离子体。“我们希望看到所有的低杂波都继续向等离子靠近、耦合，从而产生高温。但这时，便会有一些低杂波被反射出来。于是呢，我们就在与等离子体只有几厘米的真空壁上，设计了一个天线阵列，尽可能地让所有的低杂波都全部前进，与等离子完美耦合、产生高温。”新闻背景ITER计划人类想和平利用核聚变能，必须实现“受控核聚变”。科学家认识到，采用由前苏联人最初发明的“托卡马克”装置可能是实现可控核聚变的最好装置，“中国环流器二号A”也是“托卡马克”之一。后来，全球科学家催生了建造国际热核实验堆计划(简称ITER计划，在拉丁语里它是“道路”的意思)。ITER计划于2006年11月21日签署协议，我国成为ITER计划的七个成员之一，其他是欧盟、韩国、俄罗斯、日本、印度和美国。ITER实验堆建在法国，建造预算约55亿美元；技术方面，中国将承担其中约9%的研发制造任务――这就是核工业西南物理研究院、中科院等离子体物理研究所等单位科学家承担的任务。其中，位于成都的核工业西南物理研究院承担了其中约一半部件研发的重任。按照计划，如果ITER按计划取得成功，预计将在2035年左右建造聚变示范堆(DEMO)；有望2050年前后建造第一个商用反应堆，也就是可供商业利用的电站，到时，人们将用上核聚变能。
首页|社会新闻ï揭秘“脸盲症”患者：儿子看见父亲叫“叔叔”(图)ï2016-07-01 05:57:00ï《人群中的脸》电影海报“脸盲症”给景岷的工作和生活带来很多不便，他不得不在手机中记录下重要人物的特征。华西都市报记者吴柳锋周家夷摄影张磊实验目的实验主体实验方法脸盲症，又称为“面孔遗忘症”，在全球范围内较为普遍。该症状表现一般分为两种：患者看不清别人的脸；患者对别人的脸型失去辨认能力。目前，国内还没有医疗机构可以对脸盲症进行专门的治疗。2012年底，美国大片《人群中的脸》在国内上映。影片中，女主角安娜因目睹一起凶杀案，被凶手追杀。坠河时，其头部受到重击，成了“脸盲症”，曾经的朋友不认识，甚至连面前的父亲、同床的男友，她都认不出来。而在现实中，“脸盲症”患者也不少见。近日，华西都市报记者走近了一个百余人的“脸盲症”群体。季强，面对面的看着父亲的脸，却跟着旁人一起叫了声“叔叔”；景岷，女友换了发型，他马上把她当成了陌路人……为了不再出现类似尴尬，脸盲者不断自我开发出新的认人技能。他们可能会观察你脸上的一颗痣、衣服颜色、走路姿态和气场，甚至有人为了一眼认出老板，还专门用手机记下：“大boss，金边眼镜，瘦，高个”。A一个特殊的群体季强，四川人，今年22岁。几个月前，他第一次听说“脸盲症”，在网上搜集相关资料，再经过测试后，他确定自己患有较为严重的脸盲症。因为从小分不清人，季强隔三岔五就会遇到尴尬。大街上，有人主动打招呼，他要么低着头匆匆而过，要么迷茫的问对方是谁。“什么？你又认不得我了？你说我们一起喝了好多次酒了！”对方常常惊诧。次数多了，他被人误解为“不尊重人”。“我只要一看到脸，就是虚的，看都看不清，更别说分辨是谁了。”季强说，让他疑惑的是，他的视力并没有任何问题，甚至还能玩“大家来找茬”游戏，但一涉及到人脸，哪怕是动漫人物，他都无法分辨。有一次，季强和几个朋友坐在小区楼下花台上闲聊。季强很早就注意到一个人朝他们走来，但认不清是谁。这人走近时，几个朋友同时起身，他也跟着站了起来。“叔叔好！”朋友喊道。季强灵机一动，也跟着叫了声“叔叔”。这下，旁边的朋友都偷偷笑了起来，一个朋友还戳了戳他：“他是你爸啊”。季强这才反应过来，“当时我爸离我不到两米，气氛太尴尬了！”发现脸盲症后，季强加入一个叫“脸盲”的QQ群。在这个群里，他认识了百余位来自全国各地、和他有相似症状的网友。景岷，28岁，与季强看不清脸不同，他是记不住脸。景岷在群里并不活跃，每当有人询问脸盲症的问题，他偶尔会跳出来回应几句。在工作中，脸盲给他带来了不少烦恼，但现在早已适应。“看脸没办法，但声音、头发、衣着，甚至走路姿态，都可以用来认人。”景岷说，尽管如此，他还是会有尴尬的时候。今年4月，景岷和女友约会，两人约好在小区门口见面。但当女友出现在他身边，他盯了好久都没能认出。女友用手在他眼前晃了晃，“发什么呆呢？”听到女友开口，他才认出女友，“你太美了，我都看呆了。”景岷用一个玩笑化解了尴尬。“我以前都是记她的发型，原来是扎起来的，这次突然散开，衣服也是新的，我根本认不出来。”景岷说，他们交往了一年多，他不敢将脸盲的事跟女友说。生活中，有人因为分不清王珞丹和白百何，就自嘲有脸盲。事实上，据记者调查了解，大多脸盲症患者别说分不清王、白二人，如果是看古装戏、国外电影电视，他们会立马懵圈，感觉整部剧就只能勉强分清男女、有胡子还是没胡子。“我不喜欢看国外电影，太烧脑了。”季强说，国外的人都特别喜欢穿西服，感觉很多都是同一个人，直接影响理解剧情。“脸盲”群中，一个福建的女士也有同感，她是遗传性脸盲，天生就分不清人脸。“我最喜欢看的就是动画片，因为动画片中，都放大了每个角色各自的特点，比较好认。”她说，一旦是看古装剧和外国片，她就只能一边做笔记一边看，太费事了。“生活中，我们经常会认不出见过很多次的同事、朋友，也常常会被指责为人傲慢。”多位脸盲症患者都向记者提及了类似的遭遇，“其实我们也不想这样，真的希望能理解我们。”他们靠什么记人电影《人群中的脸》中，安娜每天都会给男友系领带，再将领带颜色和系法画在小本上，这样来辨认男友。此外，她还会通过观察裙子颜色、甚至走路时臀部的节奏变化，来分辨闺蜜。这些方法在现实中适用吗？与季强仅通过声音和衣着来判断不同，群里的不少脸盲患者专门进行了训练，他们会快速抓住人的局部特征，如脸上的痣、手臂上的文身等等，还会留意朋友的穿衣风格，甚至也会像电影中的安娜一样，观察有些人的走路姿态。“现在我观察比较熟悉的朋友，离得老远，就可以通过走路姿态和穿着认出他们来。”一位福建的脸盲症网友说。一位网友将脸盲症认人的窍门总结为“音行气色”。其中听音识人的方法用得最多，然后可以通过走路姿态、着装颜色和直觉来综合判断。因为从事的是销售方面的工作，跟其他人相比，景岷会在认人方面更加用心。“我基本上是靠记住别人的局部特征，遇到客户和比较重要的人，我还会在手机上记笔记。”景岷说，一个人的高矮胖瘦，两肩是否齐平，背有没有微驼，发型有没有特点……这些都是他观察的重点。今年4月，景岷在经过面试后，顺利进入一家销售公司。为了记住老板，他特意在手机的备忘录上写道：“大boss：金边眼镜，瘦，高个。”景岷手机备忘录上显示，他最近一次记录是在4月26日，上面共记录了4个人特征，有老板、公司副总、财务和客户。在描述客户时，他记录到“喜黑色领带上有白色条纹，肥头大耳。”景岷向记者解释说，“词虽然有点不雅，但没有别的意思，只是为了记忆方便。”C实验发现秘密近日，华西都市报记者了解到，成都某医院神经内科的一位医学博士，在进行一项“额叶室周白质高信号的认知及磁共振研究”的过程中，发现了脸盲症的部分秘密。据介绍，在人的大脑半球中，共分为五个叶：额叶，顶叶，枕叶，颞叶和岛叶。其中，颞叶负责存储记忆，相当于大脑中的“数据库”；枕叶负责识别物体的形状、质地等；额叶几乎涉及所有的心理功能，包括记忆、语言、智力、人格等等。也就是说，哪些信息会存进大脑或者哪些不存，都是额叶“说了算”。在进行人脸识别时，眼睛接收到的刺激往往会传到枕叶。接着，这些信息就会被送到颞叶中的梭状回面部识别区，并在“数据库”颞叶中进行索引识别，如果看到的信息和人脑“数据库”中的信息相吻合，人就能做出反应，“哦，这个人是某某。”对于脸盲症人群来说，梭状回面部识别区如果出了问题，他们就不能从颞叶提取信息。另一方面，也有可能是额叶对眼睛接收到的信息没兴趣，“额叶兴奋不起来，那这些信息也不能进入颞叶。”该医学博士说，当然，也有可能是这些功能都在，但联系出了问题，这就可能和联系颞叶、枕叶、额叶的白质神经纤维有关了，通过磁共振，就能发现这一问题。研究人员从成都某医院门诊健康体检的人群中筛选出24人作为实验对象。对于实验对象的挑选，也颇有讲究，要求没有精神障碍、高血压等疾病，受教育程度均在9年以上，而且全都不是“左撇子”，甚至有饮酒史的人都被排除。实验共分为5项，包括指向记忆、联想学习、图像自由回忆、无意义图形再认和肖像记忆，再根据测评结果进行打分。前4项测试中，24位实验对象对词语、图像的认知均得分较高。而在第5项测试中，实验对象在面对人脸时，得分出现明显下滑趋势。同时，科研人员还对24位实验对象脑部进行磁共振。之后发现，脑部白质神经纤维损坏较多的人，评分相对较低。这就找出了面部识别与人脑白质神经纤维的关系。而一旦人长时间过于焦虑、兴奋，白质神经纤维就有可能受到损伤，甚至病变。“因此，脸盲症的人可以先到医院进行磁共振等相关检查，看人脑中额叶、颞叶等是否有器质性问题。”科研人员说，如果排除有器质性问题，就应该到专业的心理精神机构进行检查，从而判断是否有抑郁等心理状态异常。/对话/面部识别困难者 得痴呆概率高华西都市报：脸盲症算是一种疾病吗？科研人员：目前，医学上还没有脸盲症这个词汇，国内也暂时没有专门治疗脸盲症的医疗机构。华西都市报：有人分不清王珞丹和白百何，算不算脸盲症？科研人员：这个不是，这个是注意功能决定的。其实就是额叶对接收到的视觉信息没兴趣，这样就可能导致记忆相对模糊，在提取的时候无法分辨。华西都市报：为什么会研究脸盲症？科研人员：我在研究“痴呆”时，发现面部识别困难者，发展为痴呆的概率和风险相对较高。华西都市报：都说老年人打麻将、跳坝坝舞能降低痴呆发生概率？科研人员：玩一些益智的游戏，系统性的学习音乐，都能训练人的计算、判断、执行和注意等能力，在一定程度上，可以延缓和降低痴呆的发生风险。但打麻将、跳坝坝舞，还没有研究有没有类似效果。(应受访人要求，脸盲症当事人均为化名。)
首页|社会新闻ï“鹰爸”何烈胜：要培养13岁上清华的“神童”ï2016-07-01 04:59:00ï因“鹰式教育”一举成名 教育方式饱受争议“鹰爸”何烈胜他是“鹰爸”。在他眼里，成长就是要把孩子逼到极限，置之死地而后生。儿子3岁时在纽约零下13摄氏度的雪天中裸跑，4岁参加帆船赛，成为世界年龄最小的国际帆船比赛选手，5岁开飞机，6岁父子俩一起穿越死亡地带罗布泊，成为世界最小的罗布泊穿越者。近年来，“鹰爸”何烈胜因为自己的“鹰式教育”一举成名，但也饱受争议。近日，何烈胜把自己8岁的儿子领回家自己教，原因是学校教的知识太浅。一同在他的“鹰爸学堂”上学的，还有全国的8名孩童。而这个学堂的收费达到每月1万元。文/广州日报记者肖欢欢图/受访者提供“学校学习的知识太浅显了，纯属浪费时间。”何烈胜对于自己让正在南京理工大实验学校读二年级的儿子“辍学”的决定斩钉截铁。今年8岁的“裸跑弟”何宜德从小被“鹰爸”进行了超前训练，4岁就开始破格进入小学一年级开始学习，因为超前学习，学校二年级的课程对“裸跑弟”而言太浅，何烈胜觉得这在浪费时间。奇葩课程：上山砍木头做陀螺再卖出去清晨5时30分，天蒙蒙亮，8名7到10岁不等的小朋友已经开始在欢快的音乐声中洗漱。何烈胜的“鹰爸学堂”课程表有些特别，从5时30分起床到晚上8时30分熄灯睡觉，一整天排得满满当当。每天14节课，上午7节课，下午4节课，晚上2节课。除了正常的语、数、外三门课外，其他的课程也是“脑洞大开”。“所有课程都是定制的。有长高课，徒步课，工业科，自然课，冥想课等。在科学课上会教学生激光雕刻、3D打印，在手工课上会教学生如何用铁丝制作成一辆手工自行车。”学生们1天4节体育课。早上7时，1个小时、距离4公里的徒步。中午时分，是军事课。下午3时，游戏课。晚上8时是长高课。每晚7时30分放学后，回到住宿地方的游乐场，学生要进行摸高训练，原地跳起摸杆，每天摸高100次，跳绳300个，拉伸运动50个，然后像猴子一样双手吊在单杠上，悬空坚持60秒才算合格。学生们还要学习生活技能，比如自己洗衣服和搭配着装，做简单的炒饭、下面条，甚至要学会炒八个简单的菜。何烈胜说，课程重在锻炼孩子的动手能力。比如手工课，第一天，两个小孩配合，把一根断了的木桩锯下来，劈成光滑的一段。第二天，要把前一天的木头做成一个陀螺。第三天，要将这个陀螺起个名，包装好，拿到小区游乐场进行表演，最后把它卖掉，把劳动成果换成钞票。在这个过程中，孩子们既学会了锯木头，又学会了制作陀螺，还学会了打陀螺，还学会了销售。“学堂”目标：要培养13岁上清华的“神童”这8名学生来自广东、上海等地，根据不同年龄，分成3个年级，老师有12名。按何烈胜的设想，每个班人数不超过18个人。老师来源有两个，一是有从教经验的培训机构老师，二是退休教师和从南京的名校中挖角来的老师。学生家长毛丽的儿子之前自制能力较弱，上小学一年级时，到了晚上9时半，还要看电视，家长不给看，他就大吵大闹。她决定把孩子送到何烈胜这里试试。仅仅过了一个月，孩子就发生了很大的变化，对看电视一点也不感兴趣了，反倒对手工课“上瘾”。“学生在我这里上课1天相当于学校3天。”何烈胜的学堂每天14节课，普通学校就是6节课，并且寒暑假加在一起只放假20天。算下来，每年可比普通学校多出100天学习时间。何烈胜起初只是玩票性质。带了一批学生之后，反响很好，这让他开始有了一些“野心”：能否通过自己的方式培养一批动手能力强的神童呢？一开始，教学场地在他的家里，学生越来越多，他公司的会议室、职工活动室，都被拿来做课堂了。自从他的“鹰爸课堂”被媒体报道以后，到6月底，“鹰爸学堂”的报名人数约有40人。何烈胜最看不起的就是那些把孩子捧在手心的“熊爸”。“很多孩子，年纪轻轻心理就很不健康。”他说，当年自己的孩子从保育箱中抱出来第10天，就坚持让孩子游泳，水温控制在25摄氏度。“按照我的教育方式，小学课程一年能学完，初中高中三四年能学完，13岁时就能上大学。”何烈胜说，三五年后，中国就会出现一大批少年大学生，13岁就能上大学，并且能上清华、北大等名牌大学，或者上国外的好大学。对于很多专家对他这种教育方法的质疑，何烈胜置之一笑。“我开自己的飞机，让别人走路去吧。”对话“鹰爸”：我打孩子也是有规矩的记者：学堂的学生参加中考、高考吗？何烈胜：中考不参加，直接参加高考。我的目标是让他们13岁上大学，并且是上清华、北大之类的好学校。记者：你觉得打孩子合适吗？何烈胜：我打孩子也是有规矩的，我是要求严厉，不是体罚。我本身不是办学的，也不是靠这个挣钱。记者：之前有考虑过学堂会火吗？何烈胜：之前没想到。学堂越红火，说明我们的教育出问题越大。第一，学时太长。小学3年就好了，初中3年，高中2年，幼儿园两年就行了。幼儿园和小学一起4年比较合适，7岁上初中，十二三岁就可以考大学了。你也知道，现在的大学很多都是混日子，你看澳大利亚，本科和硕士就是“2+1”，我们是“4+3”，研究生就浪费了4年时间。第二，学费过高。表面上看，义务教育免费了，但实际上变了个形式而已，学位房现在越来越贵，几万块一平方米，形成恶性循环：没钱的买不起学位房，上不了好学校，想出人头地更难，有钱人的孩子才有机会接受好的教育。第三，只管成绩，忽视学生心理健康。现在学生每年都有跳楼的。把一个活生生的年轻生命逼上绝路，我们还不反思吗？很多学生，才上中学，就有心理疾病。记者：把孩子放在家中自己教，不违反义务教育法吗？何烈胜：我又不是不让孩子读书，我不让孩子去学校学习是有理由的。我没有违法，打个比方，我不想坐免费公交，我想买辆车自己开。如果说义务教育是公交车，贵族学校是打的，我的学堂就是我自己买辆私家车开。第一，家长不违规，没有让孩子辍学。第二，我的学堂也不违规，没有让孩子失学，成绩也没有掉下来，不会让孩子不学无术。第三，我办了营业执照，我也不以营利为目标。
首页|社会新闻ï商人“卖官”骗4000余万元 吹嘘可搞定副省级待遇ï2016-07-01 04:52:00ï吹嘘自己认识中组部的领导，谎称可以帮忙买官，搞定副省级待遇，一个商人竟然就此骗走了时任广东省政府副秘书长罗欧4008万元。昨日，广州中院对该案宣判，广东润钛投资集团有限公司董事长刘沃升因犯单位行贿罪和诈骗罪被处有期徒刑13年，罚金110万元。省政府副秘书长买官被骗刘沃升今年38岁，2007年注册成立了广东润钛投资集团有限公司(以下称“润钛公司”)，任董事长。2011年，他因生意问题，经人介绍认识了时任广东省政府副秘书长兼省打私办主任的罗欧。在一起吃饭喝酒时，刘沃升常吹嘘自己认识北京的领导。2012年底的一天，罗欧和刘沃升又在一起吃饭，当罗欧问刘沃升是否认识中组部的人时，刘沃升称认识中组部某领导，可以帮罗欧提拔为省政府秘书长。听说可以帮忙解决副省级的待遇问题，罗欧很动心，觉得刘沃升这个人还是有些关系和办法的，说不定真能帮到他，于是他就将简历发给了刘沃升。但之后，刘沃升告诉罗欧，“那边的朋友”答应帮忙，但需要2000万元活动经费。罗欧没有马上答应他。2013年端午节前后，罗欧出差去肇庆，广东一家公司的老板关某获悉此事，对罗欧提出钱的事情不用罗欧管。当时关某提出以担保的方式来出这笔钱，即让刘沃升在关某的贷款公司借款，由关某来担保，如果事情办成了钱就不用刘沃升还了，钱由关某负责出；如果办不成的话还可以将钱追回来。罗欧同意了关某的办法，并想等以后他会在关某的生意上多给关照。于是，刘沃升从关某处拿到了2000万元。过了一个月，刘沃升又找到罗欧说提拔的事情有进展了，很快就会有好消息了，还说原先给他的2000万元活动经费，跑关系已经用得差不多了，还需要2000万元的活动费。过了几天，罗欧又打电话给另一个老板吴某锐，吴某锐很爽快就答应了罗欧。又过了几天，吴某锐告诉罗欧，他在深圳找了家贷款公司，让刘沃升在这家公司借款2000万元，吴某锐作担保，也就是说吴某锐以提供担保的名义支付给刘沃升2000万元。2013年年底，罗欧问刘沃升事情进展得怎么样，刘沃升告诉罗欧说那4000万元已经全部花在协调提拔的事情上。又过了一段时间，当刘沃升又来要钱时，罗欧怀疑他是在骗钱，就没有给他钱，还要他把钱退回来。法院查明，刘沃升以帮忙“买官”为由从关某及吴某锐处分别收到了2000万元和2008万元，但这些钱都分别被他挥霍或用于偿还其个人债务。据此前庭审透露，关某和吴某锐曾向刘沃升追讨过钱，但罗欧担心暴露了他买官的事情，就叫关某和吴某锐不要再逼刘沃升。2014年5月25日，罗欧涉嫌严重违纪问题被广东省纪委通报落马。同年6月19日约20时，刘沃升在广州白云机场被纪委工作人员带走。调用地指标行贿50万元2009年，润钛公司与广东清远军分区合作开发清远市国防教育训练基地、配套酒店及用地项目(198.4亩地块)。刘沃升说，2011年，198.4亩地块被清远市政府叫停后，为使上述地块获得用地指标并变更为建设用地，他请托当时分管国土工作的广东省政府副秘书长罗欧利用其职务便利，为其解决上述地块的用地指标等问题。事后，为感谢罗欧，并希望和罗欧搞好关系，2012年春节前和中秋节前，刘沃升在广州市天河区中海花城湾附近两次贿送给罗欧现金共计人民币50万元。法院审理后认为，被告人刘沃升以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为构成诈骗罪。刘沃升身为润钛公司直接负责的主管人员，为单位谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，构成单位行贿罪。最终，法院以刘沃升犯单位行贿罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金10万元，犯诈骗罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金100万元，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金110万元。( 文/广州日报记者林霞虹)
首页|社会新闻ï老板上失信黑名单出国被拦 急找法院：我要还钱ï2016-07-01 04:48:00ï高新法院破解执行难系列报道失信黑名单对那些需要经常乘飞机、坐高铁、或出境的人而言，犹如一把悬在头顶的利剑，会带来极大的工作、生活不便。这不，远在武汉的何先生在“玩儿消失”大半年之后，竟然主动找到高新法院，把140多万欠款还了。何先生告诉法官，他急于出国处理家务事，而自己被纳入失信名单后，出境签证被拒，迫使他选择还款。按照最高法相关司法解释的规定，“老赖”被纳入失信被执行人名单后，不仅个人出行消费受到限制，公司的相关经营业务也将受到影响，昨日，成都商报记者在高新法院采访还了解到，成都一家软件公司在新三板上市过程中，就因公司法定代表人被纳入失信黑名单而被暂停。案例1输了官司却玩失踪的科技公司老总被限制出境 急需出国主动还款何先生名下的武汉某科技公司，于2013年4月在成都中海国际中心租用办公场地开展业务。该公司支付了2013年的相关费用，但从2014年1月开始拖欠租金和物业管理费，经催告仍然没有按期履约，且双方就退租撤场时间及租金金额发生纠纷，于是在成都高新法院打起了官司。2014年10月，高新区法院判决，武汉某科技公司向中海国际中心支付租金、违约金等相关费用共计140余万元。但判决生效后，该公司拒绝执行，原告向高新法院申请强制执行，但武汉公司已经撤离成都，相关负责人拒绝配合，电话也联系不上，玩起了失踪，法院的相关文书也只能通过公告形式进行送达。法院多方渠道联系被申请人武汉某科技公司，但都无法联系上。于是，高新法院在网上公告送达了执行通知书和财产申报令，并直接将被执行人的法定代表人何某纳入失信被执行人名单，依法对其相关出行和消费方式进行了限制。今年初，该公司法人代表何某却主动联系高新区法院，请求履行这笔欠款，以求解除失信黑名单。昨日，高新法院的承办法官告诉成都商报记者，原来，何某被纳入失信被执行人名单后，不能购买机票和高铁票，更不能出境，而何某的孩子眼下在国外求学，因家务事急于出国处理。何某在申请办理签证的过程中，却被告知因纳入失信黑名单不能出境。为此，他才随即主动找到法院，要求履行这笔欠款，以求解除黑名单。何某一次性支付了所有欠款，一周后，法院撤销了他的失信黑名单记录。案例2拖欠农民工工资的劳务公司参与招投标受影响 劳务公司兑付拖欠工资成都一家软件公司因欠款200多万拒绝偿还，其法定代表人被纳入失信被执行人黑名单。在申请执行的过程中，该软件公司一直拖延时间，并向法院申请执行异议。“从我们审查的情况来看，本案属于没有充分理由的执行异议，其本质是穷尽法律手段拖延时间。”承办法官介绍，这家软件公司的法定代表人在被纳入黑名单之后，并没有引起公司和其法定代表人的重视，依然没有主动履行债务。让这家公司始料未及的是，该公司正在申请新三板挂牌，相关环节审查到其法定代表人已经被纳入失信被执行人名单，其新三板业务被叫停。纳入失信黑名单并不是仅仅对数额较大的被执行人有效，对小公司和小标的额案件同样具有威慑作用。成都商报记者采访了解到，成都一家劳务公司，因拖欠13名民工工资共计3.6万元而被纳入失信被执行人黑名单，后直接影响公司参与招投标业务，在被纳入黑名单后不到一个月，主动兑付了这笔拖欠的工资。案例 3签协议后不履行货款的工程公司账户被查封后 履行货款缴纳利息和执行费6月12日，位于高新区的中国某工程有限公司找到高新区法院执行局，主动要求履行拖欠远东电缆公司一期货款200万元，并依法缴纳了因逾期增加的双倍利息和执行费，共计205万元。2015年12月底，中国某工程有限公司与远东电缆公司因货款纠纷达成执行协议，约定被执行人中国某工程有限公司分期支付货款，协议签订后，中国某工程有限公司迟迟不履行，远东电缆公司申请强执后，高新法院查封了中国某工程有限公司基本账户，导致其正常经营工作无法开展，主动履行了货款。承办法官介绍，由于此前拒绝履行，导致中国某工程公司多支付了10万元违约金、迟延履行期间多双倍利息2.8万元，同时还全额承担了2.2万元的执行费。昨日，高新法院执行局负责人党军介绍，对于失信被执行企业 ，法院除了采取查封基本账户的方式，敦促其履行债务，还可以对‘老赖’处以罚款、封帐号和拘留等措施。高新法宣 成都商报记者 周茂梅
首页|社会新闻ï合肥检方调查“男子派出所内亡”事件 将进行尸检ï2016-07-01 04:06:00ï中安在线讯 安徽商报消息 记者昨日从合肥市检察院获悉，6月22日，方庙派出所在办理一起打架斗殴案件过程中，一名嫌疑人在派出所内死亡。事件发生后，瑶海区检察院已第一时间介入调查，目前检方已向家属公布事发时的监控录像，当事民警已停职接受调查。6月22日11时许，合肥市瑶海区检察院接到合肥市公安局瑶海分局通报，称正在办理的一起打架斗殴案件的嫌疑人陈某(男，1961年12月生)在辖区的方庙派出所内自缢身亡。瑶海区检察院立即启动应急处置机制，在向合肥市检察院汇报的同时，迅速派出反渎职侵权部门干警赶往方庙派出所。合肥市检察院也第一时间派出反渎部门干警进行协助、指导，同时派出技术部门人员赶赴现场对尸体进行初步勘验。目前，瑶海区检察院反渎部门已对方庙派出所当日监控录像进行了封存，询问了相关当班民警及该起案件的承办民警，接访了死者的家属。根据死者家属的申请，6月29日下午，瑶海区检察院安排死者家属观看了监控视频录像。瑶海区检察院有关负责人表示，下一步将开展对死者家属等相关人员的询问以及对死者的尸检等工作，调查进展情况将及时对外公布。
首页|社会新闻ï宜家回应“裸女”拍照事件：已报警 否认新店炒作ï2016-07-01 03:43:00ï京华时报讯(记者樊瑞)近日，一组半裸女子在宜家某商场内拍摄的照片在网络流传，引发广泛关注。昨天下午，宜家中国回应称，照片拍摄地并非在北京，事发后公司已经报警，针对网传该事件为炒作，宜家中国表示坚决予以否认。前天下午3时41分，微博名为@循环的夜M的网友发布了一组照片，称为朋友在宜家拍到。记者注意到该组照片共3张，照片中女子背对镜头，上身穿灰色针织衫，下半身赤裸。随后，又有网友发布一组类似照片，也称在宜家商场内所拍，照片中的女子时而全裸，时而套一件长款外套。宜家商场“不雅照”事件迅速发酵，引起网友广泛关注。而网传照片的拍摄地点，网友表述不一。昨日下午，记者查询发现，网友@循环的夜M的相关微博已被删除。昨天下午，宜家中国市场部相关工作人员告诉京华时报记者，关于互联网上出现的宜家商场及样板间内不雅照一事，宜家中国非常重视，已经在第一时间报警。宜家表示，希望所有消费者遵守社会公德，维护社会正义及公序良俗。该工作人员告诉记者，照片拍摄所在地并非北京，具体情况警方正在进一步调查中。有网友表示，商场现“裸女”怀疑系为宁波宜家新店开业炒作。昨晚，宜家相关负责人告诉记者，宁波宜家商场在2013年已经营业。记者了解到，宜家苏州商场昨天开业，但宜家相关负责人坚决否认炒作之说。
首页|社会新闻ï拿笤帚暴打迟到学生 甘肃一名高中班主任被停职ï2016-07-01 03:38:00ï京华时报讯(记者张恒实习记者王婧)近日，有网友称，甘肃省陇南礼县一中老师暴打多名学生。礼县县委宣传部工作人员称，目前该教师已被停职停课，并向被打学生和家长道歉。礼县县委宣传部发给记者的通报称，26日晚9点多，礼县一中第二个晚自习时，高一(8)班班主任王谢有发现班上纪律不好，正在批评学生时，马某某等8名学生因迟到拥堵在教室门口吵闹。王谢有在对这8名学生进行批评教育时情绪失控，随手拿起高粱笤帚打了学生。学校相关负责人当晚将被打学生送医检查，经医院检查，被打学生身体正常。事后王谢有当面向被打学生和家长进行赔礼道歉，得到谅解。27日，被打学生正常上课。记者注意到，在礼县一中的百度贴吧中，一名自称高一(8)班学生的网友称，事发时班级秩序混乱，正好又有几名学生迟到。因临近期末，王老师看到后非常生气，才做出视频中不理智的行为。该同学贴出一份多名学生联名书写的《请愿书》，称学生的错误导致老师犯错，王老师也是为了大家好，希望学校对其从轻处理，让王老师继续做他们的班主任。
首页|社会新闻ï天涯社区副主编金波地铁猝死 曾常熬夜加班ï2016-07-01 03:37:00ï京华时报讯(记者韩林君实习记者王悦)6月29日19时30分左右，34岁的天涯社区副主编金波在北京地铁6号线呼家楼站突然晕倒，经抢救无效不幸去世。目击者王先生说，前天晚上7点半左右，地铁6号线由呼家楼站开往草房站方向的站台上，一名男子晕倒在地，有两名女乘客上前对其进行心肺复苏和人工呼吸。还有一位自称是急救医生的外国人士上前，对倒地男子进行救治。晚上8点多，999急救人员赶到现场，将伤者送到朝阳医院，但不幸抢救无效身亡。昨天凌晨，天涯社区官方微博发布消息证实，在地铁中倒地的男子是天涯社区的副主编金波。据多位亲友证实，金波生前没有什么高血压或者其他重大疾病，只是养成了熬夜加班的习惯。事发时，金波正在下班回家的途中。金波的生前好友朱先生说，事后，医院方面诊断是由于心脏问题引发了猝死。朱先生说：“金波来北京近10年，每天的时间都安排得很满，自己熬夜加班”。出事前，朋友们曾感觉金波压力大，气色不太好，多次和他的家人一起劝他放弃现在的工作，离开北京到杭州发展，但金波并没回应。朱先生说：“金波人缘很好，平常也总帮朋友忙。”金波有一对刚满三岁的双胞胎女儿，考虑到金波老父亲和妻女今后的生活，圈内朋友们自发筹款，数额还未统计。
首页|社会新闻ï开煤气自杀却烧伤营救民警 女子当庭痛悔“太不珍惜”ï2016-07-01 03:36:00ï京华时报讯(记者张淑玲)因感情问题，2015年9月4日，36岁的辽宁女子赵丽(化名)在租住房内开煤气自杀，煤气爆燃致使进入厨房中施救的民警张笑宇全身烧伤。昨日上午，赵丽因涉嫌犯以危险方法危害公共安全罪在朝阳法院受审，她痛哭悔罪称自己“太不珍惜”，并向张笑宇当庭道歉。该案没有当庭宣判。昨天上午9时30分许，赵丽被一名女警带上法庭，35岁的朝阳区建外派出所民警张笑宇也以民事原告人的身份出庭。检方公诉人当庭宣读起诉书。据指控，因与郭某感情出现问题，2015年9月4日17时许，在朝阳区建华南路砖厂胡同一住宅楼内，赵丽打开天然气阀门欲自杀，后张笑宇及郭某等人赶到，在郭某关闭天然气阀门时，因厨房内天然气浓度过高发生爆炸，张笑宇、保安孙进龙及郭某均受伤。经鉴定，张笑宇所受损伤为轻伤二级，孙进龙为轻微伤。朝阳区检察院认为赵丽为自杀而故意打开天然气阀门，致天然气泄漏并发生爆炸，危害了公共安全，故建议法庭以危险方法危害公共安全罪，判处其有期徒刑3到5年。面对指控的事实和罪名，赵丽没有异议，“我打开煤气开关时，就想着将自己熏死，没想到会爆炸，还伤了警察，”庭上，赵丽多次哭泣认罪，向张笑宇道歉，并表示会联系家人积极赔偿张笑宇的损失。据赵丽供述，事发当天，她喝光了一瓶长城干红葡萄酒，打开了天然气的阀门自杀，边喝酒边给郭某发信息，并希望郭某能照顾其父母。“喝完酒就什么都不知道了，”她说，当时只想开煤气熏死自己，没有想到其他人。该案没有当庭宣判。>>受伤民警“女友没有离开我，做了我的妻子”庭审结束后，记者对张笑宇做了一个简短的采访。据司法鉴定，张笑宇因煤气爆炸，其全身多处剥离外伤，诊断为热烧伤20%，所受伤情为轻伤二级。张笑宇称，为了治疗其花费了近30万元，但这些单位都给报了。在家休养期间，其还有3万余元的护理费、交通费等没解决。记者发现，张笑宇的面容已经恢复，但双手仍戴着手套，对此，他笑着解释，“脸上的色儿虽然正常了，但是还很敏感，痛，痒，还怕晒，如果不戴手套，一动就掉皮。”张笑宇称爆炸时，他感觉是被一股热浪推出厨房，“浑身疼痛、头晕，感觉血蒙住了双眼，我还喊让他们赶紧跑下楼，到楼下我就躺在地上了。”因为在该社区做过多年社区民警，很多居民都认识他，“我听到有人喊我的名字，还用膝盖顶着我的背，好让我舒服些。”张笑宇的妻子也旁听了庭审，她打开张笑宇受伤时的照片，一张张指给媒体记者看。张笑宇称，当其在医院清醒过来后，看到女友也来看自己，他第一句话就是，“咱俩分手吧！”“但是现在，她不仅没有和我分手，反而给了我专业的照料和护理，还做了我的妻子。”对于赵丽，张笑宇称，他只希望她以后能好好的，别再干傻事，也劝女孩子们在遇到情感纠纷时，能冷静地想办法解决。
首页|社会新闻ï男子敲诈“黑导游”:威胁称告诉游客他们是骗子ï2016-07-01 03:26:00ï采取威胁恐吓等方式，男子高某伙同他人对盘踞在颐和园北宫门附近的黑导游强行索要钱款。去年7月21日本报就曾以《“野导”北宫门外上演黑吃黑》为题报道此事。北京晨报记者昨天获悉，近日海淀法院以敲诈勒索罪，判处该团伙头目高某有期徒刑1年。自去年6月以来，海淀警方多次接到报警，称在颐和园北宫门周边有一伙人，以承包北宫门广场和停车场为名，向黑导游收取保护费和管理费。民警在调查中发现，“报警人”是曾受到这伙人敲诈勒索过的黑导游们。经过近一个月的前期侦查，警方查明这是一个以高某为首的团伙。去年7月18日早上，民警出动将高某等人一网打尽。据公诉机关指控，2015年5月至7月间，高某伙同他人在海淀区颐和园北宫门附近，针对无证导游违规拉活现象，长期以不给钱就实施骚扰或殴打、恐吓等方式，多次向无证导游强行索要钱款。公诉机关认为，高某的行为已经构成敲诈勒索罪。据高某交代，在颐和园的黑导游分两种，一种是拉活的黑导游，一种是讲活的黑导游，这两种黑导游有明确分工，互相盈利。自2015年6月初，他开始在北宫门广场上“贴活”，即参与分得游客消费的提成。“如果看到这些黑导游在北宫门广场拉到活就要去贴，我把拉活黑导游的名字和讲活黑导游的名字记到账本上，讲活的黑导游拿一半利润，剩下的一半利润我和拉活的黑导游一人一半”。高某称，如果拉活的黑导游不让他“贴活”，他就会“捣乱”，和游客们说导游是骗子。“这样游客就走了，大家都赚不到钱，所以要是不让我‘贴活’，其他人也没法在这里干”。庭上，虽然高某对自己向黑导游索要钱财的事情并不否认，但其不承认曾对他们进行过言语威胁、恐吓或者殴打行为。法院经审理认为，高某以非法占有为目的，多次敲诈勒索他人财物，且数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。最终，法院一审判处高某有期徒刑1年，罚金5000元。北京晨报记者 黄晓宇
首页|社会新闻ï检方：雷洋系“胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡”ï2016-07-01 03:12:00ï北京晨报讯(记者 何欣)备受关注的“雷洋案”又有最新进展。昨天下午，北京检方对外通报了雷洋的尸检鉴定意见，确定雷洋符合“胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡”，与此同时，昌平公安分局东小口派出所副所长邢某某、辅警周某因涉嫌玩忽职守罪被逮捕。6月30日，北京市人民检察院第四分院向雷洋死亡案件涉案警务人员及其家属、雷洋家属及双方聘请的律师依法告知了雷洋尸检鉴定意见。检察机关对北京明正司法鉴定中心作出的鉴定意见进行了审查，组织了专家审查论证、文证审查，确定死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡。检方表示，检察机关将继续依法侦查，结合侦查工作依法判断事实和证据，准确认定行为性质和责任轻重。检方还通报称，涉案警务人员在执法中存在不当行为，昌平公安分局东小口派出所副所长邢某某、辅警周某起主要作用且在案发后有妨碍侦查行为。根据其行为性质和办案实际需要，北京市人民检察院第四分院已报请北京市人民检察院批准变更强制措施，对邢某某、周某以涉嫌玩忽职守罪依法决定逮捕。
首页|社会新闻ï男子为了不挨老婆骂：说跳河就真的跳了河(图)ï2016-07-01 02:55:00ï在川渝两地，不少男人会以公式耳朵为荣，因为男人听老婆的话，这表示夫妻感情深。但万盛人张斌(化名)却把这个公式耳朵当到了极致――老婆喊他去跳河，他真的就跳了。万幸的是岸边路人赶来将他救起。洪水冲来一个人“洪水冲来一个人，还活着，快来帮忙。”6月28日19时30分左右，沿着万盛三元桥往滨江路边散步的杨先生途经垃圾站拦河坝时，一阵救助的声音引起了他的注意。他随着声音找去，看见一名中年男子身处湍急的孝子河河水中，暴雨后不断翻滚的洪水一浪高过一浪，不停地拍打着男子，并冲刷着他露在外面的头部。“看样子有些体力不支。”杨先生说。这时岸边两个男子用手拽住落水男子的胳膊往上拉，试了几次因男子太重都没有将他提起来。见状，杨先生立即也跑到河边，三人合力将男子从水中拉起来。“谢谢你们，谢谢你们，虽然我会游泳，但是水确实太大了，差点被冲走了。”该男子被救起后，不断向救他的三人表示感谢。见被救男子说话发抖，意识还不太清晰，满嘴酒气，杨先生才意识到男子应该是喝了酒。为了确保男子的安全，杨先生帮他报了警。过了一会，获救男子缓过劲来，他告知杨先生，因和老婆闹矛盾，他酒后跳进了湍急的河水中。男子自称叫张斌，当日下午在万盛三元桥附近吃饭，席间喝了酒。“喝高兴了，就酒后壮胆，让老婆不要管我。”张斌说，结果他老婆就丢下狠话，让他喝醉了不要回家。口角争吵中，张斌老婆让他去跳河。跳河让妻子消气老婆喊跳河就跳？杨先生等人表示完全不能理解。“她让你跳就跳，明显开玩笑嘛！”但张斌不这样认为：“听了话就不得挨骂了嘛。我是想，我要真这样做了，还不是给她消消气――让我跳河我都跳了，还有什么错是不可原谅的呢？”张斌表示，自己想了半天最终还是跳河了，虽然会游泳，但是最近河水上涨，他最终在河水中漂了近400米后，被水流卷到了拦河坝处，再加上喝了酒后，他体力严重不支，遂向岸上的群众呼救，于是发生本文开始那一幕。随后赶来的民警根据张斌提供的家人电话，联系上了他的妻子。“哪个喊你跳河的？”张妻到达现场后，表示自己并没有喊丈夫去跳河，并对着张斌一阵痛骂。受了妻子的一顿教训后，张斌乖乖跟着她回了家。离别前，民警劝解：“夫妻出现矛盾时多多协商、冷静处置，类似闹矛盾后采取的过激行为，不仅不能解决矛盾，还会严重影响自己的生命财产安全。”重庆晚报首席记者 夏祥洲 杨先生供图
首页|社会新闻ï北京上调公积金月缴存额上限至5102元ï2016-07-01 02:23:00ï本报讯(记者 朱开云)北京住房公积金管理委员会昨天明确，自7月1日起至2017年6月30日，北京住房公积金的年度缴存基数上限调整为21258元，月缴存额上限为5102元，职工和单位月缴存额上限均为2551元。上一年度，北京住房公积金的月缴存额上限为4654元，职工和单位月缴存额上限均为2327元，本年度分别提高448元和224元。据介绍，此次调整是经北京住房公积金管理委员会第16次会议审议通过，根据北京市人社局、市统计局公布的2015年度北京市职工月平均工资计算出来的。
首页|社会新闻ï河南省政府责令周口市回应王娜娜信息公开申请ï2016-07-01 02:19:00ï本报讯(记者 王晓芳)备受公众关注的“王娜娜被顶替上大学事件”又有最新进展。因周口市政府公开的调查报告中，未涉及王娜娜申请公开的“被处分的九人涉及的具体违法违纪行为以及处罚依据”等问题，王娜娜向河南省政府提出行政复议申请。日前，河南省政府回应，责令周口市对王娜娜的信息公开申请依法作出答复。近日，河南省政府对王娜娜的申请出具了行政复议决定书。河南省政府认为周口市政府有义务区分不同情况逐一予以答复，且认为已经履行政府信息公开职责的说法没有证据。王娜娜的代理律师李文谦说，按照《中华人民共和国行政复议法》的相关规定，周口市政府必须要对“被处分的九人涉及的具体违法违纪行为以及处罚依据，申请公开联合调查组由哪些部门、单位组成，其合法性依据是什么”两大问题进行答复，且在收到行政复议决定书之日起十五个工作日内。此前，周口市政府通报了在调查组给出的最终处理意见中，周口职业技术学院原相关负责人周文一、杜纪格、武朝明，周口市公安局郭爱华、潘子建、侯长建，沈丘二高秦淼、王素华、胡筱林等9人被给予了党纪政纪处分。但是并没有人员涉及犯罪。“王娜娜事件”调查组还原了当事人被顶替上大学的过程，但周口市政府没有对王娜娜提出的其他疑问进行回答。
首页|社会新闻ï天涯社区副主编金波地铁猝死 网友热议急救体系ï2016-07-01 02:17:00ï金波6月29日晚7时许，在北京地铁6号线呼家楼站台，曾参与“免费午餐”公益计划的天涯社区副主编金波突然晕倒，随之失去意识。其间，多名乘客参与施救，但最终金波还是离世。事发后，金波家属及朋友表示，希望看到事发当时的完整监控视频，了解事件各个节点的时间点及细节。而金波在地铁站猝死后也引发了网友们对公共场所急救能力和急救体系的关注，有专家指出，地铁等公共场所急救体系有待提高。现场乘坐地铁回家猝死6号线站台据天涯社区副主编金波的家属介绍，6月29日当天，金波晚上6点下班，坐地铁10号线转6号线，从五道口的公司出发到草房的家，如果没什么事耽搁，一般7点半左右金波就能到家。当晚6点47分，妻子邓艳接到金波的电话，“他说到芍药居了，半小时就能到家，让我可以炒菜了。”但在晚上7点14分，邓艳再次接到来自金波号码的电话，但里面是一个陌生急促的声音告诉邓艳，金波在地铁呼家楼站台晕倒、失去了意识。据目击者徐女士介绍，当晚7点多在地铁6号线站台上，她看到金波倒在地上，周围挤满了围观的人群，并且有人开始自发地为金波做人工呼吸。在徐女士录下的现场视频中，两名女性在给身着紫色短袖上衣、牛仔短裤的金波做着人工呼吸，随后，一位自称是急救医生的外国女性按压着金波的胸部。同时，在视频中，有地铁工作人员在疏导人群，提醒过路人不要围观、不要打扰急救过程，还有人称，已经电话通知了晕倒在地的男子的家人，他的家人正在赶往现场。晚上7点50分左右，金波的朋友吴先生到达出事的呼家楼地铁站。吴先生描述，自己到达的时候，进行施救的几名女性还在，有999的急救人员在做心肺复苏，但当时金波看起来已经没有反应。“我说赶紧送朝阳医院吧，急救人员把金波抬上担架，送到地铁站口的急救车里往医院开。”地图上距离显示，从呼家楼地铁站到朝阳医院，距离不超过2公里。按照吴先生的描述，10多分钟后，他随急救车到达医院。但遗憾的是，金波最终不幸去世。逝者生前时常熬夜 育有一对双胞胎女儿邓艳清楚地记得，送金波进抢救室时，时间停在了8点09分。邓艳消瘦、干练，从29日晚事发到30日，她几乎一整夜没合眼。“一闭上眼睛，想到的都是他躺在那儿。”事发后连夜赶来的朋友，将邓艳安排在距离医院最近的一家宾馆里，还有其他的朋友、亲人和同事陆陆续续赶来。如果不出意外，30日邓艳要在北京参加一个会议，两个孩子会跟着金波去办公室。这本是一次夫妻分隔两地后难得的相聚。妻子带着一对双胞胎女儿小依(化名)和小思(化名)在杭州工作，金波在北京，但每个月一家人总要抽时间聚在一起，“让孩子们看看爸爸。”但这一次的相聚，最终以悲伤结束。多数时候，邓艳表现得很镇定，反复告诉身边的人：“我没事，我不会让我孩子的天塌下来。”只有在面对从江苏老家赶来的亲人时，在某一个瞬间，邓艳会绷不住地哭起来：“小依和小思问我要爸爸，我该怎么办。”34岁的金波，生前是天涯社区的副主编，在天涯论坛上的网名叫做“伊文”，是知名的媒体人。随着金波在地铁突发疾病逝世的消息传出，天涯论坛上有网友开始自发追忆他。“憨厚、平和”是周围的同事和朋友给金波最多的评价，朋友的忙，金波总是能帮就帮。对自己的工作，金波充满激情也有很多想法，“他总说天涯的牛人很多，要有一个平台，把他们聚在一起。”妻子邓艳回忆说。但在互联网公司工作，工作上的压力和日常熬夜几乎成为常态。金波的同事回忆，事发当天下班前，金波还在和他聊社会热点问题和天涯日报的改版规划。“总是提醒他晚上不要熬夜，他答应了，也答应说要跟我们回杭州，要是早几个月回去，会不会就没这事了……”在宾馆里，金波的亲人反问身边的朋友。常年分居两地，金波和妻子都已有些疲惫，事发前，金波提出调去上海分部工作，方便周末去杭州看孩子，为此，夫妻俩已经开始在上海找房子了。但现在，一切计划停滞在6月29日突发的那场意外的时刻。观点专家：地铁等公共场所急救体系有待提高据医院方面告知家属，金波属于猝死，送到医院时已没有生命体征，但引发猝死的具体原因需要尸检才能确定。但现在，邓艳和家属还有更多疑问，并且他们希望通过看到事发现场的监控视频来进行解答。“金波晕倒是什么时候事发的，什么时候开始有乘客救助，什么时候急救人员到达，什么时候送往医院，地铁工作人员在这期间做了什么？”家属委托律师提出了上述疑问。不仅金波在地铁站突发疾病后逝世，另媒体报道，6月30日下午6时20分左右，地铁6号线金台路站一男子突然晕倒。经急救人员救援，晕倒男子恢复意识。接连类似事件的发生，也引发了网友对急救体系的关注和热议。有网友指出，地铁站属于公共场所，人流量密集，是否应配备一些必要的急救设备，此外，也有网友表示，地铁站的工作人员也应该有能力参与急救。知名医疗人士、美中宜和综合门诊中心CEO于莺表示，此次金波在地铁站突发疾病逝世一事，折射出地铁自身急救体系的缺失，地铁等公共场所急救体系有待提高。于莺介绍，对于院外心脏骤停者来说，事发后的4-5分钟内是最佳急救时间。“需要做到三个环节，第一是及时拨打120等急救电话，第二是要不间断地进行高质量的心肺复苏，第三是使用自动体外除颤器(AED)进行急救。”结合网上传出的路人参与急救的视频，于莺分析，金波倒地后，的确有路人进行了心肺复苏，但没有坚持以胸外按压为主的心肺复苏。同时，地铁有固定的工作人员，作为公共服务人员，他们应当完善急救知识的培训，而且应当每3个月进行一次演习以应对突发情况。回应地铁员工：有急救箱等设施 地铁站大多配备担架北青报记者从地铁工作人员处了解到，一般来说，发现有乘客晕倒后，如果乘客有意识，会与乘客进行沟通，询问是否需要救治；如果患病乘客情况严重，会立刻拨打急救电话，然后守护在乘客身边，等待急救人员到场。同时，北京地铁一位站区长梳理了地铁员工培训的大致情况。“目前，有一半的站务员接受过正规的急救培训，并取得了急救证。所谓站务员，是地铁的基层员工。除了站务员还有综控员等地铁工作人员，这部分人员没有急救证。而地铁内安检、保安等人员基本没有接受过正式的急救培训。初步统计，有急救证的人员大概占据地铁员工的三四成左右。”此外，于莺强调，在一些公共基础措施比较好的国家，在公共场所都会配备自动体外除颤器(AED)，用于急救心脏骤停。“但目前，地铁站内还未配备相应的设备。”对此，地铁工作人员称，地铁站内也有一些基本的急救设施可以使用。早在2013年底，北京市红十字会已为所有地铁站配备急救箱共520个。2014年急救箱基本配置完成，目前各个地铁站基本都有急救箱。急救箱里大致有创可贴、消毒药水、绷带、口对口呼吸器等物品，主要用于处理外伤情况。此外，地铁站大多配备担架，为突发事件受伤人员提供帮助。但工作人员也表示，急救专家建议的除颤设施，北京地铁站内暂不具备。文/本报记者 张雅 刘供图/张先生
首页|社会新闻ï检方公布雷洋尸检鉴定意见 涉案警务人员存不当行为ï2016-07-01 02:16:00ï北京市人民检察院“北京检察”发布，6月30日，北京市人民检察院第四分院向雷洋死亡案件涉案警务人员及其家属、雷洋家属及双方聘请的律师依法告知了雷洋尸检鉴定意见。据了解，检察机关对北京明正司法鉴定中心作出的鉴定意见进行了审查，组织了专家审查论证、文证审查，确定死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡。检察机关将继续依法侦查，结合侦查工作依法判断事实和证据，准确认定行为性质和责任轻重。涉案警务人员在执法中存在不当行为，昌平公安分局东小口派出所副所长邢某某、辅警周某起主要作用，且在案发后有妨碍侦查的行为。根据其行为性质和办案实际需要，北京市人民检察院第四分院已报请北京市人民检察院批准变更强制措施，对邢某某、周某以涉嫌玩忽职守罪依法决定逮捕。文/本报记者 刘晓玲
首页|社会新闻ï产后胎盘做胶囊：大补“神药”还是“伪科学”？ï2016-07-01 02:00:00ï胎盘是妊娠期间母子间交换物质的器官。人的胎盘也是一味中药，称为“紫河车”。不过，在2015年国家药典委员会新修订的《中国药典》上，紫河车作为药材被“除名”。目前，一些商家把胎盘包装成“治病救人”“焕发青春”的“神药”，有人私下向产妇推销制作胎盘胶囊给体虚的家人食用。胎盘究竟效用几何？自制胎盘胶囊存在哪些风险？医院内兜售“胎盘做成胶囊”北京50%产妇在吃几位在北京大学某附属医院生产的产妇告诉记者，最近有人上门推销胎盘制作胶囊，宣称胎盘不仅可以给产妇“快速进补”，还能治疗家中体虚的老人。记者联系上一位刘姓制售胎盘胶囊的女士。她说：“胎盘补身效果好。根据大自然规律，哺乳动物生完孩子后都会快速吃掉胎盘。产妇产后大量失血，身体亏空。胎盘特有的物质可以补气补血补肾，还可以补充免疫球蛋白。”刘女士告诉记者，这些年她帮助很多在北京生产的产妇制作胎盘胶囊。“北京人已经逐渐接受这个东西，有40%-50%的产妇及家属在吃。还有很多人不了解，所以不接受。”她说：“即使产妇自己不吃，也可以把胎盘加工成胶囊给家人吃，比如家里年老的男性，因为胎盘对前列腺、哮喘都有好处。还有，婚后因为宫寒迟迟不孕的女性，服用胎盘胶囊，很快就能怀孕。人体胎盘黑市价炒得很高。”刘女士还告诉记者，从事胎盘胶囊制作这一行的，一般都是产后调理师。她自己有针灸师证，胎盘仅仅是她营业的一个项目。记者随后告诉她，产妇在外地。她表示：产妇生完之后，将胎盘冰冻在冰箱里，三个月内都可以交给她。用烤箱200摄氏度烘干杀菌，打磨成粉，灌装在胶囊里面，一次加工费用400块。胎盘大小不一，可制作百粒左右。口服每天2次，一次2、3粒。胶囊壳都是在正规药厂买的，确保“干净”。记者在采访中发现，私自加工胎盘、售卖来历不明胎盘胶囊的情况，在安徽、广东等地均不同程度地存在。胎盘功效争议已久自制胎盘胶囊存风险如今，无论是西方国家还是中国民间，都有食用胎盘的拥趸。然而，中西医对胎盘本身功效的认识，一直存在争议。中医把人体胎盘入药，称为“紫河车”，即人胞衣、胎衣，为健康产妇娩出之胎盘。根据《本草纲目》，紫河车对虚喘劳嗽、气虚无力、不孕等各种肝肾气血亏虚的病症有明显疗效。不过，中医讲究的是对症下药，并非所有人都适合吃紫河车“进补”。有中医认为，胎盘性温，阴虚患者不宜单用；有实邪者也不宜食用，否则会火上加油。故应经医生辨症后，在医生指导下科学食用。安徽一家三甲医院的中医专家称，临床上目前使用紫河车的药方不多，但是一些中药制剂里含有这一成分，如生血丸、安坤赞育丸、补肾固齿丸和益血生胶囊等。不少西医认为，不应迷信胎盘的滋补和营养价值。人胎盘中含有的营养成分并不神秘，它同一些动物胎盘的成分大同小异。“吃紫河车和吃猪肉没多大区别。”中国科技大学生物化学博士后陈亮说，胎盘成分复杂，其含有的干扰素能抑制多种病毒对人细胞的作用，含有的巨球蛋白称β抑制因子能抑制流感病毒，含有多种激素及有应用价值的酶等。但是，中医使用的紫河车都是经过高温等办法制作的，那些生物活性成分早已“荡然无存”，只剩下与普通肉类差不多的一些脂肪、蛋白质等。广东省妇幼保健院妇产科主任牛建民表示，卫生部门明确要求胎儿附属物须交产妇自己处理。产妇胎盘做成胶囊则纯属伪科学。“现代中医理论也强调有效成分，而并非原始组织。”他说。安徽一家妇幼保健医院的专家告诉记者，胎盘属于医源性人体脱离物，一般产妇签字后，医院根据病理性废弃物的处置管理办法处置。但是，也有产妇要求自己带回处理的。有的农村地区就留有习俗，说剖宫产的产妇吃胎盘可以迅速恢复身体，有的产妇就把生胎盘简单煮熟食用。针对胎盘胶囊，她表示，很多此类产品是既没有药准字也没有保健准字的自制品，不仅来源不明，就连是不是人胎盘都很难说。“猫胎盘、羊胎盘都有人收购，不知道最后做成什么。”专家指出，食用胎盘或服用胎盘胶囊，均存在一定的风险。如果来源是感染了乙肝、丙肝、艾滋、梅毒、麻疹等病毒的产妇，胎盘在制作过程中也很可能成为传染源。(记者 肖思思 鲍晓菁)
首页|社会新闻ï韩餐厅中文菜单错太多：泡菜汤成辛奇汤 游客凌乱ï2016-07-01 00:17:00ï参考消息网7月1日报道 韩媒称，“奶奶烧烤”、“辛奇汤”、“肉汤”，出现在来韩国旅游的中国游客们看到的餐厅菜单上。韩国《朝鲜日报》网站6月30日报道，6月30日，新国家党议员廉东烈从文化体育观光部拿到的《韩食菜单外文实际情况调查报告》显示，首尔主要景点32.4%的中文菜单有1处以上的严重误译。在首尔梨大和弘大地区某餐厅的中文菜单上，将酸泡菜炖五花肉写成了“奶奶烧烤”。将泡菜汤翻译成了“辛奇汤”，让中国游客摸不着头脑。在中文中，由于五花肉的肉和脂肪形成五层，所以称为“五花肉”。但在翻译错误的菜单上，按照韩文的意思写成了“三花肉”，妨碍了意义的表达。该报告是去年12月，由顺天乡大学产学合作团从去年10月20日到12月8日对首尔主要景点274家韩餐厅的中文菜单进行调查后，提交给韩国观光公社的。首尔菜单误译比例最高的地方是梨泰院和蚕室观光特区(43%)，北村和西村(19%)最低。其他地区的情况分别为：梨大和弘大35%，东大门时尚观光特区35%，明洞、南大门、北仓观光特区33%，首尔站、龙山站、江南高速大巴客运站33%，钟路和清溪川观光特区32%。尤其是委托给招牌广告公司的(35.5%)情况，比直接翻译的情况(23.1%)误译更多。廉东烈说：“韩国观光公社、国立国语院和韩食财团等的外文标记法各自不同，造成了混乱，需要树立翻译标准方案。”
首页|社会新闻ï小偷6次入户盗窃 不爱偷钱只拿日用品ï2016-07-01 11:17:00ï东南网7月1日讯(海峡都市报记者 肖和勇 通讯员 林婷婷 武健)昨天，46岁的河南男子朱某涉嫌盗窃罪，被漳浦县检察院起诉。说起这案子，漳浦检方、警方人士都觉着有些匪夷所思。这朱某，在漳浦县前亭镇先后6次入户盗窃，都没有涉及现金。漳浦检方向海都记者披露一份赃物清单，朱某所偷物品，竟是皮鞋、洗发水、牙膏、风衣外套、手机、充电宝、刮胡刀。今年3月26日晚上，朱某潜入前亭镇村民王女士家中，拿走一双皮鞋。王女士从家中监控看到小偷，急忙追出来，在村口处将他抓住，交给了前亭镇桥仔头边防所民警。朱某主动交代曾6次作案，先后在工友宿舍、工地周边村民家中，拿走上述日用品。可是，为啥只拿走日用品呢？朱某交代，他在当地工地打工，单身，赚钱只够自己花，手头比较紧。闲时，他便偷偷潜入工友宿舍或周边民居，看到自己用得上的物品，便随手拿走。
首页|社会新闻ï“全国专车第一案”再次延期宣判 开庭一年多仍未判ï2016-06-30 23:44:00ï大众网济南6月30日讯(记者 马俊骥)大众网记者从济南市市中区人民法院和代理律师处了解到，备受关注的“全国专车第一案”又一次延期宣判。该案2015年4月15日由市中区人民法院开庭审理，2015年6月、9月、12月已分别延期至少三次。开庭已经一年零两个月，该案仍未宣判。2015年3月18日，济南市市中区法院正式受理“陈超诉被告济南市城市公共客运管理服务中心行政处罚一案”，4月15日开庭。经过一上午的审理，审判长宣布休庭，择期宣判。随后，该案于6月份和9月份先后两次申请延期宣判，时限均为三个月。2015年12月13日，该案代理律师李文谦发布微博称“如不出意外，本律师代理的专车第一案将在下周宣判”。但是，2015年12月18日下午，市中区法院官方微博发布“关于专车案延长审限的说明”称，本院审理的原告陈超诉被告济南市城市公共客运管理服务中心客运管理行政处罚一案，因案件涉及相关法律适用问题，需送请有关机关作出解释，本案已经上级法院批准延长审限。2015年12月18日的延期为该案第三次延期，微博中并未明确延期时间。此后，该案最新情况鲜见公布。今天，大众网记者从市中区人民法院了解到，该案“又延期”了。记者随后联系了代理律师李文谦，他的助理告诉大众网记者，今年6月18日前后，律师跟法院确认，“全国专车第一案”再次延期宣判。这名助理称，一般来说，每次延期时间为3个月，临近到期时，律师都会向法院确认是否有最新进展，“如果延期也是符合法律规定的”。2015年1月7日，济南专车司机陈超驾驶私家车，使用滴滴打车软件接客，将两名乘客从八一立交桥送至济南西客站，被济南市客管中心的执法人员认定为非法运营，罚款2万元。因不服处罚决定，陈超向济南市市中区人民法院提起行政诉讼，要求济南市客管中心撤销处罚。该案被很多人称为“全国专车第一案”。在2015年4月15日的庭审中，原被告双方针对案件本身的行政处罚依据事实、程序、法律适用等几个问题展开辩论，并没有涉及“专车是否合法”这一问题。
首页|社会新闻ï南京一学校副处长利用职权和女生发生关系 校方:正调查ï2016-06-30 23:38:00ï交汇点讯 6月29日下午3点多，一则帖子引发网友的广泛关注，发帖人自称是南京工业职业技术学院教务处一位副处长的妻子，她实名举报自己的丈夫在学校内利用自己手中的职权和毕业生进行权色交易，并提供了大量证据。6月29日上午，根据网贴上留下的联系方式，交汇点记者联系了发帖人薛女士。见面后，薛女士告诉记者，自己与丈夫的矛盾已经不是一天两天了。早在2015年的9月份，她就发现自己的丈夫在网络上与一名女学生进行联系。一开始薛女士并未在意，不过当她把所有的聊天记录看完后彻底惊呆了。她发现自己的丈夫竟然在网络上与学校的学生关系暧昧。薛女士说丈夫开始和这位女学生聊的是工作和学习，后来聊天内容越来越赤裸，聊的都是男女方面的事情。薛女士随后为记者提供了大量的聊天记录截图，里面的聊天内容色情露骨。薛女士告诉记者，发现问题的当天，她就把所有的聊天记录都截图并打印出来找丈夫汪某对质。“我把里面400多页聊天记录全部打印出来，给他看。”薛女士称，他刚开始还不承认，后来不得不承认。薛女士的丈夫是南京工业职业技术学院教务处副处长汪某。薛女士告诉记者，夫妻二人对质后，汪某告诉她，这个学生找他拿毕业证书，这名学生应该是14年毕业，因为有一门科目挂科了，所以2015年就要来补考。因为这名学生上班了，没有时间看书，就请丈夫汪某帮忙。就因为这个事情，两人后来发生了关系。薛女士说，发现自己的丈夫与女学生发生关系后，为了维护丈夫的形象，她一开始并没有声张，而是原谅自己的丈夫。“就是为了小孩，大家都应该退让一定。”薛女士称，后来就让他写了一份保证书。为了取得薛女士的原谅，汪某最终写下一份保证书。在保证书上我们可以看到，汪某当时承认自己在别人有求于己的情况下，利用手中的权利满足自己的欲望，并最终与学校13级的学生发生了关系。既然薛女士当时选择原谅丈夫，又为何要重新把丈夫的行为公布出来呢？对此，薛女士表示，这都是因为最近几个月丈夫的行为举止十分反常，不断地提出和她离婚。那么，薛女士的说辞是不是真的呢？为了弄清真伪，记者辗转电话联系上了汪某，在电话里汪某承认了自己出轨的事实。汪某告诉记者，那个学生确实是学校的毕业生，但是两人确实在她毕业之后再一次聚会。汪某称，当时两人聊了聊天，喝酒之后发生了一次不轨行为。电话中，汪某承认自己曾经与女学生发生关系，但却一再表示自己只是婚内出轨，并不存在利用手中职权进行权色交易。汪某告诉记者，这个学生去年毕业的，去年元月份到外面实习，去年6月份毕业的，我去年7月份才和她聊天发生这个事情。对于薛女士反映的利用职务在学校给学生发放毕业证的事情，汪某予以否认，并说这是假的。既然不是权色交易，汪某又为何会写下保证书，承认自己是利用手中权力满足自己的欲望呢？对此，汪某表示，当时毕竟是婚内出轨被发现了，自己主动认错。薛女士就让他写保证书，对方说写什么自己就写了什么，完全是按照薛女士的要求写的，当时写的时候也就没留这么多心眼。“她让我写利用职务之便，我说我没帮她这个忙。她说那你也要写上。”汪某表示，是她一句一句教我写的，所以自己是被冤枉的。在网帖中，薛女士也写道，6月3日将这件事情向南京工业职业技术学院的相关领导进行举报，同时把所有的网络聊天截图提供给校方。6月30日上午，记者来到南京工业职业技术学院，该校宣传处的负责人告诉记者，目前汪某已经被学校免职，而汪某的这件事情到底是属于“自家事”还是真的利用手中权力与女学生发生关系，校方表示还有待调查。对此，交汇点也将继续关注。
首页|社会新闻ï中法核聚变科学家联合运用新型天线加热等离子体ï2016-06-30 22:47:00ï成都6月30日电 (记者 胡敏)“中国现在核聚变的研究能力达到了世界水平。”30日，在核工业西南物理研究院(以下简称“西物院”)，参加中法受控核聚变物理联合实验的法国原子能委员会专家Anhika Ekedahl博士说。法方6名资深聚变专家在该院首次运用了一种新型天线开展等离子体耦合实验，并取得了可喜的成果。据介绍，按照中法关于联合开展受控核聚变物理实验的协定，6月27日至7月3日，法方专家在西物院开展为期一周的联合实验。受控核聚变能源由于其固有的安全性、环境的优越性、燃料资源丰富等特点，被认为是人类最理想的洁净能源。成立于1965年的西物院是中国最早从事核聚变能源开发的大型专业研究院，1984年该院自主设计出了利用磁约束来实现受控核聚变的实验研究装置――中国环流器一号，2002年又成功建成了中国环流器二号A装置。记者走进西物院中国环流器二号A实验大厅看到，该装置被大型支架所支撑，其外部缠绕着线圈，周边被众多装置与设备所环绕。据了解，该装置中央是一个环形的真空室，在通电的时候其内部会产生巨大的螺旋型磁场，通过几种高功率加热手段将其中的等离子体加热到很高的温度，以达到可产生核聚变要求的亿度以上的高温目的。“加热到两三千万度的时候，电阻率接近于零了，电流再大也不能继续加热装置中的等离子体，我们需要将外部的能量通过合适的技术注入环流器中实现加热等离子体。”西物院副院长段旭如说，中法双方科研人员希望通过一种新型的天线，实验上控制能量注入并尽量减少反射，从而达到有效驱动电流并加热等离子体的目的。据了解，目前中国环流器二号A装置等离子体电子温度已达到5500万度，是迄今国内装置达到的最高温度，并首次获得了偏滤器位形等离子体的高约束模式，使中国成为继美欧日后获得高约束模式运行的国家。Anhika Ekedahl博士介绍，此次联合实验就等离子体加热、提高环流器性能上开展。在联合实验中，一种新型天线(PAM)投入运用，这是该天线的耦合实验首次在聚变装置高约束模式运行下得到运用。“通过国际合作和人才引进，能够提高我国在核聚变领域的技术研发能力，还能提高大科学工程管理水平”段如旭副院长说，西物院是中国加入国际热核聚变实验堆计划(ITER)的重要技术支撑单位，该院承担了磁体支撑系统、气体注入系统、中子诊断等多个聚变堆关键部件的研制任务。目前，西物院作为四川省唯一一家科研机构已入选首批优秀国际科技合作基地。在未来，该院还将继续加强国际合作，为中国全面吸收和消化ITER的关键技术、逐步掌握聚变堆的核心技术，并为自主建造磁约束聚变堆奠定坚实的科学和工程基础。(完)
首页|社会新闻ï女子欲要回车辆遭昆明“交警”潜规则？官方澄清ï2016-06-30 22:29:00ï昆明6月30日电 (记者 史广林)近日，有网民在网络上发布微信截图称遭遇昆明交警潜规则，引起众多网民转发。昆明市公安局交警支队30日通报称，经初步查明，该“交警”并非昆明市公安局交警支队在职民警、协警、协管员和工作人员，系假冒身份。本月29日，有网民在微博上发布《网曝昆明网友遭遇交警潜规则，陪睡就还车》，称女网民的摩托车被昆明交警二大队查扣，通过其他渠道联系上了一个自称二大队的交警，该人要求女网民陪睡就帮她把被扣押的车提出来。网帖配发多张微信聊天记录的截图。通报称，“昆明交警”官方微博接到投诉后即开展调查，现已初步查明，该网民摩托车被查扣属于民警正常执法且查扣手续、程序完备。网民曝出的微信聊天图片中自称为交警二大队民警的微信用户并非昆明交警支队在职民警、协警、协管员和工作人员，系假冒身份。目前，警方已完成对交警二大队事发当日民警执法经过的取证工作，网曝的微信聊天当事双方已传唤至派出所配合调查。昆明交警表示，该条信息发布后被网友进行大量转发，对昆明交警形象造成严重负面影响，事件调查清楚后，将依照法律对相关人员追究法律责任。也请各网友擦亮眼睛，停止对该条不实信息的转发和传播，以免造成更加恶劣的影响。(完)
首页|社会新闻ï“毕业证错字”根子在于“向领导负责”ï2016-06-30 22:04:00ï新华网成都6月30日新媒体专电(记者谢佼)近日，多所高校都闹出毕业证印制错误的“笑话”。本是代表高级知识标准的高校毕业证、学位证，却集体出现低级错误，其原因颇值玩味。媒体报道称牵涉其中的有四川外国语大学、吉林化工学院等，不乏国内知名高等学府，向以治学严谨著称。此番出错，不亚于一记火辣辣的耳光，撩开高校面纱，露出内里短长。高校毕业证曾一度被誉为人生“敲门砖”，对学生的重要性毋庸置疑，每位毕业生都会将其珍藏。为何颁发证书的母校，却没有人发现并改正错字呢？表面上看，是工作人员粗心大意，但细究起来，一人、两人出错是粗心，毕业证书从印制到颁发，经手何止三人？必定有其相同病根。这根子就在于高校对于“向谁负责”的认识稀里糊涂。记者观察到，许多高校的资源、人力配置都围着领导转，领导主张的、重视的，就处处有人盯，力求接近完美。而领导目光所及之外，往往就无人提要求，无人抓落实。一个人的眼睛成了所有人的眼睛，领导看不见就等于所有人闭上了眼睛。领导又不是三头六臂，总有疏漏，这样集小漏而成大漏，必然有一天集体踏空，闹出大笑话。这样“向领导负责”的风气其实最不负责，一是对学生冷漠，二是让思想懒惰。对学生不负责有悖教育本源，对思想不负责导致缺乏独立发现。高校领导应当以此为鉴，三省吾身，当自己在校内只看得见一呼百应时，是否意识到其实已站到一场笑话的边缘，低级错误正在看不见的地方滋生。而其他人都诚惶诚恐地垂手一旁，毫不觉察。
首页|社会新闻ï湖南郴州三里田村：一个开了46年的党员会ï2016-06-30 21:56:00ï郴州6月30日电(通讯员 王章成 谢丽萍)“今天咱们开会的内容是关于困难老党员的走访慰问，以及如何帮助他们的家庭脱贫。”6月30日晚，湖南郴州北湖区燕泉街道三里田村党支部灯火通明，近百位共产党员按“老规矩”聚集在一起召开党员会。三里田村的这个“老规矩”形成于1970年，村里的党员们无须通知，每月25日和建党节前都会来到村党支部会议室，学习新的政策方针，讨论村里重大事项。这场除了因病因事以外，几乎全村所有党员都会参加的党员会，一开便是46年，从未间断。“党员会几十年来开了好几百次，给村里解决了数百件大事。”今年75岁的老党员陈甲旺回忆起46年来村里党员会上讨论过的大事，总有说不完的话。已有52年党龄的他说，记忆里印象最深刻的一次党员会是在上个世纪80年代末的时候，村里办起了养鸡场，但是由于缺乏技术，养鸡场一直未能实现盈利。为了突破技术的瓶颈，在多次党员会上，村里的党员们讨论了许久，想了很多办法才将问题解决。在三里田村党支部，保存着一摞泛黄的笔记本。“1985年12月，会议内容：鸡场定上交、工资等问题”、“1986年1月，会议内容：布置造林任务、油菜垦复、四旁绿化”？……斑驳的纸张上，记录着46年来三里田村的大小事务上，每一个党员的发言和最终讨论结果。“三里田是城中村，城市化进程中村里土地陆续被征用，发展压力很大。”三里田村村支书陈东生说，为了解决失地村民的安置问题，村里引进了超市、农贸市场、地产等项目。党员会在引进这些项目上保障了全村村民的知情权和参与权，在建设和投入使用的过程中，也为村民和党员提供了一个监督平台。在党员会的参与和监督下，这些项目给村民们带来了可观的收入。今年68岁的老支书周正坤介绍，三里田村党员会最早开始于1960年，从形成“老规矩”到现在，46年中学习内容和方式不断变化，但议事制度却始终不变。三里田建村以来，党支部共搬了五次家，每次都专门腾出地方作为党员学习和召开党员会的场所。“无故缺席党员会者，要诫勉谈话，并要公开检讨。”“农村的发展离不开村民的集体智慧。”郴州北湖区燕泉街道党工委书记廖永忠表示，三里田村这个开了46年的党员会，可以说是农村社会经济发展和村民自治最有效的推手。(完)
首页|社会新闻ï国家防总今日14时启动防汛Ⅲ级应急响应ï2016-06-30 21:40:00ï新华社北京6月30日电(记者林晖)国家防汛抗旱总指挥部办公室30日通报，自30日14时起启动防汛Ⅲ级应急响应。据预测，近期西南东部、长江中下游、淮河流域、太湖流域有强降雨过程，面雨量50至150毫米，部分地区有200至350毫米。淮河流域将迎来今年最强降雨过程，预计干流王家坝站水位将超过警戒水位，可能形成干支流洪水并涨局面；太湖水位将进一步上涨，可能涨至4.4至4.5米；长江三峡可能迎来每秒47000立方米的洪峰流量。中央气象台30日18时拉响暴雨橙色预警。鉴于淮河干支流可能发生超警洪水、太湖持续超警并仍将继续上涨、长江将出现明显洪水过程，国家防总决定将防汛应急响应提升至Ⅲ级，并在前期派往湖南、江苏、浙江和水阳江流域4个工作组的基础上，加派6个工作组分赴江苏、安徽、山东、湖北、四川、重庆等地协助和指导防汛抗洪工作。近期，我国强降雨过程频繁，江河水位上涨，多条河流发生超警乃至超保洪水，多省出现洪涝灾害。30日8时监测显示，太湖水位涨至4.34米，超警戒水位0.54米，太湖周边河网有33个水文站超警。
首页|社会新闻ï核电“工匠”咸春宇ï2016-06-30 21:44:00ï深圳6月30日电 题：核电“工匠”咸春宇记者 郑小红咸春宇，中国广核集团首席专家，他和他的团队，靠着“匠人精神”，耕耘五载，研制出中国具有完全自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。2015年12月24日，“华龙一号”示范机组――防城港二期工程的开工建设，该机组亦是英国布拉德韦尔B项目的参考电站，其开工建设为“华龙一号”走向国际市场奠定关键基础。在中国共产党成立95周年前夕，咸春宇获得“中央企业优秀共产党员标兵”称号。行走岁月，不辱风华2011年日本福岛事故之后，国家对核电的安全发展提出了更高的要求，同时，面对国家加速能源结构调整，降低化石能源消费比重和二氧化碳排放峰值的刚性要求，中国自主核电技术的研发更加显得迫在眉睫。咸春宇博士作为中广核型号研发的主要技术负责人，将“非能动”概念广泛引入“华龙一号”的设计理念，增加了应对全场断电、燃料水池应急冷却、多样性水源等方面进行了改进。而这些所有的改进项中，如果任何一道防御能够生效，类似于福岛核事故这样的严重事故都可以避免。“世界上没有‘绝对的’安全，对于任何安全而言，都是‘相对的’，但是我们仍然要站在更高的角度去看待安全，因为这是对我们自己负责，对我们的子孙后代负责，对我们的事业负责。”咸春宇常常这么说。执着与精益求精，让咸春宇成为核电行业名副其实的“大国工匠”。短短一年，咸春宇带领项目团队，完成了华龙一号技术方案的初步设计工作。在2014年8月，国家能源局、国家核安全局联合组织的专家评审会上，院士、专家认为“华龙一号”技术方案是可持续发展的自主三代核电技术，这标志着中国首次拥有了自主知识产权的百万千瓦级核电机型。“华龙一号”让中国核电“走出去”成为可能当“华龙一号”防城港二期示范机组开工建设之后，咸春宇心里的最后一块石头也就落地了，而这块石头落地的背后却有着很多的故事。2014年8月，华龙一号技术方案通过国家能源局、国家核安全局联合组织的专家评审，技术方案获得国家认可。相关部门于2015年5月底启动审评工作后，在半年时间内，先后组织召开了十多次评审对话会、沟通会，仅书面回答审评提出的技术问题就多达2000余项，并最终完成了全部的安全审评工作，确保了示范工程于2015年底正式开工建设。在如此短时间内完成一个新堆型的安全评审，这在国内外都是绝无仅有的。示范工程的开工建设，标志着华龙一号成为中国核电中长期发展规划顺利实施的主要依托，在“一带一路”的战略指引下，“华龙一号”已成为中国高端技术产业“走出去”的又一张靓丽名片。从“知其然”到“知其所以然”的转变“华龙一号”的开发过程中，有一百多个系统，几百上千个专项要做，都是年轻人为主担纲，经过五年的型号开发，很多年轻人都成长为骨干。咸春宇回忆说：“华龙一号是开创性的，涉及到很多试验都是从来没有做过的。有一次做一个探头实验，探头泡在水中是不能进水的，但是第一次试验大部分都进水了。一个叫苏前华的小伙子带领他的团队攻坚，一次又一次试验、改进，他后来成了这个领域的专家。”“我们重点解决的并不是设计问题，而是思想上从‘知其然’到‘知其所以然’的转变，这才是最重要的。”咸春宇说。依托型号研发工作咸春宇和他的团队还构建了一流的核电技术研发平台，“核电安全监控技术与装备国家重点实验室”成为中国核能领域首个也是唯一一个获准建设的国家重点实验室，实现了从“中国制造”到“中国创造”的跨越。平日里，略带扬州口音的咸春宇不善言谈，但是提起核电却滔滔不绝。三十余年的核电工作并没有让他感到厌倦，他认为，“工匠精神”是一种态度，更是一种追求。(完)
首页|社会新闻ï95后男子出于好玩 恶意拨打报警电话千余次被拘ï2016-06-30 21:10:00ï石狮6月30日电 (王伟斌 陈龙源)30日，福建石狮市公安局通报，该局近日查处一起恶意报警扰警案件，一位21岁的男子出于好玩，恶意拨打报警电话千余次，目前该男子已被依法行政拘留。据悉，蔡某某(男，21岁，石狮宝盖人)从今年4月份开始，利用手机恶意拨打110报警电话共计1100次，严重影响了该市公安局报警台的正常作业。治安大队接到110报警台反馈的信息后，立即着手调查，多方侦查后锁定违法嫌疑人蔡某。6月27日，警方前往蔡某某家中实施抓捕，但蔡某某不在家中，民警向其家人及亲戚详细讲述相关的法律法规，并阐明了公安机关对于该事件的态度及具体处理办法，敦促蔡某某主动投案。6月28日，蔡某主动投案。经询问，蔡某某出于好玩等原因，对多次拨打110报警台恶意报警扰警的违法行为供认不讳。目前，蔡某某已被公安机关依法行政拘留。石狮市公安局指挥中心民警介绍，无效报警分为两种情况，一种是虚假报警，也就是报假警，骗取警方出警。另一种是骚扰电话，一些无聊的人，拨打110报警电话，对接警员进行骚扰。警方表示，不管哪种情况，都严重影响了接警秩序，不仅占用了公共资源，增加接警员工作压力，也会因为无效报警过多占用紧急求助通道，给他人及社会造成严重危害。(完)
首页|社会新闻ï“小舅子”声称“嫖娼被抓” 姐夫汇钱陷骗局ï2016-06-30 21:09:00ï晋江6月30日电 (陈维维 白长源)30日，福建晋江警方通报，一位颜姓男子因“小舅子”打电话求救，称其“嫖娼被抓”需汇钱，被跨省诈骗嫌疑人骗去6000元人民币。目前该嫌疑人已经被刑拘。上个月的一个上午，家住晋江安海镇的颜某(男，63岁，晋江人)接到一通陌生电话。电话里，对方称颜某说是他的“小舅子”，在外地出差，准备第二天到其家里玩。因为颜某和他的小舅子不是很熟悉，且太久没有联系，便以为这人真的就是他的小舅子。5月29日早上8时许，颜某再次接到“小舅子”的电话，对方在电话里声称在外地嫖娼被抓了，现在派出所要对他罚款5000元，如果不交罚款就拘留。怀着付钱保释和家丑不可外扬的心理，颜某没有怀疑便向“小舅子”指定账户汇了5000元。回到家后，大概10时许，对方又打电话说还要再转1000元给他，颜某又再次向男子指定账户汇了1000元，直到对方再次要求汇10000元过去后，颜某这才觉察可能被骗，就和其大女儿说这件事情，大女儿打电话联系舅舅后，这才知道老爸被骗了，急忙向晋江当地警方报警求助。经过半个多月的线索摸排，晋江警方成功锁定犯罪嫌疑人黄某，并于6月29日晚上8时许在广东省茂名市将其抓获归案，并当场扣押12张银行卡、2部手机，破获系列“冒充熟人”诈骗案。经审讯，犯罪嫌疑人黄某(男，24岁，广东人)，如实供述了其自2016年以来以“冒充熟人”的方式实施电信诈骗，并从中获利的犯罪事实。目前，黄某已被晋江警方依法处以刑事拘留，该案正在进一步审理中。警方提醒，这种是“冒充熟人”电信诈骗的“老把戏”，骗子一般冒充当事人的家人、亲戚、同事、朋友等，如果当事人信以为真，对方会以各种理由让当事人给其汇款。市民接到类似电话时，一定要核实对方身份和事件的真假。一旦确定对方是骗子，应立即报案。(完)
首页|社会新闻ï业界专家：食品监管将迎“互联网+”新机遇ï2016-06-30 21:07:00ï福州6月30日电 (龙敏)福建省农科院研究员陈济琛30日指出，对于食品安全监管而言，“互联网+”不仅仅是挑战更是机遇。“互联网+”将为食品安全监管提供很好的监管平台，特别是通过大数据。当天上午，福建省第三届食品安全高层对话暨首届福建省食品发展大会在福州举办，业界专家学者共聚一堂，探讨食品行业创新发展、转型升级的新路径。福建省食品药品监督管理局党组成员、总监张剑平表示，福建连续16年没有发生较大及以上食品安全事件，有效地保障了老百姓“舌尖上的安全”；持续、深入推进治理“餐桌污染”、建设“食品放心工程”，开展专项整治，不断加大检查力度，进一步提高福建食品安全水平。陈济琛说，以前的监管是靠人的监管，有很大的局限性。而可追溯的生产产地、来源信息，都能通过互联网让消费者眼见为净。“现在讲溯源都只讲到技术，没讲到机制。”中国最佳CIO、YBC创业导师唐兆希认为，技术本身并不是互联网，很多企业内部搜集的数据够多，但数据开放程度不够，好的企业应该实时搜集和实时开放。开放之后最大的好处是不可逆，把数据公开以后，所有的追溯已经不是靠某个监管机构，而靠全民监督。福建省食品安全高层对话自2014年开始，至今已成功举办两届。今年起，第三届福建省食品安全高层对话正式更名为“福建省食品发展大会”，由福建省互联网信息办公室、福建省食品安全委员会办公室、新华网等单位共同主办。(完)
首页|社会新闻ï广州警察抓诈骗嫌犯遭驾车撞击 开枪将其击伤ï2016-06-30 20:57:00ï广州6月30日电(程景伟 龚宣)广州花都警方30日通报称，花都区公安分局民警当天下午在花都区迎宾大道击伤一名拒捕的犯罪嫌疑人。该嫌疑人在警方实施抓捕时驾车撞击民警。当天下午15时左右，民警在广州花都迎宾大道对2名利用“伪基站”散发诈骗信息，实施诈骗的犯罪嫌疑人进行抓捕。其间，犯罪嫌疑人驾车疯狂撞击民警，致使1辆办案车辆损坏，1名民警受轻微伤。民警警告无效后，依法果断开枪，将其中1名犯罪嫌疑人刘某(男，21岁，辽宁省昌图县人)击伤，另1名犯罪嫌疑人段某(男，22岁，辽宁省沈阳市人)弃车逃离现场。民警在犯罪嫌疑人驾驶的车辆起获“伪基站”设备一套。目前，受伤的犯罪嫌疑人刘某已被送往医院抢救治疗。该案的追逃工作正在抓紧进行中。(完)
首页|社会新闻ï广西上思发生故意伤害案致1人死亡 嫌疑人系越南籍男子ï2016-06-30 20:56:00ï防城港6月30日电(李敏军)广西防城港市上思县公安局30日通报，上思县华润水泥厂附近发生一起故意伤害案，致1人死亡，犯罪嫌疑人系越南籍男子。目前，该男子已被警方抓获。据悉，6月28日12时44分左右，防城港市上思县思阳镇华润水泥厂附近发生一起故意伤害案，致1人死亡。经侦查发现，一名身着红色领子翻领短袖的越南籍年轻男子有重大嫌疑。案发后，上思县公安局领导高度重视，立即启动命案侦破机制。经专案组民警全力侦查，在广大热心群众的帮助下，6月30日上午，犯罪嫌疑人阮氏(男，越南人，非法入境务工)在思阳镇玉学村落网。据了解，案发后，当地警方先后发布了两次悬赏通告，第一次奖励为1万元，短时间内奖赏增至5万元。目前，案件正在进一步审理中。
首页|社会新闻ï10辆“铛铛车”河北保定市区投运 载“历史文化”游古城ï2016-06-30 20:52:00ï保定6月30日电 (吕子豪于俊亮)河北保定老三宝：铁球、面酱、春不老。30日，被誉为“保定第四宝”、满载当地历史文化的10辆仿古“铛铛车”在保定市区投入运营。8时许，记者在保定市公交总公司停车场看到，10辆“铛铛车”整齐列队，该车身长12米，高3.45米，车体门窗为木纹条理，头尾中央部位各装有一个火车头大灯，古香古色。驾驶员身穿红色上衣，衣领、衣襟、袖口均镶有金色仿古图案，下身穿蓝黑色长裤，头戴深蓝色礼帽，整体呈现民国风情。据保定市公交总公司副总经理赵敏介绍，铛铛车是老北京(北平)对有轨电车的称呼。因其车头挂了一只铜铃铛，司机只要一踩脚下的踏板，铃铛便会发出"铛铛"的声响，提醒行人闪避。1966年，前门有轨电车停运。2009年1月1日，改造后的新前门大街按照计划铺设了有轨电车的铁轨，使消失了50年之久的"铛铛车"重新开通。两年前，仿古“铛铛车”在邯郸投入运行。此次保定集中投放10辆“铛铛车”，从运行规模和投入力度上在河北省乃至华北地区均处首位。驾驶员曾凡岭说，为站好首班岗，今天提前了一个多小时来到车场做准备。“铛铛车”是纯电动力，自动档操控，与以前所驾驶的普通公交车相比，车身更长、更高，驾驶盲区更多。据保定市公交总公司总经理张智勇介绍，为更好地服务乘客，该公司对“铛铛车”驾驶员进行了严格选拔，所有驾驶员年龄均在30-40岁之间，经验丰富、技术过硬。同时，针对“铛铛车”的特点，进行了驾驶技能、服务技巧、安全、机务等培训。8时20分许，记者登上了首发的“铛铛车”。车内，木纹条理的深红色地板，28个红色真皮座椅分列两边，车厢两侧上方悬挂着大慈阁、鼓楼、西大街、老运河码头、古城墙等27幅保定老照片。6块液晶显示屏正播放着老电影《地道战》，5个古朴别致的怀旧顶灯等距排列。车上GPS定位、无线传输、身份证刷卡等现代化设备一应俱全。车尾部，有老式“铛铛车”的操纵台、仪表、刹车，以及一个直径20公分左右的铜铃铛。8时30分，“铛铛车”首发车车门打开，等候已久的市民蜂拥而上。在工作人员的提示下，乘客依次投币、取票，迅速坐好。清脆的“铛铛”声起，车辆驶离站台，开往保定军校方向。乘客们左右顾盼，小朋友在家长的看护下来到车尾，顽皮地敲响铃铛，车内“铛铛”声回响。广播里依次播放着沿途的历史、文化典故，新奇之中，大家领略了古城的风情。至终点时，记者掐表测算，“铛铛车”单程行驶时间约为1小时10分钟。张智勇透露，“一车一景一主题”，10辆“铛铛车”分别展示古城旧影、保定老字号、历史保定、红色保定、文化保定、美食保定等主题内容。68岁的保定市民刘玉成是今天“铛铛车”的首位乘客。他称，老车饰，老照片、老电影，“铛铛”声依旧，勾起众多往事回忆。“会把车票留存好，作为纪念。”“一条马路弯弯曲曲，两个旗杆顶天立地，三个警察手舞足蹈，一路汽车跑来跑去。”71岁的网民“北国之春”用一段顺口溜描述了当年的保定。她表示，原来保定有“三宝”，铁球、面酱、春不老。如今的保定今非昔比，已远不是“三宝”所能代表，“铛铛车”就是保定的“第四宝”。“要邀请同学们来保定聚会，坐‘铛铛车’，体验新保定”。据张智勇介绍，“铛铛车”是为助推在保定召开的河北省首届旅游业发展大会，向广大乘客和游客集中全面展现保定的历史和地域文化而推出。其运行线路名为“保定府游览专线”，往返总长27公里，途经保定市区主要名胜古迹，运行时间为首班8时30分，末班17时整，每间隔30分钟发车一趟。车体以单双号分为红绿两种，每辆车的成本约为170万元人民币。目前，“铛铛车”车票分为次票和日票两种。次票上车投币，每人次5元；日票价格为10元，当日可在任意站点不限次乘坐。游客可通过手机下载保定行APP或登录保定公交总公司官方网站订票，刷身份证乘坐，1.2米以下儿童免票。张智勇表示，作为保定一景，“铛铛车”将长期在市区运行。河北保定素有“京畿重地”、“首都南大门”之称，为京津冀地区中心城市之一。保定是是国家级历史文化名城、中国优秀旅游城市，全市有文物保护单位706处、国家级“非遗”项目17项及、5A级景区2处。(完)
首页|社会新闻ï重庆一别墅业主私挖地下室 遇大雨造成积水消防急救援ï2016-06-30 20:53:00ï重庆6月30日电(钟旖 成雪)近日受暴雨天气影响，重庆各地洪涝灾害严重。30日16时44分，重庆两江新区橡树澜湾B组团某别墅小区物业拨打119报警称，小区内有一处5米深的积水地，请求消防救援。接到报警后，消防支队119指挥中心调派翠云中队前往处置，16:47分翠云中队到达现场后发现，积水处位于一栋住着人的别墅底下，经初步勘测，积水约有4至5米深。此时天空还一直下着大雨，消防人员称如不及时将积水抽出，别墅或存倒塌、下陷等危险隐患。消防员立即动用豪士科车载吸水泵，通过城市主战车自带的抽水功能将积水抽出。当地物业方面也动用两台抽水机，两边共同发力，经过约两小时排水，积水已被抽出一米多。目前，排水工作仍在继续。据了解，涉事业主在多月前不听物业劝告，开始私自挖掘地下室，才造成今日的隐患。消防部门提醒，建筑本身有其存在的功能，私自改拆建筑是违法行为，为了自己和他人的安全，请勿私自拆改建筑。
首页|社会新闻ï大型“城市雾霾净化器”亮相哈尔滨ï2016-06-30 20:48:00ï哈尔滨6月30日电 (记者 王栋梁)30日下午，由中科院等离子物理研究所和浙江大学流媒体工程研究所等单位联合研发的一块特殊“广告牌”在哈尔滨投用。这个配有实时数据显示的“广告牌”实际是一台可每天净化周边四十八万立方米空气的“吸霾器”，这也是该装置研发成功后首次在中国城市应用。近年来，中国多个城市连年遭遇雾霾的侵袭。据哈尔滨市环保局宣教中心主任杨晓娣介绍，作为中国最北部的省会城市，哈尔滨一直以来都以宜居的生态环境作为城市名片，但近两年来，哈尔滨亦遭到严重空气污染，“此次我们号召哈尔滨的企业与中国最权威的科研机构合作，研发出了这块能够净化城市空气的广告牌，这是中国环保界的又一个创新举措。”杨晓娣说，这款城市空气净化器采用目前世界上最先进的双效等离子体空气消毒净化技术，拥有强大的空气处理效率。“这个装置在哈尔滨投入试用阶段后，预计每天可净化周边空气四十八万立方米，至少可以为数万人提供‘无霾’的一天。”杨晓娣向记者表示，哈尔滨市的环保部门还将监测该装置具体的“吸霾”效果，再将监测的数据反馈给设计单位，从而为这款装置未来在更多的城市和地区推广使用做数据支持。(完)
首页|社会新闻ï网络主播在广州地铁晾衣服喝酒炒作 被警方拘留ï2016-06-30 20:29:00ï广州6月30日电 (程景伟 岑柏瀚)广州地铁警方30日通报称，网络直播网站的主播肖某及其助手杨某、王某三次在广州地铁进行晾挂衣服、饮酒、装睡碰撞女乘客、高声喊叫等炒作行为，并拍摄视频上传至网络谋利。6月29日，地铁警方将肖某、杨某抓获归案。近日，广州地铁警方接到广州地铁总公司报案，称有人在地铁列车上多次实施违反《广州市城市轨道交通管理条例》行为，对地铁运营秩序及客流秩序造成了影响。接报后，地铁警方展开调查。警方查实，5月26日，肖某策划在地铁内进行“炒作”行为，3人于当日17时逃票进入广州地铁四号线，在列车内晾挂衣服，摆放桌子，由肖某、王某(暂未归案)进行玩骰子、饮酒行为，杨某进行拍摄并上传网络。6月27日，肖某在广州地铁五号线车厢内假装睡觉，后故意碰撞同座的的1名女性乘客身体，造成女乘客受惊离开，杨某拍摄视频并上传网络。6月28日，肖某在广州地铁四号线车厢内，高声喊叫“我爱范某某”等语句，惊扰其他乘客，该行为由杨某拍摄视频上传网络。警方称，经审查，肖某等人以谋利为目的，多次在地铁内实施违反《广州市城市轨道交通管理条例》行为，以滋扰其他乘客的方式，扰乱地铁正常运行秩序，影响了地铁应急疏散和公共安全，并将行为拍成视频上网传播，造成社会负面影响，其行为已触犯《治安管理处罚法》相关规定。到案后，肖某等人对其违法行为供认不讳。目前，广州地铁警方已依法对肖某处以行政拘留处罚，对杨某处以警告处罚。(完)
首页|社会新闻ï高温暴雨交替袭击我国多地 “东边日出西边雨”ï2016-06-30 20:27:00ï新华社北京6月30日电 连日来，暴雨高温交替在我国多地轮番肆虐。国家防汛抗旱总指挥部30日14时起启动防汛Ⅲ级应急响应，中央气象台30日18时拉响暴雨橙色预警，而持续开启“烧烤”模式的福建、湖南等地，高温酷暑依然没有消退。30日上午，重庆主城区就笼罩在一片雨雾之中，一些城市低洼地带再次出现积水，车辆通行受到影响。从6月以来，重庆已连续出现4次大范围、大量级降雨过程。从30日起，该地又出现大范围暴雨到大暴雨。极端天气短暂停歇之后，贵州部分地区又遭受强降雨袭击。据贵州省气象部门预报，6月30日傍晚至7月3日，贵州自西北向东南还将出现一次大范围的强降雨天气过程，部分地区降雨量将超过300毫米。不止是重庆和贵州，据中央气象台预计，6月30日起至7月3日，我国南方的强降雨将重整旗鼓，长江中游至淮河流域一带将有暴雨来袭。目前，长江中游干线水位持续上涨，其中监利站、汉口站等主要水文站水位先后达到并超过设防水位，这也是长江干流今年入汛以来首次发生超设防水位。安徽省已有七条河流水位超警戒线，长江支流水阳江甚至出现超保证水位。全省35座中型水库超汛限水位，正按控制运行办法泄洪。30日8时监测显示，太湖水位涨至4.34米，超警戒水位0.54米，太湖周边河网有33个水文站超警。在休宁县溪口镇，光唇鱼养殖大户徐金开介绍，洪水冲走了他3000多尾种鱼和100多个池子里近百万尾鱼苗，直接经济损失超过200万元。长江以北地区30日将再次迎来主雨带，并伴有短时强降水、雷雨大风等强对流天气。不过徐金开说，洪水冲走了鱼苗，但意志决不会垮掉，“技术还在，团队还在，就能从头再来”。一边是暴雨不断，一边却是酷暑连连。30日，湖南省省会城市长沙维持“烧烤”模式，自6月21日夏至当天发布当地今年首个高温预警信号后，长沙的高温天气已经持续一周多。当地最高气温高达35℃以上，部分城区最高气温突破37摄氏度。上午11时，长沙各大超市、商场就挤满了顾客。市民刘尚文带着孙女在商场逛了一个上午。“孙女不愿在家里，室外玩又太热，来商场是最佳选择，避暑、带孩子、吃饭几全齐美。”刘尚文说。高温也导致用电量的剧增。长沙供电公司相关负责人介绍，预计今年长沙电网最大供电负荷将达560万千瓦，较2015年增加9.35%。作为新晋火炉榜首位的福州，连日来也是持续高烧不退。福州市气象台预报，未来两天，福州依旧是晴热、闷热的天气，最高气温都在35～36℃左右。持续高温让不少民众不堪忍受，多处免费开放的防空洞成为福州市民消夏纳凉的好去处。记者刚步入位于福州乌山北坡的一处防空洞洞口，阵阵凉意扑面而来，瞬间感受到明显的温差。防空洞内约270平方米的休息区内摆放着可供120多人坐的椅子，内设有风扇、液晶电视、洗手池、饮水机等用品，甚至还有免费的WIFI供市民使用。乌山北坡防空洞管理员王义钦介绍，这处防空洞从2013年启用以来，前来避暑纳凉的市民群众络绎不绝，深受市民欢迎。30日正午，在长沙市芙蓉大道，气温34摄氏度，地面温度接近40摄氏度。环卫工人龙林发师傅把路边垃圾扫起来后，擦一把汗，迅速把自带的冷开水拿出来，咕咚咕咚喝了几大口。“带来的冷开水，现在变成了热开水，温度太高了。”龙师傅感叹，他每天从早上5点上班到中午12点半，天气好的时候带一瓶2升的水就够了，这几天到上午10点多就没水了。“环卫休息室有点远，我有时候去银行饮水机接点水，有的银行人蛮好，也让我们接水。”尽管持续的高温让人难受，在长沙市渔业路东延线工地，记者看到十几个工人正在路面上紧张施工，工人们的脸被晒得黑中透红，汗水不断地往下滴，根本顾不上擦。“为了减少暴雨高温等极端天气给人民群众生产生活带来的影响，长沙市仍有数以万计施工人员在一线忙碌着。”工人蒋华师傅说。沥青地面被阳光炙烤，汽车来回穿行卷起滚滚热浪，路面温度已经接近50摄氏度，26岁的福州女交警肖夜香正在指挥交通。头顶的伞棚、脸上的墨镜已经起不到多少避暑的作用，身上的反光背心因为不透气，更是让她浑身湿透。虽然每20分钟能换一次岗，但每天在烈日下长达近7小时的一线执勤，对她的体能是极大的考验。“福州每天有800多名交警和1000多名交通警辅人员奋战在路面，我只是其中一员。虽然辛苦，但这是我们的职责所在。”肖夜香擦着汗说。(记者邰晓安、林凯、李松、周楠、姜刚、李平 蔡敏、杨丁淼、李思远、黄艳)
首页|社会新闻ï闽京纳米向中国光华科技基金会捐赠爱心物资ï2016-06-30 20:22:00ï北京6月30日电(记者 张希敏)共青团中央主管的中国光华科技基金会与北京市闽京纳米科技有限公司30日在北京举办老年用品捐赠公益活动。现场，北京市闽京纳米科技有限公司向中国光华科技基金会捐赠价值100万元人民币的物资并进行交接。物资包括：枕头、床垫、坐垫等新型环保健康产品，定向用于“物华工程”。中国光华科技基金会将会把这些产品送往敬老院、福利院、康复院等福利机构。中国光华科技基金会执行理事长兼秘书长边振岳向北京福建企业总商会副会长、北京市闽京纳米科技有限公司董事长何志鹏颁发捐赠证书及锦旗，并对该企业的爱心善举表示赞扬和肯定。边振岳表示，中国光华科技基金会愿意携手闽京科技有限公司展开深入合作，共同为中国的慈善公益事业作出更多努力。何志鹏说，“对于我和企业来说，这次捐赠是一个新的开始，接下来我们还将与中国光华科技基金会持续互动，举办一系列爱心活动，同时我希望新型环保垫能够走进千家万户，为老百姓营造低碳、环保的生活环境，为他们的健康保驾护航”。(完)
首页|社会新闻ï全国首例人感染H5N6重症患儿首次复查 身体指标均正常ï2016-06-30 20:22:00ï长沙6月30日电(通讯员 姚家琦)6月30日，全国首例人感染H5N6禽流感重症患儿在出院七个星期后，回到湖南省儿童医院接受首次复查，结果显示身体各项生理指标基本正常。今年4月11日，一位湖南株洲籍的11岁女孩晓儿(化名)自觉不适，在当地就诊后于4月13日转到湖南省儿童医院。入院后，晓儿病情呈进行性加重，并出现了“白肺”。4月19日，该院将患儿病情报告至湖南省疾病预防控制中心。4月22日，经中国疾病预防控制中心复核确认，判定患儿为人感染H5N6病例。经过近四个星期的治疗，5月9日，晓儿勇闯生命“五大难关”达到出院“金标准”。当天在进行问诊时，晓儿说，现在已经回到学校上学，但由于容易疲惫的原因，体育课还没有上过。当医生问到饮食情况时，晓儿调皮地说，已经由以前的“重口味”转变为喜欢食用清淡的蔬菜瓜果了。“尤其不敢吃鸡肉，爸爸也不给我做了。”随后的胸部X光片、血常规、肝肾功能、血糖、血脂等项目的复查中，晓儿各项指标均显示正常。湖南省儿童医院重症医学二科主任卢秀兰介绍，从胸片上来看，晓儿肺部恢复良好，体能方面再修养一段时间也能完全恢复。卢秀兰说，根据各项指标，晓儿已不需要再对H5N6禽流感进行针对性复查，只需要做好定期体检即可。医院将对晓儿的健康状况免费跟踪监测到18岁。(完)
首页|社会新闻ï男子驾7座车搭17名幼儿园学生被查 交警分3车送娃回家ï2016-06-30 20:14:00ï柳州6月30日电 (蒙世成)广西鹿寨县交警部门30日通报，该县男子李某驾驶一辆7座车搭载17名幼儿园学生被交警查获。李某因涉嫌危险驾驶罪，将被追究刑事处罚。据交警部门介绍，鹿寨县公安局交管大队寨沙中队交警29日下午在该县寨沙镇至拉沟乡路段巡逻检查时，发现一辆7座微型车内搭载了18人，其中17名为幼儿，超员157%。经查，司机李某为鹿寨县寨沙镇河岭村人，17名幼儿为当地一幼儿园学生。据李某交待，他接送学生是受学生家长之托，为省事、省油，本来应分三趟接送学生，其做一趟拉完。了解情况后，为让17名幼儿顺利回家，一名交警调来自家微型客车，加上警车和李某的车共3辆，将孩子们送回家。据了解，近期鹿寨交警连续查获超员接送学生案件6起。交警部门提示，希望家长从自身做起，拒绝将孩子交给不负责任的司机，坐超员车或“黑校车”。
首页|社会新闻ï甘肃一高中教师拿笤帚打学生 已被停职停课(图)ï2016-06-30 20:15:00ï6月30日电 今日， 甘肃省礼县县委宣传部在其官网就“礼县一中教师打学生”事件发表通报。通报称，对王谢有进行停职停课处理，责令其写出深刻检查，反思纠正自己的错误行为，并向学生、家长和社会公开道歉。该通报介绍，2016年6月26日晚9点30分，礼县一中高一(8)班班主任王谢有在管理班级过程中用高粱笤帚打学生，分管副校长刘二卫、政教主任陈道广闻讯后，立即介入调查并组织相关人员送被打学生到医院进行检查，及时与学生家长取得了联系。经医院检查，被打学生身体正常。王谢有当面向被打学生和家长进行赔礼道歉，得到了学生和家长的谅解，6月27日被打学生正常上课。经查，6月26日晚9点半第二个晚自习时，王谢有发现班上纪律不好，正在批评学生时，该班马某某等8名学生因为迟到拥堵在教室门口吵闹。王谢有在对这8名学生进行批评教育时因为情绪失控，随手拿起高粱笤帚打了学生。事件发生后，县教育主管部门派出由分管领导带队的工作组和一中校务会共同调查处理此事：对王谢有进行停职停课处理，责令其写出深刻检查，反思纠正自己的错误行为，并向学生、家长和社会公开道歉。
首页|社会新闻ï骗子冒充高招办主任诈骗 学生28万读三年大学无学籍ï2016-06-30 19:37:00ï央广网武汉6月30日消息(记者凌姝)据中国之声《新闻晚高峰》报道，最近正是高考招录工作繁忙的时候，也是许多刚刚高考完的学生选择未来生活方向的时候；可就在前不久，武汉市的两名学生却发现自己已经“读”了3年知名高校，根本没有自己的学籍信息。据武昌珞珈山派出所刑侦所李所长介绍，5月17日两名学生家长到派出所报案，认为自己受到了诈骗。原来2013 年高考成绩放榜，山东考生小张和小杜的成绩并不理想，没有达到本科分数线。两人的父亲先后通过朋友介绍认识了湖北的涂某。涂某称，可以托关系帮助两人到武汉某大学读书，毕业时可获得毕业证与学位证。小张和小杜向涂某交了 24万元“操作费”及三年学杂费 3.75 万元，便被安排到武汉读书。期间，两人一直住在校外一间所谓的学生公寓内，没有学号、班级和正常的考试，只是根据涂某提供的课程表自行上课。针对网上查不到自己学籍信息的情况，两人也曾向涂某提出质疑，但均被对方以“入学途径不同”、“特事特办”为理由搪塞。6月18日，武昌珞珈山派出所民警通过缜密侦查，成功将涂某抓获，随后又将其同伙郭某抓获。武昌珞珈山派出所所长汪德华告诉记者，他们冒充某高校招生办的主任，说可以通过特殊关系、特殊途径招进来，一般都是20几万元。目前，两名犯罪嫌疑人均被依法刑拘，案件在进一步深挖中。武昌珞珈山派出所所长汪德华表示，现在已经有两名民警奔赴山东，正在核实情况，获取进一步的材料。
首页|社会新闻ï四川巴塘受泥石流灾害影响的318公路抢通ï2016-06-30 20:13:00ï成都6月30日电 (记者 刘忠俊)30日，因暴雨泥石流灾害通行受阻的国道318线巴塘段已抢通，灾害没有造成人员伤亡。30日凌晨5时，巴塘县境内突降暴雨，致夏邛镇、党巴乡和竹巴龙乡境内发生泥石流灾情。灾情发生后，当地立即启动了应急预案，迅速调集人员赶赴灾区抢险救灾和核查灾情，并对受损的道路展开抢通及灾害防治工作。据介绍，此次暴雨泥石流灾情导致巴塘夏邛镇鹦哥嘴电站处通往夏邛镇小坝村和波密乡铁桥被冲毁，小坝村通村、夏波通乡道路阻断。党巴乡老雅哇国道318段发生3处泥石流灾情，竹巴龙乡朗达河电站国道318段发生3处泥石流灾情，塌方共约3000方，导致国道公路通行受阻。灾害未造成人员伤亡和房屋损毁。经当地相关部门和乡镇抢险人员5个小时的全力抢险，因暴雨泥石流灾害的党巴乡老雅哇和竹巴龙乡朗达河电站国道318公路段全面抢通，受阻道路恢复通行。为确保民众生命安全，政府相关部门还在夏邛镇鹦哥嘴铁桥冲毁处设立警示警牌，安排监测人员加强监测。据悉，此次灾情抢险当地共派出100余人应急抢险人员，出动4台转载机和2台挖掘机。(完)
首页|社会新闻ï南京一高校领导被举报与女生有不正当关系 被免职ï2016-06-30 20:02:00ï6月30日电 今日，有网友举报，南京工业职业技术学院教务处副处长汪刚，长期同在校女生保持不正当关系，甚至与一位即将毕业的女生开房。随后，该校在其官方网站发表声明，称已免去其教务处副处长(正科级)职务，同时按照相关规定进行了立案，正在查处。该网友自称南京工业职业技术学院的教师，同时是汪刚的妻子。她在网贴中称，汪刚作为党员干部，利用手上职权，搞权色交易和权钱交易。除经常约谈女生外，还有和不同女生的不少挑逗短信，甚至和一名即将毕业的女学生在宾馆开房，并并许诺帮助其顺利拿到毕业证。在这篇举报贴中，还附有多张聊天截图。南京工业职业技术学院随后在其官网发表声明，称学校在六月初接到实名举报，高度重视。经初步核查，情况基本属实。经研究，免去其教务处副处长(正科级)职务，同时按照相关规定进行了立案，正在查处。声明还称，学校将按照相关法律法规的要求，进一步加强干部队伍管理和师德师风建设，对违法违纪行为严肃查处，决不姑息。
首页|社会新闻ï无锡发生一起命案致2死 警方悬赏5万元缉凶ï2016-06-30 19:31:00ï南京6月30日电 (记者 崔佳明)29日，江苏无锡江阴祝塘镇发生一起命案，致2人死亡。30日，警方发出悬赏通告，公布嫌犯详细信息、正面照等，对于提供线索协助或直接抓获的，奖励人民币5万元。2016年6月29日上午，江阴市祝塘镇江南花苑发生一起重大命案，犯罪嫌疑人贾方建，男，34岁，河南省商丘市睢阳区人，身高1.75米左右，平头，中等身材，上身穿桔红色圆领短袖T恤(逃跑时可能更换一件灰色长袖上衣)，下身穿蓝色牛仔裤，左眉角有伤口。另据警方的协查通报显示，29日上午，江阴市祝塘镇江南花苑91号302室发生一起故意杀人案件，致2人死亡。(完)
首页|社会新闻ï甘肃“90后”女学生“刀锋微缩”母校建筑群(图)ï2016-06-30 19:32:00ï兰州6月30日电 (崔琳 高莹)“90后”女生张愉媛，现就读于甘肃农业大学，近日她用刀锋刻出的9幅母校知名建筑剪纸画在微博发出后，随即吸引众网友围观点赞。“我从小就喜爱手工制作，想通过雕刻、裁剪人们熟识的建筑与景观，让更多人感受到传统手工技艺的价值与魅力。”张愉媛日前接受记者采访说。十指灵动，刀锋婉转……张愉媛花费了近一个月的课余时间，将甘肃农业大学宏伟的校门、伏羲堂、素质拓展中心、逸夫科技馆、图书馆、礼堂等特色建筑群微缩于剪纸画上，并附文：“农大剪纸九宫图终于完成，给我一把刻刀，让我怀揣一份热爱与深情，用同一种色彩编织缤纷多彩的农大！这样的农大，你喜欢吗？”张愉媛介绍，雕刻过程中，她首先搜集好需要雕刻的建筑图片，然后用电脑将它们打印出来，接着对照记忆和图片，采用阴刻、阳刻两种方式将多余的部分凿掉，刻出轮廓，最后再裁剪出花花草草等细节。“文字有‘弧度’最难雕刻，一旦弄不好就有‘呆板’的感觉，因此我每次刻字都格外‘用心’。”张愉媛表示，时下，大多数民众对于传统手工制作不屑一顾，体会不到它们的价值与魅力，因此她希望多刻一些甘肃高校的知名建筑、兰州中山桥、皋兰山、牛肉面等人文景观，增强手工艺制品的影响力。张愉媛透露，甘肃农业大学新成立的创新创业学院受到她剪纸画的启发，计划组织更多人一起参与手工制作，这也算是实现了她最初的梦想。“今后，我还会用手工制作为自己的青春留念，用双手做出‘独一无二’的礼物赠予亲朋好友，将手工艺对外推广出去。”张愉媛憧憬道。(完)
首页|社会新闻ï为过狩猎瘾 四川绵阳一男子网购火药枪获刑ï2016-06-30 19:28:00ï绵阳6月30日电 (杨勇 董媛媛 周兰兰)男子喜欢打猎，在网上购买了一支火药枪，岂不知已身触刑律同时还误伤了自己。记者30日从四川绵阳市涪城区人民法院获悉，该法院审结了这一起案件，被告人刘某某构成非法持有枪支罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。2015年5月21日，被告人刘某某通过淘宝网购买火药枪1支并藏于家中。2015年10月3日下午，被告人刘某某持该火药枪与刘某等人在绵阳市涪城区新皂镇石梯子村13组山坡处打猎时，刘某某因操作失误，将自己右侧面部击伤。经绵阳市公安局物证鉴定中心鉴定刘某某所持枪支是以火药为动力的枪支。2015年11月20日被告人刘某某主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。经法院审理后认为，被告人刘某某违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为已触犯国家刑律，构成了非法持有枪支罪。被告人刘某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。判决被告人刘某某犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。(完)
首页|社会新闻ï曝小区伸缩门漏电致男子身亡 业内：需加装漏电保护ï2016-06-30 19:22:00ï央广网随州6月30日消息(记者杨博宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日有媒体报道，湖北省随州一名男子在经过小区的电动伸缩门时，不幸被漏电电击身亡。事情发生后，一则“电动伸缩门可能变成杀人利器”的消息更是刷爆朋友圈，引发了不少人的担忧。那么这些如今已遍布各个大院、小区的电动伸缩门真的这么可怕吗？根据媒体报道，6月20日凌晨，湖北省随州锦绣香江小区，一名男子经过伸缩大门时，不幸被漏电电击身亡。网上曝出的监控视频显示，小区伸缩门关闭大半，只剩一个窄道供人员进出。20日凌晨0点55分，该男子侧身从小区伸缩门走出，大约1分多钟后返回，当男子再次进入院门时，后背触碰到伸缩门门体，在抽搐了几下之后，该男子仰头并抱着门一动不动，几秒钟后歪倒在地。据了解，发现男子倒地后，保安拨打了120。凌晨1点12分，救护车赶到现场，医生对该男子进行了心肺复苏，但最终被证实死亡。此前有小区住户透露，事发前一天当地下雨，可能造成伸缩门漏电。那么这起事故是否由于伸缩门漏电导致，今天下午，拨通了锦绣香江小区物业一位负责人的电话，但其并未回应，表示没有必要跟记者说。据了解，目前，当地警方已介入调查此事。死者刘某家属表示，目前初步判断是由于电击身亡，还要等法医鉴定。事发后，一则“电动伸缩门可能变成杀人利器”的消息在朋友圈流传，引发了不少人的担忧。随处可见的电动伸缩门真的这么可怕吗？某电动伸缩门生产企业的技术负责人黄先生介绍，电动伸缩门主要由门体、驱动器、控制系统构成，正常情况下门体是不该带电的，在定时维护以及质量合格的前提下，这类产品是安全的。黄先生表示，主电源220V的电源从门排过来后有控制器，控制器负责整体机头行驶操作主板，主板给信号后给电机才能启动。黄先生分析，出现漏电的情况可能有几方面原因。一是没接地线，还有电机，它启用当中漏电，直接漏到伸缩门上，电源线破皮。门本身是金属，搭在一起可能会出现这个情况，一般不锈钢门的几率比较高，铝合金较少，不锈钢表面直接就是金属，铝合金表面有一层漆，有能绝缘的东西。黄先生表示，这类伸缩门最好由厂家专业人员安装，同时也可以加装漏电保护器提高其安全性。黄先生提醒网友，伸缩门最好叫厂家来安装，有的人家买门走了有可能忽略这一点，也可以安装一个漏电保护器，达到伏一碰到它自动就跳闸了，这样就不会伤人了。据了解，2013年6月，住房和城乡建设部发布了新版的“电动伸缩围墙大门”的行业产品标准，并于2013年12月1日起实施。标准对电动伸缩门的外观、材料，受力程度、耐用性等都做了限定，其中对电气相关的一系列指标也有着详细的规定。业内人士指出，电动伸缩门只要是符合标准生产并且定期维保，就可以避免类似事故发生。
首页|社会新闻ï中传党委书记：传媒人应有“隔离的智慧”“超越的心灵”ï2016-06-30 19:05:00ï新华网北京6月30日新媒体专电(记者魏梦佳)中国传媒大学2016届毕业典礼暨学位授予仪式29日举行。该校党委书记陈文申寄语毕业生，面对今天媒介化、网络化的社会，一个优秀的传媒人应坚持独立思考和独立判断，具备“隔离的智慧”和“超越的心灵”。据悉，这是中国传媒大学十多年来第一次本科生和研究生欢聚在一起的毕业典礼。在致辞中，陈文申表示，当今社会舆论场纷纷扰扰，各类杂音不绝于耳，舆论的力量和媒体的权力都有可能被滥用、错用。优秀的传媒人有必要与复杂的社会保持一定距离，对当前的环境持有心灵的超越，这就是当今社会最需要的“隔离的智慧”和“超越的心灵”。他告诉学生们，做优秀的传媒人须履行职责和使命，坚守基本职业道德。“相信你们可以做到拒绝有偿新闻、不做假新闻、不做虚假广告、拒绝黑公关伪公关、不拍三俗作品、不做煽色腥味的标题党、不为经济利益提供未经充分验证的技术支持”。他认为，传媒的表现，在某种程度上决定着一个国家的形象；而传媒学子的理想和追求，又决定着中国传媒业的未来面貌。“传媒不仅仅是‘为稻粱而谋’的一种职业，它更应是‘为信念而立’的一种志业”“容不得半点阿谀、媚俗、心急、功利，它需要一以贯之的理想、信念、责任、担当”。陈文申勉励传媒学子，要做“传媒理想信念的践行者、社会责任的担当者、事实真相的捍卫者”，而不是“电视民工”“广告狗”或“码农”。此外，对于社会的浮躁和焦虑现象，陈文申以自己的从业经历为例告诉学生：“但凡经过，总有收获”“有的人做事总是生怕错过什么，总是难以静心，总是要先问有什么回报，这种过于功利的行为，往往失去的比得到的更多。”“做事的时候，没必要算计太多，请相信人生没有白费的努力，只要是参与了，用心了，就一定会有收获。这个收获，很可能不在眼前，而在不远的未来！正如莎士比亚所言：凡是过去，皆为序曲。”他说。
首页|社会新闻ï中国胃肠道肿瘤高发 西部和基层医院内镜资源缺乏ï2016-06-30 18:39:00ï上海6月30日电 (记者 陈静)国家消化病临床医学研究中心主任、第二军医大学长海医院消化内科主任李兆申教授30日在此间表示，中国是胃肠道肿瘤高发国家，内镜新技术发展迅速而医疗资源匹配不均衡，亟待在全中国范围内推广规范化诊疗流程。全球知名医药企业与日本内镜生产企业30日在上海签署战略合作协议，这是消化领域首次制药与内镜公司的战略合作。这意味着，今后，相关企业将与中国消化科医生共同打造消化疾病从检查、诊断到治疗的全流程管理模式，共同为基层义务工作培训，以造福消化道疾病患者。李兆申告诉记者，以每年消化内镜检查数与新发肿瘤数之比作为衡量指标，中国消化内镜短缺情况更为凸显。他说，消化内镜设备、医师的分布与当地人口数和经济水平相关。中国西部和基层医院内镜资源仍相对缺乏。李兆申介绍，消化道出血的诊治对于治疗时间，内镜使用技术和规范化的诊疗流程都有较高要求。目前在一些大城市的三甲医院，由于配备了先进的内镜设备，并有专业的消化科医生团队，治疗消化道出血已经不是难题。这些大医院的提升重点主要是要加强对新技术，新理念的学习和掌握；而在基层医院，由于没有消化专科的配置，内镜设备缺乏，内科医生对消化道出血诊疗的经验较少。因此导致基层患者不得不到大医院扎堆就医，延误患者最佳救治时机的同时，也对大医院造成了极大的诊疗压力。阿斯利康中国消化、麻醉及抗感染业务部副总裁钱巍当日在接受采访时说，对于中国患者来说，仅仅提供优质的药物是不够的，只有实现诊断可及性，提高医生的诊疗水平，才能真正做到以患者为中心，进行疾病的全方位管理。宾得医疗器械上海有限公司总经理关力认为，近年来，消化内镜成为发展最为迅速的领域，各种新技术、新理念不断走入临床。因此，医生需要不断更新和提升诊疗技能，将新技术融入规范治疗流程，使更多患者从中受益。据了解，未来，签署战略合作协议的双方将联合推广内镜操作诊断新技术，提高内镜设备在基层医院的普及性，为中国消化领域医生提供更丰富的交流和学习平台，实现患者就近就医的心愿。(完)
首页|社会新闻ï点开短信链接中病毒 哈尔滨市民银行卡被疯狂盗刷ï2016-06-30 18:34:00ï新华社哈尔滨6月30日专电(记者梁书斌)哈尔滨市民沈某名下一张信用卡多次被盗刷，只因其曾点开一个带有链接的短信，手机被植入了木马病毒。近日，哈尔滨警方破获此案，抓获了潘某某等7名犯罪嫌疑人。近日，沈某收到银行短信提示，名下一张信用卡自3月20日起多次被盗刷，金额高达26万余元，从未产生过信用卡交易的沈某立即报案。警方调查发现，沈某曾收到过一个带有链接的短信，点击后手机即被植入了木马病毒。不但其手机内银行卡信息被盗，连银行的短信验证码也被截获。犯罪嫌疑人明目张胆地利用被害人的身份在多个第三方支付平台注册账号，通过购买理财产品的方式骗走大量钱款。哈尔滨市公安局刑侦支队、网安支队组成的专案组通过梳理，摸清了犯罪嫌疑人的作案手段及流程：这是一个典型的利用手机短信植入木马病毒来窃取被害人银行卡内资金的犯罪团伙。随即，专案组赶赴广西开展工作，抓获了潘某某等7名犯罪嫌疑人。据民警介绍，嵌入木马链接的诈骗短信，一旦点击链接，被种下的木马病毒就可以窃取手机里存储的银行卡、密码等信息，还可以复制手机通讯录，利用该手机号向通讯录好友发送新的诈骗短信、木马链接，让更多人受害。警方提示，收到短信后，任何陌生的链接都不要轻易打开，以免被诱入钓鱼网站。对于陌生号码发来的短信不要理会，即使是常见的官方服务号码或者好友号码发来的短信，也要对内容进行核对鉴别。
首页|社会新闻ï湖北十堰疑现“毒跑道” 回应称相关项目停工ï2016-06-30 18:02:00ï十堰6月30日电(马芙蓉)记者6月30日从湖北十堰市教育局东风分局获悉，当前该局正组织教师通过家访和电话联系等方式，核查因塑胶跑道引发不良反应的学生的真实情况。同时，在建和拟建的塑胶跑道项目全面停工。有媒体30日报道称：十堰市东风41学校出现疑似“毒跑道”，有近200名学生出现流鼻血、反复发烧、咳嗽、头疼、胸闷、出疹子等症状，部分学生目前还在住院治疗。据了解，十堰市东风41学校操场塑胶跑道从6月4日开始封闭场地，5日开始施工底层基础部分，9日至11日开始喷塑，12日端午节后学生上学期间喷最后一遍。东风41学校提供的一份说明材料称：由于当天(12日)天气炎热，学校发现刺激性气味很大，期间有个别家长到校反映气味有毒等问题，学校遂立即要求施工方停止施工。十堰市政府、十堰市教育局、十堰市质监局等随后介入调查。十堰市教育局东风分局6月29日研究后决定，在建的东风41学校操场项目立即停工，待建的4个同类项目全面暂停；组织班主任家访，尽快查清学生因塑胶跑道引起的不良反应的真实情况并进行慰问；把建塑胶跑道的材料送交权威部门检测，并尽快公布检测结果；把学生健康放在首位，在9月1日前妥善处理好塑胶跑道的所有问题。记者从十堰市质监局了解到，6月13日至23日该局分三次对跑道原材料的生产厂家、批次、质量进行现场取样、检测。目前相关样品已送往国家体育用品质量检验中心(河北石家庄)检验，结果暂未出来。十堰市教育局东风分局相关负责人表示，初步了解塑胶跑道项目采购程序合法，施工规范，产品质量有合格证。在最终检测结果出来前，校方将按照程序配合相关部门妥善解决此事。(完)
首页|社会新闻ï广东河源15名工人误食断肠草泡酒中毒 3人死亡ï2016-06-30 17:57:00ï新华社广州6月30日电(记者田建川)广东河源市紫金县6月30日通报，29日晚，该县黄塘镇腊石村发生一起误食断肠草泡酒中毒事件，导致3人死亡，12人中毒。经初步查明，中毒人员全部为紫金县黄塘镇腊石村一个桉树种植场的工人。29日晚餐时，15名工人饮用了自行浸泡的药酒，该药酒用误采的断肠草浸泡。随后，饮酒工人相继出现中毒症状，其中1名工人当场死亡，2名工人在送院治疗途中死亡，其余中毒的12名工人正在河源市人民医院接受治疗。目前，河源市和紫金县相关部门正进一步开展事件调查和善后处置工作。
首页|社会新闻ï徐州一女孩被撞身亡 肇事逃逸者将车辆焚烧切割成块ï2016-06-30 17:19:00ï南京6月30日电 (朱志庚刘源)前几天，徐州一20岁女孩突遭车祸遇难，肇事司机却驾车逃逸。6月30日，徐州交警支队事故处理大队向媒体通报，办案民警经过严密调查，终于找到了肇事面包车，并将肇事司机抓获。司机在撞人后为躲避追查，竟然将肇事面包车点火烧掉并切割成块。6月24日凌晨3时许，在徐州经济技术开发区金港路和庙山路交叉口，一名刚刚20岁的周姓女孩突遇交通事故，被送到医院后不治身亡，然而肇事车辆却逃离现场。办案民警在现场经过寻找，发现遗落在现场的两块疑似保险杠碎片和一个雾灯。由于当时是下半夜，路上行人很少，民警从周边调取的监控录像也是不甚清楚。6月25日和26日，民警放弃休息日，前往徐州的一些二手车市场和汽车修理厂调查。办案民警们最终确定，该肇事车辆为早在2009年就停产的长安星韵面包车。经过调阅这个车型的登记资料，民警得知徐州市登记在册的该型号车辆共计290辆。办案民警们分组逐一拨打这些车主的电话，并调查询问。直到调查到第282辆时，该车主的反应引起了民警们的注意。车主说是车子刚刚自燃，而且被切成废铁卖掉了。但是，民警调阅该车辆以往的行车监控镜头，经仔细比对，与现场遗留残片特征相符，所以初步判断王某的这辆面包车是肇事车辆。28日下午，在王某所经营豆腐作坊附近的鱼塘边，民警发现了一堆堆被烧得漆黑的汽车零件，被切割机切成碎片。然而，民警发现汽车传动轴和座套靠垫没有被烧的痕迹。经过民警反复做工作，6月29日早上，王某终于承认肇事逃逸事实。原来在当天凌晨，王某开车带着老婆前往徐州市区一个菜市场送豆腐，当车行驶到事发路口时，将一位骑着电动车的年轻女孩撞飞。事发后，他也没有停车救人，而是选择继续向前行驶。但是，面包车前部还挂着被撞女孩的电动车，王某停车将电动车取下直接扔到路边。回到豆腐坊，他越想越害怕，就将面包车点燃烧了，并且切割成片。本以为这样能蒙混过去，没想到警察这么快就找上门来。事故处理大队大队长张琰介绍，在事故中死亡的周姓女孩今年才20岁，7岁时父亲在一场车祸中死亡。她从小跟着爷爷奶奶长大，如今刚参加工作一年多，在开发区某个工厂上班。事发时，她下夜班回家，不料被撞身亡。女孩爷爷奶奶为了寻找目击证人，每天不顾高温到孙女遇难现场举牌子寻找目击证人。目前，徐州警方以涉嫌交通肇事逃逸罪，对王某正在进一步调查。(完)
首页|社会新闻ï重庆捣毁一QQ红包赌博群 涉案金额三千万元ï2016-06-30 17:10:00ï重庆6月30日电 (记者 刘相琳)记者30日从重庆市公安局获悉，当地警方成功破获一起利用互联网聚众赌博案，打掉QQ红包赌博群1个，抓获犯罪嫌疑人8名。涉案QQ群内参赌人员1700余人，遍布全国26个省市，涉案金额达三千万元。警方介绍称，今年3月，腾讯公司接网友举报称，QQ群“天之娱乐总群”组织人员发红包赌博。腾讯公司将此线索报公安部。公安部指定重庆市公安局侦办此案，专案指挥部设在重庆市南川区公安局。经过两个多月的侦查，专案组派出5个抓捕小组，分赴广东、四川、山东、山西、湖北5省市实施抓捕，将涉赌QQ群主、庄家等8名犯罪嫌疑人抓获归案。民警介绍说，涉赌QQ群群主名叫冷某。2015年7月，冷某偶然进入一个QQ红包赌博群，认识了网名叫逍遥、琼少的网友。经过几个月练手，冷某发现在QQ群里当庄赌博很赚钱，便打算自己建群赌博，与另外两人合伙，三人一起当庄家。冷某交代称，开赌前，群成员向群主发58.88元红包取得庄家资格。庄家宣布开始下注后，参赌人员与庄家通过私聊发红包或转账下注，下注押的内容为数字的大小、单双、具体数值、豹子等，单次下注金额每人5元至1000元不等，赔率在2.2至15倍之间。下注结束后，庄家会在QQ群里发1元钱红包并分为3个，以抢到的第二个红包数额尾数为此次开奖结果数字。如果玩家押中，庄家会按相应赔率，以发红包的方式返钱给玩家，反之则赌注归庄家所有。截止案发，涉赌QQ群参赌人员已达1700多人。冷某称，2015年9月至2016年2月，其在当庄期间获利8万元，2016年3月至5月底，他收取开盘费获利3万元。为了科学确定该群赌博规则、赌资金额、盈利状况等情况，专案组聘请了会计师事务所对该群的资金流水进行鉴定分析。通过司法会计鉴定，该群设定的赌博规则对庄家有利，无论玩家怎样押注，庄家赢的概率都在60%以上，赔率越高、参赌人员越多、赌博时间越长，庄家胜算越大。据统计，涉赌QQ群自建群以来，赌资累计达三千万元，每个庄家平均每月盈利上万元。在此案侦查中，民警发现有的参赌人员还在其他QQ群里赌博。根据这一线索，专案组深挖出赌博规则相似的QQ群11个，每个群参赌人员都在千人以上。目前，8名犯罪嫌疑人因涉嫌聚众赌博已被刑事拘留，该案正在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï调查：吃药成瘾低龄化 早期药物滥用后期易沦为吸食毒品ï2016-06-30 17:49:00ï新华社广州6月30日新媒体专电(“新华视点”记者肖思思、一竹)感冒药竟然也会让人吃上瘾！随着药监部门对止咳水、盐酸曲马多加强了监管，近两年来，含有阿片粉等成分的止咳镇痛类药物滥用成瘾趋势出现，沦为新的“亚毒品”。“我怎么都想不到，感冒药竟然也会让人吃上瘾！”在广州白云自愿戒毒医院，记者见到了因滥用一种含中枢神经抑制剂药物上瘾而住院治疗的小林。小林今年18岁，两年前在外打工时开始滥用这种药物。“有人说这不是毒品，警察查不出来，我想着试一试应该没关系就跟着他们一起吃了。”从那时候开始，一遇到不开心的事，小林就吃这种药，而且剂量越来越大，逐渐从一天2片变成8片，慢慢形成了依赖。“吃了这个药之后会有快感。”小林告诉记者，在他老家，这些处方药在很多药店买都不需要登记，“有的大药店需要登记，只能买一片，小药铺可以随便买。买熟了，药店都知道我要什么，直接就给我了。”广州日辉成瘾和心理治疗中心负责人何日辉介绍，根据其在广东、山东等地的接诊情况，临床发现，三种以往未发现的药物正有被滥用的趋势。“一种是含有‘曲马朵’成分的药物，这两年我在济南接诊了20多例上瘾患者；第二种是核心成分为‘羟考酮’的镇痛类药物，这是在美国已经滥用得很厉害的处方药，仅2014年我就接诊了7－8例该药滥用病例；此外，一种含有阿片粉成分的止泻药，最近被滥用得比较厉害。”何日辉说。何日辉告诉记者，吃药上瘾前来“脱瘾”治疗的患者呈明显低龄化趋势。2014年11月，受国家食品药品监督管理总局的委托，广东省药品不良反应监测中心与中山大学公共卫生学院，在广东、湖南、辽宁等七省组织开展了在校中学生非医疗目的使用精神活性物质情况的大型流行病学抽样调查。调查157469名中学生，发现过去30天非医疗目的使用过一般精神依赖潜力药物的有4492名，其中1047人使用过大于等于3次，首次使用药物主要集中在小学6年级及以前。“年龄之低，出乎我们的意料。”据广东省药品不良反应监测中心主任邓剑雄介绍，根据调查，中学生首次非医疗目的使用一般精神依赖潜力药物主要原因是缓解烦恼和心理压力，其次是出于模仿或好奇心驱使。2014年底的全国调查发现，因为非医疗目的使用最多的前三种一般精神依赖潜力药物的种类，是含有阿片粉等成分的止咳镇痛类药物。“原来以为来源于药店，但是我们的调研结果发现，家庭起了很大的作用。”邓剑雄介绍，调查发现，中学生使用药物的来源主要是家里，其次是药店，使用场所也主要是在家里和学校。此外，网购也成为这类处方药流通的方便渠道。“复方XX片”就含有阿片粉成分，记者在淘宝网上搜索“复方XX片”发现，在一些保健品店内，“复方XX片100片包邮”随处可见，价格1.5元到十几元不等。随便点开一个武汉的店铺询问，店员告诉记者，“想买多少都行，数量没有限制。”“这次调查发现，从药物滥用到吸食毒品，比直接吸食毒品的风险提高3－5倍。”中山大学公共卫生学院副院长卢次勇介绍，在曾经非医疗目的滥用过药物的中学生中，1.74%曾经使用过K粉、摇头丸等违禁物质；没有滥用过药物的中学生中，只有0.49%的人曾经使用过这些违禁物质。“要避免中学生日后走上吸毒的道路，就要从预防青少年非医疗目的使用药物开始。”何日辉介绍，最近接诊了一位四川女孩，18岁，因为失恋，最早喝止咳水，后来慢慢开始吸食K粉，再后来是海洛因，甚至割腕、自杀。这项全国调查还显示，不和父母双亲一起居住、家庭经济困难、父母关系不和谐，是青少年非医疗目的使用一般精神活性依赖潜力药物的重要影响因素。“家长应主动关注子女的药物使用情况，切断青少年精神活性物质最常见的来源。”专家建议，药监部门、教育部门、禁毒部门等应共同合作，有针对性地开展联合干预活动，进一步加强特殊药品的滥用监测，加强药店和网络销售药物监管。
首页|社会新闻ï李嘉诚、姚明出席汕头大学2016届毕业典礼ï2016-06-30 17:09:00ï汕头6月30日电 (李怡青 余珊燕 陶怡)李嘉诚基金会主席、汕头大学校董会名誉主席李嘉诚30日在汕头大学参加了2016届毕业典礼和汕头大学第十届校董会。“姚基金”创办人、国际特奥委董事及全球形象大使姚明应邀出席了汕头大学的毕业典礼。李嘉诚在毕业典礼上作题为《未来就在眼前》的演讲，勉励学生在建立自我，追求无我的过程中，活出成功、丰盛、快乐和充满尊严的人生。他说，“期待中华民族因为有你而变得更美好，人类因为有你而增加福分。”李嘉诚称，踏出校门，学生将迈进急速锐变的年代，科技催迫全方位的改变，以往熟悉的模式不断更新重塑，全球在世局变幻不定、经济不稳的大气候中谋求转型发展；这“以往不再，未来没来”的关头，是契机还是危机？！李嘉诚指出，当今滥竽充数已经没有市场，没有解决方案的雄伟愿景更是“有毒组合”，贻误资源最可怕。他称，他最害怕主观、因循的心理。对“闭塞倾向”要时刻高度戒备，惰性判断是走向未来的障碍和负累，错误的政策或计划，只会把未来困锁在永无尽头而又徒劳无功的迷惘中。他认为，这高增长的年代，要脱颖而出就必须不断强化谦逊的学习态度。他表示，科技是高增长的基石，人才创意是发动机，社会的包容是燃料，三者合一，才能让新观点引向新洞见，才能享受连续链良性循环的红利。李嘉诚说，在当今变化快速的年代，也同时是人格力量彰显的年代，在理想大道上赶路时，希望学生们有悲天悯人的心怀。姚明在毕业典礼上与毕业生分享了他面对机遇与挑战的经验。他说，明天社会这扇门向大家打开，而在门外等候大家的，将是一个崭新的、复杂的、充满挑战的世界。此时此刻，大家一定无比兴奋，也许还有一些忐忑，就如同2002年，他离开上海，登上飞往休斯顿的航班时的心情。现在的你们和当年的我，都面临着同样的心路历程，具体的说就是，兴奋来自机遇，忐忑来自挑战。他与学生们分享了他面对机遇与挑战的经验。他表示清晰的目标，学会面对挫折的态度，负责任的个体三者缺一不可。汕头大学今年共有博士、硕士、本科等各类毕业生2161人。李嘉诚和姚明分别为“李嘉诚基金会卓越教学奖”和“汕头大学奖章”获奖师生颁奖。随后，汕头大学召开了第十届校董会第一次会议。李嘉诚，校董会主席、广东省副省长蓝佛安，广东省教育厅厅长罗伟其，汕头市委书记陈良贤，市长刘小涛，十二届全国政协常委、中国医院协会会长黄洁夫，中国工程院院士、中国科协副主席赵沁平，香港中文大学副校长霍泰辉，美国杜克大学医学中心唐纳德等出席会议。蓝佛安向李嘉诚先生爱国爱乡、为汕头大学倾注巨大心血表示崇高的敬意和衷心的感谢，他表示，广东省委省政府将一如既往，全力支持汕头大学和广东以色列理工学院的建设和发展。他表示希望汕大认真研究，深化改革，继续坚持国际化、精细化的办学特色，加快高水平大学建设步伐，力争办学水平上新台阶。(完)
首页|社会新闻ï女协警暴雨中赤脚执勤感动网友 近百市民自发慰问ï2016-06-30 17:04:00ï“感谢你们！你们辛苦了！”数日前达州持续暴雨，交警二大队的女协警陈思伶暴雨中赤脚执勤的照片，感动无数网友和市民。昨（29）日下午，近百名达州市民自发来到达城各交警岗位，看望慰问正在一线工作的交警们，给他们送去了矿泉水、保温杯等慰问品。“今天过来的都是我们一个微信群的群友，前几天暴雨女交警赤脚执勤的照片，让我们很感动。所以大家纷纷倡议来看看一线的交警们。”市民谢女士说。据达州市交警支队政委龙剑介绍，这么大规模的群众自发看望慰问交警，在他从警印象中还是第一次。“达州市交警支队作为一支党的队伍，人民的队伍；缓堵保畅，保证人民群众平安出行是我们的义务更是责任。更够得到广大市民的认可和关怀，作为一名普通的人民交警，我感动既高兴又自豪；老百姓的认可是对交警工作最大的肯定。”
首页|社会新闻ï作曲家美朗多吉与青藏铁路的情缘ï2016-06-30 17:04:00ï拉萨6月30日电 题：作曲家美朗多吉与青藏铁路的情缘作者 萍措卓玛 曾嘉“早在青藏铁路修建的时候，我们就接受任务去沿线采风写歌了。”藏族作曲家美朗多吉与青藏铁路的情缘超过十载，他说，总觉得铁路这么史诗性的工程必须被纪念。全长1956千米的青藏铁路开通十年，“天路”在造福高原同胞的同时，也使包括《天路》、《坐上火车去拉萨》等多首歌曲传唱大江南北，使西藏不再遥远。西藏自治区音乐家协会主席美朗多吉是国家一级作曲家。聊起和青藏铁路的故事，他回忆起自己与天路的初见：“我们一行有二十多人，从拉萨出发一去就是十几天。那时感觉如此巨大雄伟的工程能出现在海拔如此之高的藏地之上是十分不可思议的。”在海拔四千多米的地方，他们一批从西藏出发的团队都觉得有点难受，而来自低海拔地区的铁路修建人员却仍在辛苦劳动。“沿途都会有一个氧舱，大小只够容纳两个人，工作人员实在难受就在氧舱里休息恢复一会儿，出来后继续为这浩瀚工程鞠躬尽瘁，这实在令人感动。”位于青藏高原腹地，可可西里“无人区”边缘的风火山隧道，进口轨面海拔4905米，是世界上海拔最高的铁路隧道。当时去采风的西藏音乐家和舞蹈家们，便承受着高海拔的不适，在九月的风火山口，为勤勤恳恳的青藏铁路建设者带来了一场表演节目。在那次采风结束后，美朗多吉回拉萨不久，就在灵感的碰撞下写下了两首歌曲。采访中，他手机里正好有其中一首由藏族歌手亚东演唱的《相约青藏》，这首歌以低沉缓慢又逐渐有力的钢琴曲为前奏，美朗多吉介绍说这样创作的原因是青藏铁路给他一种在高空飘渺的云雾中穿梭之感。“我心中总有，一种执着，执着的向往，相约青藏，相约在这儿，高高的青藏，相约在这儿，神奇的地方，”歌中这样唱道。2006年青藏铁路正式通车，美朗多吉就乘火车去了趟格尔木，“我当时坐在车里，就很感叹现代工业化的成果，这铁路建起来的速度与当年十八军进藏时简直是天地之别啊。在短短的五年时间里，一个史诗性的工程就完美交工了。”青藏铁路通车十年，他这十年来无论是到毗邻的成都或者遥远的北京，总是钟爱坐火车的交通方式。“虽然沿途有四十几个小时，但能看到雄伟壮观的唐古拉，秀美温柔的青海湖，以及可可西里迁徙中的藏羚羊和藏野驴，时间长却能趣味横生。”在火车修建之前，美朗多吉说自己曾有担心，在草原上的施工部分大概会对草坪有很大破坏，但当坐在铁路中欣赏窗外景致，他很欣慰地看到通过修建桥梁，很好地保护了天然草场，使野生动物的迁徙不受影响。当问到对青藏铁路主题相关歌曲的看法时，他说，无论是《天路》或者《坐上火车去西藏》，一定程度上都家喻户晓了，在拉萨的大街小巷都能听到，说明这些歌曲深受老百姓喜爱，而老百姓喜闻乐见的音乐就是好音乐。美朗多吉形容青藏铁路是众多音乐创作者的灵感缪斯，豪美的景色启发了不少优秀作品的诞生。对于现在的青藏铁路，美朗多吉唯一的憧憬就是能够实现进一步提速。“内地很多城市现在都有动车高铁，这些交通方式四通八达，十分便捷。试想如果以后青藏铁路提速能够实现隔夜到北京，那岂不更加方便，这是我们的希望。”(完)
首页|社会新闻ï夫妻争吵后妻欲离家出走 丈夫殴打孩子试图挽留ï2016-06-30 17:03:00ï福州6月30日电 (陈荣锦)30日，记者从福州市公安局对湖派出所获悉，29日，一对夫妻打架后，妻子欲离家出走，没想到丈夫抓起年幼的儿子就打，威逼妻子留下。警方称，男子唐某(29岁，山西人)因收入有限，生活压力大，时常与妻子于某(28岁，山西人)闹矛盾。6月29日，夫妻俩又因为手头拮据而吵起了架，期间唐某一巴掌打到了于某脸上。于某痛苦不已，收拾行李欲回老家。见妻子要离开，唐某抓起了已经在嚎啕大哭的儿子，对着屁股就拍打起来，并威胁只要于某离开家门，他就打死儿子。于某左右为难，只好报警称家暴。福州市公安局对湖派出所民警迅速赶到唐某租住的房屋，见一家三口还在声嘶力竭地哭喊。民警从唐某手中抱过三岁的孩子交给于某，并将唐某带到派出所。民警对唐某进行教育的时候，于某又赶到了派出所，并向民警求情，称丈夫是因为生活压力大才乱发脾气的。于某和唐某均表示，两人会好好协调，努力生活，随后和丈夫回到了家。(完)
首页|社会新闻ï男子偷钱被发现 操起斧头砍向奶奶ï2016-06-30 17:00:00ï红网湘西6月30日讯(潇湘晨报记者 刘双 通讯员 印静 李蓉)满桂香是张贵继父的母亲，一次，张贵想去剪头发，找满桂香要钱，但遭到了拒绝。于是，他拿着一把斧头，进入满桂香的卧室偷钱。因为被发现，他便操起斧头砍向了满桂香。近日，泸溪县人民检察院以涉嫌故意杀人罪将张贵批准逮捕。21岁的张贵是泸溪县人，从小精神发育迟滞(轻度)。4岁时，他亲生父亲去世。次年，母亲改嫁。11岁时，他被母亲接去同继父等人共同生活。因为张贵母亲精神有些问题，满桂香经常对其恶言相向。这些张贵看在眼里，心中慢慢便存有不少怨气。今年5月26日，张贵想去剪头发，先后5次向满桂香索要钱财，但不仅遭拒绝，还被骂了一通。27日凌晨5点左右，张贵从堂屋拿了一把平日劈柴用的斧头后，进入了满桂香卧室想偷钱。不料被发现，他便用斧头砍向满桂香的后脑。随后去了邻居家中打牌。当天11时许，他担心满桂香没被杀死，再次回到家中用菜刀向满桂香脸部砍去。之后，他将满桂香衣服内的369元拿走。次日，满桂香被发现死在家中。村民报案之后，张贵趁机从房屋后门逃跑至山上。5月29日，张贵被公安民警抓获归案。(文中均为化名)
首页|社会新闻ï多名学生QQ群里遭家教骗局 交中介费后被对方拉黑ï2016-06-30 16:59:00ï红网长沙6月30日讯(潇湘晨报记者 覃剑 实习生 王慧涓)最近一段时间，一位备注名为“兰老师”的网友在长沙多个大学生群内发布家教招聘信息，求职者需要交100元的中介费。通过支付宝付款后，求职者会获取一个家长电话。可预约好试课时间后，对方却不接电话了，QQ也被“兰老师”拉黑。这样一个骗局，已至少有20名学生上当。6月28日，来自中南林业科技大学、长沙理工大学、长沙环境保护职业技术学院等高校的多名学生反映，遭遇了“兰老师”的家教骗局。记者初步了解，目前长沙有20多名大学生被骗。被骗的学生们聚在一个QQ群里议论、寻找“兰老师”的马甲号，被骗的经历令他们警惕性大增，就连记者加Q群了解情况，也被误认为是设局者。张敏(化名)是中南林业科技大学的大二学生。6月20日下午，她在“长沙家教-湖南家教网”QQ群里，看到“兰老师”发的家教信息。张敏加这个群很久了，前几份兼职都是通过群里的信息获取的。看到信息，她第一时间联系了发布者“兰老师”。对方称，家教的对象是个初二的男孩，住在保利国际广场附近，需要找一个可靠的人补习英语，但要了解详细情况，需要交100元的中介费。20日晚8点半左右，按照“兰老师”的指引，张敏向支付宝账户名为“兰老师(唐玫)”的账户转了100元。“他提醒我第二天再联系，学生家长已经休息了。”张敏说，出于礼貌，她21日早上才联系这位“学生家长”。接电话的是一名男性，通话时间不长，对方说家教地址在保利国际广场附近，也叫她周末去试课。6月23日，“兰老师”主动通过QQ联系张敏，称保利国际广场附近还有另一个家教兼职，问她有没有意向。张敏觉得是顺带的，欣然答应。“兰老师”给她这位“回头客”打了折，只收80元中介费。支付宝转账后，“兰老师”给了她一位家长电话，并提醒她，“因为家长在银行上班，3点以后才能接电话”。23日下午3点15分左右，张敏如约拨打电话，却无法接通。她多次联系“兰老师”，最初是没有回应，之后显示被删除了好友，“完全被拉黑了”。就这样一个简单、老套的骗局，频频有人上当。6月28日，在张敏的引荐下，记者申请加入了“长沙家教-湖南家教网”QQ群。群里有100多个成员，都是长沙各个高校的学生，偶尔会有成员在群里发布兼职信息。28日下午，随着胡俊(化名)的一句话“兰老师的马甲进来了？”群里热闹起来，前后有8个群成员说话，猜测谁是“兰老师”的马甲号，记者也成了重点的怀疑对象之一。胡俊说，6月22日，他用100元向“兰老师”换取了一份天马安置小区附近的家教。对方说得很详细：家教的对象是个初一学生，需要补习数学，胡俊每周得上门三次，每次补习三个小时。交钱后，“兰老师”也提醒他，家长上班期间不能接电话，要求胡俊下午5点以后联系。22日下午5点，胡俊准点打电话过去，发现电话无法接通，“兰老师”也联系不上了。记者调查发现，长沙理工大学、长沙环境保护职业技术学院等多所高校都有人被骗，其中“长沙家教-湖南家教网”QQ群里就有4人反映被骗。从记者接到的投诉来看，目前长沙至少有20名学生遭遇此骗局。根据胡俊等人事后的调查，“兰老师”提供的家长手机号码都是同一个，少部分打通电话的同学称，接电话的都是同一名男性。要干满两月才给钱雇主称要干满两个月，否则不给钱。事后雇主多找借口拖延。交押金后玩“消失”通常在招工广告上称有文秘、公关等轻松、体面的工作，求职者只需要交一定的保证金即可上班。学生付钱后，招聘单位又说职位已满，接下来便石沉大海。合同索赔难一些个体建筑承包者故意将一些苦、脏、累、险的工作交给他们，不与其签订合同，一旦发生工伤等情况，打工者多索赔无门。传销以“高回扣”为诱饵以招销售人员为名，应聘后却被连哄带骗地先买一些货品，然后公司再让应聘者如法炮制去哄骗他人，以高回扣作诱饵。以中介名义帮找工作交了中介费，但中介机构以无合适岗位为由，拖到同学开学，不了了之。
首页|社会新闻ï天上“飘下”一封遗书 保安拾到后报警救下轻生男ï2016-06-30 16:59:00ï红网岳阳站6月30日讯(分站记者 冯刚)6月29日上午，岳阳网网友“波波”来电称，湖南省岳阳市岳阳楼区新路口九盛家居楼顶有一名男子因赌博输钱欲跳楼轻生，这究竟是怎么回事呢？上午8点半左右，记者赶到了新路口，此时九盛家居的楼下前坪围聚了不少市民，公安、消防人员正紧张地忙碌着，警车、消防车、急救车大楼近处随时待命。九盛家具北边的一个黄色方形救生气垫已经展开，警戒线已经拉起。楼顶的最边缘处，一名身穿红白颜色T恤的男子正呆呆地坐着一动不动，随时都可能会有意外发生，情形十分危险。因楼层较高，记者并未看清他当时面部的表情，只能隐约判断出男子的神色十分凝重。一名安保人员告诉记者：“早上7：40左右，我去楼上打水的时候，一张纸从天而降，我顺手捡起来看了一下，发现上面有字，仔细一看，把我吓坏了，这竟然是一封遗书。”遗书的内容显示，遗书的主人昨晚赌博输了十几万块钱，还借了高利贷，因此，遗书的主人产生了轻身的念头。保安随后查看了九盛家具大楼的情况，发现一名行为异常的男子正坐在楼顶，于是，他立即向上级进行报告，并向110、119和120拨出了求助电话。在现场我们看到，消防官兵在地面铺上了救生气垫，准备随时救护轻身男子，公安民警、消防队员在备足救援工具和制定好救援方案后登上楼顶对男子进行心里疏导，路边围观的群众也在公安、消防的劝导下隔离出了安全地带。经过长时间的心理排障和耐心开导，该男子在上午9点59分时被公安民警成功救下并带走进行调查。
首页|社会新闻ï男子骗亲戚身份证办信用卡套现并透支6万被抓ï2016-06-30 16:50:00ï本报商丘讯虞城男子李某因生意失败，骗取亲戚身份证伪造证明，办理多张信用卡，多次套现并恶意透支6万余元。6月29日，记者从虞城县公安局获悉，男子李某已被抓获，此案正在进一步侦办中。据了解，李某在2014年，因个人经营的生意不佳萌生了歹意，先后骗取了本村亲戚王某某、郭某某等5人身份证，并为他们伪造了虞城乔集乡乔南小学的教师工资证明，还用其5人的身份证在联通公司办理了5张手机卡；后李某又在农业银行利用上述5人身份在中国农业银行办理了5张信用卡；等拿到信用卡后，李某持卡进行多次套现并恶意透支6万余元。民警提示：个人信息是指能够进行个人身份辨识的信息，包括：姓名、生日、身份证号码、电话、地址、电子邮件地址、银行卡卡号、发卡日期、卡片有效期、指纹、婚姻状况、教育状况、职业等，民警提示广大群众要妥善运用及保护自己的个人信息，避免因个人信息泄露而让诈骗分子有机可乘。
首页|社会新闻ï职业资格清理：国家不让考了 企业还“任性”要求ï2016-06-30 16:50:00ï新华社北京6月30日电题：有些类似的“鸡肋”认证仍在进行--职业资格清理追踪新华社“新华视点”记者日前，国务院决定取消物业管理师、市场管理员、插花员等47项职业资格许可和认定事项，至此国务院已分6批取消了319项职业资格。然而，“新华视点”记者调查发现，一些职业资格的许可和认定虽然取消了，但是还存在由不同部门组织的名称、类型相似的资格考试，很多求职者搞不清自己是否还需要参加考试，还有一些企业仍将取消的资格证作为准入门槛。记者采访了解到，随着国家相关文件下发，各地迅速落实，许多资格考试已被取消。“插花员、美甲师等资格认定考试，我们都根据国家文件取消了。”山东、江西等地职业技能鉴定中心相关负责人表示，国家取消的所有资格认定都不会再考了。也有求职者反映，在一些地方，一些被列入取消名录里的资格证考试还在进行。例如，国家此前已取消景观设计师职业资格认定，但一些省份在公告中明确称，景观设计师考试于5月份举行。据记者了解，此前国家取消的是中国建筑装饰协会组织的景观设计师认证，而部分省份进行的是由人社部组织的景观设计师认证考试。事实上，虽然证书和认定方式不同，但两个部门资格认定的内容相似，主要包括景观设计、绿化规划等。“在我们业内看来，两个部门的景观设计师认证功能、目标基本一致，含金量都不高，在实际工作中意义不大，像鸡肋。”来自大连的景观设计师万楠说。安徽一职业技能鉴定站工作人员介绍，对于名称相似或一致、由不同部门组织的资格考试，到底是取消还是保留，全凭各省的理解执行。类似情况并不少见。国家发展改革委组织的注册企业培训师认定在2014年已取消，但人社部门组织的企业培训师资格认定今年仍在进行；国家发改委主管的中国职业经理人资格认定同样在2014年被取消，但中国企业联合会、中国企业家协会组织的职业经理人资格认定依旧存在，今年3月份还下发了相关培训通知。一些求职者表示，根本搞不清哪些资格认定被取消了，哪些还需要考。记者采访的安徽、山东、江西等多地人社部门相关人员表示，我国组织实施职业资格许可和认定的部门很多，各部委及协会都设有不少资格认定。有工作人员直言：“根本搞不清到底有多少资格认定”。“一些协会和部门热衷组织考试和设置门槛，部分原因是职业资格证从培训、考试到颁发证件，都有利可图。”安徽省一位人社部门干部表示。据了解，职业资格证分为准入类和水平类两种。准入类资格证要求必须持证上岗，水平类代表持证者的水平和业务能力，不要求持此类证件上岗。但记者采访时发现，在国家已经取消的职业资格中，不仅一些准入类资格仍被部分企业作为入职条件，就连本就不是准入门槛的水平类证书也成为入职“敲门砖”。虽然准入类招标师资格认定已被国家取消，但记者在一些招聘网站上发现，湖南、浙江等地多家公司发布的招聘要求中仍明确提出，“必须具有招标师职业资格证书”。国家已取消准入类物业管理师资格认定，但记者以应聘物业项目经理的名义，拨打武汉一家房地产代理有限公司电话，工作人员表示，求职者必须要有物业管理师等相关资格证书。人社部组织的咖啡师、中国商业联合会组织的旅店服务员都属于水平评价类资格认证。但记者发现，广州一家企业在职业描述中要求求职者需“持有国家颁发的咖啡师资格证书”，天津、陕西、辽宁等地酒店要求服务员在面试时携带旅店服务员资格证。“面对大量求职简历，资格证是企业招聘时快速、有效甄选人才的重要工具。如果20个人里只有1个人有资格证，那我肯定会选他。”南昌嘉莱特和平国际酒店的一名负责人表示，“有证总比没有好，谁有资格证肯定会优先选谁”。“国家都取消了资格考试，我到哪里考啊？”“看到明确提出需要资格证企业，我都没投简历。”对于企业的一些“任性”要求，济南、长春一些求职者表示很无奈。除了清理319项职业资格许可和认定外，人社部提出，今后，凡新设国家职业资格，须报国务院人力资源社会保障部门纳入国家职业资格统一规划和管理，各地区、各部门不得自行设置国家职业资格。安徽财经大学劳动与社会保障专业教授王洪春等专家认为，国家多批次取消职业资格许可和认定等措施，对简政放权、激发市场活力起到明显作用，但针对目前一些部门、协会出于自身利益考虑，滥设资格认定的“证出多门”现象，应继续加大清理力度，同时尽快列出职业资格“正面清单”。部分地区的人社部门干部表示，相关部门及协会应对照国家已取消的职业资格认定项目，自查自纠，主动取消与其内容相近甚至相同的资格认定，自觉减少重复认定、“鸡肋”认定。省、市级人社部门也应主动作为，不再设置相关考试。同时引导企业顺应政策变化，不再设置隐形门槛，而是通过更科学有效的方式选拔人才。对于明显违反国家规定的相关企业，应给予必要惩戒警示。山东大学社会学教授王忠武说，决不能因某些部门舍不得“摇钱树”，让资格认定成为阻碍“双创”的绊脚石。“对于药师、教师等责任较大或关系公共利益的职业准入认定，以及税务、会计等社会广泛需求的水平评价类认定，该保留的要保留。”王洪春等建议，对一些需求量较大的水平类评价，可借鉴国外先进经验，更有效地发挥市场、社会组织的作用，支持鼓励培育一批专业化程度高、公信力强的认定组织，建立科学有效的第三方评价认定体系。(记者孟含琪、袁军宝、陈诺、邬慧颖)
首页|社会新闻ï洛阳市居民伤害监测数据显示 男人比女人更易受伤ï2016-06-30 16:50:00ï数据1数据2男性伤害死亡率是女性的2.5倍探因男性外出等社交范围较广;主要伤害原因:跌倒/坠落、车祸、钝器伤2015年洛阳市居民分年龄组伤害死亡率曲线□记者焦勐核心提示|6月28日上午，洛阳市疾病预防控制中心（以下简称“疾控中心”）组织召开“洛阳市居民伤害监测数据”分析通报会，通过对洛阳市三家哨点医院河南科技大学第一附属医院、郑州大学附属洛阳中心医院和洛阳市第一人民医院的伤害数据进行收集、整理与统计，以此提醒洛阳居民注意防范伤害的类型，供居民参考。据世界卫生组织(WHO)统计，伤害每年导致全球560多万人死亡和更多人的残疾，为大多数国家居民的前5位死亡原因之一，几乎占全部死亡总数的9%和伤残的16%。62.7%的伤害患者为男性，女性占37.3%。跌倒/坠落、机动车车祸、钝器伤、刀/锐器伤、非机动车车祸、烧烫伤，是洛阳市伤害事件的主要原因，占所有伤害的89.7%，其中跌倒/坠落伤害事件最多，占28.3%。2015年9月，25岁的张某驾车在从孟津返回洛阳的高速路上，不慎撞到隔离带，身受重伤。在路过好心人帮助下，及时送往医院救治。男性外出等社交范围较广，因此男性受伤害率明显高于女性，主要伤害原因为跌倒/坠落、机动车车祸、钝器伤。此外，伤害发生部位最多的是头部，占到35.2%，在做各类伤害干预工作中应关注对头部的保护措施。洛阳市伤害监测病例中15岁以下儿童占总伤害监测病例的18.4%，其中男童占64.15%，女童占35.85%。伤害主要发生于学龄前儿童（约占56.71.%）和在校学生（约占41.91%）；伤害主要发生地点为家中（约占39.28%），学校与公共场所（约占18.58%），公共居住场所（约占16.06%），公路/街道（约占14.88%）。2014年9月，洛阳涧西区银川路附近一小区内，1名6岁男童从13楼坠下，幸亏被灌木丛“搭救”，后被送往医院救治。儿童活泼好动，有着强烈的探索欲和冒险天性，因而避免伤害的发生要日常化：从场所的设计建造上、家具的摆放、幼儿园学校的规章制度上、学校门前的交通秩序上为儿童创建支持性环境；家长和学校要加强对儿童的监管；对学生、家长、教师同时普及相关知识教育，提高儿童防伤害意识和技能。60岁以上老人占到12.4%。其中男性占48.46%，女性占51.54%；老年人伤害发生的原因中，跌落/坠落（占43.98%）居于首位。除此之外，机动车车祸（占26.24%）、钝器伤（占8.49%）和非机动车车祸（占6.52%）也是造成伤害发生的主要原因。老年人伤害发生地点的前三顺位是公路/街道（占36.88%）、家中（占32.81%）、公共居住场所（占16.52%）。2015年7月，洛阳市老城区76岁的老人像平时一样到离家不远的健身器材健身，谁知器材忽然断开，将她摔在地上，导致她第五节脊柱错位，软组织多处损伤。跌落是老人最常见的伤害，家中是发生伤害的最主要场所。此外，老年人在室外进行体育锻炼或休闲活动时，尽可能不要在车辆较多的地方进行，且在驾乘交通工具时，要有人陪同，尽可能避免交通意外的发生。社区公共设施建设时，应设置防护设施并经常维修，在老年人易跌倒的地带放置安全警示标志。全人群伤害死亡率为44.41/10万，占全死因的7.45%，居第四位；男性伤害死亡率为63.46/10万，占男性死因的9.19%，居第四位；女性伤害死亡率为24.89/10万，占女性死因的4.98%，居第五位；男性伤害死亡率是女性的2.5倍。男性伤害死亡占总伤害死亡的72.35%，女性占27.65%。2015年洛阳市居民年龄别伤害死亡率：1岁以下人群伤害死亡率较高，死亡率为37.36/10万；5至9岁最低，死亡率为12.27/10万；之后持续上升，至85岁以上人群达到最高，为313.91/10万。全人群依次为道路交通事故、意外跌落、自杀、意外中毒、淹死。男性与全人群相同，女性第二位是自杀，第三位是意外跌落，其余位次与总人群相同。1岁以下人群主要是意外机械性窒息、道路交通事故；1至4岁组人群主要是道路交通事故、意外跌落、淹死；5至14岁组人群主要是淹死、道路交通事故；15至44岁组人群主要是道路交通事故、意外跌落、自杀；45至64岁组人群伤害死因主要是道路交通事故、意外跌落、自杀；65岁以上人群主要是道路交通事故、意外跌落、自杀、意外中毒。总之，伤害已成为严重危害洛阳市居民生命的社会问题。全人群要预防道路交通事故；1岁以下人群重点预防意外机械性窒息；5至14岁组人群重点预防淹死；15岁以上特别是65岁以上人群，要重视意外跌落、自杀、意外中毒的预防。
首页|社会新闻ï搞建设致村民房屋开裂成危房 村委缺钱成“老赖”ï2016-06-30 16:46:00ï宋女士的家宋女士的丈夫现场用手掌向记者比裂缝近日，市民宋女士向巴中新闻网反映称，巴中市巴州区回风街道办事处西华村搞建设致自家房屋墙体开裂，一家5口在危房内惊心胆战生活了6年。后经多方调解，村委会先后两次与宋女士签订协议，一直未履行。随后，巴中新闻网记者前往西华村了解具体情况，该村王书记称，之前的确与宋女士签订了赔偿协议，因村委会没有钱，才无法履行，一直拖延至今。近日，家住西华村3社的宋女士向巴中新闻网反映称，她家房屋修建于2003年，占地面积约200O，三层砖混结构，地处3社和4社的交界处。2010年，西华村4社大面积搞建设、促发展。2010年10月中旬，施工方在其家门口院坝下边推地基，一家人幸福生活了7年的新房一夜间变成危房。宋女士称，因新建房屋地基上层土壤系黄泥，下层为石谷土（方言：一种质地较软的砂石），自家房屋左侧地基正好处于坡道上。“施工推土结束便开始修建房屋，半年后的某天中午，自己与老公在家午休，房子突然出现一响声，左侧房屋墙壁开裂事后，后面越来越严重，自己便多次前往村委会解决此事，但一直未得到解决。随后找到上级主管部门，通过现场开会，村委会先后与自己家签订了两次协议，但村委会一直都不履行。”“这期间签了两次协议，第一次是2013年，协议约定我家搬出已受损房屋，每年支付在外租房3万元的租金，但一直不履行。直到第二年5月份左右，再次找到主管部门又现场办公，村委又与自己签订协议，支付12万元的房屋维修费，时至今日都未解决。”宋女士说。宋女士的老公用卷尺量裂缝针对宋女士反映的问题，记者随后驱车来到宋女士的家中。站在屋外清石板路上，清晰的看到房屋墙体多处开裂，部分地方裂口较宽。在宋女士老公的带领下，看了房屋左侧的多个房间，所有房间都存在裂口，其中一间房靠墙的地基都已下沉，楼梯间开裂最为严重，有的裂口大约有10厘米，而且厕所墙已经移位。宋女士指着自己居住的房间向记者回忆到，2011年4月29日，她与老公正午休，突然在睡梦中听见“轰”的一声巨响，当时老公吼了一声“地震”快跑。待自己跑出去后，看见院坝下面的土层慢慢垮了下去。5月1日下中雨，房屋便开裂，随即越来越严重。宋女士家多次反映情况后，相关部门才完成了院坝下面的堡坎。“现在住在里面，一天到晚一家人都诚惶诚恐。目前房屋开裂严重，每天提心吊胆的生活。今年汛期又提前，一旦房子倒塌，谁来负责呢？”宋女士说。对此，西华村村支部书记王华思称，协议不是村委会签订的，维修协议是经村上产业合作社的股东商议后，与宋女士家签订的。“该合作社属于村上所有，是因当时建设需要成立的配套产业。近年来，产业合作社没有赚到钱，便无法履行宋女士家的维修协议。”“宋女士家的这个问题比较复杂，后面将会把村上的池塘对外承包，收入一部分资金，再者通过对贫困户的政策，力争在年内解决。”王华思说。对于宋女士所说的居住问题，王华思表示，目前暂无合适方案解决该问题。随后，记者找到巴州区回风街道办负责人谭渊。据谭渊讲，宋女士反映的情况，具体情况需问街道办分管领导辜昔荣，正在协调处理。辜昔荣告诉记者，宋女士家房屋受损赔偿问题属于该村遗留问题，情况相对较为严重。“之前一直是西华村委会在解决此事，效果不好。后面宋女士多次向上反映，街道办派我去调解，结果村上没有钱。”对于宋女士家房屋赔偿问题，辜昔荣表示，目前相关部门已经研究解决整个村遗留问题，下一步将通过土地政策解决宋女士家的住房问题。
首页|社会新闻ï储户借记卡遭盗刷12万 机智取证获银行全赔成范例ï2016-06-30 16:48:00ï深夜，王女士的借记卡被盗刷12万元，此时，她没有惊慌，当即前往ATM机操作，正是这一举动，为她索赔提供了关键证据。昨日，市中级人民法院一审判决，银行需承担全部责任，支付全额赔偿以及利息。据悉，这也是南宁市首例储户银行卡盗刷后获全额赔偿的案件。王女士来自马来西亚，大学毕业后留在南宁工作。去年10月8日凌晨1时39分，王女士正吃夜宵时，其手机接到了银行客服平台发来的短信：“您尾号8274的账户于10月8日01时39分完成一笔转支交易，金额为126010.00”。王女士拿出钱包一看，借记卡还在，她意识到自己的借记卡被盗刷了。凌晨1时55分，她前往附近银行ATM机进行操作，并保留操作凭条。当日凌晨2时5分，她前往青秀山派出所报案。当天下午2时10分，王女士到银行打印了交易明细清单。清单显示，10月8日，其借记卡被人以电话转账方式，在湖南被转支126010元，收款人为唐某。此后，王女士多次与银行交涉，均无结果，于是一纸诉状，将银行起诉至法院，要求银行承担赔偿责任。因属涉外案件，南宁市中级人民法院受理该案。今年4月25日该案开庭审理，并于昨日做出一审判决。主办法官表示，王女士能否拿回钱款，最为关键一点，是其能否证明借记卡是被他人盗刷。而王女士在收到账户变动短信后，及时前往ATM机操作，成为其掌握证据的关键一步。法院审理指出，王女士在收到银行短信后的16分钟内，前往ATM机上操作，从时空距离上可判断，发生于湖南进行转账电话交易的行为人并非王女士本人，所使用的卡也不是王女士持有的借记卡。此后，王女士前往公安机关报警，据此认定这次为伪卡交易。伪卡交易之所会发生，可能是发卡行未能防范卡片复制和伪卡交易，又或是借记卡信息和密码泄露，被伪卡使用人窃取。法院审理认为，发卡行应比持卡人承担更重的防范伪卡交易的责任。但本案中，银行未能举证证明银行卡或者密码泄露是因王女士未能妥善保管所致，其应承担举证不能的后果。依据我国《合同法》《商业银行法》《涉外民事关系法律适用法》的有关规定，法院一审判决银行需赔偿王女士126010元及利息。银行卡被盗刷，银行被判承担责任，这并非个案。主办法官介绍，在以往的类似案例中，储户常常被判“未能妥善保管密码”，而需自行承担20%~30%的责任。伴随着我国法律观念的不断变化，自今年以来，司法界认为，银行需比持卡人承担更重的防范伪卡交易的责任，银行承担全额赔偿，已成为司法界目前达成的一个共识。法官指出，银行作为发卡人，应当保障持卡人的资金安全，其中包括对持卡人信息安全保障义务，防止持卡人信息、密码等信息数据被轻易盗用；其次，银行应保证其服务场所、系统设备安全适用。让储户来承担这一部分风险，显然是不妥的。法官表示，当借记卡被盗刷后，无需等待公安机关破案，即可对银行提起诉讼，法院不应当以伪卡交易涉嫌刑事犯罪为由，不予受理或审理该类案件。王女士获全额赔偿，创下了南宁首例，这将成为一种普遍的范例。法官提醒称，市民平时应注意银行卡的安全使用，最好申请账户变动的短信提醒服务。在使用银行卡时，尽量避免在有安全隐患的商铺或者POS机上刷卡，不要将银行卡交由他人使用。法官指出，法院在认定该类案件时，主要是通过时空距离的判定。当银行卡被盗刷，持卡人应当立即持银行卡到最近的ATM机上发生一笔交易，无论存、取款或者查询都可以，并保留好ATM机凭条，这是证明当时持卡人卡未离身的重要证据。
首页|社会新闻ï离退休还有17天却遭单位辞退 可申请劳动仲裁ï2016-06-30 16:43:00ï“我在单位工作了17年，7月份再过17天就可以办理退休手续了，没想到单位竟然在这时候把我辞退，这样做太不近人情了！”日前，市民陆女士致电本报诉说了她的苦恼。退休原本是一件令人高兴的事情，然而市民陆女士却高兴不起来。陆女士说，她于1999年到青秀区某广场管理处工作，一干便是17年。然而不久前的一次人事变动，却让她感觉遭遇了“晴天霹雳”。原来，广场管理方于近日完成了一次新旧交接，而旧的广场管理方称将会解除陆女士的合同，但是7月份的工资会照发。“我在单位工作了17年，7月份再过17天就可以办理退休手续，竟然在这时候把我辞退，这样做太不近人情了！”陆女士表示，自己平时其勤勤恳恳地工作，在她看来，自己算是一名合格的员工。解除合同意味着管理方不会帮其缴纳养老保险，这就导致其不能正常办理退休手续，陆女士的心里很是着急。此外，陆女士表示其一直都与广场管理方签订有相关的合同，虽然并没有签订无固定期限合同，但是最近的一份合同到期时间为2016年12月31日，陆女士觉得旧的市场管理方此举有违规之嫌。6月28日上午10时许，记者来到青秀区某广场管理处，负责人陈先生接受了记者的采访。陈先生表示，“陆女士在2006年第一次参保，虽然也补交了之前的费用，但是按照最新的政策规定，以2003年1月1日为分割线，如果在该日期前的参保单位的女性职工，缴纳相应费用后，可在50岁办理退休手续，如在该日期后参保的女职工，则需缴纳养老保险到55岁才可办理退休手续，因此陆女士距离退休年龄还有5年，所以不存在今年7月份就可以退休的说法。”那么，为何要辞退在单位工作17年之久的陆女士呢？陈先生表示，目前广场管理处已经进行市场化运作，辞退其属于精简结构，并且在辞退前，支付了陆女士一笔经济补偿金，总共为17个月的工资。随后，记者拨打12333南宁社保查询电话，南宁市社会劳动保险事业管理的工作人员也证实了陈先生的说法，陆女士今年50岁，而法定退休年龄也是50岁，但由于她2006年第一次参保，因此她需要将社保费用缴纳到55岁才可以办理退休手续。对此，广西弘景律师事务所李兆烽律师表示，职工在本单位工作满15年，同时距离法定退休年龄不足5年的，单位不能辞退该职工。如果该职工不满足这个条件，合同到期后单位不与其续签，则要经济补偿，按一年一个月工资的标准。如果陆女士觉得广场管理方有违规之举，可以向青秀区劳动保障监察大队反映情况，申请劳动仲裁。
首页|社会新闻ï清华学生发明“智慧气球” 测PM2.5更灵活ï2016-06-30 16:37:00ï翱翔天空一直是人类追求的梦想，从过去“高大上”的飞机、火箭，到现在已经炙手可热的航模、四旋翼无人机。不知道你有没有想过，看似普通的气球也可以成为我们了解天空或者从天空了解大地的“利器”，清华大学水利系的苏洋、陈科迪、魏强强三名学生就研发出了一种“智慧气球”，它可以升空、着陆以及在空中悬停，可以航拍，还能监测不同高度PM2.5的浓度。初衷是为了研究水汽传输苏洋、陈科迪、魏强强都是清华水利系水利水电工程专业的本科生。从字面上理解，他们干的似乎应该是修大坝、疏河道、防水患的事儿，为什么会跟在天上的气球打起了交道？苏洋笑着说，河湖大坝只是水利研究的很小一部分内容，事实上降雨、降雪等可能影响地表径流的因素都属于水文研究的范围。“我们的这项研究就跟水汽传输有关。”苏洋说。去年下半年，他们通过清华的“学生科研训练计划”加入了水利系的这个研究项目。地表水蒸发，水汽在高空传输，然后通过降雨、降雪落地，汇入河湖。研究水汽如何传输，显然要把天上的过程弄清楚。“这就是我们做‘智慧气球’的最初缘由。”苏洋说。观察水汽在高空传输过程，可以用最热门的四旋翼无人机，也可以通过最传统的高空气象探测气球。前者价格高昂，且受能耗、载重量的多重因素制约，后者虽价格便宜，可一旦放飞就无法收回，气球只能在高空自爆，属于一锤子买卖。“我们商量后决定自己研发一种智慧气球，能放飞还能降落回收，通过传感器实时传输高空数据，能耗小，空中停留时间长。”陈科迪告诉记者。首次户外试飞被强风吹走说干就干。他们通过淘宝买了5个气象专用气球，这些气球和我们日常看到的玩具版可完全不一样，它们最小的直径也有1米多，最大的直径有3米多。要让气球升空，必须得注入分子量很低的气体，常用的是氢气或者氦气，氢气有爆炸的危险，因此氦气成为了学生们的选择，“800块钱一钢瓶，一米多的气球可以充大约四次。”苏洋说。同时，他们还购入了GPS传感器，温度、压强传感器以及GPRS数据传输设备。GPS可以通过定位数据来测出气球的水平移动速度，温度、压强的数值变化可以反映出垂直升降的速度，至于GPRS则用于接收数据和发布操控指令。硬件到位了，软件还是一大问题。计算机软件编程可不是水利系学生的专业技能，但他们没有气馁，对着产品说明书研究，找来编程课本自学，硬是“自学成才”，用单片机编出了一条条指令，“最多的时候代码有上千行。”陈科迪说。去年12月，他们的气球第一次在校内试飞，飞行高度最高达300米。由于害怕气球一去不回，他们特意给气球拴上了绳子。问题很快出现，由于天气寒冷，他们给传感器配置的普通电池太不禁用，几分钟就没电了。“以后气球肯定要长期在高空作业，缺电肯定不行。”回到地面，他们想办法把气球传感器的电池换了。随着几次试飞，“智能气球”的表现越来越稳定，真正户外放飞实验的时机到了。今年4月，通过指导老师的联络，他们带着气球来到了天津蓟县一个乡村的放飞场。这是一片空旷的平原，视野良好，非常适合气球升空及观测。由于多次校内放飞都非常顺利，他们放松了警惕，没有给气球拴上绳子。没想到，这次大意让放飞出现了意外。气球升空后，很快就到了200米的预定高度。按照计划，他们开始控制气球降落。气球以0.02克/秒的速度泄气下降，但是短短10米之后，突然上空刮起了一股强风，气球高度迅速升高，任何人为操纵干预都不再有效果。最终，他们只能目送气球越飞越远，最终消失在视野里。加装螺旋桨实现空中悬停回到学校，他们对这次意外进行了仔细分析和总结。虽然突遭强风是失败的重要原因，但也同时暴露出了气球泄气速度过慢导致自然环境抵抗力弱、升空后只能降落无法调整姿态的缺陷，“之前在学校里实验，教学楼相对密集，没有空旷的自然风，没有发现这个问题。”苏洋说。改进立即进行。他们通过调节控制程序，让泄气速率加快了5倍。他们还使用了脉冲控制阀门，来控制气球在目标高度实现近似悬停，然后加装一部螺旋桨，实现在垂直方向上对气球的升降进行微调，使其可以维持在目标高度。此外，他们还对数据传输方式进行了改进，从GPRS手机信号改为无线Wi-Fi信号。对此陈科迪说，手机GPRS信号在基站密集的城市里使用没有问题，但到了偏僻的户外，信号就大大减弱，而Wi-Fi信号可以实现地面控制器和气球传感器“点对点”连接，不受影响。苏洋告诉记者，与四旋翼飞行器相比，螺旋桨为保持气球高程稳定所需要提供的升力仅有前者的1/1000左右。换而言之，获得同样长的滞空时间，“智慧气球”所需要的电池容量远远小于普通的四旋翼飞行器。观测雾霾污染更加灵活记者了解到，团队目前已经在为他们的科研成果申报专利。苏洋说，今后他们还计划给气球在水平方向也装一部螺旋桨，这样气球就能彻底变成一艘轻量化的“飞艇”，利用舵机来调整螺旋桨的方向，从而人为控制气球的水平移动。苏洋说，他们还打算将整套传感装置轻量化，最理想的效果就是集合在一块几十克甚至更轻的芯片里，“实际应用时可以三个气球一起绑定升空，这样载荷就能达到三公斤左右，足以负担其他的科研观测设备。”在之前的实验中，他们曾经在气球上搭载过航拍仪，留下了清华校园的平面图，也曾用PM2.5传感仪测出不同高度上的数值，“在雾霾重污染时，通过气球升空观测，可以获得各个高度的数据用来分析，这比高塔固定点观测要更加灵活。”他说。未来，他们期待智能气球还可以做更多的工作，比如城市巡逻，采集高空气体样本带回地面进行精确分析，携带碘化银至高空湿气团实现精确人工降雨作业等。他们希望为气球这个原始的飞行工具增添最新的科技，带来新的活力。本报记者 张航 文并图J067
首页|社会新闻ï一个月两次偷窥如厕女性 男子被拘留5天ï2016-06-30 16:36:00ï福州晚报讯 从女厕所隔间出来，发现一名男子站在旁边的隔间里，女青年小林气坏了便拦住对方，男子辩称走错了。这个理由太牵强，前日下午小林向鼓西派出所报警。经警方审查，男子承认进入女厕所偷窥，一个月内偷窥了两次。前日下午5时许，鼓西派出所接到女青年小林报警称，一名男子在女厕所里偷窥。民警赶到鼓楼区双抛桥一里附近的公厕，当时报警人小林拦着一名20多岁的男子不让他走。看到民警赶来，小林连忙上前说明情况：“就是他偷窥，还骗我说走错了。”民警将双方带回派出所。经预审，男子姓陈，是附近店铺的服务员，对周边情况很熟悉，不可能走错厕所。最终，陈某承认侵犯他人隐私。当日，陈某在公厕外徘徊观望许久，附近店铺员工小林进入女厕所，他便悄悄地跟了进去，跑到小林旁边的隔间进行偷窥。陈某交代，本月中旬他在该厕所对另外一名女青年进行偷窥，当时对方没有发现，于是他抱着侥幸心理再次偷窥。目前，陈某因侵犯他人隐私被警方行政拘留5天。
首页|社会新闻ï一张寻子照片引发舆论反转剧 网友表示已“累觉不爱”ï2016-06-30 16:34:00ï陈新刚以一种意外的方式在社交网络上刷了屏――寻子4年至今未果，他在街头散发寻子信息的照片，昨天突然点燃了朋友圈和微信群等社交平台，并在不到24小时内经历了被质疑、被证实的两次戏剧性反转。事实上，这不是陈新刚寻子首次在社交网络中上演双重反转剧情。就在两个月前，大连一名女子胸前挂着与陈新刚自制的寻子启事一模一样的牌子，由此引发“关注-质疑-证实”的反转剧情。对于被“误伤”的陈新刚而言，至少有更多人知道了他儿子的信息。而舆论多次反转，暴露出民众在信息多元化中的盲信盲从。陈新刚穷尽一切寻子4年陈新刚，37岁，河北唐山滦县古马镇包麻子村村民。他的儿子陈杨朝梵，小名“大雨”，2004年6月出生，于2012年3月10日在河北唐山滦县家门前被人拐走。循着近年来对陈新刚寻子的报道，可以勾勒出他如现实版《失孤》一样的寻子经历。2004年6月，陈杨朝梵出生。孩子6个月大时，陈新刚和妻子到外地打工，孩子由爷爷奶奶照顾。2012年，陈杨朝梵读小学二年级。当年3月10日是个周六，陈杨朝梵吃完午饭，拿着望远镜出去玩，一会儿出去一会儿回来，在家里进进出出，最后一次回家时带回了一块铁路上的石头，问爷爷是否好看，随后又出去了。一个多小时后，不见他回家的奶奶开始到处寻找，从此，家人再也没有见过他。当时，陈新刚和妻子都在保定，赶到家时已经是当天晚上11时。4年里，陈新刚从滦县开始，去北京、天津、拉萨等地寻子，即便大山里的偏僻村庄也不放过。印海报、发名片、挂胸牌，在网络、社交平台以及电视节目上发布寻子信息，所有能够想到的方式陈新刚几乎都用了，孩子却依然没有音信。不到24小时舆论两度反转2016年6月29日，陈新刚在马路上寻子的照片，在不少人的朋友圈、微信群里“霸屏”。照片里的陈新刚戴着眼镜、面容憔悴，胸前挂着自制的寻子启事，印着孩子的基本信息。照片被接力式转发，迅速传播。没多久，质疑之声出现。有人开始贴出署名为某老师的朋友圈评论截图，称此事“疑点重重”，比如，声称“打电话过去，这位父亲不愿意多说就挂电话”，质疑信息发布时间距离孩子丢失“隔了4年多的时间”，移动电话归属地为保定，QQ空间关于孩子丢失的信息过少等。于是，“质疑帖”紧跟着刷屏，事件出现反转。29日下午，致力于帮助父母寻找被拐、走失儿童的公益网站“宝贝回家”表示：“无论他在哪里寻找孩子，此寻人信息都是属实的，请大家帮帮他”，并附有2012年3月16日滦县公安局立案决定书照片。公安部刑事侦查局副巡视员、公安部刑侦局打拐办主任陈士渠也发声：“图片中孩子失踪属实，河北唐山公安机关已立案侦查。”至此，事件第二次反转，由被质疑变为被证实。一名北京网友称，经历了连续反转后，自己对此事已“累觉不爱”。截至发稿，本报记者多次拨打陈新刚手机，均显示正在通话中，未能接通。两月前也有一次双重反转这并不是陈新刚第一次因社交网络中接力式转发而被动成为新闻焦点。今年4月23日，大连的繁华商圈马栏广场，一名年轻女子手举“寻子启事”站在广场上，引发了当地人关注。“寻子启事”上的内容，与陈新刚自己制作的寻子启事一模一样。但人们没有询问她与孩子的关系。有网友认为，“当时我觉着她跟孩子的关系是明摆着的，她用这种方式寻子，那肯定是孩子的妈妈。”当天中午开始，以“帮帮这位年轻妈妈”为主题，这名女子街头寻子的照片在短时间内得到大量转发，一度在当地人的社交媒体中刷屏。但不久，有当地网友公开对此事真伪表示怀疑，有网友认为女孩年龄看起来20岁上下，而被拐男孩陈杨朝梵今年已经12岁，显然年龄“合不上”。当晚，一张朋友圈截图再次“刷屏”――“有位同学，为了一个三分钟的观察人物练习，做了海报化了妆，换了服装，跑到繁华的地段开始体验生活了”。不过很快，此事再度反转――陈新刚称，4月23日曾有一女子打电话给他，自称是大连某高校学生，近期有社会实践课的作业，表示希望制作寻找陈杨朝梵的信息板，在街头宣传，这样她在完成作业的同时，也可以帮陈新刚扩散寻子信息，收集更多有效线索。陈新刚在接受《大连晚报》采访时表示，“当时我表示了同意”，“我很感激”，同时他觉得女子的举动可能给大家造成了误会，“我也向大家说声抱歉。”心理学专家：以转发刷“存在感”与“认同感”北京国奥心理医院心理咨询师白璐认为，互联网、微信朋友圈等带来了获取信息以及沟通的便捷，人们不断地获取新信息，便可以在交际过程中拥有更多的话语权，不至于被边缘或冷落。“一些人有种‘别人都转了，自己不能落后’的从众心理，有了一种内心的攀比和刷存在感的需要。”微信朋友圈中多以家人、同事、同学、朋友为主，这些是现实生活里的熟人社交，“这样便形成了较强的认同感。”白璐认为，现实生活中，心理认同感较为淡漠，导致一些人希望通过微信等手段找到这种认同感。“这种认同感便是自我对周围环境有用或有价值的判断和评估。”“常常得不到认同，很多人会感觉到孤独，打发这种孤独的一个方式就是及时获得朋友的认同，这就使得很多人活跃在朋友圈中，转发、质疑一些事件。”白璐说，以微信等为代表的社交方式具有很强的粘性，“不论心灵鸡汤，还是热点事件，很多都能得到好友点赞，更何况是寻子的爱心接力。传播的人希望得到欣赏、表扬、尊重，但是当事态进行反转后，并未得到心理满足，便会跟随发出下一条反转信息。有的人会出现因挫败感带来的愤怒，或者恶语相向。”传播学者：公众容易被当事人贴的标签左右中国传媒大学传播学教授宫承波认为，舆情反转的事件一般表现为舆情发生阶段、舆情反转阶段、舆情发酵阶段、舆情平息阶段。“就寻子一事，便有着这样的特征，从微信朋友圈中疯传，到有人质疑真伪，而后事件进入了一个发酵阶段，直到权威方出面解释，才有所平息。”宫承波认为，当一个受人关注的事件出现后，人们很容易出现被当事人贴有的标签左右的情况。微信朋友圈中，多数为相互熟识的人，许多人抱有“宁可信其有不可信其无”的心态进行转发与分享。当有人贴上了弱者的标签，公众便很容易一边倒站在弱者一边，“被这种标签牵着鼻子走，根据当事人的身份去判断，没有探究事实和是非”，“但是当事件出现新的变化后，身处舆论场中的人们也出现了情绪变化，又不愿多做研究和思考，便很快站到了此前的对立面。”在宫承波眼中，在新媒体时代下，人人都拥有渠道发声，因此便存在着多元的信息来源。多元的信息常会让事件出现变化，这也使许多热点事件出现了反转。“但这种反转多是没有经过权威部门或权威人士回应的反转。”宫承波说，“直到权威回应或是媒体发掘真相后，议程才会退出，舆论也随之平息。”本报记者 习楠 赵喜斌 J237 J209
首页|社会新闻ï陕西将联合惩戒违法失信者 信用可“修复”ï2016-06-30 16:30:00ï西安6月30日电 (记者 冀浩凡)记者30日从陕西省发改革获悉，《陕西省违法失信“黑名单”信息共享和联合惩戒办法》(以下简称“办法”)将于2016年7月1日正式实施，将对违法失信主体实施多部门、跨领域的联合惩戒。失信者有信用修复的机会和空间。陕西省发改委副主任张文波介绍，该《办法》重点针对严重损害民众身体健康和生命安全、严重破坏市场公平竞争和社会正常秩序及拒不履行法定义务等行为。《办法》鼓励各类社会组织、金融机构、公共服务机构以及其他企事业单位等参与其中，通过“黑名单”信息的共享和公开，将由一个部门在一个领域对失信主体实施惩戒，变为由多个部门、多个单位在多个领域对失信主体共同实施惩戒，全方位提高违法失信成本。联合惩戒的手段包括行政性惩戒、市场性惩戒、行业性惩戒及社会性惩戒四种。此外，法院将采取多种方式对失信被执行人进行曝光。如在各大报纸、电视台、网站等主流媒体上进行报道，形成巨大社会舆论压力，压缩其生存空间，促其自觉履行法定义务。据统计，2013年以来，陕西法院公布失信被执行人2.81万人，实施信用惩戒2.51万人次，追究刑事责任66人。张文波表示，上“黑名单”并非就是终身烙印，失信者仍可进行信用修复。对已履行法定义务的失信主体，设定信息披露和联合惩戒期限，到期后移出“黑名单”系统。对有悔改意愿和实际表现的失信主体，可以根据情况缩短联合惩戒的期限。(完)
首页|社会新闻ï甘肃夏河残疾“牛倌”反哺家乡 帮助残疾人就业脱贫(图)ï2016-06-30 16:22:00ï兰州6月30日电 (徐雪)在甘肃夏河县，有一个特殊的黄牛繁育养殖基地。从2012年开始，这里为周边的残疾人提供就业岗位，帮助他们脱贫致富。作为基地的负责人，庞尕平同样也是一位残疾人。庞尕平出生于当地一户贫寒的农家，读完小学就辍学养家。15岁的时候为了维持家庭生计，他踏上了南下打工的列车。1996年，一次意外造成他右手落下终身残疾，没有工厂愿意聘用，无奈只能回家。想要谋生的他，拿出在外打工的所有积蓄买了几头牛，在家开始放牧。2012年，庞尕平靠自己的努力，生活渐渐好了起来，但村内还有好几家和他一样的残疾户，看着他们家徒四壁陷入困境，庞尕平心里萌生出一个念头：一定要带领贫困乡亲们脱贫致富。他看准机会，先后赴省内外多地考察大棚养殖。2012年5月，占地4亩，注册资金188万元，社员一半为残疾户的尕阴山黄牛养殖合作社正式成立。合作社创立之初，由于社员大多数为残疾人，再加上管理经验和销售经验的不足，一直处于亏损状态。艰难支撑的庞尕平也有过放弃的念头，但看到残疾朋友为合作社付出的心血和努力，他咬牙坚持着。那段时间，庞尕平既是采购员，又是销售员；既要管理库房，又要帮忙搬运。他每天早晨3点多起床，给牛准备饲料，一直忙碌到晚上10点多。正在这时，达麦乡政府向合作社伸出了援手，协调各部门给予支持，慢慢的，经营情况扭亏为赢。经过一年多的发展，合作社渐渐步入了正轨。2013年，当地政府还优先安排了“双联”惠农贷款100万元，让合作社得以扩大养殖规模。如今，合作社已成为达麦乡的龙头企业，还是夏河县残疾人扶贫就业基地，年实现产值150余万元。“吃水不忘挖井人”，庞尕平富裕后，并没有忘记身边的父老乡亲，尽可能吸收周边的残疾人作为社员，并在每年为他们发放一笔可观的分红。在庞尕平的带动下，合作社与周边村子的60余户农牧民签订了长期饲草料种植收购合同，为90多户农牧民提供了稳定的收入，逐步形成了“养殖户+合作社+企业”的经营模式。(完)
首页|社会新闻ï今晨北京房山大兴等地遭遇鸽蛋大冰雹 农户受损严重ï2016-06-30 16:08:00ï今晨4时许，房山、大兴等地遭遇冰雹袭击，农田、果树受损严重。据多位亲历者称，这场冰雹持续了半个多小时，砸到地面上的雹子大如鸽蛋。一位多年种植梨树的果农称，在房山窦店镇白草洼村，上一次下这种特大冰雹还是发生在1975年左右，他已经40多年没见过如此大的冰雹了。今天对于70岁的果农高振宗来说，是个难过的日子。他家的10亩梨园在这场冰雹中，至少有1万多斤果子被砸下树枝，经济损失至少3万多元。高振宗的果园位于房山区窦店镇白草洼村。他是村子里为数不多的种植经济果树的当地人。他承包果园的时间有十几个年头了。上午，高振宗的10亩果园里到处都能看到被冰雹砸落的树枝、树叶和大量的果子。树上虽然还有不少果子，但大多数也都被砸坏，品相完好的果子寥寥无几。“我这园子里种着丰水梨、黄金梨几个品种，别看果子只有核桃大小，现在正是它们快速生长的关键期，如果没有这场雹子，8月中旬就能收获了。我种的梨用的都是有机肥，每个梨成熟后都有七八两重。现在的损失太大了！”看着满园子的破败，高振宗心疼不已。他说，虽然不是绝收，但是果子多多少少都有了伤，长大了也只能贱卖。最让他后悔的是，自己今年并没有给这10亩果园上农业保险。至于为什么不上？高振宗解释说，房山区这几年没少受极端天气影响，像琉璃河镇、良乡等地，都遭过灾，但白草洼地区与那些地方不同，可能是因为地理位置的原因，这里的气候比较稳定。上一次下这种大冰雹还要追溯到1975年，他记得那场雹子比起今天的毫不逊色，当时把很多树苗都砸平了。所以，这么多年来，他也一直心存侥幸，并没有上保险。如今，损失惨重，高振宗不知道该怎么办。他准备向村大队反映自家果园的受损情况。至于那些受伤的果子怎样处理，他也盼着能有爱心的企业帮他想想办法，渡过这个难关。根据记者初步统计，截至今天上午，反映房山区窦店镇受灾的情况最多。一位村民告诉记者，她邻居家养在院子里的鸡和鹅，也被冰雹砸死砸伤。受冰雹影响，在房山区城关镇等地，多辆汽车玻璃、天窗也出现了不同程度的损毁。今晨，房山区气象台发布冰雹黄色预警信号，称房山区中东部将出现分散冰雹，提示市民注意安全。本报记者刘琳 J015
首页|社会新闻ï高考后留学 四成学生选商科ï2016-06-30 16:05:00ï羊城晚报记者 陈学敏随着越来越多海外高校向国内高考生开放，高考后才决定留学，也能成行。留学成本从年费用10万-25万元各有选择，可凭高考成绩或高中三年成绩单申请，没有雅思或托福成绩可以参加内测或后补提交。高考后留学，如何选准专业？《2015中国学生留学意向调查报告》数据显示，41.2%的意向留学生选择就读商科。1据6月中旬启德教育集团发布的《中国学生商科留学报告》(以下简称《报告》)调研数据显示，出国读商科的学生中，67.2%是读研究生；31.2%是本科，本硕比接近3：7。不同国家和地区的商科留学生本硕比也不尽相同，加拿大商科的本硕比约为7:3；而中国香港由于本科申请难度大，绝大多数学生都是赴港读研究生，达到96.0%。数据还显示，79.4%的商科留学生选择美国(30.6%)、澳大利亚(23.4%)、英国(15.2%)、加拿大(10.2%)四大目的地。美国除了独占鳌头的教育质量，商科专业设置也紧随经济发展潮流，金融工程、传媒营销等交叉学科更成为近年美研申请热点；澳大利亚对商科学生的吸引力，则与其对商科中某些专业的就业与移民优待政策不无关系；英国的商科硕士对于本科非商科专业的学生包容性更高，吸引了不少跨专业的中国学生。中国香港(6.8%)位列第五，香港作为全球重要的金融中心之一，名校比例高且地缘优势明显、费用较低，还有留港就业的机会，这些都成为吸引商科学生赴港求学的重要原因。此外，法国(3.0%)、新加坡(2.8%)也是中国商科留学生的重要目的地。2金融、会计专业占比超五成羊城晚报记者了解到，商科涵盖范围广、涉及专业多，而且不同的国家、不同大学在专业细分上也有差异。较主流的商科专业包括金融、会计、市场营销、管理学、商务类专业(包括国际商务、电子商务等)、物流、经济学、人力资源管理这八大类，而MBA作为专业硕士学位的一种，同样不可忽视。数据显示，超过五成的商科留学生选择了金融和会计专业，其中金融占26.5%，会计占24.2%；排名第3的专业是管理学，有11.5%的学生选择；排名第4的是市场营销专业，有11.3%的学生选择；排名第5的是经济学，有5.9%的学生选择；选择物流专业的学生与选择经济学的相当，占比约为5.7%。此外，性别因素也带来了专业倾向的差异，总体上讲，商科留学的男女比例是4：6，但不同专业的性别分布差距较大。如物流专业的男女比例接近7：3；而会计专业的女生则比较多，男女比例接近3：7；这与专业所对应的职业特点和男女对于职业规划的差异有很大的关系。启德教育专家表示，这些数据可以反映目前商科留学的一些现状，学生在留学申请时，可以参考这些数据，以判断各专业的热门程度，从而预估申请，甚至是未来实习、就业将要面临的竞争压力。3逾五成商科毕业生对口就业据GMAC数据显示，接受过商科研究生教育的学生表示，商科教育帮助自己获得了个人回报(93%)、职业回报(89%)、财务回报(75%)。有93%的毕业生表示，商科的投入产出非常高，如果有机会再选一次，依然会选择商科。商科留学生的就业领域聚焦在商科相关的行业。调查显示，57.0%的金融专业学生希望自己将来就职于证券公司；48.3%选择商业银行。数据显示，接近55.0%的商科毕业生就业方向与所学专业“非常相关”(19.7%)和“有些相关”(33.1%)。总体来看，商科留学生从事的职业与所学专业的相关度较高，这一点也体现在薪资水平和薪资期望上。调研数据显示，工作与专业相关度比较高的商科毕业生，其首份工作平均年薪为8.7万元，而相关度低的那部分学生起薪达到9万元；前者虽然起薪低，但后劲十足，薪资增长快、增幅大。业内人士分析，专业对口程度对于薪资的影响力是非常大的，这与“专才”的概念非常相似。如果学生一直研修商科专业，其理论知识、社交圈、实践/实习等相关动作都是在商科范围内完成的，在商科领域内积累了丰富的专业知识、成熟的专业技能，有所造诣也就显得水到渠成。4选校要兼顾院校与专业排名院校排名重要还是专业排名重要？业内人士建议，学生先根据自己的兴趣与个人特质，综合考虑未来的职业竞争态势，来选定适合的商科专业，然后再综合院校与专业排名确定学校。业内人士认为，院校排名是一个学校综合实力的展示，通常名校更容易形成社会的广泛影响力；而专业排名则是一个学校在某专业的学术实力与声誉的体现。当两者不可兼得时，一定要从自己未来的职业定位出发，结合自己的优势，在专业分析的基础上做出谨慎选择。此外，学校所在的地理环境也是择校时需要考量的。“影响毕业生就业率和薪酬水平的一个重要因素，就是学校所在的地理环境。地理环境好的学校，可以给留学生带来很多便利，比如人生视野更为宽阔、实习的机会更多、校友资源更强大等。”启德教育广州公司总经理刘湘支招，考察学校的地理环境，要考量以下因素，包括所在地的经济情况、名企分布数量情况、当地就业率情况等。在位于经济发达城市的高校学习商科，对学生理解新鲜的商业模式、接触熟悉前沿的商务运作规则，无疑都会大有裨益。如何根据个人特质 选留学专业？Tips如果用霍兰德职业测评来看的话，理工科学生比较多的是研究型I(喜欢学习、研究、分析)和现实型R(擅于动手和实操)。商科学生偏常规型C(喜欢从事资料工作，有写作或数理分析的能力，能够听从指示完成细琐的工作，会计及银行工作者尤其需要这种特质)；社会型S(擅长和人相处，喜欢教导、帮助、启发或训练别人；艺术型A(直觉驱动型，有想象力和创造力，喜欢在自由的环境中工作)；企业型E(喜欢和人群互动，自信，有说服力、领导力，追求政治或经济上的成就，读管理学，以后有意创业或者成为企业高管，需要有这种特质的潜力)。“如果你喜欢讨论商业管理问题、对解决商业上的各种挑战感兴趣、能从解决管理问题中找到内心的满足感，可以考虑读商科。尽管不同专业对人才的要求有不同的倾向，但所有商科细分专业在素质方面的要求是有共通性的：都要求在逻辑分析、团队合作以及有效沟通三个方面具备潜质。”启德教育杨承宁建议。选择去 哪个国家 读商科？其他 8%新加坡 2.8%法国 3.0%中国香港6.8%加拿大 10.2%英国 15.2%澳大利亚 23.4%美国 30.6%制表陈健怡不同商科专业的 人数分布其他 14.9%物流5.7%经济学5.9%市场营销11.3%管理学11.5%会计24.2%金融 26.5%制表陈健怡成功申请 商科的 前五大因素国内学校背景较好 27.7%优秀的语言成绩 28.0%有实习经历 31.4%优秀的GPA 41.7%专业人士的帮助 59.8%制表陈健怡商科留学生 就业行业22.6% 其他4.3% 房地产5.2% 文化/ 传媒/ 娱乐/ 体育5.2% 服务业6.1% IT/通信/电子/互联网8.7% 教育行业12.2%% 商业服务35.7%金融制表陈健怡
首页|社会新闻ï雷洋案两名涉案警务人员涉嫌玩忽职守罪被逮捕ï2016-06-30 16:03:00ï6月30日电 北京市人民检察院官方微博今日通报，称确定死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡。6月30日，北京市人民检察院第四分院向雷洋死亡案件涉案警务人员及其家属、雷洋家属及双方聘请的律师依法告知了雷洋尸检鉴定意见。检察机关对北京明正司法鉴定中心作出的鉴定意见进行了审查，组织了专家审查论证、文证审查，确定死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡。检察机关将继续依法侦查，结合侦查工作依法判断事实和证据，准确认定行为性质和责任轻重。涉案警务人员在执法中存在不当行为，昌平公安分局东小口派出所副所长邢某某、辅警周某起主要作用，且在案发后有妨碍侦查的行为。根据其行为性质和办案实际需要，北京市人民检察院第四分院已报请北京市人民检察院批准变更强制措施，对邢某某、周某以涉嫌玩忽职守罪依法决定逮捕。
首页|社会新闻ï裸男半夜入室抢劫 砍伤母女ï2016-06-30 15:59:00ï羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员徐睿智、张毅涛报道：6月19日凌晨，增城一栋出租屋内，母女俩半夜惊见“裸男”，并被“裸男”持刀砍伤。近日，增城警方侦破这宗入室抢劫案，抓获嫌疑人张某。回放入室抢劫 砍伤母女6月19日凌晨，增城区新塘镇西洲村一栋出租屋内发生一起入室抢劫案，一名男子在行窃过程中惊醒了睡在屋内的一对母女，该男子为了逃离现场，竟持刀将事主母女砍伤。案发后，事主向警方反映嫌疑人作案时赤裸着上身，很快民警在出租屋的阳台上找到嫌疑人脱下的衣物。经过调查，衣服主人的身份很快被确定了――张某（男，18岁，增城人），一个有数次盗窃前科的青年男子。缉凶网吧布控 现身落网张某一直居无定所，民警掌握到，嫌疑人非常爱玩网游，经常流连于各个网吧。据此，民警全面加强对相关地段网吧的布控。最终将线索指向了广东东莞的一间网吧。通过查看网吧内的监控录像，警方发现了张某的身影。6月28日上午10时许，当嫌疑人张某来到增城区荔城街一间网吧上网时，民警果断展开抓捕，当场将其抓获。嫌疑人供述，案发当天，他独自一人乘坐摩托车从东莞中堂来到增城新塘，想要“弄”点钱后继续打网游。当其走到西洲村一栋出租房楼下时，发现楼房外的水管比较方便攀爬，于是便沿着水管爬到了出租屋的二楼，发现其中一间出租房的阳台门并没有锁，于是就翻到阳台上伺机行窃。由于担心衣服摩擦发出声响，惊醒屋内睡觉的人，他将衬衫和长裤脱在阳台上，并且从厨房拿了一把菜刀放在阳台门口。行窃过程中，他还是被屋内的一对母女发现，拉扯中他拿起事先放在阳台门口的菜刀砍伤了母女二人，随后慌乱逃离了现场。办案民警介绍，嫌疑人由于长期沉迷网游，为了买网游装备，甚至不惜实施侵财犯罪，之前已经两次因盗窃罪被捕入狱了，但还是不知悔改。案发后的第9天，嫌疑人正在敲击键盘的双手被戴上了冰冷的手铐。目前，嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审查中。警方提醒●案中嫌疑人之所以选择事主家实施盗窃，主要是阳台门没有上锁。市民夜晚休息时一定要做好防盗措施，关闭门窗，反锁大门，有条件的还应加装防盗网、防盗报警器等设施，水管、煤气管等便于攀爬的位置可以涂上黄油或安装防爬刺。●暑期将至，家长应该及时引导孩子适度安全上网，控制上网时间，避免孩子沉溺网络游戏。如果孩子已经出现网瘾倾向，应设法改变孩子的环境，旅游、夏令营、做义工等都是不错的选择。
首页|社会新闻ï广州珠江新城“飙车”太疯狂 车速达142km/hï2016-06-30 15:59:00ï羊城晚报讯 记者薛江华、通讯员交宣摄影报道：珠江新城哪条路最多“飙车”？限速80km/h的路段驾驶员够胆超速多少？昨天，广州交警发布珠江新城区域加装雷达测速设施一个月拍摄情况显示，在金穗路拍摄到的超速车辆图片占拍摄图片总数的64.44%；在这一个月内，还有2辆“牛车”超速4次；交警还抓到了一辆有140余宗交通违法记录的“老油条车”。严打“飙车”为了严打“飙车”等各类交通违法行为，广州交警通过前期排查，于今年年初始，在金穗路、临江大道等重点路段加装雷达测速设施，对过往车辆的超速行为进行拍摄。据统计，5月25日至6月24日期间，广州交警在珠江新城区域加装的雷达测速设施共拍摄到超速的车辆图片超过1200张，从超速情况来看，时速在90公里以上的车辆图片占拍摄图片总数的12.8%；从拍摄路段来看，在金穗路拍摄到的超速车辆图片占拍摄图片总数的64.44%；从拍摄时间段来看，每日11时至16时为超速行为高发时段，占总数的41.71%，其次为5时至10时和17时至22时，23时至次日4时超速行为发生较少，占总数的15.70%。此外，同一车牌在珠江新城区域多次实施超速违法行为的情况来看，同一车牌超速4次的有2辆、3次的有11辆、2次的有60辆；被广州交警在珠江新城区域加装的雷达测速设施抓拍到最高车速的车辆是一辆车速达到142km/h的超级跑车。持续严查交警持续对在珠江新城区域有超速行驶交通违法行为的车辆进行排查、锁定，对其中有逾期未年审、多次交通违章未处理或涉嫌改装、拼装等严重交通违法行为的车辆，通过设点截查、上门查扣等方式，督促车主尽快消除违法、守法上路。6月14日晚，广州交警通过前期排查锁定一台逾期未年检且多次交通违法未处理的违法上路车辆，并在其日常行驶路线上进行设卡截查，当晚22时15分，这辆号牌为粤A45D××的小型轿车途经金穗路查车点时被执勤民警依法查获。经查，该车有效检验期至2012年9月，且被查当时有140余宗交通违法未处理，民警依法对该车进行了暂扣。
首页|社会新闻ï网售“悦诗风吟”或有假 嫌疑人被刑事拘留ï2016-06-30 15:58:00ï羊城晚报讯 记者张洋、通讯员云宣报道：“新版瓶盖上有innisfree字样，轮廓清晰，做工精良。”一家代购进口化妆品的网店上，赫然写着真假化妆品外包装辨别方法，然而其售卖的产品竟全是冒牌货！近日，白云区食药监局会同区公安分局查处了两起网售假冒化妆品案件，查获一批假冒韩国品牌化妆品，涉及“悦诗风吟”、“兰芝”等多个品牌，假货价值35万元，一嫌疑人被依法刑事拘留。记者看到，被查的网店所售产品有20余种，主要是近年国内热销的韩国化妆品品牌，产品价格与正品价格十分接近，但消费者能从打折促销中得到“实惠”。经专业人士鉴定，现场查获的化妆品均为假货。按正品价格换算，两起案件货值共达35万元。白云区食药监局执法大队介绍，两起案件中，其中一窝点涉嫌犯罪，公安机关已对一嫌疑人进行依法刑事拘留，另一窝点已经立案查处。
首页|社会新闻ï堆放杂物房屋着火 男子自救跳楼重伤ï2016-06-30 15:57:00ï羊城晚报讯 记者化麦子、通讯员消宣报道：家里杂物堆放太多，发生大火难逃生，一男子竟从四楼“火屋”一跃而下！昨晨，广州越秀发生一起火灾，有人跳楼“自救”，消防员艰难灭火。事发29日6时41分，广州市119指挥中心接到报警：越秀区广园东路金贵一街8号一民房四楼发生火灾，火势迅速蔓延，并有人员被困！辖区恒福消防中队率先到达现场，发现已经有一名男子跳窗逃生躺在地上，伤势较重。据了解，发生火灾后现场居民先尝试用灭火器灭火，但火势较大无法控制才拨打119报警。好在明火于起火后六小时被扑灭。据悉，起火建筑共六层，位于城中村内。除一人跳楼受伤外，没有其他人员伤亡。自救提醒A跳楼求生的风险较大，不可轻取。即使迫不得已跳楼，也要用安全绳、窗帘、软梯等物品加以辅助，缓降到靠近地面的位置，C或先向楼下抛掷棉被或床垫，然后双手抓住窗沿，身体下垂，双脚落地跳下。制图/王军
首页|社会新闻ï湖南长沙餐馆蛇肉生意火爆：交易越打越猖獗(图)ï2016-06-30 15:57:00ï今年5月中旬，新闻频道报道了湖南警方展开打击非法经营野生蛇类专项行动的消息。最近，记者接到群众举报称，当地许多餐馆、饭店的蛇肉生意依旧火爆，市场非法经营蛇类的现象死灰复燃。知情人告诉记者，20年前，长沙一些餐馆、饭店兴起吃蛇的习惯，俗称吃口味蛇；20年来，这种吃口味蛇的风俗经久不衰，而且特别喜欢吃乌梢蛇之类的野生蛇。根据知情人的介绍，傍晚时分，记者首先来到长沙市湘江中路的龙兴特色菜馆，大厅里有客人正在吃蛇。服务员带记者来到厨房的出菜口，见到厨师正在杀一条野生的无毒蛇乌梢蛇。服务员还告诉记者他们也卖眼镜蛇和五步蛇，价格分别是468元和688元一斤。随后，记者来到长沙天心阁附近的湘潭九龙鱼头城南西路店，服务员告诉记者现在只有大蛇可以吃，没有2斤以下的小蛇。深夜11点多，记者来到长沙市上麻园岭巷，在这家“兄弟秘制馆”，吃宵夜的客人们都在吃蛇。第二天中午，记者来到长沙市城南中路的大眼睛本味馆，见到了饭店杀蛇的全过程。只见厨师从网袋里抓出一条菜花蛇，称重后，用剪刀剪去蛇头，把蛇头扔进垃圾桶里，然后用开水浸泡蛇身，接着用清洁球去皮，之后用剪刀剖开蛇身，取出蛇的内脏抛掉，最后在厨房里，把光滑的蛇身剁成块。记者注意到，乌梢蛇和菜花蛇早在2000年8月被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，而眼镜蛇更是国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。“没有消费，就没有买卖”，“没有买卖，就没有伤害”。针对群众反映的长沙马王堆海鲜水产市场、西长街农贸市场非法经营蛇类的现象死灰复燃、夜幕下的交易越打越猖獗等情况，我们的记者凌晨时分对这两个曾经被打击整治过的市场，进行了调查。凌晨3点，记者来到马王堆海鲜水产市场，这里已经车水马龙、人声鼎沸。这家“义芳特种水产”门前、地上、屋里，到处都是装蛇的铁笼子和网袋。这个青年男子告诉记者，菜花蛇56元一斤，可以负责帮客户把蛇杀掉，二楼仓库里还有眼镜蛇。“义芳特种水产”的员工说眼镜蛇一般三四斤重，卖120元一斤。记者随后还见到这个青年男子杀蛇的过程，他先用剪刀剪掉10来条蛇的头，而后上二楼仓库取出一条眼镜蛇，用剪刀剪掉蛇头后，怕眼镜蛇头有毒，立即扔到附近的下水道里去。记者随后走访了马王堆海鲜水产市场内经营野生蛇类的4家店铺和2家路边摊点，除了“彭海水产”关门外，其它5家都在卖蛇。第二天凌晨4点半，记者第二次来到马王堆海鲜水产市场，发现头天没有开门的彭海水产店开门了，虽然店里的中年男子说老板不在，不能卖蛇，但是记者发现屋里同样堆放了装蛇的铁笼子和网袋。随后记者再次来到“义芳特种水产”门前，发现络绎不绝有人来买蛇，包括眼镜蛇。一个青年男子把一条眼镜蛇装到网袋里，去别的店铺去皮。一刻钟后，他又拎着网袋回来。“义芳特种水产”的一老一少2个男子用木板和木棍压住眼镜蛇的七寸，然后青年男子依旧快速用剪刀剪掉蛇头，快速扔到附近的下水道里。长沙知情人透露：“一个店铺随随便便一天的销量，可以达到几百斤上千斤，这是很正常的。”长沙的西长街农贸市场只有400来米长，记者沿街转了个来回，发现8家经营蛇类的店铺或路边摊，乌梢蛇和菜花蛇的价格都在60元一斤左右，蛇的形体都比较小。经过对这2个市场的调查，记者发现市场上野生蛇都按体重大小出价，大蛇每斤单价要比3斤以下的小蛇贵几十元。知情人说：“市面上现在死灰复燃，更加变本加厉了。从农户手上收过来是二十、三十元一斤，再经过批发商倒手卖出去，可以卖到六十、七十元。”长沙是湖南的省会，每天两三万斤蛇的销量，其中有许多蛇是从周边省市长途贩运过来的。知情人告诉记者，湖北荆州、四川、重庆等地的蛇贩子都向长沙市场供应大量野生蛇。根据线索，我们的记者专程赶到湖北荆州的沙市。湖北荆州的出租车司机告诉记者，沙市的航空路新生大市场就有一些蛇贩子在收购、批发销售蛇到各地。记者来到沙市的航空路新生大市场，在一条狭窄的胡同里发现3家出售野生蛇的门面。当听说记者要买蛇贩运到湖南长沙，这个老板说可以把蛇的价格由50元一斤降到48元一斤。根据我国相关法律规定：经营利用非国家重点保护野生动物，需要向工商行政管理部门申请登记注册，并取得省级林业行政主管部门或者授权单位核定的年度经营利用限额指标。对于违反规定，私自收购、出售非国家重点保护野生动物，情节严重，构成犯罪的，属于未经许可经营行政法规规定的限制买卖的物品，应以非法经营罪追究刑事责任。(央视记者 宋小勇)
首页|社会新闻ï广西平乐一山体坍塌7人失联 反复探测无生命迹象ï2016-06-30 15:53:00ï记者从桂林市平乐县宣传部了解，6月29日，平乐县“6・20”山体坍塌抢险救援进入第10天。现场联合救援指挥部发布消息称，经过专家采用多种生命探测技术，反复探测结果显示山洞空腔已无生命迹象。6月20日上午8时10分许，平乐县沙子镇保安村猪婆岩发生山体坍塌，8人失联。事件发生后，当地迅速启动突发事件应急预案，全力搜救失联人员。此次山体坍塌面高约200米、宽150米，坍塌石方量约10万立方米。根据专家现场勘测，此次事件属因近期雨水较多而引发的突发性自然山体坍塌。8名失联人员为当地一有资质证照的大理石企业机械检修工人。20日晚8点左右，救援人员在坍塌山体洞口不远处山崖下搜寻到1名失联人员遗体，其他7名人员仍处于失联中。据调查，该山洞内体积较大，约15万立方米，洞长约800米，共有三个出洞口，一个在山体挤压中严重变形，其它两个洞口在山体坍塌后，均被巨石淹埋。地质专家通过反复勘测后，选择了右侧主洞口为突破点进行施救。救援工作展开后，当地政府组织多个单位近600人参与救援，采用挖爆结合、抵近搜索的办法，并启用雷达、声波、影像探测仪和无人机等先进设备探测生命迹象。现场联合救援指挥部坚持把生命探测持续至28日下午7时，但最终仍未发现有任何生命迹象的出现。经现场专家论证及相关数据支持，由搜救失联人员为核心的搜救工作已经告一段落，下一步将转入坍塌山体的排险除险、消毒防疫和善后问题处理等工作。(央视记者 傅琦恩 何柏霖)
首页|社会新闻ï女子与丈夫感情不和 开燃气自杀炸伤民警ï2016-06-30 15:53:00ï本报讯（记者张蕾）老公出轨不回家，还发来信息说“爱上了别的女人”，要分手。小赵一时情难自控，打开天然气阀门想要自杀。却没想到，她的一时冲动，造成接警后前来处置的民警和保安因天然气爆炸而受伤。今天上午，小赵因涉嫌以危险方法危害公共安全罪在朝阳法院受审。在法庭上，小赵后悔不已。丈夫移情别恋妻子想自杀小赵是辽宁人，案发前系北京市西城区锦什坊街汤城小厨的餐厅收银员。虽然已37岁的年纪，但看上去却很年轻。2015年9月4日17时许，小赵在其租住地朝阳区建华南路砖厂胡同某楼房的厨房内，打开天然气阀门欲自杀。后其丈夫郭某与民警等人赶到现场，在郭某关闭天然气阀门时，因厨房内天然气浓度过高发生爆炸，致使郭某、民警张某、保安孙某等人受伤。经刑事科学技术鉴定，民警张某所受损伤为轻伤二级，保安孙某所受损伤为轻微伤。据小赵讲，事发前一个月，丈夫郭某给她发了条信息，说爱上了别的女人，想分手。“我给他打过电话让他回家，他不肯。”事发当天，小赵因心中抑郁，想到自杀。“我打开了两个天然气阀门，喝了一瓶红酒，给老公发了信息，说‘想姐姐，要过去找她’。”小赵的姐姐已经不在人世。不知是红酒的作用还是一氧化碳的原因，小赵逐渐失去意识。“我当时什么都没想，就做了这个愚蠢的决定，现在特别后悔。”小赵在法庭上说。民警以民事原告身份出庭上午，受伤民警张某以刑事附带民事诉讼原告人的身份出庭，他穿着一件长袖条纹衬衫，双手戴着医疗用的手套。法庭播放了张某当天出警时用执法记录仪拍下的画面。据张某讲，当天他接到有人自杀的报警，遂带着保安孙某赶到涉案现场，查找自杀女子。他们在楼道里遇到了报警人郭某。郭某见警察来了，这才拿出钥匙打开了户门。屋里一片漆黑，民警张某没敢开灯，而是拿出手电在屋内搜索。卧室、客厅均没见到小赵，就在张某以为屋内无人的时候，却听到了踹门声。原来郭某摸黑儿去了厨房，发现厨房门反锁着，情急之下踹开了厨房门。郭某证言说，他进入厨房后发现小赵瘫坐在厨房地上，还闻到了煤气味。他见小赵还有意识，便用双手同时拧动两个燃气开关，想关掉天然气。闻声赶到的民警张某在厨房门外刚想出言阻止，便见一团火球从灶台上冒出来，随后发生爆炸。几人强撑着带着小赵跑到楼外。出来后，张某逐渐感到体力不支，随后躺在了地上。女友不离不弃民警已结婚后经检查，张某全身烧伤面积达到25%，郭某身上烧伤面积达12%。而小赵经检查，仅仅为心率偏高，并无一氧化碳中毒的迹象。小赵所住的房子是郭某租的，经房东计算，损失达1.6万余元。张某住院治疗花费了30余万元，已由单位缴纳。法庭上，张某只向小赵索赔了3万余元，他说对小赵没有怨恨，只是希望她能吸取教训。事发时，张某交女朋友时间不久。出事后，张某首先想到了分手，但他没想到做护士的女友对他不离不弃，照顾在侧。如今，他们已经结成夫妻。此案未当庭宣判。文并摄 J009
首页|社会新闻ï拖欠员工10万余元工资 成都一餐饮公司主管获刑ï2016-06-30 15:44:00ï因拖欠32名员工10万余元工资，且在未支付的情况下离开成都，昨日，成都一餐饮公司主管人员因犯拒不支付劳动报酬罪被判支付拖欠的工资，并判处有期徒刑八个月，处罚金人民币五千元。据悉，被告人刘某某系成都市一餐饮公司的直接主管人员，自2008年12月起先后聘用代某某等人作为公司员工，至去年8月该公司拖欠代某某等32名公司员工工资共计人民币100419元，而刘某某在未支付员工工资的情况下即离开了成都。期间，成都市金牛区人力资源和社会保障局责令刘某某限期改正并配合调查，其在收到相关指令书后仍未整改和配合调查。今年1月，刘某某被公安机关抓获。经审理，法院认为，该餐饮公司以逃匿方法逃避支付劳动者报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付；被告人刘某某作为单位直接负责的主管人员，未支付拖欠的员工工资即离开成都，其称自己没有逃匿的辩解意见不予采纳，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪。法院当庭依法作出宣判，判处被告单位餐饮公司犯拒不支付劳动报酬罪，判处罚金人民币一万元；被告人刘某某犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元；未支付的员工工资100419元予以追缴并返还相应被害人。
首页|社会新闻ï“反电信网络诈骗宣传月”活动启动 全民防骗要你出手ï2016-06-30 15:43:00ï“反电信网络诈骗宣传月”活动海报。（腾讯 供图）6月30日，由公安部刑侦局与腾讯公司联合举办的“全民反电信网络诈骗宣传月”活动正式启动，呼吁“全民防骗、要你出手”。据介绍，今年1到5月，全国电信网络诈骗案件发案24万余起，群众被骗金额达70.4亿元。此次“反电信网络诈骗宣传月”活动通过揭示诈骗手法，用“吸引眼球”的方式引起社会关注，发出“全民防骗、要你出手”号召，切实提高公众的反诈骗意识，实现减少电信网络诈骗犯罪的目的。目前，陈志朋、蒋劲夫、柳岩、马丽等25位知名明星已经加盟该活动，参与拍摄公益片《全民防骗 要你出手》。此外，100余家知名企业也积极响应，主动出击，为网民把好防诈骗的第一道关卡。活动还将制作创意十足的公益宣传海报、动画，剖析十大电信网络诈骗高发案例，揭露诈骗手法；组织志愿者进校园、社区、企业等，开展反诈骗户外宣传活动。公交地铁机场的广告牌，银行和电信运营商的营业厅，全国公安官方微博、微信，以及百家企业官方网站和微博、微信上也将广泛刊发播放相关内容。活动期间，用户只要到腾讯守护者官方微信公众号（shzjh0401）或腾讯手机管家对诈骗信息一键举报，即有机会赢取“纽约双人双飞游”等丰厚奖励。（完）
首页|社会新闻ï民政部：27日以来洪涝灾害致南方10省份7死3失踪ï2016-06-30 15:41:00ï6月30日电 据民政部网站消息，截至6月30日9时统计，6月27日以来，长江中下游沿江及西南部分地区遭受的洪涝、滑坡、泥石流等灾害已造成江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南10省(直辖市)30市(自治州)101个县(市、区)234.7万人受灾，7人死亡，3人失踪，10.8万人紧急转移安置，3.4万人需紧急生活救助；2400余间房屋倒塌，7200余间不同程度损坏；农作物受灾面积167千公顷，其中绝收18.3千公顷；直接经济损失25.2亿元。据江苏省民政厅报告，南通、盐城、泰州3市6个县(市、区)5300余人受灾，300余人紧急转移安置；农作物受灾面积400余公顷；直接经济损失近100万元。据浙江省民政厅报告，杭州、金华、衢州3市12个县(市、区)17.5万人受灾，6000余人紧急转移安置；300余间房屋倒塌，200余间不同程度损坏；农作物受灾面积11.3千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失2.3亿元。据安徽省民政厅报告，合肥、安庆、池州3市7个县(市、区)34.7万人受灾，6900余人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积23千公顷，其中绝收近900公顷；直接经济损失1.4亿元。据江西省民政厅报告，新余、上饶2市6个县(区)6.2万人受灾，1人因雷击死亡，4000余人紧急转移安置，1400余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积2.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3600余万元。据湖北省民政厅报告，武汉、黄石、鄂州等6市23个县(市、区)85.9万人受灾，2人溺水死亡，5.4万人紧急转移安置，2.5万人需紧急生活救助；近1000间房屋倒塌，1400余间不同程度损坏；农作物受灾面积93.1千公顷，其中绝收9.4千公顷；直接经济损失4.7亿元。据湖南省民政厅报告，湘潭、常德、张家界等6市(自治州)17个县(市、区)39.2万人受灾，1人因滑坡掩埋死亡，1.5万人紧急转移安置，6600余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，1400余间不同程度损坏；农作物受灾面积21.3千公顷，其中绝收4.4千公顷；直接经济损失2.8亿元。据重庆市民政局报告，万州、綦江、黔江等9个县(区)23.7万人受灾，2人死亡(其中，1人因泥石流掩埋所致，1人因石岩坍塌所致)，you and me近8000人紧急转移安置，900余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，2200余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.1千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失1.9亿元。据四川省民政厅报告，阿坝藏族羌族自治州茂县近700人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失300余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、毕节等5市(自治州)19个县(市、区)25.4万人受灾，1人因房屋倒塌死亡，2人失踪，1.3万人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，1100余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.3千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失11.6亿元。据云南省民政厅报告，保山市隆阳区100余人受灾，1人失踪。
首页|社会新闻ï借子女“升学宴”收钱敛财行不通ï2016-06-30 15:40:00ï近日高考成绩放榜，升学宴、谢师宴又成了不少考生家庭的庆贺方式。记者从重庆巫山县纪委获悉，该县高唐街道信访科工作人员陈春林，因女儿高考后违规操办升学宴被立案调查。目前该县纪委决定给予陈春林党内严重警告处分，高唐街道党工委已辞退陈春林高唐街道信访科临时工作。(6月27日《重庆晚报》)记得古人有诗赞“人生四喜”曰：“久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”人生最得意莫过于高考“成功”之时。无论是家长还是寒窗苦读十年的孩子都是值得高兴的事情，请亲朋好友坐一坐，或摆“升学宴”“谢师宴”庆祝一番，本无可厚非。特别是人们常说，党员干部也是人，也是对家庭对子女有感情的人。孩子考上大学，家长深感荣耀，亲友自发表示祝贺，选择适当的方式庆贺一下，也在情理之中。然而，凡事都要“裁缝做衣DD讲究分寸”。孩子考上大学的庆祝方式也要有讲究，不能广发请帖、大摆宴席，利用为子女办“升学宴”“谢师宴”的形式，收钱敛财。这是党的纪律所不允许的。然而，有的党员干部纪律观念淡漠，对党规党纪置若罔闻，我行我素，说白了就是在炫权，他们把手中的权力玩弄于股掌之间，钻空子，搞投机，谋一己之私利。什么生日寿诞、生病住院、长辈丧葬、儿女婚庆、节庆假日、远游出访、异地学习等等，都可以成为他们收钱敛财的机会。侯宝林先生在相声《卖包子》中就讲到这样一个笑话，说的是袁世凯的大儿子袁克定，喜欢敛财，但敛财也得找个由头吧，平白无故地向别人伸手要钱，脸皮再厚的人也干不出来呀。于是他就过生日――只要他一过生日，那些贪官污吏们就给他送礼。可是他这人平时花费太大，过一次生日搂来的钱花不了多久就花没了。于是乎，有一年，袁大公子整整办了四次生日。此等“敛财术”不仅至今仍传为笑谈，而且还在继续上演。君不见，近年来，一些党员干部就倒在这个上面。陈春林也不例外。为了给女儿办“升学宴”， 陈春林不仅顶风违纪，为了规避调查，两口子竟然不惜离婚，以妻子的名义操办宴席，妄图蒙混过关。在组织上严肃提出不准其办“升学宴”要求的情况下，仍然坚持错误，操办宴席30余桌，邀请高唐街道办事处部分同事和与自己平时有礼尚往来的少数管理对象等人参加宴席，共计收受141人的礼金3.59万元。高考、中考录取之时，正是“升学宴”“谢师宴”升温之际，各级纪检监察机关要早告诫、早提醒、早纠正，实施严格的查访和监督，开门接受群众的举报。特别是要树立“收一块钱也不行”和“零容忍”意识，对违规者严肃查处不手软。对由于教育或监管不力，单位或系统内有党员干部大操大办子女升学宴或借机敛财造成不良影响的，除追究当事人的责任外，还要按照党风廉政建设责任制的规定，追究单位主要负责人的责任，让“禁令”真正成为党员干部的行为准则，而不是仅仅停留在纸上或通报中。否则，借子女升学之机操办“升学宴”“谢师宴”收钱敛财，就会成为借权力变相腐败的“新渠道”。(林伟)
首页|社会新闻ï组织外国人偷越国境到柳州务工 三名被告被判刑ï2016-06-30 15:38:00ï广西新闻网-南国今报柳州讯(记者何书俊 通讯员冼旎文)为了赚取招工介绍费，东南亚地区Y国的河某与广西宁明县的李某、赵某等三人，先后多次组织、运送Y国居民偷越国境进入柳江县某木材公司务工。昨日，柳南区人民法院通报该案，三名被告人分别因组织他人偷越国境罪和运送他人偷越国境罪获刑。28岁的河某是东南亚Y国人，早年通过偷越国境进入广西，并辗转来到柳江县一家木材公司上班。之后，河某为获取每带一个Y国人到公司务工可得50元的奖励，分别于2015年5月初、6月8日组织黎某等21名Y国人偷越国境至公司务工，在组织偷越的过程中，河某收取一定费用，并联系李某和赵某负责运送，其中李某参与运送了21名偷越人员，赵某运送了13名偷越人员。此外，法院还查明，阮某(在逃)在2015年3月至6月期间，先后三次组织21名Y国人(11人在被查获前已返回Y国)偷越国境至柳江县上述木材公司务工，阮某联系李某和赵某负责运送，其中李某参与运送了21名偷越人员，赵某运送了16名偷越人员。“阿辉”(另案处理)在2015年3月26日也曾组织8名Y国人偷越国境至该公司务工，同样，李某和赵某负责运送。柳南区人民法院审理认为，河某非法组织他人偷越国境，人数众多，其行为构成组织他人偷越国境罪。李某、赵某非法运送他人偷越国境，人数众多，二人的行为构成运送他人偷越国境罪。最终，法院判处河某有期徒刑7年，并处罚金2万元，驱逐出境；判处李某有期徒刑5年6个月，并处罚金1.5万元，判处赵某有期徒刑5年，并处罚金1万元。
首页|社会新闻ï男子每月高温补贴仅获发30元 单位被判补齐差额ï2016-06-30 15:36:00ï炎炎夏日，经常在室内执勤的保安该不该拿高温津贴？在南宁市某公司工作的保安黄某，为了410元的高温补贴差额，闹上了法院。近日，南宁市兴宁区法院一审判定，黄某有资格获得足额高温补贴，该公司要支付给黄某310元的高温补贴差额。黄某2014年11月到某公司当保安。该公司共设有5个保安值班岗位，其中一个是巡逻岗、4个是固定岗，保安上班实行的是轮岗制。该公司认为，几个岗位中，有些装有空调，有些装有风扇散热。黄某主要负责维护单位秩序、出入登记、巡逻检查等。当然公司也还是很体贴保安，每年7月至9月，会将30元的高温补贴随工资一并发放给保安。对这个高温津贴，黄某很不满，认为没有足额发放。去年11月，黄某申请劳动仲裁。经劳动部门仲裁，某公司确实未能足额发放高温津贴，应支付给黄某2015年6月至2015年10月的高温补贴差额410元。该公司不服，向法院起诉。该公司认为，黄某并非在室外露天工作，且所在岗位均配备有空调，或大功率电风扇等散热设施，部分岗位为夜间上班，黄某所在工作区域通风条件良好，不属于高温工作的环境，黄某不应具备享受高温补贴的条件。该公司认为，他们无需向黄某支付2015年6月至2015年10月的高温补贴。法院在调查中发现，2015年6月至2015年9月期间，每月南宁市最高气温均出现超过35℃以上的情况，2015年10月，南宁市最高气温没有超过35℃。而黄某所在的巡逻岗为室外作业环境，参照《防暑降温措施管理办法》第17条“劳动者从事高温作业的，依法享受岗位津贴。用人单位安排劳动者在35℃以上高温天气从事室外露天作业以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，应当向劳动者发放高温津贴，并纳入工资总额”的规定。法院认为，该公司应当向黄某发放高温补贴。参照《关于发布企业高温津贴标准的通知》(桂人社发［2011］114号)第一条“用人单位每年6月至10月安排劳动者在高温天气下工作的，应当向劳动者支付高温补贴。高温补贴标准可在每人每月100元至200元之间”的规定，法院认为，该公司每年7月至9月期间按30元/月的标准向黄某发放高温补贴，该标准低于相关规定。该公司至少应按100元/月向黄某支付高温津贴，因此，该公司应向黄某支付2015年6月至9月期间的高温补贴差额310元。至于2015年10月的高温补贴，因该月南宁市没有最高气温超过35℃的情况，故该公司可不用支付高温补贴。
首页|社会新闻ï网传多名女孩站烈士墓碑上拍照 园方：消息不实ï2016-06-30 15:34:00ï昨(29)日，网络微博上流传一条“巴中几个女孩子站在烈士墓碑上拍照”的消息，引发大批网友围观并发表评论。随后，通江县川陕革命根据地红军烈士陵园负责人通过查看监控，发现并无网上所说现象存在，称该信息纯属谣言。目前园方已联系到博主，通知其删除不实消息。昨日，微博上出现了一条巴中几个女孩子站在烈士墓碑上拍照的信息，随后该信息被网友转发，并谴责几位女孩子的行为。网友在微博中评论到，“几个女娃娃脚踩烈士墓碑，摆着各种姿势拍照。这样粗暴无礼的行为，怎么教育孩子的？”6月30日上午，记者联系到通江县川陕革命根据地红军烈士陵园工作人员薛德华。据薛德华介绍，园方看到该信息后，立即对其进行核实，发现并未出现该情况。“园区内设有监控，同时安排了专人实行24小时巡查。只要有啥情况，相关人员则会上报。”薛德华讲，“从图片内容上可以看出，我们园区的烈士墓碑与图片的墓碑截然不同，这些墓碑更像北方一带的。再次就是园林中的草，这个季节的草怎么会枯萎？”最后园方通过了解得知，这些图片来源网上。据了解，目前，通江县川陕革命根据地红军烈士陵园负责人已电话联系到微博博主，让其删除不实消息。同时，该负责人提醒市民，请不要发布未经核实的信息，请市民理性上网。否则，将会承担相应的法律责任。但截至记者发稿，记者发现发布该消息的微博博主并未删除该条信息。该条微博转发已达20次，评论达60条。
首页|社会新闻ï商人为厅官“跑官”诈骗4008万ï2016-06-30 15:26:00ï羊城晚报记者 董柳广东省政府原副秘书长罗欧因“好帮忙、能办事、搞得定”而被冠以“搞定哥”的称谓，为此他公然索贿、充当“掮客”、插手司法。然而，“搞定哥”也有被骗的时候，而且数额还是4008万元！一次饭局上，罗欧听到一名老板自称认识中组部领导后，为解决自己的副省级待遇问题，让这位曾行贿过自己50万元的老板帮忙“跑官”。发觉被骗后，他担心对方暴露买官的事反而不敢追讨太急。今天上午，向罗欧行贿50万元、诈骗4008万元的商人刘沃升被广州中院一审以单位行贿罪、诈骗罪判处有期徒刑13年。厅官“跑官” 被骗4008万今年38岁的刘沃升出生于广东广州，2007年注册成立了广东润钛投资集团有限公司(简称“润钛公司”)，任董事长。2011年，他经人介绍认识了广东省政府副秘书长兼省打私办主任罗欧。刘沃升说，他和罗欧一起吃饭喝酒时，吹嘘自己认识中组部某领导，可以帮罗欧提拔为省政府秘书长，解决副省级待遇问题，但需要2000万活动经费。2013年端午前后，罗欧找到广东一家公司的董事长关某(另案处理)，要求关某帮忙出2000万元活动经费。约一个月后，刘沃升称提拔的事有进展了，但还需2000万元活动经费，罗欧又找了私人老板吴某锐(另案处理)弄钱给刘沃升。刘沃升此次拿到2008万元。再之后，当刘沃升又向罗欧要2000万经费时，罗欧怀疑被骗未再给钱。法院一审后确认了刘沃升在2013年5月、2013年6月及9月分两次分别收到2000万元、2008万元活动经费的事实。得手后，刘沃升将款项用于偿还债务和个人挥霍。发现被骗叮嘱别追太急“刘沃升从来没有退还过这4000(多)万元，但为了掩人耳目支付过几个月的利息后就没有再支付了。”罗欧在证言中说。关某和吴某锐曾向刘沃升追讨，但罗欧担心追得太急怕刘沃升暴露了他买官的事情，就叫关某和吴某锐不要再逼刘沃升。2014年5月25日，罗欧涉嫌严重违纪问题被广东省纪委通报落马。同年6月19日约20时，刘沃升在广州白云机场被纪委工作人员带走。法院另查明，2011年至2012年间，刘沃升控制的润钛公司与清远市某单位合作开发工程项目及周边198.4亩地块，为谋取不正当利益，请托时任广东省政府副秘书长罗欧利用分管国土工作的职务便利，帮其解决这198.4亩地块的土地指标问题。事后，刘沃升为感谢和希望日后继续得到关照，于2012年春节前和中秋节前分两次送给罗欧现金共人民币50万元。而罗欧作证表示，他为此给广东省国土厅和清远市政府有关领导打过招呼。广州市检察院在侦查刘沃升涉嫌行贿案时，发现其还涉嫌诈骗犯罪且数额巨大，社会影响恶劣，因不属于该院管辖范围，于是将诈骗线索辗转移交给公安机关。广州中院一审认为刘沃升的行为构成单位行贿罪、诈骗罪，数罪并罚决定执行有期徒刑13年，并处罚金人民币110万元。听判过程中，刘沃升不断叹气。判后，他对判决发表了异议，并当庭表示要上诉。
首页|社会新闻ï贵阳一小学生的日常：3天18套卷子 手都做起老茧ï2016-06-30 15:33:00ï“贵阳市花溪区第一实验学校三年级，老师布置周末家庭作业是：18张试卷，27页书本习题，3天做完。学生每天做到晚上11点都没做完，手都写出老茧了，家长看着心疼……”6月26日，网友“赵一刀刀”在微博中发文称，家庭作业过于繁重，学生、家长都直呼受不了。“每天晚上做到11点，手都起老茧了，用白布把手指缠起来，还得做。”一位不愿透露姓名的家长告诉记者，“孩子厌烦，家长看着心疼，这会让孩子厌学。”这位家长介绍，孩子在花溪区第一实验学校上三年级，从一年级开始，一到期末，老师就会增加周末的家庭作业，为期末考试冲刺。但这次太离谱，3天得做完18张试卷和27页书本练习题。据了解，每套卷子都含有作文，做完一套得花两个小时左右，另外还有书本习题。“拿给老师做，都不一定做得完。”这位家长显得很苦恼，但不敢向学校反映，怕影响孩子。“做不完还不行。星期一下午放学后，有家长在微信群里问孩子怎么没回家，最后才知道因为没有完成作业被留堂了。”记者又联系另外几位家长，他们均表示，微博所说属实。“通过调查核实，确实有部分班级的作业量有点大，问题来自于学生和老师两个方面。”6月27日，记者来到了贵阳市花溪区第一实验学校，艾校长给予了回应。艾校长介绍，学校是贵阳市中考的考点，23日学生就放假回家，在此期间，部分班级的老师将放假落下的课程全部规划到放假期间，出现了作业量大的问题。对于微博中“3天完成18套试卷”的说法，艾校长称经过核实，整个学校三年级的十个班中，确实有个别班级个别老师为了提高教学质量私自加大作业量。“今后学校会加大对老师队伍和教育教学方法的管理。”“作业量大的问题，有老师的原因，也可能是学生自身导致的。”艾校长表示，临近期末老师会加大作业量，不排除有些孩子作业累积，最后只得抢时间完成的情况。记者走访了贵阳市的几所小学，发现多个学校在期末的时候都会适当加大作业量。“期末冲刺，周末时，老师最多给我孩子发三四张卷子。”李女士的女儿就读于贵阳某小学，她认为花溪区第一实验学校的做法太过了。她女儿除了完成学校布置的作业外，还要课外阅读、画画等，每天晚上最多到9点就能完成所有的学习任务。“就算临近期末，作业增加了，晚上九点半就能完成。”“期末都会增加作业量，但最多就是两天做三四套卷子。”在贵阳城西小学教语文的胥老师告诉记者，增大作业量一是为了准备期末考试，二是为了让学生把整个学期的知识巩固一遍，起到加深记忆的作用，为第二个学期学习做准备。“但18套试卷，只会适得其反，达不到学习的目的。”
首页|社会新闻ï贵阳一男子办信用卡被拒 暴打银行女职员ï2016-06-30 15:24:00ï6月27日，一则中国银行贵阳瑞金支行员工被客户殴打致头部流血的消息，在微博和微信上流传，并引起了热议。网友们几乎一致谴责打人者，为被打的银行柜员抱不平。事发后，记者进行采访调查。现在被打的柜员正在家中养伤。而打人者已经被派出所拘留，等待伤情鉴定。有很多银行柜员在评论中表示，被客户责骂是常有的事。“我们就是弱势群体。”一位银行柜员说。6月27日，中国银行贵阳市瑞金支行的小如接待了一名男子。这名男子几天前来过行里申请办理信用卡。小如按照正常程序审核材料的时候，发现顾客提供的材料有虚假信息，按照规定拒绝办理。过了几天，男子又来找小如。小如正在给他解释的过程中，他突然操起柜台上的一个放资料的摆台，向小如砸去。小如的头瞬间淌出了鲜血。瑞金支行行长邱生阳介绍，“摆台都被打碎了，可想而知，对方的力量有多大。”目前，小如正在家中养伤。中国银行相关负责人表示，事发后，现场的工作人员立即报警。“在报警的同时，银行员工立即控制了施暴者，并将其送至当地派出所。受伤员工也在第一时间被送往医院治疗。同时，贵州省分行领导迅速赶到现场处置，并代表总行领导慰问受伤员工，对该行员工坚持原则，依法合规办理业务的敬业精神表示肯定和表扬，对肇事者的野蛮行径表示谴责，并表示要做好保护员工合法权益和人身安全的工作，对扰乱金融营业场所秩序的行为要坚决依法斗争。公安机关正在调查取证，必将严惩肇事者。”这位负责人说。该负责人介绍，目前犯罪嫌疑人已经被公安机关拘留。这次事件虽然比较极端，但是对于很多银行的柜员来说，被客户骂是经常发生的事情。两年前，向晓大学毕业后，经过重重考试，成为了一名银行职员。很多亲戚朋友听说向晓进了银行都羡慕不已，“工资高，体面。”那时候，初出茅庐的她也是这样认为的，“觉得自己找到了一份好工作。”可是，做了两年时间的柜员下来，她才发现，这一行并不是像外人想象的那么美好，“心酸辛苦只有我们自己知道。”刚入行的时候，由于业务不是很熟练，她为顾客办错了一项业务。后来经过补救，避免了损失。但是客户却不依不饶，一定要银行赔偿1000元。向晓的领导在中间调节，但是客户不接受调节，还在大厅大声吼骂向晓。最后，向晓只能自己出500块钱给这位客户，才了结事端。“赔了钱，又挨了骂，心里很难受。”向晓回忆，这对于刚入行的她来说，是一个很大的打击，“做这个工作就是被人欺负么。”后来她反思，也是自己办错业务在先，以后业务熟练了可能就不会遇到这样的状况了。但是事实并没有如所料的那样。她发现，不管自己的业务做得有多熟练，好像总会有客户以各种理由来责骂自己。就在上个月，她又一次被一位客户骂哭了。因为办理业务的客户需要补填一张表，但是客户觉得向晓的态度不好，就开始骂人。“我当时都在好好说话的，可能没有微笑吧，对方就骂我。说话很难听，但我又不能还嘴。”她当时无奈又难过，是一边哭着，一边为骂她那位顾客办完了业务。银行柜员白芳对此感同身受，“就是不知道为什么，很多客户来办理业务，稍微不对劲就说我们态度不好，就要骂你两句。你不能还嘴，还嘴了就被投诉，最后倒霉的是我们自己。”她甚至断言，“所有坐过柜的银行人员，应该说没有不被客户骂过的。”她透露，银行每天开晨会，领导都会教导他们，“顾客就是上帝，不要得罪顾客，任何事情都以大事化小，小事化了为宗旨。”白芳认同“客户就是上帝”这个理念，但是也希望“上帝”能够理解一下他们，“我们每天从早上9点一直坐到下午5点半，中间只有20分钟左右的休息时间。接电话的时间都没有。我的家人从来不敢在我上班时间给我打电话。我们每天要办理150笔左右的业务。要不停地说话，有些问题要不停地解释，有时会出现疲惫的情况。这时还要被骂。真的是非常难受。”白芳和她的柜员同事们都认为，“现在我们银行柜员是弱势群体。”曾经做过两年银行柜员的朱峰，对于这类频繁发生在柜员和客户之间的纠纷有另外一种看法。“发生纠纷并不是一方面的原因，一个巴掌拍不响。”他说，这与柜员的心态有关。他认为，顾客也需要理解。“因为银行的业务量大，有的客户确实是等待了很长时间。好不容易轮到他了，却被告知‘不好意思，因为缺了某某证件，你的业务无法办理。’这样的事情放在我身上，我也会火大。再加上柜员可能当时太累了，态度不是很到位。矛盾肯定一触即发啊。”他说。所以，遇到类似的情况的时候，朱峰就会告诉自己，多从对方的角度考虑问题。“我自己一直坚持一个观点，对于顾客和柜员来说，除了极个别的情况，没有哪一方是为了吵架而来的。那么双方发生了纠纷，就一定是出了某个问题。”他发现，带着这样的心态做柜台，心情会舒畅很多，也避免了很多纠纷。他很自豪，自己做柜员的两年时间里，只有一次与客户发生纠纷。“事后我反思，确实是当时太激动了。没想到的是，过了几个小时，这位客户又来到行里办业务，还跟我道歉。”后来朱峰做大堂经理，调解纠纷的时候，都会尽力去找到触发纠纷的问题，然后帮助客户解决这个问题。“大多数情况下，纠纷都会迎刃而解。”市民余涛也认同朱峰的观点。由于工作原因，他时常到银行办理业务。在他看来，很多银行柜员的心态没有摆正。“不光是银行柜员，其它服务行业也存在这样的现象。就是很多人觉得自己的工作很受气，但是又不舍得换工作。所以就觉得好像顾客亏欠了自己，就一直带着一个心结在工作，导致在工作中态度不好。我觉得，你既然做了这个行业，就要承受你的选择带来的后果。要不就辞职，干脆离开这个行业。”他说。另一方面，朱峰也认为，再深入追究的话，银行柜员的工作现状，也是造成柜员心态不好服务不好的原因。“柜员的工作压力确实大，因为银行内部一些制度的缺陷，银行柜员之间可能做的工作差不多，但是收入却相差很大。柜员就会将这种不满带到工作中，就容易引起与客户之间的摩擦。”在他看来，减少纠纷银行方面也应该反思对员工待遇权益的保障。(应受访者要求，文中小如、向晓、白芳、朱峰、余涛均为化名)
首页|社会新闻ï骗子假冒老板 财务故意错输密码保住20万元ï2016-06-30 15:24:00ï本报讯（通讯员 雨轩 记者 朱静） 6月27日，一骗子冒充某公司“老板”让财务人员汇款，幸亏财务人员机智，故意输错3次密码，才保住20万元没被骗子转走。龚某是南京一家建材公司的新员工，做财会工作。6月27日上午，她接到一个陌生号码发来的短信，自称是老板赵某，手机通讯录丢失了，要求她发一份公司通讯录到他的邮箱。龚某随后将通讯录发给“老板”。下午4点多，“老板”加了龚某的QQ，并把龚某拉进一个“公司工作安排”QQ群。群里还有老板和公司的财务经理杨某。“老板”告诉财务经理杨某，自己在外面，要给朋友帮忙，转个23.2万元的账。杨某也是当天才加的“老板”的QQ，看到此人的QQ头像、昵称都和老板的一样，并且另外一个同事也在群里，就向两张银行卡账户分别汇款15万元、8.2万元。没过多久，杨某与老板赵某电话核对汇款时，才发现被骗了。杨某立即拨打了这两家银行的客服电话，故意输错了3次密码，将这两个账户暂时冻结，随后立即向雨花台公安分局经济开发区派出所报警。警方对涉案银行账号进行紧急处置，将正汇入嫌疑人账户中的20万元进行了快速止付，帮助受害人及时挽回了损失。目前，雨花台警方正在全力侦破此案。警方提醒广大市民，万一遭遇此类网络诈骗，一定要记住犯罪嫌疑人提供的账号，第一时间通过电话客服、网络银行等方式尝试输入3次错误密码，短暂冻结账户，为警方争取时间。
首页|社会新闻ï“白富美”微信卖“三无” 半年2000多人上当ï2016-06-30 15:21:00ï警方展示用于诈骗的假保健品及诈骗的脚本 羊城晚报记者 黄巍俊 摄羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员谢文任、张毅涛、陈玉敏报道：29岁的湖南女子小莉（化名），长相秀美、泼辣干练，开着奔驰，是一间公司的女老板，典型的“白富美”，“微商”的成功典范。不过，小莉身份还不止这一个。近日，广州增城警方在“飓风2016”专项行动中，在天河区捣毁了电信诈骗团伙。而“白富美”小莉，就是这个诈骗团伙的头目。打工仔被忽悠3万多2015年11月，在增城区新塘镇打工的吴先生，浏览网站时发现一种可以治愈自身疾病的保健品，拨打网站上预留的客服电话咨询。接下来几个月，他先后被自称是“助理”、“科长”、“顾问”的专业人士“电话诊疗”。对方承诺，货到付款、无效退款。最终，吴先生花费32000元购买了该公司一系列产品，使用后感觉无效果，怀疑上当要求退款。对方却以各种理由拒绝退款，还催促其继续购买其他保健品。今年4月6日，吴先生报了警。接到报警后，增城警方迅速成立专案组开展调查，专案组民警初步判定，这是一个专门利用网站推广，以电话及微信等方式销售“三无”保健品的诈骗团伙。经过连续多日的摸排，专案组很快锁定了一名叫“小莉”的年轻女子有重大嫌疑。专案组掌握到，小莉是一间名叫“广州市集×邦贸易有限公司”的女老板。小莉很可能以这间公司为幌子，从事销售伪劣产品的电信诈骗活动。主要骗中青年女性5月9日及10日，专案组开展收网行动，分别在天河区中山大道一商务中心及黄村东路一出租屋，将该公司涉嫌诈骗犯罪的31名人员抓获，包括女老板小莉。行动中，警方现场还缴获涉案“话术”脚本、手机、电脑主机以及伪劣保健品等物品一批。办案民警告诉记者，表面上，这是一个贸易公司，实际上，他们却通过微信及网络发广告，推销“陈老师减肥茶”等“三无”保健品，以此吸引事主咨询，收集事主的个人信息资料。“他们建了多个虚假宣传网站，在国内搜索网站上买推广，留有客服电话及微信二维码，一旦有人拨打电话或通过微信咨询时，就有专人以‘专家’、‘主任’等身份跟进。”团伙还制作了多种“话术”脚本，组员按照脚本对话，不断向事主推销各类高价劣迹保健品，实施诈骗。民警还告诉记者，该团伙还利用微商等网络营销手法，冒充亲身使用者现身说法，在微信群中聊天推广，主要面向中青年女性。经查，该团伙涉案金额达300多万元，事主遍布全国各地，达2000多人。靠诈骗两月就买豪车据了解，该团伙头目小莉姓黄，今年29岁。作为南漂一族，20岁那年，小莉就只身南下广州，卖过服装，干过文员，勤勤恳恳，多年来也小有积蓄。一次，一个老乡告诉小莉，开推销保健品公司可以轻松“赚”钱。小莉曾犹豫过，但2015年11月，她还是与他人合资，组建“广州市集×邦贸易有限公司”。公司成立后，小莉迅速掌握了公司的内部具体运作，公司开业两个月，就开始获利丰盈。今年1月底，小莉购买了奔驰豪车，4月初，她在增城订购了一套价值上百万的商品房。
首页|社会新闻ï钢筋插进七岁男童脚踝 众人合力“拔钉”ï2016-06-30 15:21:00ï昨天傍晚，一根直径0.4厘米的钢筋插进一名武清区汊沽港镇7岁男童的左脚踝。接警后，消防武清支队汊沽港中队、120急救中心的救援人员立即赶往现场。昨天16：45，救援人员在武清区汊沽港镇二街村附近的一片荒草地里看到，草地里有七八块废弃的水泥板，一名男童左脚踩进一块水泥板的窟窿，暗藏在窟窿里的一根直径0.4厘米的钢筋插进了男童的左脚踝里。很快，急救中心人员到场。医务人员在查看男童伤势后发现，钢筋插入男童脚踝内的深度太深，无法在现场救治。为了争取时间，消防员决定用剪断钳将钢筋剪断，男童成功解困，消防员抱起男童飞奔送上救护车。随后，消防员对现场残留的数根裸露钢筋进行处理，防止钢筋再伤人。记者今晨获悉，经手术治疗，钢筋已被取出，男童病情稳定。
首页|社会新闻ï男子不满妻子提离婚驾车撞人致7死 被执行死刑ï2016-06-30 15:19:00ï东南网6月30日讯(海峡都市报记者 施建华/文 包华/图 通讯员 榕法) 因妻子提出离婚，长乐男子竟开着租来的轿车，在闽侯青口镇一带，连续撞击行人，造成7人死亡(其中4名未成年人)，15人受伤。这起“闽侯‘4・28’恶性驾车撞人案”发生在2014年，曾引起全国关注，昨日，罪犯林建新被依法执行死刑。林建新在被执行死刑前，福州市中级人民法院依法安排林建新与母亲等2名亲属进行了会见。经福州市中院审理查明，林建新，福建长乐人，与张某于2008年6月结婚并育有一女。2011年10月，二人因感情不和而分居。此后张某多次提起离婚诉讼。长乐市法院决定于2014年4月28日开庭审理二人离婚案。林建新因张某决意离婚心怀不满，产生报复之念。开庭前一日，林建新即从汽车租赁店租借了一辆雷克萨斯轿车，准备了汽油、斧头、除锈剂、旋气钉等物品，放入车内伺机作案。2014年4月28日，庭审开始之前，林建新趁人不备用旋气钉将张某所乘坐的现代牌轿车的一个轮胎泄了气。庭审中，张某坚决要求离婚，林建新不同意，法院未当庭宣判。庭审结束后，张某的舅舅发现轮胎被泄气，随即更换了轮胎，载上张某和林某、李某等共7人离开法院，沿203省道往闽侯县方向行驶。2014年4月28日上午11时许，林建新驾车尾随至长乐营前街道下洋村路段时，故意撞击现代牌轿车的左侧，迫使张某的舅舅停车。后林建新又倒车，用自身车辆的尾部连续两次撞击现代轿车车头。车上四人下车查看时，林建新持除锈剂进行喷射，四人被迫逃离。接下来，林建新欲拉开现代牌轿车车门，因车门被遥控锁住而未果。于是，林建新返回雷克萨斯轿车，取出一瓶汽油和一把斧头，在明知张某等三人仍在车内的情况下，将汽油泼洒在现代轿车油箱附近并点燃，又用斧头猛劈油箱数下，想让小车燃爆。最终，因油箱无法劈开，林建新遂将该车左后轮胎砍破，后驾车离开现场。张某舅舅等四人，在林建新离开后，立即将车内的张某三人救出车外，并将火扑灭。而林建新以为车内三人已被其烧死，为发泄私愤，又产生报复社会、制造影响之念。于是，林建新驾驶着雷克萨斯轿车，在闽侯青口镇镜上村、庄头村、凤港村等2.7公里路途中故意改变行车方向，肆意撞击无辜行人，造成7人死亡，15人受伤。林建新在驾车逃跑其间，撞到一辆本田轿车，爆胎停车，被前来抓捕的警车围困住。林建新以车内有大量汽油相威胁，与赶到的警察对峙了一个多小时。最终，警察还是趁机强行破拆车门，将林建新抓获。2015年5月，福州中院一审以危险方法危害公共安全、故意杀人罪，判处被告人林建新死刑，剥夺政治权利终身。林建新提出上诉。经福建省高级人民法院终审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院经复核，依法核准被告人林建新死刑。
首页|社会新闻ï高臂吊车发生侧翻男子被困 消防员双手刨土救人ï2016-06-30 15:19:00ï昨天9时，大港大安开发区一家企业内，一台作业中的高臂吊车发生侧翻，一名中年男子被困操作室内，双腿被压住。接警后，消防特勤支队西环路中队立即派员到场处置。救援中，消防员趴在存有积水的泥地中，用双手刨土抢救被困者，令人感动。消防员赶到现场看到，一台吊臂升起十余米高的黄色吊车侧翻在一片草地上，操作室将草地砸出了一个坑，一名四五十岁的男子侧躺在操作室里，他的双腿被压住。为了尽快救出被困者，消防员想用液压扩张器对操作室与草地的缝隙进行扩张，因连续降雨草地的土质变得十分松软，还有积存的雨水，液压扩张器找不到支撑点。另外，由于救援空间狭窄，给救援带来更大的难度。这时，被困男子因腿部伤痛以及长时间被困等因素，情绪变得非常激动。几名消防员直接趴在泥地上，一边努力救援，一边安慰被困者。这时，该企业的工作人员找来铁板等硬物。消防员决定将一块铁板作为支撑物，垫在操作室与草地间的夹缝处。但由于夹缝的间隙太小，几次尝试也没能将铁板完全插到缝隙里。趴在泥水中的消防员顾不得取来挖掘工具，用双手刨土，来扩大夹缝间隙。很快，钢板被顺利地垫放在缝隙中。随后，消防员用铁板作为支撑点，用液压扩张器对压住男子腿部的操作室缝隙进行扩张。每抬高几厘米，消防员就在缝隙处垫上砖头。“大哥，您真棒，我们又抬高了两厘米，您很快就能出来了！”救援期间，消防员还不忘鼓励被困者，以分散他的注意力，稳定他的情绪。随后，消防员再次用双手将被困男子腿下面的泥土刨除，让他的腿部有足够空间。这时，多位消防员从操作室上方破损的玻璃窗口合力将被困男子救出操作室。随后，该单位人员将获救男子送医。知情人介绍，早晨，该单位的一辆小型叉车不慎掉入排污池，单位租用吊车试图将小型叉车吊运回地面，但由于现场作业面积较小，吊车起吊小型叉车时，因重心不稳造成吊车侧翻。记者发稿时获悉，送医男子病情稳定，正在医院进行治疗。
首页|社会新闻ï猜猜我是谁没人信了 电信诈骗升级我换号了请惠存ï2016-06-30 15:18:00ï【新民晚报・新民网】当“猜猜我是谁”在市民防骗意识增长而渐失“市场”后，一种“我换号了”的诈骗术又“粉墨登场”了。昨天，上海反电信网络诈骗中心在接受记者采访时提醒，骗子的最终目的是为了钱，为防意外，市民在接到“我换号了”的电话求助而欲打款前，一定要先打电话确认求助者身份。所谓“我换号了”骗术，就是骗子非法获取一些通讯录后，直呼名字发送这样的短信：“我是***，本人今起启用此新号码，原号码已经停止使用，敬请惠存，收到请回复，谢谢！”收到此短信的人，面对直呼自己名字的“我换号了”短信，往往会信以为真。随后，便会存上这个新号码，或直接用这个新号码代替原来通讯录里的朋友老号码。“惠存”之余，有的人甚至还会为朋友换新号码后没有忘记自己而心存些许感动。也许是注意到了这个心理，骗子在群发“我换号了”短信后，又会再次发送短信。这时的短信，有的以自己遇到急病等“麻烦事”而“不得已”提出“借款”要求；有的则以公司“老板”身份，以公司业务发展需要为由，要求原来收到短信的员工将钱款划到指定账户。收到短信者如果打款，对方甚至还会发送“款已收到”的截屏图，以致打款后仍浑然不觉。据了解，如此“换号码了”骗术已在广州等地出现。上海反电信网络诈骗中心介绍，这种骗术在本市也已发生。与“猜猜我是谁”骗术不一样的是，这样的骗术，接收短信者由于不用猜对方是谁，就能从直呼其名的短信里直接知道答案，更容易上当。上海反电信网络诈骗中心提醒，不论“猜猜我是谁”，还是“换号码了”骗术，其最终目的都是为了让受骗者汇款，因此，接到“换号码了”的朋友求助后，一定要在汇款前拨打对方电话，通过声音仔细确认对方是否真是“换号码了”的亲戚或朋友。（新民晚报通讯员罗水元 记者张欣平）
首页|社会新闻ï沪警方摧毁轨交“一条龙”盗窃团伙 缴获928部手机ï2016-06-30 15:16:00ï800多部手机铺满16张桌面 新民晚报 潘高峰摄【新民晚报・新民网】800多部手机铺满16张桌面。很难想象，这些竟然都是上海警方从一个盗窃收销赃团伙手中缴获的赃物。今天（6月30日）上午，轨交警方将250余部已经确认失主身份的手机集中发还被害人。今年4月上旬，上海市公安局轨交总队在对轨道一、三号线上海火车站区域的盗窃案件梳理时发现一个专门在轨交行窃的团伙，其成员主要在轨交上海火车站站及周边区域扒窃，所得赃物还有专们的“中间人”变卖套现。轨交警方迅速成立专案组开展侦查，一个“扒窃、收赃、销赃”一条龙犯罪团伙逐渐浮出水面。该团伙盗得的手机等赃物，每天上午10时左右由固定收赃人马某在上海火车站地区取走，并于下午3时左右转手卖给销赃商铺店主吴某等人。800多部手机铺满16张桌面 新民晚报 潘高峰摄经过多日便衣守候伏击，4月21日下午，专案组在轨道交通上海火车站站和附近通讯城商铺内同时收网，抓获扒窃犯罪嫌疑人13人，查获手机等各类赃物928部，涉案金额达人民币400余万元。目前，19名涉案犯罪嫌疑人均被依法采取刑事强制措施。经过专案组连续2个月的登记核查，目前已梳理确认失主信息的手机有250余部。今天上午，轨交警方举行被窃财物集中发还仪式，并将继续查证剩余涉案手机相关信息。另据警方介绍，今年1月至6月中旬，全市“两抢”案件报警数同比下降15.9%，降幅明显；入室盗窃案件报警数同比下降2.5%，其中入民宅盗窃案件报警数同比下降4.7%。（新民晚报首席记者 潘高峰 新民网 戴天骄）
首页|社会新闻ï“妈妈，救救我” 山东男童严重车祸中生还ï2016-06-30 15:14:00ï见习记者 杜鸿浩讲述者：孩子家长时间：6月29日王京云：根本不像是真的，我甚至怀疑这只是一场梦，我怀疑儿子根本就没有受伤，我的孩子还是健健康康的。刚知道孩子出事儿的时候，天天哭，现在已经麻木了，流不出眼泪了。现在哭有什么用呢？事情已经发生了，只能让孩子接受治疗。现在孩子的右腿已经没了，左脚也严重受伤。现在希望的就是孩子的命能保住，左腿能够保住。【记者探访】6月24日，潍坊安丘市凌河镇石家庄村8岁男童小福豪遭遇了一场车祸，右腿高位截肢，右臂粉碎性骨折，左踝关节以下严重受伤，全身多处损伤。6月28日下午，小福豪被转到济南军区总医院重症监护室治疗。众多好心人为这个家庭捐款，短短6天的时间筹集到10万余元捐款。目前，小福豪生命体征稳定，同时这个家庭面临着后期巨额的手术费用。离家20米惨遭横祸小福豪读小学二年级。6月24日中午，小福豪放学回家。在过马路的时候，小福豪被一辆农用六轮卡车撞倒，卡车拖行着小福豪十几米才停下。孩子被发现时，躺在卡车的右后轮下已经奄奄一息，右腿弯到了后背上，左腿脚踝以下完全损坏，脚趾骨露了出来，右臂也已折断，全身多处受伤。马路上留下十几米血迹。小福豪的父亲李春升目睹了孩子的遭遇，完全呆住了，随后号啕大哭。小福豪的大娘同样也看到了，两度晕厥。小福豪的母亲王京云正在工厂里工作，得知孩子出事后，急忙赶了过来。小福豪的学校离家很近，平时上放学都是他一个人，偶尔有家长接送。事发地点离小福豪的家不过二十米的距离。“爸爸，救救我”李春升将孩子从车轮下抱出来的时候，小福豪还有意识，他用微弱的童声对爸爸说：“爸爸，救救我。”家人赶忙把小福豪送往医院。在坐上急救车去医院的路上，小福豪因为失血过多一度要陷入昏迷，对父亲说：“爸爸，我瞌睡了，想睡会儿。”李春升则一直在小福豪身边鼓励他：“福豪，快到了，别睡。”安丘市人民医院医生对小福豪的存活不抱希望，“伤势太严重了，我们只能尽力而为。”经过十几个小时的抢救，小福豪的伤情稳定了下来，暂时脱离生命危险。医生都觉得这么小的孩子，受这么严重的伤，能够活下来简直是奇迹。小福豪的身体条件允许后，李春升夫妻决定让孩子转到济南的医院接受治疗。安丘市人民医院也尊重小福豪父母的决定，派出救护车和医生护送小福豪。6月28日两点半左右，救护车将小福豪安全送到济南军区总医院。在路上，小福豪发高烧，到达医院后立刻被推进重症监护室，医生下达了病危通知书。6月29日上午，小福豪的状况有所好转，高烧渐渐退去，医生表示，小福豪的生命体征目前稳定，情况正在往好的方向发展。6月29日下午，小福豪进行了初步的清创手术，后续还要进行多次手术。父母眼泪早已流干对于小福豪的父母和亲人来讲，这些天的遭遇，已经让他们有些麻木。小福豪所受的罪，也让他们觉得像梦一样都不真实。6月29日上午，记者来到济南军区总医院外科楼重症监护病房外，见到了小福豪的爸爸、妈妈和大姨。他们三个在重症监护室外陪护，彻夜未眠。福豪的爸爸李春升给记者看了孩子在病床上的照片，那是他偷着拍下来的。小福豪躺在病床上，浑身插满了管子。孩子母亲王京云说，刚知道孩子出事儿的时候，天天哭，现在已经流不出眼泪了。回忆起这六天来的经历，李春升夫妇感觉像梦一样。有几次，王京云还会突然想起来，这两天小学就要期末考试了，该叫小福豪去考试，可别迟到了。愣了一会，王京云才记起现在小福豪躺在医院的病床上。据家人介绍，小福豪活泼聪明，懂事听话。有一次，一位农妇的三轮车翻倒在沟里，车子上的米袋、面袋散落一地，小福豪的父母前去帮助这位农妇，福豪则在一旁拿手机录像。母亲王京云问，“你做什么呀？”福豪则答道，“留证据啊，万一你们被讹了，好能说清楚呀。”小福豪的老师告诉记者，福豪在学校里很活泼，学习成绩不错，也很喜欢帮助同学。不知右腿没了意味着什么李春升和王京云都是农村人，现在不再种地，以打工为生。妈妈王京云在村子里一家食品加工厂为人剥 葱，爸爸李春升则在另一家食品厂里替人洗胡萝卜。夫妻俩每人一天只能赚100块钱左右。每年食品厂只开八个月，剩下四个月王京云便到福建去打工，李春升则在家里照顾孩子跟老人。今年5月，王京云才打工回来，不到一个月，小福豪身上就发生了这样的灾难。小福豪躺在重症监护室的病房里，浑身上下麻木。“他只知道自己受了伤，还不知道自己的腿已经没有了，现在他浑身都打满了麻药，右胳膊和左腿都被固定住不能动，他还小，还不知道腿没了对于他来说意味着什么。”李春升眼眶泛红告诉记者。小福豪现在只能吃流食。大姨王京香问小福豪，想吃什么呀，小福豪回答道：“汉堡、鸡腿。”6天收到10万多捐款6月24日，小福豪发生车祸后，潍坊当地媒体高度关注，滚动报道，截止到29日上午，小福豪已经收到10万多元的捐款。面对这么多好心人的帮助，李春升王京云夫妇热泪盈眶。目前，小福豪6天的治疗已经花费了10万多，28日一天的费用就达到了三万元，后续还有8到10次手术，目前这个家庭仍面临着巨额的医疗费用，如果您愿意帮助小福豪，帮助这个家庭，请联系小福豪的妈妈王京云13356797515。
首页|社会新闻ï公立幼儿园一年省万元 日照家长彻夜排队争名额ï2016-06-30 15:08:00ï记者 化玉军)6月28 日晚11 点多， 劳累了一天的市民很多已进入梦乡， 但在日照新市区曲阜路济南路小学幼儿园门口， 100 多名家长排起长队， 一眼望不到头， 甚是壮观。 为了能取得孩子进入济南路小学幼儿园的资格，家长们打算在这里排队一夜。家住星海花园的方先生就是其中一位。 方先生说， 下午5点多时， 他的同学接在济南路小学上学的孩子时， 看到济南路小学幼儿园的门口有家长在排队， 就急忙给他打了电话。“我媳妇先带着孩子来排队， 8点左右我吃完饭过来替她。 ”28日晚， 家住高家村老年房的朱大爷在吃饭时接到电话， 称幼儿园门口已经有50多人排队， “我酒也不喝了， 饭也不吃了， 就跑过来了。 ”朱大爷的儿子好几次要求替换他排队， 但都被他拒绝了。家长们带的装备也挺齐全， 为打好这漫漫长夜的 “持久战” ， 除了凳子或马扎， 有的家长还带来了躺椅、 被子、 暖水瓶、 啤酒、 扑克牌。 家长们在这里相识， 很快消除了陌生感， 聊天声笑声不断。 一名家长听到可能下雨的消息时戏说， “就是下刀子也得排队” 。在幼儿园保安室贴着的招生简章显示， 这家幼儿园招收小班学生100名， 大班学生70名。周边小区很多公立幼儿园少家长们为何熬夜排队让孩子上济南路小学幼儿园？ 家长们和东港区教育局托幼办的工作人员给出了答案。刘先生排在最后一位， 他是29日凌晨1点左右过来排队的， 收到的号码条上写着 167号。 刘先生说， 自己的工作室就在附近， 所以他想把孩子送到这里上学， 以后接送顺道， 很方便。除此之外， 选择济南路小学幼儿园， 更重要的是花费比较少。 现在私立幼儿园的收费太高了，“收费贵的先不说， 市区收费一般的幼儿园， 每个月光学费就得1300元左右， 加上三四百元的餐费， 就是小两千了， 而且还时不时地来个别的收费。 ”排在他前面的李女士赞同地点着头。 她说， 她也考察了好几个幼儿园， 收费都不低， “公办幼儿园每个月算上餐费也就七八百， 比一些私立幼儿园每个月少1000元左右， 算下来一年少花一万元左右。 ”也有一些家长考虑到将来孩子按照划片要上济南路小学， 所以先入小学的幼儿园过渡着。东港区教育局托幼办的一名工作人员说， 近年来， 东港区积极贯彻落实 《3-6 岁儿童学习发展指南》 ， 是全省的试验区， 公办幼儿园的教学质量也获得了全市的认可， 而且公办学校的收费是由财政部门和物价部门核定的， 不像私立幼儿园收费那么贵。济南路小学分管幼儿园的陈校长说， “幼儿园周边小区很多， 但公立幼儿园少。 这也是出现彻夜排队的一个重要原因。 ”排队的家长瞿先生还提到另外一个原因。 他说， 现在网上经常出现幼儿园教师虐待孩子的新闻， 所以选择一家靠谱的幼儿园非常重要。 因为公办幼儿园人员流动性比民办幼儿园小一些， 素质相对高， 家长也放心。名额没有了家长还不愿散去28日晚， 为让家长们能自觉排队， 一名家长编写了号码纸， 排队的每个家长都领到一个号码。 一些家长以为领到号码就不用排队了， 转身回家。这引起了还在排队家长的不满， “大家都回家的话， 这号码还 有 啥 用 ？ 他 们 明 天 再 来 的话， 让他们到后边排队去。 ”一名家长说道。一些家长领到号码后， 开始随意坐， 排在靠后位置的一些家长， 便开始往前移动， 这又引起了一些家长的不满。29日早上7点多， 家长们开始陆续入园， 为防止一拥而上，推拉门只留下仅容一人进入的空隙。 后面排队的家长担心前面有人插队， 十几个人自发到前面阻止插队人员。 一名家长赶来后想插队， 并称认识保安， 被其他排队的家长推了出去。 取得名额的家长， 一般都是空手进去， 待园方开始配额， 再由亲人将需要的材料递进去， 孩子则被从推拉门上面抱过去。先是小班名额招满， 最后一个名额是上述李女士前面第三人。 李女士后悔在夜间排队时说的一句话， “当时我说名额万一正好卡到我前面呢。 ”虽然幼儿园老师出来告诉家长小班招满了， 但许多家长却不想散去。
首页|社会新闻ï男子海口酒店内贩毒 一审判无罪检方抗诉改判死缓ï2016-06-30 15:07:00ï贩毒模式 上级“狗七”、“狗二”、“阿东”、“阿虎”介绍大部分客户 他，屋里蹲销毒品 买家打电话或发短信联系，批发毒品近日，海口市检察院提出抗诉的被告人李权贩卖毒品一案获得法院改判，由无罪改为判处死缓，缓期2年执行。经查，李权在案发前曾多次与梁某、“么狗狗工”、“狗七”等人有毒品交易往来，其被抓获时从酒店房间缴获了大量毒品。但李权翻供称从房间里查获的毒品不是他的，且从未贩卖毒品给他人。一审法院判决李权无罪，海口市检察院抗诉，法院最终改判李权死缓。通讯员 吴淑骁 吴壮宇 记者 黄婷案发前，李权与一名外号“狗七”的男子曾多次联系，“狗七”是李权的供货人之一，李权曾从“狗七”处批发过两三次毒品来销售给他人。2012年10月20日 15时许，办案民警在酒店房间内将李权抓获，从李权入住的酒店房间缴获了大量的毒品。李权被抓获后，对其贩卖毒品的行为供认不讳，并供述其毒品销售方式主要是靠买家上门购买。但在法院审理阶段，被告人李权却当庭翻供，他辩称房间内的毒品并非其所有，其没有贩卖毒品的行为和意图。一审法院经审理认为，李权犯罪的直接证据系其侦查阶段的有罪供述，但该供述没有其他证据印证，依法不能采信。从某酒店查获的毒品不能证明李权贩卖或持有，无法排除关键证据之间存在矛盾，无法做出合理解释。提取李权的手机信息与案件事实不具有关联性。2014年12月23日，海口市中级人民法院一审判决以海口市检察院指控李权构成贩卖毒品罪的证据不足，宣告被告人李权无罪。收到一审法院判决书后，检察官认真审查全案证据材料，认为李权在侦查阶段的有罪供述与某酒店8520房(以下简称8520房)内查获的毒品及吸毒用具、毒品交易的相关电子数据、酒店监控视频等证据相互印证，应当采信并认定被告人李权构成贩卖毒品罪。本案现有证据能够证明从8520房查获的毒品系李权准备用于贩卖。法院判决认为关键证据之间存在矛盾，无法做出合理解释的理由不能成立。本案李权的手机涉及的毒品交易信息与指控李权贩卖毒品的犯罪事实具有关联性，法院判决认为没有关联性的理由不能成立，于去年2月13日向省高级人民法院提出抗诉。省高院审理认为，原判认定事实不清，于 2015年4月20日裁定撤销原审判决，将该案发回重新审理。2015年11月25日，海口市中级人民法院重审判决李权犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。今年5月，省高院维持海口市中级人民法院有罪判决，判决生效。
首页|社会新闻ï野蛮超车引纠纷 “路怒症”司机大打出手被拘留ï2016-06-30 15:07:00ï齐鲁晚报6月2 9日讯 (记者 邓兴宇) 有些司机脾气比较急躁， 遇到事情容易火冒三丈， 产生所谓 “路怒症” 。 这不， 成武县同住一个镇的两名“路怒症” 司机， 就因为行驶途中 的 一 点 小 事 打 起 了 架 。 2 6日， 两人均已被公安机关行政拘留。5月16日， 成武县南鲁集王庄村的孔某驾驶大货车行驶至安济河桥头处时， 野蛮超越南鲁集北村刘某驾驶的小货车， 刘某紧急刹车没有酿成大 祸 。 但 孔 某 却 驾 车 扬 长 而去， 刘某由于追不上大车， 满腔愤恨。后来， 在东丰公路付庄段，刘某发现孔某的车停靠路边， 于是对刚刚下车的孔某大声斥责，没想到孔某竟然又驱车追赶并将刘某的小货车截停， 双方发生肢体冲突。 随后， 双方亲属陆续到达现场， 矛盾再度升级。经现场市民报警后， 成武南鲁集派出所民警赶到并及时 制 止 了 双 方 ， 口 头 传 唤 双方 当 事 人 到 所 接 受 询 问 调查， 但双方各持己见， 互不相让。 两人都是一个镇上的， 家住 得 又 不 远 ， 办 案 民 警 多 次前 去 双 方 家 里 调 解 ， 但 双 方依旧互不相让。26日， 公安机关经过走访调 查 取 证 ， 询 问 当 事 人 及 证人， 并调取案发地附近的监控视频， 依据治安管理处罚法的有关规定， 依法对殴打他人的孔某及参与打架的随车人员张某和刘某行政拘留。
首页|社会新闻ï让路起争执拿出刀来就砍 越野车司机砍伤骑车人ï2016-06-30 15:07:00ï一言不合， 拔刀相向据齐鲁晚报记者了解， 29日上午10点50分左右， 一辆白色丰田越野车沿德城区建设街由西向东行驶， 在即将到达建设街和吕家街交叉口时， 一名骑山地自行车的中年男性挡住了越野车， 越野车连续鸣笛示意自行车避让。据目击者介绍， 当时正值交通高峰期， 建设街两侧摊主和行人众多， 骑自行车的男子未能及时躲到路边。 坐在越野车副驾驶位置的一名女性非常不满， 对骑自行车男子开口大骂， 骑自行车的男子也有些恼火， 回骂了两句。开越野车的男子二话不说， 从车上拿出一把砍刀， 直接向骑自行车男子砍去， 并连砍数刀。 其间， 骑自行车的男子多次赤膊反抗， “被砍男子头上、脸上都是血， 衣服上也有大片血迹。 ”最终， 骑自行车男子的左侧耳朵、 肩部和腰部均受刀伤， 围观群众用手机拍下了当时砍人的视频。“当时围观的人很多， 但见到有人拿着刀， 没人敢上前劝架， 只能报警。 ”在附近卖玉米的王先生说， 事发后， 受害人被送往德州市立医院救治。 辖区警方赶到后， 对案发现场进行了侦查。三处刀伤缝了20多针记者通过多方打探， 找到了被砍伤的男子。 记者见到被砍伤男子时， 他的眼神带有几分疲惫和恐惧， 左耳、 左肩和腰部被包裹严实， 缠着厚厚的纱布。 “左耳处最严重连缝10针，主要的三处刀伤共缝了20多针。 ”受害人贾万国 (化名) 称，目前身体情况稳定， 但心里仍然有些恐惧， 家人对此也非常担心。贾万国说， 他是一名企业职工， 今天专门请假外出， 主要为孩子考高中报名一事。 “路过建设街时， 两侧都是摆摊的商贩， 有些狭窄拥挤， 听到后面车辆 的 鸣 笛 声 ， 还 未 来 得 及 避让” ， 因此与车上的女性发生口角， 而驾车的男子直接拿砍刀冲过来。“幸亏开始躲得及时， 否则面部将被砍伤。 ”贾万国说， 连续被砍几刀后， 出于求生本能，他进行了反抗。 “手里没有任何工具， 只能拼命忍住剧痛， 用手死死抓住对方， 阻止他继续砍我” ， 对方反过来用牙咬， 迫使贾万国松开手。据围观群众提供的视频显示： 围观群众越来越多， 持刀男子一见形势不妙， 即驾车逃离现场。 “现在想想挺后怕的， 当时就为争一口气， 结果差点死在这件事儿上。 ”贾万国想起当时的场景， 略带哽咽地说。越野车挂的是假牌照视频显示， 砍人者身高一米七左右， 当时身穿一件白色T恤， 身上还有多处文身。 “肇事的白色丰田越野车牌疑似假牌照。 ”一位知情者透露， 他看了这辆车的照片， 车牌号显示是鲁HC5991， 经查询显示为济宁假牌照。记者从德州警方获悉， 双方因琐事引发纠纷， 伤情结果需要等待法医鉴定。 目前， 本案正在进一步调查处理中。据了解， 砍人者目前已被警方控制。
首页|社会新闻ï男童吃肉串摔倒竹扦扎入口腔7厘米 手术后脱险ï2016-06-30 15:06:00ï街上吃零食竹扦扎进嘴齐鲁晚报6月29日(记者 苏洪印)夜间做完手术， 经过一夜时间的观察， 29日早， 伊伊已无大碍， 医生同意其出院。 听到这个消息， 在医院陪护的妈妈、 姥姥、 小姨长舒一口气， 当天上午她们带着伊伊回到了家中。 “医生交待， 回家涂点消炎药， 休养几天就好了。 ”伊伊的妈妈孔女士说。伊伊的小姨小雪似乎还没从紧张的情绪中缓解过来，对于14岁的她来说， 是第一次经历这么惊险的事情。 28日下午放学回家后， 小雪带着伊伊到街上买零食吃， “在一个小摊给他买了一串炸肉串， 炸肉串是用竹扦串起来的， 他拿着边吃边走。 ”下午6点20分左右， 意外发生了。 伊伊不慎摔倒， 趴在地面上的他哇哇大哭， 小雪赶紧上前将他扶起。 “竹扦扎进了他的嘴里， 一大截扎进口腔里面。 ”眼前的一幕让小雪惊出一身汗。小雪很快镇定下来， 因为没有手机， 而事发地离家较远， 她迅速抱起伊伊赶到不 远 处 的 白 石 派 出 所 。 “小姑 娘 抱 着 孩 子 来 到 接 警 大厅 ， 非 常 紧 张 ， 吓 得 都 掉 泪了 。 ”白 石 派 出 所 副 所 长 李庆友说。民警驱车20里将孩子送上救护车李庆友说， 伊伊在小雪怀中， 一根长竹扦扎在他的口腔内， 像是刺进了上腭。 “孩子睁着眼， 没有哭， 两只小手不停地动， 看着比较痛苦。 ”因为孩子伤情不明， 在场的民警没敢轻举妄动， 立即打电话与120急救中心取得联系。民警与120指挥中心沟通得知， 汶上县中医院医护人员将前往急救。 “派出所离医院40多里路， 而且沿途一段公路在修路， 必须要绕小路走。 ”为了争取抢救孩子的时间， 民警与急救车司机沟通好路线， 警车送孩子与赶来的救护车接头。李庆友和另外两名民警护送小雪上了警车。 怕警车晃动对孩子造成二次伤害，在警车上， 一名民警开车， 李庆友和另外一名民警帮着小雪扶住伊伊的头。 民警驱车行驶20里路， 在苑庄镇寅马社区与救护车相遇， 将孩子送上救护车。当天晚上， 伊伊被转送到济宁第一人民医院口腔科治疗。 晚上11点多， 进行了手术，扎进口腔的竹扦被成功取出。“竹签约20厘米长， 有7厘米左右进入口腔。 手术很顺利， 十多分钟就完成了。 ”孩子无大碍， 在医院陪护的家人松了一口气。
首页|社会新闻ï女子遭家暴报警 民警调查发现“老公”另有妻室ï2016-06-30 15:05:00ï近日，小美(化名)抱着儿子含着眼泪到海口公安局美兰分局白龙派出所报案，称自己被“老公”殴打，请求民警拘留“老公”。可民警在调查中发现，涉嫌殴打小美的男子邱某早有家室。目前白龙派出所民警以涉嫌殴打他人对邱某处以行政拘留10日的处罚，但因考虑其身体状况，拘留所未能羁押。6月16日，海口公安局美兰分局白龙派出所来了一名年轻女子，她抱着年幼的儿子在派出所接警台前哭着说要报案。“她说她叫小美，报案理由是‘老公’家暴，三天两头将她打得伤痕累累。”派出所民警告诉记者，15日晚上，小美口中的“老公”回家后又把她暴打一顿，小美实在难以忍受便向警方求助。该民警告诉记者，当时小美还要求警方将其“老公”无限期拘留，“她说再也不想见到自己丈夫了。”警方第一时间表示，若涉及家庭暴力肯定会严肃处理。但就在警方传唤小美的“老公”时，情况却发生了戏剧性的变化。派出所民警了解到，涉嫌殴打小美的男子姓邱，海口人，是一名公交车司机。在派出所内，邱某向警方坦白称自己已有家室，对于他和小美之间的关系，邱某称自己和小美确有肌肤之亲，平时也生活在一起，还有了儿子，但是他们并没有领证，他和原配的夫妻关系也没有解除。邱某称，自己很爱小美，他已经和老婆没有感情无法生活在一起，但是老婆不离婚他也没办法。说起自己施暴的情况，邱某承认是自己打了小美，“那也是有原因的，小美经常嫌弃我，说我没本事、工资低、还无能。”邱某说，就是听到小美这些刺激的话语他才下了重手，事后自己也很后悔。由于双方并不是夫妻关系，警方最终以涉嫌殴打他人对邱某处以10日行政拘留的处罚，对此邱某也无异议。但是邱某被押到拘留所时，拘留所工作人员发现邱某身体不符合羁押条件，考虑到邱某的身体状况，派出所民警随后将邱某带回派出所对其做法制教育。小美表示，她和邱某的日子过不下去了，她就算捡垃圾也要把孩子养大，“我现在拒绝再跟邱某在一起。”
首页|社会新闻ï网民散播彩票店被灭门谣言 被警方行政拘留ï2016-06-30 15:06:00ï日前，一网民在网上散播谣言，称“屯昌一彩票店帮彩民打错彩票号码，彩民错失百万，彩票店被灭门。”6月28日，散播谣言者吴某某被屯昌警方处以行政拘留3日的处罚。5 月31日，屯昌县公安局网警大队在日常网络巡查中发现，微信群内传播两段约8秒的视频，视频显示：在一中国体育彩票销售点内，有两人倒在血泊中，现场有民警以及大量围观群众。视频下方附有文字“屯昌灭门惨案，因彩票店老板帮客户打错号码，本来中700万，最后只中了5+1，3000元，槽(遭)灭门”。发现该舆情后，屯昌网警立即展开调查并上报领导。经核实，屯昌未发生类似案件，该文字与视频系“张冠李戴”，谎报警情。为了防止虚假警情蔓延，给群众造成不必要的恐慌，屯昌网警一方面利用官方微信公众平台立即进行澄清，另一方面着手查找散播谣言的始作俑者。经查，5月28日22时许，吴某某在其朋友建立的微信群内看到一网友在群内发布了上述两段视频以及文字“因彩票店老板帮客户打错号码，本来中700万，最后只中了5+1，3000 块，槽(遭)灭门”。吴某某由于好奇就将上述视频和文字转发到其家族的一个微信群内，其中一网友问他是哪里发生的，吴某某随意回复说“屯昌县的灭门事件，刚刚发生的”。随后，黄某某进行了转发，柯某某进行了文字整合，将上述视频和整合后的文字转发至其朋友群，造成该谣言大量传播，虚假警情给民众造成了一定的恐慌。6月28日，屯昌网警依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，对吴某某等人利用网络社交平台散播谣言、扰乱社会公共秩序的行为作出处罚，处以吴某某行政拘留3日，处以柯某某行政罚款500元，对黄某某进行口头警告。警方提醒，网络社交平台具有快速的传播性，希望广大网民不要信谣、传谣，大家共同维护网络以及社会的公共秩序。
首页|社会新闻ï海口东湖里命案一审 凶手杀人袭警数罪并罚获死刑ï2016-06-30 14:57:00ï南海网海口6月29日消息(南海网记者 刘麦 通讯员 方茜 胡坤坤)因道路避让发生口角，随即持刀伤害他人身体，致一人死亡一人重伤，之后又以暴力方法阻碍国家工作人员执行公务。6月28日上午，海口市中级人民法院依法对张某晓故意伤害、妨害公务案，边某窝藏案公开开庭审判，一审判处张某晓死刑；边某有期徒刑一年六个月。2015年9月13日8时许，张某晓驾驶营运电动车行至海口市美兰区东湖里路小巷时与行人王某建、王某昌、王某因道路避让发生口角，张某晓骑电动车离开时仍然与王某建等人对骂，王某建、王某昌、王某追了上去。张某晓行至东湖南路时停下电动车，从车脚踏板处拿出一把砍刀砍向王某建等人，王某建等人持随身挎包抵挡，随后张某晓又返回电动车拿出一把匕首朝王某昌胸口处、王某腹部处捅了数刀，王某昌随即倒地。张某晓所持匕首被王某建等人打落在地后，持砍刀逃离现场。王某昌送医院抢救无效死亡。经鉴定，王某昌系锐器作用于左胸部致左肺、纵膈及升动脉破裂大失血死亡；王某伤致肝右前叶破裂并手术治疗，伤情为重伤二级。张某晓逃离现场后前往边某的租住处，并告知边某其持刀捅伤他人的事实，在边某租住处吃住直至当日23时许才返回自己的租住处。次日8时许，张某晓再次到边某租住处，让边某替其购买报纸等物品，张某晓从报纸上获知王某昌死亡的情况并告知边某，继续在边某租住处吃住直至2015年9月15日7时许，后张某晓和边某二人在边某租住处被公安机关抓获。2016年2月24日，海口中院审理被告人张某晓犯故意伤害罪，被告人边某犯窝藏罪案。当日9时许，海口中院司法警察赴海口市第二看守所，押解被告人张某晓接受刑事审判。在司法警察依法履行公务过程中，张某晓用事先磨好的牙刷头捅刺法警陈某脸部，致其右眼下部流血，随即张某晓被制服。经鉴定，陈某面部的损伤属轻微伤。海口中院认为，被告人张某晓在和王某昌等被害人因道路避让缘故发生口角后，持刀伤害他人身体，致一人死亡、一人重伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人张某晓以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为已构成妨害公务罪。被告人边某明知张某晓是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪。被告人张某晓一人犯二罪，应当数罪并罚。综合本案事实、情节，依据刑法规定判决被告人张某晓犯故意伤害罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年；数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身；被告人边某犯窝藏罪，判处有期徒刑一年六个月。
首页|社会新闻ï“电脑盲”为“百家乐”当代理 投注额破1000万获刑2年ï2016-06-30 14:49:00ï宁波6月30日电(记者 何蒋勇 通讯员 魏溪 )利用境外“百家乐”网络赌博，为赌徒提供账号密码，通过银行转账输出赌资。6月30日，记者从浙江省宁波慈溪市法院获悉，50来岁“电脑盲”做了一年多网上“百家乐”的一级代理，累计投注额达1000余万元，已被该法院判开设赌场罪，最终获刑2年。2014年上旬，慈溪市周巷镇的金某了解到一种叫“网络赌博”的新玩意，当即嗅到里面隐含的“商机”。之后，金某通过认识的人做了某境外“百家乐”的一级代理。在宾馆租好房间，利用里面的台式电脑，“大本营”就算搞定了。金某本身只有小学文化，加上年纪也不小了，对电脑是一窍不通。于是，他找来了信得过的朋友徐某、施某，还有自己的外甥女赵某帮忙。就这样，从2014年5月至2015年6月间，金某从上家获取网络“百家乐”赌博代理账号及密码后，由徐某、施某帮其割盘、充码、发盘、结算，赵某帮其汇款、结算赌资，在周巷及余姚小曹娥等地接受他人的赌博投注。期间，累计接受投注额达1000余万元。慈溪市法院认为，金某、徐某、施某、赵某以营利为目的，为赌博网站担任代理并接受投注，其行为均已构成开设赌场罪，四人受到不同程度的刑罚。其中主犯金某被判有期徒刑2年、缓刑3年，并处罚金3万元。(完)
首页|社会新闻ï男子为变美差点儿毁容 埋线隆鼻惨被线体扎穿鼻尖ï2016-06-30 14:45:00ï生活报6月29日讯 近日，哈尔滨市一男子因不满鼻梁高度，在一小美容院做了埋线隆鼻，不想线体不久后扎破鼻尖外露出来，导致鼻尖皮肤破溃流脓。经哈尔滨市第五医院整形美容科医生诊治，为其实施了鼻梁清创异物取出术，才使创口愈合。据该院整形美容科医生杨宇梓介绍，这名男子姓王，今年30 岁，“他来的时候，线体已经扎破鼻尖外露出来，创面一直不愈合，并从破溃口向外流脓。”男子告诉医生，他一直觉得自己的鼻子难看，1个月前在一小美容院接受了埋线隆鼻术，可回家后线体扎破鼻尖，创面不愈合还流脓，让他痛苦不堪，整日足不出户。为此，医生为其实施了鼻部清创异物取出术，成功将埋线取出，一周后创口完全愈合了。杨宇梓医生介绍说，埋线隆鼻是利用线体的张力使鼻梁瞬间挺拔，是非手术隆鼻的一种新方法。手术虽简单，但技术要求高，而且还需严格掌握适应症，不是所以人都能做的。该院整形美容科主任李波涛提醒爱美市民，整容一定要到正规医院整形美容科，不能轻信没有资质的美容院所做的诱人广告。
首页|社会新闻ï“后高考经济”风生水起 消费不应互相攀比ï2016-06-30 14:42:00ï随着高考结束，身心俱疲的考生终于可以松一口气。旅游、聚餐、看电影、考驾照、买电子产品等各种消费娱乐活动，也开始搅热我市消费市场。由高考衍生出的“高考经济”不断升温。但在消费中，考生应根据实际情况及需要理性消费，不应攀比浪费。杨玉妍是今年高考大军中的一员，从考场出来的她，还没来得及补觉，又紧锣密鼓地加入到考驾照的队伍中。“高考前，家里读大学的哥哥就提醒她，要趁暑假的时间学车，早点拿到驾照。”杨玉妍说，这段时间里，在驾校学车的人很多，不少都是刚参加完高考的学生。她身边的许多同学，考完试就开始报名学车，就是想增加一门技能。刚刚结束高考的董倩，选择尽情放松。“聚餐、唱歌、看电影……读书时没时间娱乐，考完试要一样不落地全部体验一番！”高考成绩一出来，她就与朋友迫不及待地报了旅行团飞往云南游玩。“早就想出门玩一圈了，上学时候没时间，考完没压力，耍起来更开心。”董倩上学时很努力，所以家里人很支持她旅游，还计划等填写完志愿，全家再陪她出国旅行。除了娱乐，高考毕业生在电子产品的消费上也毫不手软。手机、电脑、相机几乎成了这些准大学生的“标配”。前几天，考生小吴的妈妈就刚给他买了一部将近6000元的某品牌手机。小吴说，父母为了鼓励他学习，很久以前就答应过他，高考完换新手机，等到大学录取通知书下来，再加一台笔记本电脑和一部单反相机。他身边买新手机和电子产品的同学还有很多，且价格不菲，一些同学得到了家长的“鼎力支持”。不过，也有家长表示，孩子们平日里学业十分繁重，现在娱乐放松，买各类电子产品也无可厚非。不过实际消费时要“量体裁衣”，不能有攀比心态，更不应铺张浪费。
首页|社会新闻ï为让娃进公办幼儿园 家长带帐篷排出百米长队ï2016-06-30 14:40:00ï生活报6月30日讯 28日晚，有市民报料称，哈尔滨市道外区长春街与巨兴街交口有很多人在街头露营，帐篷排出近百米。记者接到报料后立即赶到了长春街与巨兴街交口，当时已接近当晚12点，在昏暗的路灯下，果然在人行道上有一排帐篷。记者粗略计算，50多顶帐篷延伸出去近百米，经了解，这些露营的人，都是为了让孩子上公立幼儿园来排队的家长。记者看到，这些帐篷的附近就是哈市崇俭幼儿园，门口挂着“招生简章”。排在第3名的李先生说：“我70多岁了，28日5点就来了，但也才排到了第三名，听说排第一的早晨3点多就来了。”李先生无奈地说：“我是给外孙排队的，他家距这家幼儿园很近，而且这家幼儿园是公办的，由于报名人数有限制，就怕报名报不上，才来排队的。女儿女婿都上班，我就和老伴轮流在这守着，直到7月1日8点多开始报名为止。听说，为了排队，还有举家出动的。”记者沿着帐篷向前走，看到一位正在发号牌的家长，他告诉记者：“这些号牌是大家自己花钱印的，发出去53张了，就是为了防止有人从中间加塞儿。”记者看到，有两位家长还在帐篷前支起一张桌子，无奈地喝起酒来。其中一位家长告诉记者：“家长们之所以搭帐篷昼夜在此排队，就是想让孩子上公立幼儿园，但听说我们自发的排号，幼儿园不承认，报名那天谁先走进校园谁才是一号。不管幼儿园是否承认，大家手里有个号牌就感觉心里就有底。”对此，记者采访了哈市崇俭幼儿园，一位负责人说，幼儿园没有引导和鼓励家长露营排队，崇俭幼儿园招生没有划定区域范围，将按报名先后顺序录取。一公办园园长介绍，哈市公办园资源较少，去年道里和南岗公办园约25所，公办园每个教室对应一个寝室、一个衣帽室以及一个卫生间，一个容纳不到30名学生的班级，需占用4个房间，因此公办园能容纳的孩子并不多。家长露营排队让孩子进公办园的现象，在哈市多个区都有。一家长表示，“公立幼儿园教学环境、饮食、师资力量等都优于私立园，而且入园费用相对要少。最近几年幼儿园老师打孩子的新闻频频出现，还是公办园更让人放心，伙食也更加干净卫生，就是排队也要让孩子进公办园。”公办园入园有多难？据统计，截至2013年底，哈市公办园共320多所，约占哈市各类园的1/4，公办在园幼儿占幼儿总数的比例已接近40%，哈市今年将改扩建公办幼儿园14所，解决公办园入园难问题。
首页|社会新闻ï女子开车掉头翻下山崖 所幸安全气囊及时弹出ï2016-06-30 14:36:00ï中国江西网 记者报道：6月29日中午12时36分，江西庐山风景区北山公路20公里处发生一起交通事故，一名女子驾驶一辆白色小汽车在下山途中不慎冲出护栏侧翻于距公路20米远的山崖下，所幸安全气囊及时弹出，该女子未发现明显外伤。记者了解到，江西庐山风景区消防部门接到报警后立即赶赴事故现场。经侦查发现，一辆白色小汽车冲出护栏，侧翻于距公路20米远的山崖下。在得知情况后，消防人员配合现场交警负责警戒，其余战士携带救援装备下山实施救援，由于山路陡峭，树木丛生到处都是乱石，山崖和公路形成近90度的直角，行走非常不便，营救工作异常困难。10分钟后，消防官兵成功下至半山腰发现事故车辆侧翻，一名女司机由于安全气囊及时弹出将其保护，未发现明显外伤，女子状态清醒。消防官兵在对该女子进行简单护理后，将其抬至担架用绳索进行固定，利用绳索将被困女子抬至公路安全区域，经过30多分钟的营救，被困女子被抬上救护车，交由现场医护人员进行救治。记者从公安部门了解得知，该女子22岁，九江庐山人，经初步调查，事故是由于该女子山路开车掉头时不慎滑出公路所致。
首页|社会新闻ï担心衣服摩擦有声 男子脱光入室行窃ï2016-06-30 14:29:00ï广州日报讯 (记者李栋、卢文洁、杨洋 通讯员徐睿智、张毅涛)一名18岁的男子因沉迷网游，为筹钱买“装备”，屡次行窃并数次入狱，在最近的一次入室行窃时被发现，竟持刀将事主母女砍伤。昨日，记者从广州增城警方获悉，6月19日发生在增城新塘镇西洲村的“裸男半夜入室行窃，砍伤母女逃逸”案的嫌疑人抓获归案。据悉，嫌疑人张某因痴迷网游半夜入室行窃，因担心衣服摩擦发出声响，将衬衫和长裤脱在阳台上，行窃过程中被屋内母女发现后，持菜刀砍伤母女二人。阳台衣物牵出盗窃惯犯6月19日凌晨，增城区新塘镇西洲村一栋出租屋内发生一起入室抢劫案，一名男子在行窃过程中惊醒了睡在屋内的一对母女，该男子为了逃离现场，竟持刀将事主母女砍伤。(本报6月21日有报道)案发后，增城警方立即展开调查。事主向警方反映，嫌疑人作案时赤裸着上身，很快民警在出租屋的阳台上找到嫌疑人脱下的衣物。经过调查，衣服主人的身份很快被确定了――张某(男，18岁，增城人)，一个有数次盗窃前科的青年男子。虽然嫌疑人的身份已确定，但张某一直居无定所，办案民警虽然经过大量的走访调查，但是始终没有发现他的落脚点。警方通过调取视频监控录像，拼接起了案发当天嫌疑人的活动轨迹，最终将线索指向了广东东莞的一间网吧。通过查看网吧内的监控录像，警方发现了张某的身影。民警了解到，张某当天上网时没有登记，而是趁包夜的人走了、但包夜时段还没到的时候，直接用别人开好的机器上网，因为凌晨客人也不多，网吧也没有阻止。民警进一步掌握到，嫌疑人非常爱玩网游，经常流连于各个网吧。据此，民警全面加强对相关地段网吧的布控。6月28日上午10时许，当嫌疑人张某来到增城区荔城街一间网吧上网时，民警果断展开抓捕，当场将其抓获。痴迷网游不惜铤而走险据嫌疑人供述，案发当天，他独自一人乘坐摩托车从东莞中堂来到新塘，想要“弄”点钱打网游。当其走到西洲村一栋出租房楼下时，发现楼房外的水管比较方便攀爬，于是便沿着水管爬到了出租屋的二楼，发现其中一间出租房的阳台门并没有锁，于是就翻到阳台上伺机行窃。由于担心衣服摩擦发出声响，惊醒屋内睡觉的人，他将衬衫和长裤脱在阳台上，并且从厨房拿了一把菜刀放在阳台门口。然而在行窃过程中他还是被屋内的一对母女发现，拉扯中他拿起事先放在阳台门口的菜刀砍伤了母女二人，随后慌乱逃离了现场。据办案民警介绍，嫌疑人由于长期沉迷网游，一些认识他的人都说他是个“网痴”，为了买网游装备，甚至不惜实施侵财犯罪，之前已经两次因盗窃罪被捕入狱了。他甚至还精心设计了一些伪装，不过这些伎俩终究没能得逞，案发后的第9天，嫌疑人就被戴上了冰冷的手铐。
首页|社会新闻ï痴心男遇上一个神秘女 付出7万多元女子消失了ï2016-06-30 14:25:00ï昨天上午10点，刘乐又来到他跟hh同居的房子。现在小屋已经换了锁，刘乐找了很多次都没有人。刘乐28岁，今年初，他在网上认识了24岁做保健品销售的hh。hh父母双亡，无依无靠却努力奋斗，温柔又善解人意，刘乐觉得自己找到了真爱，两人很快同居。半年时间，刘乐为hh花了7万多元。两周前，hh突然跟他讲找到了失散多年的哥哥，哥哥不喜欢他们耍朋友，所以要分手，让刘乐搬离她的住所，此后刘乐再也没有见过hh。女友身世如“灰姑娘”，他决定为她穿上水晶鞋刘乐第一次见到hh是今年1月23日，那天下着雪，在观音桥大融城见面。hh身材娇小，脸冻得红扑扑的，站在雪地冷得不停颤抖，一双大眼睛看上去楚楚可怜。坐在附近星巴克里，hh跟刘乐聊起自己的身世。hh6岁那年，父母车祸双双身亡，是奶奶捡破烂把她和哥哥抚养大。她13岁时，哥哥被人拐走。hh说，自己独自在重庆打拼，想让奶奶住上好房子，一直很努力，终于付了首付，在重庆有了套房子。刘乐很佩服这样自强的女孩子，觉得找到了真爱，一定要对她好。半年花费7万元，女友称“兄妹重逢”要分手刘乐很快就跟hh在位于沙坪坝区石小路10号的家里同居。冰箱换成双开门，电视换成60英寸，电脑配成7000多元，这些钱都是刘乐出的，连月供、水电气费都是刘乐交，hh生日他送上香奈儿包包，总共花了7万多元，满脑子都是他跟hh的将来。刘乐的好哥们冷强见证了这一切，他说：“我觉得他简直中邪了。”1个月前，hh跟刘乐说，失散多年的哥哥打来电话，要回来跟自己相认。刘乐正为她高兴，没想到hh接着说：“我哥哥回来看到你不太方便，要不你先搬出去吧。”搬出去后，刘乐发现hh总是找各种借口躲着他。两周前，hh突然跟他说：“我哥哥不赞同我们在一起，我们还是分手吧。”“狗血剧人生”难辨真伪，她称已到外地生活此后，他们同居的房子换了锁，刘乐来了几次，都没有人。刘乐还去hh在杨家坪西城国际的公司。公司告知，他们的销售代理很多，有的甚至是代理的下级代理，要查人很难。根据刘乐提供的电话，重庆晚报记者联系了hh。她表示自己目前在杭州哥哥家，她打算带着奶奶一起到杭州跟哥哥生活。提及刘乐，hh表示自己没有骗人，也从来没有强迫刘乐为她花钱，都是他自愿的。hh说，自己是合川大阳村的人。随后记者致电大阳村，工作人员核对后表示，他们那里没有这么一个人，也没听过这么一回事。冷强说，他们多次建议刘乐报警或者把家电要回来，但刘乐不愿意，“我不相信她会骗我。”刘乐说。重庆晚报记者 龙玉玲 受访者供图专家点评从善意角度开导他重庆师范大学心理学教授周小燕认为，hh“狗血剧”般的人生难以置信，但既然刘乐选择不追究，说明在他心里这是一段美好的感情。作为朋友，没有必要去拆穿他的美梦。作为朋友多从善意角度开导他，给这件事画一个句号。刘乐也要分清，自己到底是爱hh这个人，还是爱“当英雄”的感觉，才会这般付出。下次再遇上这种事，一定要冷静对待，必要时要报警。
首页|社会新闻ï成铁法院宣判8起重大交通事故案件 涉172万赔偿ï2016-06-30 14:17:00ï6月30日上午，记者从成铁法院了解到，6月28日下午，成都铁路运输法院对今年以来受理的8起发生在绕城高速上的重大交通事故案件进行了集中宣判。据了解，该批案件所涉的15家被告中，5家保险公司、3家物流公司、1名肇事车主需承担共计172万余元赔偿责任。本次集中宣判的发生在绕城高速上的8起机动车交通事故案件，所涉15家被告分布在四川、重庆、安徽、上海多地，立案后送达难，又因受害者人数较多，案件赔偿数目较大，责任承担主体较多，计算赔偿过程复杂，使得案件处理非常困难。在案件审理过程中，办案法官依职权通过各种方式调查取证，最终使上述案件得到公正、及时地处理。
首页|社会新闻ï丈夫是个“钟摆男” 与妻子离婚复婚又要离婚ï2016-06-30 14:21:00ï时钟的钟摆，总是来回摆动，周而复始。31岁的刘萍告诉重庆晚报记者，她的丈夫吴小波是个“钟摆男”：和她结婚2年多，2013年4月离婚；2014年他二婚，婚后常发信息给她，称放不下她；2016年3月他和第二任妻子离婚后，和刘萍复婚。如今，新婚仅2个多月，吴小波又称放不下二婚妻子，要与刘萍离婚……第1摆与妻子离婚 半年后二婚昨日下午，记者在刘萍位于黄泥Y的家中见到了她。茶几上，摊着几个离婚证和结婚证，无声记录着她与吴小波的婚姻波澜与反复。刘萍说，她今年31岁，在一家运输公司上班。2010年经同学介绍，她认识了快递员吴小波，2011年两人结婚。婚后不久，吴小波辞职称要创业，但一直都在寻找项目却不实施，靠父母补贴家用，“我实在受不了他游手好闲的状态。”离婚证显示，2013年4月2日二人离婚。2014年1月8日，刘萍从朋友口中获知，吴小波当天领证结婚，妻子小娟是他的垫江老乡，两人有了一个名叫希希的女儿，“我觉得已和他彻底结束了。”第2摆与二婚离婚 与前妻复合刘萍说，让她没想到的是，吴小波二婚后不时给她打电话，每次都是与小娟吵架、闹别扭后向刘萍倾诉，“他跟我讲这些，让我明确感觉到他对我还是有感情的。”2016年3月8日，吴小波与小娟离婚。此后，吴小波重新追求刘萍，还称与小娟在一起后，更是体会到了刘萍的好。结婚证显示，今年4月8日，两人再度办理结婚手续。“婚后我们很甜蜜，我也觉得失而复得很值得珍惜。”刘萍说，婚后自己搬进吴小波位于鹅岭的按揭房。由于希希的抚养权归吴小波，二人还一起带娃。“我对希希很好，她都喊我妈妈了。”刘萍还说，婚后自己在希希和吴小波身上花费不少，全身心地为这个家付出。记者看到，吴小波多次发微信感激刘萍对希希的无私付出。第3摆再度要离婚 欲回归二婚刘萍说，二人复婚还不到一个月，吴小波突然告诉刘萍，觉得日子过不下去，还说生活不是他想象中的样子，希望与刘萍离婚。“你为什么不早说呢，当初不该跟我拿证呀！”记者在刘萍的手机微信记录看到，吴小波面对刘萍的质问，回复说因为希希的存在，始终放不下她的生母小娟。刘萍对于这个答案十分崩溃，一气之下搬回了娘家，“我当时希望我俩冷静一段时间，他就能醒悟。”5月16日，小娟用吴小波的手机给刘萍发来微信：“我是小娟……对不起，成全我的希希好吗？让希希有个完整的家。”5月21日，小娟还给刘萍发来一张吴小波家中的照片。照片中，小娟、吴小波和希希都在卧室里。对此，吴小波的父亲用微信告知刘萍，自己绝不支持小娟再进门，已严令儿子赶快将小娟的东西全部搬走，“我没想到，他们这就在一起了。”刘萍忍不住流泪，“现在我们僵持着。”刘萍请来社区情感调解员，致电吴小波。记者通过免提旁听二人对话得知，吴小波称与刘萍的复合太过冲动草率，一切都是为了女儿希希的未来，而不是为了和小娟在一起。如果刘萍坚持不离婚，他将通过法院起诉离婚。随后记者致电小娟。她称不便回答，就挂了电话。刘萍称丈夫变卦另有原因，她提供了一段与吴小波父亲的通话录音。录音中，吴父称“这娃儿(吴小波)太无情了”。律师无过错方可要求赔偿“他这样反反复复伤害我，而且是婚内出轨，我肯定不会原谅他。”刘萍说她已经联系了律师，打算通过法律手段向吴小波索赔。刘萍与吴小波的共同朋友雷小姐告诉记者，刘萍复婚时大家都很担心，但没想到吴小波变卦如此快，支持刘萍维权到底。重庆静N律师事务所张明强律师表示，根据婚姻法第46条，有配偶者与他人同居等情形导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。专家早和“钟摆男”当陌生人重庆师范大学心理学教授周小燕表示，吴小波在爱情中扮演了一个钟摆一样的角色，不停地摇摆在两个女人之间，无论他每次摇摆的理由如何冠冕堂皇，都凸显了他的自私与不负责。这样的行为，给两个女人都带来巨大的伤害。希望吴小波能够学会成长，让最新的选择，成为最后的选择。“如果两人真的离了婚，吴小波说不定又会念刘萍的好。”周小燕希望，刘萍和“钟摆男”真正解决问题后，彻底成为陌生人。当爱成了利刃，就必须学会割舍。重庆晚报首席记者 王薇 实习生 王q 文 记者 郎建荣 摄(为保护当事人隐私，部分人名为化名)
首页|社会新闻ï84岁老母养两儿三女 瘫痪被弃陋屋无人照顾ï2016-06-30 14:16:00ï农村有句老话说“多子多福，养儿防老。”但是在眉山市东坡区金花乡红阳村84岁的老人万树芳，一生含辛茹苦养育了五个子女，却独住在偏棚，瘫痪在床无人照料。6月21日，本网记者驱车前往红阳村。在村口询问万树芳的家时，一老乡谨慎问我们是哪里的，当记者表明身份后，老乡激动起来：快去，快去，快去曝光她那几个不孝子女。据了解，1932年出生的万树芳，今年84岁，家住眉山市东坡区金华乡红阳村4组，生有2儿3女。7年前，老伴因病去世，高龄的万树芳便将自己的耕地交给两个儿子耕种，两个儿子负责其粮食来源，三个女儿负责给零花钱。但近两年，因年事已高，儿女均成家在外，自己孤身一人又身患疾病，生活无法自理。大儿子不愿一个人赡养老人，并提出应该和弟弟轮流提供住宿，各家住半年。轮流居住先住谁家又成了问题？于是便通过村书记解决此事。2014年7月通过调解，孩子们签订《住宿协议》，并且通过抓阄形式，决定老母1月12日到7月12日在大儿子家住，下半年7月12日以后去二儿子家住。去年万树芳身体还算硬朗，会去三个女儿家走走。“万婆婆如果出门要去他女儿家时，还要托付我们，让我们周围的邻居帮她照看下大儿子家里面，避免遭小偷。”万树芳的邻居告诉记者。本网记者走进万树芳老人居住的地方看到，这是一个普普通通的农家，红砖瓦房。走进大门，一眼就能看到正房门上有一块“家和万事兴”的牌匾，正房的几间屋子被几把大锁牢牢锁住，唯有堆放杂物偏房没有锁，而是用一块花油布遮住。太阳直射，显得异常燥热。村长带领我们走过去揭开油布说：“老荩吃饭没有，在休息哇？我们来看你了！”村长介绍，老人就住在这样的“房子”里。村长介绍说，万树芳一生都倾注在儿子身上，对儿子宽容，并希望儿子们过上好生活。但是谁都没想到大儿子提供的住宿条件却是没有围墙的房间，伸手就能摸到房顶，没有门，四处透风，夏热冬冻。有邻居呵斥道：“我家狗都比这住得好，万婶婶太惨了，这和睡大街桥洞没什么区别。”万树芳的床旁边一根垫子可以挡挡风的就是墙，屋内凌乱，木板凳上有几个空碗。乡下的晚上，房间里蚊虫成群，更何况这没有门没有窗却“四面楚歌”的自然“空调房”。房间里蚊子像蜂窝一样，一直在身边徘徊，老人由于意识模糊，已经感觉不到蚊虫叮咬，只见老人身上已经被蚊虫叮咬得浑身红点。据万树芳的二女儿介绍，今年5月，万树芳被确诊出患有“老年痴呆症”，现在意识糊涂，衣食不能自理，大哥二哥不闻不问。她们几姊妹过来照顾母亲，大哥家也不给她们提供住宿，还说“谁来照顾都可以，但如果不小心引起个火灾什么的，我们要负全责。”这没意外还好，如果有点意外，我们谁担当得起？二女儿说：“我大姐住在青神河坝子，比较远，不可能回来照料母亲；小妹在城里，来回跑也不现实；就只有我家离这儿不远，只好每天送一到两次饭，我婆家又还有母亲，不可能把母亲接过去住，加上自己身体不好（右肾已切除），并且还有一个9岁的小女需要照顾。”万树芳的大女与幺女都表示，因自己还有婆婆要照顾，把母亲接到自己家中不现实，同时还有个重要原因是大哥说过， “母亲在谁家出现意外，就由谁负责，我们谁也担不起这个责任。”“2012年，母亲到我家耍，被我家猪咬了，住院一个星期，大哥都从来没来看过。”二女儿向记者说道。万树芳的大儿子一家在彭山打工，长期居住在彭山，本网记者通过电话联系到万树芳的大儿子。“母亲现在得了病，我们并没有不管母亲，只是我们说好了轮流照顾一人一天，该我照顾的时候我回去照顾就是了。”万树芳的大儿子在电话说道。据了解，万树芳的大儿子在彭山区某超市打工，其女和女婿是彭山某医院的医生，大儿媳妇则在彭山带孙儿，长期不在家中。万树芳的二儿子是地地道道的农民，平时在农家打点零工，自己有一门木工手艺，家里日子算是过得起走。老二表示：“该照顾我们就照顾，去走多了邻居还以为我们去大哥家拿人家东西，我一天或者隔一天还是要去给母亲送饭。”当记者问道，为什么不直接把母亲接过来照顾，老二说：“我们约定好每人住半年，按约定办。日子一天没到，我们都不可能去接。”“之前老人住的地方没有蚊帐，也没有这张挡风油布。蚊帐是前两天二女拿过来的，油布也是我从家里面拿过来的，逢年过节，我们乡上、村上都会去慰问老人。”金花乡红阳村的书记说道，“老人之前找过村上调解关于住房及赡养问题，甚至去过永寿法院、眉山法院经过调解和解决，可他们家的事还是这样，法院都解决不了。我们只好再把他们几姊妹召集拢，再调解。”金花乡政府和红阳村组织相关人员进行了五步走，调解该老人问题，据金花乡政府相关人员介绍，杨家五姊妹已达成赡养调解协议：由5个子女轮流对万树芳老人进行照料。目前，大儿子家也专门腾了空房把老人安顿好。6月24日，金花乡组织乡上的相关人员已经老协队长召开乡上会议商量两全解决方法；当晚红阳村书记和村长沟通五姊妹，开始解决该老人的住宿问题进行再次调解。6月25日，金华乡人大主席、副书记，驻村干部及老协队长一行来到万树芳老人家中，就赡养问题和五姊妹进行调解。最后五姊妹无异议签订了《赡养调解协议》。6月29日，记者从红阳村村长处了解到该老人已经被大儿子接到了彭山养老院进行照顾。子女赡养父母是中华民族的传统美德，也是法律的明确规定。老年人养老以居家为基础，家庭成员应当尊重、关心和照料老年人。赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务。然而，万树芳老人如今本该是颐养天年的时候，但病倒在冰冷的床上，生活无法自理，膝下有子女却因赡养问题相互推诿，需几经周折才能解决84岁老人的生活问题。万树芳老人这件事值得让做子女的深思。
首页|社会新闻ï奇葩女自导自演被绑架 只为考验爱情ï2016-06-30 14:13:00ï女子突然失联，家人和警方拨打近百次电话，要么关机，要么接通没声音。老公唯独一次和她通上话，听到她被人捂着嘴，艰难发出求救声：“不要绑架我，我晓得你是长寿人……”电话随即挂断。渝北区公安分局抽调两个派出所警力，联动长寿区公安局，寻找两天两夜。昨天，重庆晚报记者从出警人数最多的渝北区双凤派出所了解到，这名女子被“绑架”的经历，让人大跌眼镜。女子失联打电话，不是挂断就是没声音失联的，是43岁渝北区女子黄某。黄某是家庭妇女，老公游某在渝北区大盛镇打工。12日，黄某带着衣物来到游某的妹妹家居住，帮忙打理家务。22日晚，游某妹妹回家，发现嫂子不辞而别。次日早上，游某才得知老婆离开妹妹家，打电话询问，却被挂断。此后两天，为了找到老婆，游某和警方动用所有手段。“要么直接挂断，要么接通后没有任何声音。”昨天，双凤派出所民警回忆，除了打电话，游某还发动家人四处寻找。就这样，没有任何征兆，老实本分的黄某失联了。女子求救电话里哀求“不要绑架我……”23日下午6点半，在渝北区大盛镇寻人的游某，焦急万分地拨打110，市局110指挥中心立即将警情传到双凤派出所。原来，当天下午6点过，游某拨通了黄某电话，传出她微弱声音：“不要绑架我，我晓得你是长寿人……”失联一天，老婆竟说出这样的话，游某听出老婆被人捂着嘴，电话很快挂断。电话里，黄某说，她能透过窗户看到公路上的双凤桥立交。双凤派出所立即抽调3个组的警力共10人展开调查，准备解救人质。能够看见双凤桥立交的房间，分布在4个小区――龙凤花园、民仁港湾、石油花园和双凤大楼。民警全副武装挨家挨户扫楼寻人，搜查过程中，民警不断拨打黄某电话，没有音信。两小时搜查完，没发现黄某。同时，游某和13岁女儿也在不停拨打黄某电话，当晚，电话再次接通。先是一片沉默，游某开始说话，希望绑匪放过老婆，对方没有回音。13岁女儿接过电话，恳求绑匪放人。无论游某和女儿如何说，绑匪始终不开口，电话再次挂断。渝北警方将情况上报市局，案件升级。渝北警方再次补充警力，调查黄某的近况、接触的人。成功破案“绑匪”，竟然是当事人自己黄某曾说绑匪是长寿区的人，警方通过技术手段，查到黄某在长寿区大洪湖附近。渝北警方向长寿警方发出协查通报，怀疑黄某在大洪湖附近的表耳村。长寿警方连夜搜查该村，没有进展。渝北警方调查有新进展，黄某近来和前夫的姐夫陈某联系密切，陈某住在渝北区大盛镇东山村，这里紧邻表耳村。民警拨打陈某电话，也被挂断，再打无法接通。陈某有嫌疑！双凤派出所和渝北区刑警支队的民警，驱车前往数十公里外的东山村，大盛派出所连夜抽调警力增援。民警得知，陈某曾在当地一处偏僻矿井工作，人质可能关在此地。民警赶到矿井，这里已停工，没人。天边慢慢发出亮光，民警打听到陈某下落。24日早上6点，民警来到陈某家。经过询问，民警终于查出绑匪身份，竟然是黄某自己。陈某介绍，黄某一直在他家，23日晚11点，她知道警方四处寻找，便离开不知去向。陈某为何挂断民警电话？陈某说，接到警方电话时，自己本想告知实情，哪知黄某一把抓过电话挂断。民警来到大盛镇街上搜寻，终于找到黄某，她正若无其事地闲逛，为不让别人知道行踪，她取出了手机电池。办案成本两个区29名警力寻找两天两夜为解救黄某，警方耗费了大量警力。昨天，记者了解到，双凤派出所出动警力16人，大盛派出所3人，长寿区公安局7人，渝北区刑警支队3人。双凤派出所的办案民警连续两天两夜没有合眼，1位民警因身体不适，寻人途中呕吐在警车上。这一切，竟是黄某自导自演，她不仅挂断电话，还把电池取掉，为演得逼真，在和游某通话时，她捂住自己的嘴说“不要绑架我”之类的话。因虚构事实，扰乱公共秩序，黄某被渝北区警方行政拘留10天。“想考验一下他到底有多爱我”昨天，记者了解到，黄某和游某属于二婚，结婚10余年，有两个女儿，平日家庭幸福。在派出所，民警和黄某有这样的对话。民警：你难道不知道大家在找你？黄某：我知道，我也知道警察在找我，但我不想你们找到我，我觉得这样很好玩。民警：老公对你不好？黄某：老公平时对我很好，连家务也不让我做，他现在腰椎间盘突出，也要出外打工，补贴家用，我们没有吵架。民警：你这样做到底是什么目的？黄某：我就是想考验一下他到底有多爱我。心理专家她是典型的都市空心人协和心理所所长谭刚强认为，黄某的行为是因为生活无聊、单调、孤独造成，“这种是典型的都市空心人。”谭刚强说，黄某没有工作，少有社交，连家务都不做，生活单调乏味，自身没有价值寄托，缺乏快感和欢乐感。一旦对生活乏味，便会寻求刺激，寻找快感。“这也是许多现代都市人的写照。”谭刚强说，如今，许多市民除了工作、吃饭就是睡觉，生活单调，有的人表现出不停刷微信，猛刷微博，内心渴望被网友点赞，渴望被分享，也有的人表现出不在乎别人的感受，以自我为中心，这都说明对自己的生活没有满足感，属于典型的都市空心人。谭刚强提醒，如果市民有“空心”的感觉，一定要多加注意，否则可能产生心理障碍。消除这些心理障碍也不难，可以多和家人，特别是最亲近的人进行精神上的交流，也可以去旅游散心，平时多建立社交圈子，参加一些培训，不让自己闲下来，满足感和存在感就会大大增加。除了自编自演绑架案要遭拘留，乱打110恶意报假警也可能被拘留。
首页|社会新闻ï5岁男孩被卡窗外双脚悬空 路人踩板凳托举救人ï2016-06-30 13:58:00ï孝感6月30日电 (宋俊初 梁婷 王基达)6月30日上午，湖北孝昌县一小区发生惊险一幕。一名5岁男孩脖子被防盗窗卡住，导致双脚悬空，受到惊吓的男孩大声哭泣并不停挣扎。周边居民发现情况后，脚踩板凳托举男孩，随后当地消防官兵赶到现场，将男孩成功救下。据事发小区居民汪熊军介绍，当时他正在家里睡觉，听到有男孩的哭喊声，于是来到窗户处往楼上一看，只见一个小男孩的头和肩膀卡在5楼防盗窗的护栏里，男孩两条腿乱蹬，随时有坠楼危险。于是，汪熊军立即下楼，将情况反映给小区物业负责人。此时，小区内有几名业主正在纳凉，得知情况后，有人立即拨打119报警求助，还有居民从家里抱出棉絮、被单等物，准备用其接住男孩。随后，几名业主随物业人员来到四楼，将板凳伸出窗外，几名业主负责固定住板凳，一名业主站上板凳，左手抓住窗户边沿，右手托举男孩双脚。由于男孩家中大门被锁，正当消防官兵准备破拆大门施救时，男孩的奶奶买菜回来。消防官兵进入房间后，利用工具剪开了钢筋护栏，将男孩救下。据了解，当天，男孩的奶奶见孙子睡着，便抽空出去买菜，待男孩醒后，四处不见奶奶，于是便爬到窗户处，发生了上述惊险一幕。(完)
首页|社会新闻ï熊孩子带弟弟出门玩 弄丢弟弟淡定回家ï2016-06-30 14:04:00ï昨天晚上，大渡口祥和御馨园车站来了一名特殊的“小乘客”。小家伙自称姓刘，他告诉记者：自己跟着表哥出门玩，玩着玩着表哥就不见不了！他凭着印象登上了一辆公交车想回家！没想到，车到终点站，自己对环境却很陌生！眼见无法回家，小家伙“哇”的一声就哭了！晚上八点，记者在公交207路祥和御馨园车站调度室见到了这个迷路的小男孩。公交公司的工作人员告诉记者：小男孩起初一直在哭，不喝水不吃东西，听说有人来帮他寻找家人，小男孩子终于止住了啼哭，并开始吃东西。见到记者，小男孩并不怯生，他告诉记者：自己今年6岁了。是跟11岁的表哥在一起玩时走丢的！小男孩能够说出自己的姓名和父母的名字。记者将自己的手机递给小男孩，小男孩接过手机后，一个数字一个数字回忆，将一个电话号码写在了屏幕上。拨通电话，传来一个焦急地声音，电话那头正是孩子的妈妈秦女士！秦女士在电话里说：自己正在大坪派出所报案，接到电话听说孩子跟好心人在一起，她悬着的心终于落下来了！在问清楚孩子所在的位置后，派出所民警专程开车送他们来大渡口接孩子！半个小时候，民警和小男孩的家人来到调度室。秦女士告诉记者：下午的时候，家里大人都在忙着做事，他们就将孩子交给11岁的小表哥带着玩。晚上八点大人下班后，只见到11岁的小表哥一个人在家，却不见6岁的小表弟，追问之下小表哥才说：表弟在下午六点左右就被自己给弄丢了！而公交工作人员当时给秦女士打电话的时候，秦女士的电话因为没有随身携带，因此才一直打通了没人接。原以为11岁的小表哥带6岁的小表弟完全没问题！经过这件事他们才知道：大人们都太大意了！对于帮助孩子寻找家人的好心人，一家人是感激万分！暑假来临，民警也提醒各位家长：千万不要随意将家中的小孩子交给大孩子带出门玩耍！孩子都天性爱玩，各自玩耍的时候很容易走散。而大孩子将小弟弟小妹妹弄丢后又害怕责骂不敢第一时间告诉大人，导致延误最佳的寻找时间。所幸这次这个小男孩遇到好心的公交公司工作人员，否则，谁也不知道孩子最后会去哪里！如果孩子从此后与家人天各一方，这个疏忽，将可能成为一家人终身的遗憾！(记者：罗维冯绪龙 报道)
首页|社会新闻ï在南京就业的高校毕业生将享受租房补贴ï2016-06-30 13:54:00ï新华社南京6月30日专电(记者孙彬)29日公布的南京市公共租赁住房货币化保障方案显示，在南京就业的高校毕业生将享受租房补贴，博士每人每月1000元、硕士每人每月800元、学士和技师每人每月600元。同时，南京将公租房货币化保障从城市低收入住房困难家庭向城市中等偏下收入住房困难家庭、外来务工人员等新市民延伸。这一新政将于7月1日起实施。据有关负责人介绍，公租房货币化保障是政府实施住房保障的方式之一，对符合条件的高校毕业生、外来务工人员和城市中低收入住房困难群体，发放梯度住房租赁补贴，帮助其在市场上租房以解决其基本住房需求。根据方案，南京市中低收入住房困难家庭，3口之家最多每月可补贴1920元，最少每月补贴300元；高校毕业生最多每月可补贴1000元，最低每月补600元；外来务工人员每月每人补贴360元。高校毕业生是指全日制普通高校(含海外留学人员)取得学士及以上学位或在全日制技工院校取得技师职业资格证书的毕业生。毕业2年内在南京市纳税的各类企业或民办非企业单位、社会团体等单位就业且签订1年及以上期限劳动合同，或在宁自主创业，缴纳企业职工养老保险；南京户籍住房困难或外地户籍在南京无住房、且租房居住的。
首页|社会新闻ï路边轿车突然开门 摩托车驾驶员遭撞飞被卷货车底ï2016-06-30 13:58:00ï28日，重庆九龙坡区白彭路，一辆轿车在路边随意停车后，驾驶员没观察情况就打开了车门。后方的一辆摩托车径直撞上了车门，摩托车驾驶员遭弹飞出去，被紧接而至的大货车卷入车底，伤重死亡。当天中午，九龙坡区白彭路公租房往向葡萄路段，车流量较大。轿车驾驶员杜某未按照规定，将车随意停在路边，然后准备下车。下车前，杜某没有观察外面情况，直接打开了车门，导致后方正常行驶的摩托车猛地撞上了轿车车门，摩托车驾驶员被弹飞了出去。此时，后方正常行驶的大货车已来不及刹车，将弹出来的摩托车驾驶员卷入车底……事故发生后，周围群众纷纷上前救援，九龙坡区交巡警支队华福大队民警和120救护车也赶到现场。经医生全力抢救，摩托车驾驶员还是没能保住生命。随后，民警找到了轿车驾驶员杜某，据悉，杜某今年19岁，刚拿到驾照不久，此事也将杜某吓得半死。目前，该事故正在进一步处理中。九龙坡区交巡警提醒广大驾驶员，车辆一定要停在划线的车位内，千万不能随意停在路边；下车时一定要观察路面状况，在保证安全无行车的情况下再打开车门；停车时，切勿忘记拉手刹。1.弯道中停车。弯道因为向外视线好，所以有的人为了方便观景，就会随意把车停在路边；但弯道行车视线不好，停在弯道处会让路面更窄，增加车祸发生几率。2.隧道里停车。有的车主开车累了，会选择在隧道里停车休息，觉得隧道里凉快又不会被晒；但隧道里停车的危险性不亚于在高速路上停车，因为隧道内光线较暗，更容易引发交通事故。3.高速匝道口停车。高速路匝道口的“V”字形白实线区域，很多驾驶员不清楚其作用，有人还认为是高速路停车区域。其实白实线区域是导流线，目的是让每一辆车“各行其道”，减少事故的发生。如果将车停在该区域内，会增加碰撞追尾的几率，而且还会被罚款200元、记3分。4.消防通道停车。平时闲置不用挺浪费？如火灾真的发生，把车停在这里会严重影响救援，等于间接杀人。5.涵洞里停车。涵洞是为方便沿线居民出行而建的，有的车主图凉快，夏季会把车停在涵洞里，这不仅会导致行人和非机动车出行拥堵，还会埋下安全隐患。而且，雨天停在这里的车辆还有被淹的危险。6.铁路道口停车。如果该铁路有火车通行，就尽量不要将车停在铁路道口附近50米以内的路段。
首页|社会新闻ï投诉麻将馆遭威胁 门上被写油漆大字“看好你儿”ï2016-06-30 13:53:00ï李华家房门被泼红油漆。 记者 杨新宇 摄32岁的李华（化名）从没想过，类似警匪片的场景，会发生在自己身上。28日一早，他一出门就发现自家防盗门被人写满了“血淋淋”的油漆大字：“投诉老子开麻将馆，看好你儿！”“当时，心里真的是‘咯噔’了一下。”李华告诉记者，头天夜里11点过，他还下楼买了烧烤，凌晨回到家，门还是好好的。虽然他向南岸警方报了警，但他两天没敢出门上班。“最担心的还是两个小孩！”李华尽管不相信对方敢在青天白日做些什么，但仍然向单位请假接送小孩。事实上，孩子确实受到了惊吓。发现油漆大字时，小女儿吓得大哭。当天，小女儿在家睡午觉，睡着睡着就大哭起来，拉着妈妈要看门上的“血字”还有没有。直到小区物管用喷绘遮盖油漆大字，小女儿才安静下来。李华告诉记者，看到门上赫然的“麻将”二字，他也猜到了几分。李华家住南岸融侨半岛香弥山2号，2013年，他家楼上有家麻将馆，每天晚上都能听到麻将声和激动兴奋的喧闹。“有时候凌晨两三点，有时候甚至通宵。”李华的书房正对麻将馆窗户，这让他很受干扰。随后，李华向工商、公安部门投诉。这家麻将馆后来变成了美容院，大家最终相安无事。直到今年6月，又有好几家业主向他反映，23楼麻将馆扰民，1楼也有一家麻将馆。虽然两家麻将馆和李华家楼层隔得远，他还是以楼栋长的身份，向小区物管进行了投诉。李华认为，麻将馆设在小区内，影响到居民的幸福指数，而且也违反了《重庆市城市噪音污染防止办法》等相关的规定，应该取缔。昨天，李华和民警查看了小区的监控录像，但因为事发楼栋电梯内监控损坏，目前并没有收集到有效的线索。巧合的是，昨日一早，有业主发现，同一小区15栋的顶楼，也被人泼了绿色的油漆。小区物管北京金辉锦江物业服务有限公司28日就此张贴“温馨提示”并做出郑重声明：严厉抵制任何形式损毁业主和小区公私财物行为，坚决维护业主合法居住权益。物业公司将配合派出所和有关部门，对此事进行调查。同时希望目击者提供破案线索。目前，南岸警方已介入调查。记者 顾晓娟
首页|社会新闻ï嫌疑人流窜全国盗窃30余起 按全国城市排名作案ï2016-06-30 13:43:00ï□通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹金陵晚报记者 徐宁近日，南京鼓楼警方抓获一名流窜全国盗窃30余起的嫌疑人，而他盗窃的习惯竟是按照全国城市排名挨个去作案。今年6月9日，华侨路派出所接到报案，称位于管家桥一美食城内的小吃店铺均被洗劫一空，12家小吃店不同程度受到损失，有的收银机被撬，有的抽屉、柜子被损坏，累计损失现金5600元及手机等物品。民警调阅监控后发现，凌晨时分一名身穿白衣服、戴白色棒球帽的年轻男子潜入作案。通过监控一路追踪，警方找到该男子在南京的歇脚点、迈皋桥附近的一家洗浴中心。一名女性服务员表示，其与该男子平时相处得不错，并相互为微信好友。通过该男子的朋友圈，民警发现其已前往上海，可当民警赶往上海时，还是晚了一步，该男子又去了广州。民警紧接着又去了深圳，并在深圳警方的协助下，于6月23日22时许最终在一网吧将嫌疑人吕某抓获。据办案民警介绍，嫌疑人作案时为躲避监控，戴帽子、口罩、眼镜，从不在旅馆住宿，也不乘坐火车，因为住宿或购买火车票都需要实名制登记，他四处流窜全部采用公路交通。而且，嫌疑人一般都选择在洗浴中心过夜，除了不需要身份登记之外，还方便他将盗窃来的几千元零钱换成整钱，所以他才会和负责收银的服务员关系亲近，互留微信。审讯中，警方惊讶地发现，今年刚满20周岁的吕某竟已是“四进宫“。吕某说，他17岁就独自出来闯荡社会，没有一技之长，很快就选择了盗窃这条轻松、来钱快的“路子”。据民警介绍，吕某刚从内蒙古老家出来的时候不知道去哪，一次无意中看到中国城市排名，就觉得大城市应该机会多，于是他便按照北京、上海、广州、深圳、杭州、南京……这样的顺序实施盗窃，南京已经是他的第6站了。经吕某自己交待，自2013年至今全国范围内已有30余起盗窃街边店铺案件系他所为。至于涉案金额总计，吕某本人也答不上来。民警说，“仅他在南京实施的9起案件中，最多一次涉案金额14000元，最少80元。他属于今宵有酒今宵醉，有钱就花，花完再偷，我们抓到他时身上只有200多元。”目前，吕某已被警方刑拘。
首页|社会新闻ï重庆一村庄被倒废铝灰渣 官方回应:依法惩处ï2016-06-30 13:50:00ï华龙网6月30日12时讯(记者 陈俊帆)近日，重庆沙坪坝区回龙坝镇真武山村五社村民向华龙网反映称，该村庄田间地头成了一家铝厂倾倒工业废渣的场所，导致整个村子四处弥漫着刺鼻的气味，生活用水受到污染。华龙网此前进行了报道重庆沙坪坝一村庄被倒500吨废铝灰渣 涉事企业曾想出钱了事今日，记者从沙坪坝区了解到沙坪坝区环保局接到群众反映回龙坝镇真武山村五社有人用麻袋装固体废物倾倒至空地的情况后，立即赶赴现场查看，确认该固体废物为一般工业固体废物铝灰渣。经区环保局调查核实，铝灰渣来源于从事废铝回收和铝锭生产的应方余铝锭加工作坊，该作坊经营者应方余将铝灰渣交由一姓名为齐登伟的人处置，齐登伟指使运输车将铝灰渣偷运倾倒在回龙坝镇真武山村五社空地。调查清楚事实后，区环保局依法对应方余环保违法行为和非法处置一般工业固废物行为进行了处罚，并立即责成其将产生的一般工业固废进行清理，但在清理时受到村民的极力阻止。为了核实铝灰渣是否对周边环境造成了危害，环保部门、卫生计生部门组织专家对周边环境进行现场勘查。对村民井水水质和居民点的环境空气质量进行了采样分析，目前结果显示，村民饮用井水水质和居民点环境空气质量未受到倾倒的一般工业固废影响。相关部门将定期开展监测，随时掌握井水水质和环境空气质量状况。沙坪坝区对环境违法行为实行零容忍，坚决依法惩处，绝不姑息迁就。针对此次非法倾倒铝灰渣违法行为对环境的影响，将委托第三方机构评估损失和危害，对符合环境污染刑事立案标准的将移送公安机关追究相关责任人刑事责任。目前，当事人之一齐登伟已不知去向，公安机关已经采取措施全力查找。区有关单位将督促责任方立即组织力量清运铝灰渣。市民群众发现有破坏生态环境的行为，请通过环保举报热线12369反映，或直接向环保部门反映，让我们共同维护和建设良好的生态环境。
首页|社会新闻ï重庆气象台发布暴雨橙色预警 各区县将持续出现大暴雨ï2016-06-30 13:43:00ï华龙网6月30日13时讯(记者 董进)重庆市气象台今(30)日11时30分发布暴雨橙色预警信号。目前，潼南、大足、荣昌、合川、铜梁、渝北、垫江、忠县、梁平、万州、石柱等地已出现50mm以上暴雨，预计从6月30日12时到7月1日11时，我市各区县将持续出现暴雨，局地大暴雨，累计降雨量将达到50～120mm，局部地区可达200mm左右，降雨时部分地区伴有短时强降水、雷电，局地有大风等强对流天气。
首页|社会新闻ï女子捡耕牛嫌酬金少 连夜步行20公里将牛牵回老家ï2016-06-30 13:42:00ï6月29日凌晨2时，市民吕女士在六合城郊结合部一家烧烤店上班时，在店门口捡到一头耕牛。牛的主人赶到后，双方竟然因为酬金问题闹出不愉快。结果，吕女士一气之下，连夜步行20公里，将这头捡到的耕牛牵回了老家。半夜捡头牛酬金谈不拢在吕女士的居住地，六合区横梁街道新篁社区，牛的主人、六合一家屠宰场的负责人董某接到警方的消息后找到吕女士家门口，董某得知从场里溜出来的黄牛被吕女士牵回了老家，很是生气。董某说，凌晨2点他接到菜场卖牛肉的朋友孔某电话，说有人捡到他屠宰场溜出来的一头耕牛，5000元要卖给他，孔某看到牛身上的标示号牌后，认出这头耕牛是好朋友董某屠宰场的，便打电话让他派人前去认领。董某立即派员工前往现场领牛，到现场后，发现这头身上有标志，耕牛的确是他们屠宰场的，员工拿出200元准备对吕女士表示一下感谢，可吕女士表示非要5000元，少一块钱都不行。员工做不了主，赶忙回到屠宰场向老板报告，董某立马赶往现场，可是，吕女士牵着捡到的耕牛走了，董某一边赶忙报警，一边派员工在周边四处寻找，可是一直没有消息。直到上午8点钟，董某接到派出所的电话，称六合区横梁街道新皇社区一名男子报警称，他媳妇刚才捡到一头黄牛。董某认为吕女士做得太过分，酬金嫌少，竟然将他们屠宰场的牛牵回她自己20公里外的老家。面对董某的质疑，吕女士感到特别委屈，他告诉民警，这头牛的确是她在烧烤店门口马路上发现的，也是她步行20公里连夜牵回老家的，这个不假，但事出有因。主动报警误会终解除吕女士告诉民警，她捡到牛后，来了两个男的自称是附近屠宰场的，下车后一句感谢的话都没有讲，就要把牛牵走，“我怎么可能让他们牵走呢，我就问他俩，凭什么说这牛是你们的，有什么证据，我不知道你们是什么人，气头上随嘴说了句，你们要牵走可以，拿5000元来。”吕女士表示。随后，吕女士说其中一名男子回复她说就给你这么多，不要算了，随后便让同事上车走了，“我的确不放心，如果这头牛丢了，怎么办？所以就步行20公里将牛牵回了老家，根本没有私藏的意思。”吕女士强调。董某反问对方如果对认领的那两名男子身份有怀疑的话，当时就应该报警，没必要将牛牵回20公里外的老家，吕女士则解释称，当时她没有报警就是看那个人太怄气，所以将牛牵回来了。这时，旁边一名老人过来解释，牵牛回来的是他媳妇，他20分钟前发现媳妇牵着一头牛回来，忙问怎么回事，媳妇就将捡牛经过告诉了他，他感觉媳妇这件事做得不妥，现在牛主人一定很着急，便报了警。新篁派出所民警在现场也对双方进行了调解，最终双方达成谅解，董某将走失的牛牵了回去。民警告诉吕某及家人，捡到别人的物品应该及时归还，一时找不到失主应第一时间报警，而不是将捡到的物品私自带回家中。金陵晚报记者徐S通讯员叶方龙陈翔
首页|社会新闻ï送行父亲没来得及下车 女子按紧急制动和火警按钮ï2016-06-30 13:28:00ï手上拎着大包小包，还有5筐杨梅，余姚女子小张就这么急急忙忙地去高铁余姚北站赶动车了。幸好有送行的父母帮忙拿行李，一家人把她送上了车，可父亲还没来得及下车，动车车门已经关闭了。小张情急之下，瞅准车厢里面醒目的紧急按钮，一把按了下去。没想到，这一按，老爸没能下车，整趟列车晚发15分钟。昨天，钱江晚报记者了解到，小张的父亲因此被绍兴铁警带走调查，她自己也接受了杭州铁警的处理。本报记者 龚振岳爸爸“闯关”送女儿送上动车后没来得及下车6月26日下午，余姚人小张在高铁余姚北站乘坐D5432列车，准备回上海。这趟车是从余姚北开往上海虹桥的，原本在余姚北的发车时间为下午4点23分。当天的监控视频中可以看到，下午3点38分，30多岁、穿绿色衣服的小张通过了候车厅的安检，当时她手上抱着一个小孩，带了5筐杨梅和一个手提箱，旁边跟着她的父母。过安检时，小张的父母趁安检人员不注意时，快速进入了候车大厅。下午4点12分，动车D5432开始检票。在检票口，小张的父母一直跟随在女子的身后。检完票打开门，一家人快步通过通道，强行闯过了检票口。在这过程中，虽然检票人员对一家人进行了劝导和制止，但最终没有将小张父母拦下来。动车D5432在下午4点22分停靠余姚北站，小张一家人等候在列车站台，在其他乘客进入车厢后，小张和父亲两人同时进入车内，大约1分钟左右后，动车车门关闭了，但小张的父亲还没有从车内走出来。而小张的母亲则在站台外等候，在列车关门之前，她曾两次进入车内。情急之下女儿按下紧急按钮发车延迟15分钟结果，车门关闭后，动车D5432并没有按正常时间发车，一直到下午4点37分才出发。后经高铁北站派出所民警调查，动车D5432之所以在关门后迟迟没有发车，是因为小张按下了车门旁的紧急制动和火警警报按钮，动车一度报警并停开。列车工作人员花了10多分钟时间消除故障警报，动车才恢复正常状态继续行驶。事后，小张的父亲在高铁绍兴北站下车，并被当地铁路派出所民警带走。在动车到达杭州东站后，杭州铁路民警也上了车，在到达上海后，对小张进行了调查。小张说 ，当时父亲把她送到了座位上，正想出去时，动车车门关闭了，自己情急之下，才按下了紧急制动和火警警报按钮。在按下按钮5分钟后，列车长和机械师过来了解了情况。她并不知道自己的这一行为会带来这么严重的后果。铁路民警对女子进行了批评教育。记者从相关方面了解到，每列高铁、动车车厢都有紧急制动按钮和警报按钮，在开行过程中，车内广播会反复提醒旅客，如没有出现紧急情况，不要随意按这些按钮。小张的这一行为，不仅延误了这趟列车的旅客到达目的地的时间，还会导致后方列车到站时间晚点。根据铁路安全管理条例，影响铁路安全的行为，对个人可处500元以上2000元以下的罚款。
首页|社会新闻ï女子为跑回服务区找钱包 在高速上逆向狂奔ï2016-06-30 13:19:00ï前天下午4点多，高速交警接到过路驾驶员报警，G92杭甬高速往宁波方向的应急车道内，有一女子逆向往杭州方向一路奔跑。通过报警信息与监控视频，民警大致判断女子所处的位置可能在余姚出口附近。怎么回事？经过一番寻找，高速交警终于在宁波方向269KM处，也就是离余姚服务区3公里的位置找到了这位女子，王女士。40多岁的王女士已经满头大汗，上气不接下气。她说自己是一辆水泥槽罐车的押车人员，槽罐车在宁波方向余姚服务区加油时，她在加油站营业厅内的椅子上坐了一会儿，离开时把钱包落在了椅子上。车子行驶了一段时间后，王女士才想起来丢了钱包。此时货车已经不能逆向返回，驾驶员也劝她可以报警让交警处理，但固执的王女士执意要下车回去找钱包。无奈之下，驾驶员靠边后让王女士下了车，自己继续行驶。王女士原以为自己离开服务区没多久，没想到她卯足了劲，跑得两腿发软，还是看不到服务区的影子。根据交警测算，实际上，王女士下车的位置离服务区已经有6公里。交警队王女士进行了批评教育，并带着王女士乘坐警车赶到了余姚服务区，找到了钱包。随后，高速交警联系上了槽罐车驾驶员，将王女士安全送到槽罐车上。高速交警提醒市民，驾驶员或旅客在高速公路服务区内遗失财物后离开的情况时有发生，如果已经在高速上行驶，可以拨打高速交警报警电话12122，让高速交警帮忙联系服务区进行寻找，或者就近下高速后重新选择相反方向回来。本报记者 朱依琼通讯员 杨建军 姜树耀
首页|社会新闻ï男子没钱买手机网上买假身份证做分期 被判拘役2月ï2016-06-30 13:18:00ï本报记者 邵巧宏 本报通讯员 北璎 赵璐没钱买手机，但又想要手机，他脑子转得比车轱辘还快，想到买个假身份证搞个分期付款，就可以轻松把手机搞到手。理想很丰满，现实很残酷，最近，北仑法院判决三十来岁的男子韩某因买卖身份证件罪被判刑。钱江晚报记者了解到，这还是宁波首起以该罪名入刑的案件。没钱买手机想用假身份证做分期30多岁的韩某，平时没有工作，此前也曾因诈骗等罪名被判过刑。今年初的一天，韩某四处闲逛，在经过北仑街头一家手机店门口时，看到门口的海报清晰地写着购买手机可分期付款的活动。正巧，韩某的手机也用了很长一段时间了，他很想换个新手机，但没工作的他，显然没钱自己买，无奈，看着海报，他只能耷拉着脑袋离开了。回到出租房后，韩某想得到那部手机的心一直未死。怎么办？他脑子飞速地转动着。突然，他想到，不是可以分期付款吗？那我如果用假身份证去做个分期，是不是就可以不花一分钱拿到手机？网上买来假身份证结果被当场识破想到这个法子的韩某很快行动了起来。他通过QQ结识了一名办假证的男子（另案处理），对方称可以帮助制作假身份证。韩某很快提供了自己的电子照片，又支付了50元钱，对方很快就寄过来一张假的身份证。韩某反复查看假身份证，觉得十分逼真。但谨慎起见，他还是先拿着这张身份证，找到了一家小银行，申请办理一张银行卡，没想到，完全没有阻碍的，他就成功领到了卡。这次经历助长了他的信心。年后，他拿着假身份证前往手机店办理手机分期付款业务。但谁想，这一次，韩某却露陷了。因为办理分期业务需要读取身份证信息，当工作人员把他的假身份证放在读卡器时，完全读不出信息。原来，这假身份证虽然逼真，但缺少内核芯片。被识破后，工作人员报警，韩某被了个现行。他被判拘役两个月这是宁波首起买卖身份证件罪经北仑检察院提起公诉，北仑法院审理后认为，被告人韩某违反国家规定，购买居民身份证，其行为已构成买卖身份证件罪，依法应予惩处。法院以买卖身份证件罪判处韩某拘役二个月，并处罚金人民币一千元。承办此案的刘法官提醒大家，身份证件是公民日常使用的重要证件，犯罪分子很早就盯上了这个领域。但在以往，只有伪造、变造居民身份证的行为才可能触犯法律，2015年11月1日起正式施行的《刑法修正案九》首次明确了买卖居民身份证的行为构成犯罪,并将身份证件的概念扩展到护照、社会保障卡、驾驶证等全部依法可以用于证明身份的证件。此外，刑法修正案九还新增了“使用虚假身份证件、盗用身份证件罪”，对相关的违法犯罪行为加大了打击力度。法官也提醒广大市民，切莫为了小利买卖身份证，像韩某这样，可是要被判刑的！
首页|社会新闻ï女子为逼男友跟自己分手 手腕抹番茄酱称要自杀ï2016-06-30 13:15:00ï为了逼男朋友跟自己分手，小花（化名）写了一份分手协议，但男朋友却死活不肯签，想来想去，她想到了一个“狠招”――自杀。但是这自杀却有一个重要的道具――番茄酱，小花在手腕上抹上番茄酱，拍下照片发给了男朋友，这让男友小黄（化名）紧张坏了，抄起电话就报警……6月29日，石\派出所的民警跟记者讲起这起出警，有些哭笑不得。事发6月28日下午1点多，石\派出所接到一名男子报警，称他的女友在家里割腕自杀。接到报警后，民警立即往男子小黄描述的地址，由于事发地出租房较多，男子又提供不了具体的门牌号，民警带着几名协警找了20多分钟终于找到了小黄和女友小花的家，急匆匆敲开了门。没多久，有人开门，开门的是一名年约25岁的女子，当民警询问其家里是否有人自杀时，女子愣了愣，随后一口否认：“没有。”这让民警懵了，难道找错地址了？民警又确认了一遍女子的姓名，确定与男子提供的姓名一致，眼前这个淡定的女子就是小黄口中正在自杀的女友小花。民警再次询问她是否自杀，此时小花才道出了实情，她告诉民警自己和男友正在吵架闹分手，她写了一份分手协议，可是男友不肯签，也不肯分手，于是她就威胁男友称自己在家中自杀，但是并没有真的自杀，只是想吓唬一下男友。而这个时候，匆匆赶来的男友小黄也到了家。民警问小黄，为什么要报警女友自杀，小黄也是一脸无奈，只好拿出手机亮出一张照片，照片上，是小花的手腕，手腕上流着血，看着十分危险。“这是番茄酱，不是血！”这时候站在一旁的女友发了声。原来，折腾了一大圈，只是一场分手闹剧。考虑到小黄因为不识女友恶搞才误报了警，民警对两人进行了一番批评教育，小花对自己的闹剧也意识到了错误，表示以后不会再做这种傻事。随后在民警的耐心劝解下，两人同意和平分手。本报通讯员 李绩本报记者 龚振岳
首页|社会新闻ï成都科员贪污118万潜逃11年 贵阳开公司资产近亿ï2016-06-30 13:11:00ï陈士东被抓获归案。（检察机关供图）6月25日凌晨3点，成都双流国际机场，一架从贵阳飞抵成都的飞机机舱舱门缓缓打开，一名中年男子在成都市检察院检察官和法警的押解下走出舱门。他就是原成都市贸易与粮食局市场流通处主任科员陈士东，化名“唐某某”在外潜逃长达11年之久，并在贵阳经营着一家效益不错的公司。现羁押于成都市看守所，案件侦查工作正在进行中。陈士东，男，汉族，出生于1971年10月19日，现年45岁，原系成都市贸易与粮食局市场流通处主任科员。自2002年12月开始，他利用从事财务工作和保管财务账目、印鉴等职务便利，分多笔将单位公款从单位账户中取走，金额高达118万元。2005年10月8日，34岁的陈士东携款潜逃，同年10月28日，成都市检察院对陈士东涉嫌贪污一案立案侦查。陈士东潜逃后，成都市检察院反贪局一直未放弃对他的追逃，多次组织力量进行抓捕，但陈士东十分狡猾，几次都侥幸躲过。去年按照中央、省委、市委和高检院、省检院关于开展追逃追赃工作安排部署，成都市检察院反贪局再次组建专案组，组织精干警力展开对陈士东的追逃。对此案，成都市委高度重视，成都市委反腐败领导小组加强组织协调。追逃工作一开始，专案组即对此前追逃过程中形成的所有案件材料进行重新梳理，制定了详细的追逃工作方案，全面排查、走访陈士东的近亲属、朋友、同学、同事等重要社会关系。今年6月，干警通过走访得知陈士东婚前有一女友刘某，与其关系极其密切且感情较深。掌握这一信息后，专案组立即将刘某列入重点排查人员，并了解到刘某在陈士东潜逃后也同时离开成都，很可能与陈士东一起潜逃。经专案组与成都市公安机关密切协作，确定刘某与陈士东可能藏匿于贵阳。6月中旬，专案组遂决定前往贵阳对刘某的相关信息进一步调查了解。 陈士东对所犯罪行供认不讳。（检察机关供图） 专案组侦查员赶到贵阳后，随即着手对陈士东、刘某的信息进行全面收集，仔细梳理发现刘某名下公司众多，其多年来一直和一个叫“唐某某”的人一起生活。经侦查，结合对“唐某某”和刘某个人背景与能力评估，侦查人员认为刘某个人不具备独立运营企业的能力，经过缜密侦查，干警进一步确定“唐某某”很可能就是陈士东。在侦查过程中工作人员发现，“唐某某”有潜逃的可能，考虑到“唐某某”经营的公司资产众多，事发突然，不可能裸身潜逃，于是决定加强对刘某的监控。果然，侦查人员发现“唐某某”虽然消失，但平时根本不参与公司日常管理的刘某却在负责公司日常经营，处理公司事务有条不紊，公司能够正常运转，充分印证了侦查人员之前分析“唐某某”暂时还未潜逃，还在继续指挥刘某及公司高管人员处理日常工作的推断。考虑到“唐某某”具有较强的反侦查能力，侦查人员在贵阳对唐刘二人及其密切关系人进行筛查、梳理和布控，最终确定他藏匿在公司一股东家中。经周密侦查和布控，6月23日中午，侦查人员在该股东家中将“唐某某”抓获归案。经审讯，陈士东如实交代了其化名为“唐某某”实为陈士东以及涉嫌贪污犯罪的全部事实。
首页|社会新闻ï“雪豹突击队”队员老家遭风灾 坚守在邻县救援ï2016-06-30 13:07:00ï南京6月30日电(记者 谷华 通讯员 张天鹏)“房子已经塌了，我现在回家也没有用，要留在这里和战友们一起战斗。”30日，正在江苏阜宁县风灾区执行救援任务的孙青伟说。31岁的孙青伟是盐城市公安局巡特警支队民警，曾是北京“雪豹突击队”队员，参加过玉树地震救援，拥有丰富的救援经验。6月23日盐城市阜宁、射阳两县遭遇龙卷风、冰雹袭击，正在盐城市区执行安保任务的孙青伟接到射阳老家亲戚的电话，亲戚告诉他，孙青伟老家的房子被刮倒了，让他赶快回家。而此时，盐城市特警支队突击队也接到指令，前往射阳县灾区救人。“让我带队去吧，我对射阳道路情况熟悉。”孙青伟主动请缨，要求去受灾一线救人。在赶往射阳灾区的途中，突击队再次接到指令，阜宁县受灾情况比射阳更为严重，要求立即赶到阜宁灾区救人。“孙青伟接到指令后，毫不犹豫赶往阜宁灾区，没有任何怨言。”盐城市公安局巡特警支队一大队教导员唐洲说。孙青伟的救援小组最先赶到阜宁县戚桥村。该村距离路边较远，进村的水泥路上横躺着各种倒塌的树木，他们只能从路边的田间通过。“进村后被现场的情况震撼了，到处是倒塌的房屋和求助的群众。”孙青伟说，队员们对村庄进行挨家挨户排查，由于救援车辆一时无法进村，只好背着伤员来回步行了几十公里。和孙青伟同在一组的队员说，孙青伟原来参加过玉树地震救援，拥有丰富的救援经验，在现场对大家进行了指导，让队员们快速的搜索伤员，并能保证自己的安全。“你老家的房子被龙卷风全部掀翻了，你爸外出办事逃过一劫，你妈死死抱住院内一棵被连根拔起的老槐树才活了下来，你快点回老家看看吧！”再次接到老家亲戚的电话，孙青伟的脑袋“嗡”了一下，但他很快冷静下来。“在这救人的关键时刻，我绝不能回老家去，阜宁的受灾群众同样也需要救助。”孙青伟用衣袖抹了抹眼里涌出的泪水，继续在瓦砾废墟中搜寻幸存者、遇难者。特警队员连夜在暴雨中持续搜救，戚桥村20多名被困群众被解救出来。随后，队员们又立即赶往下一个受灾村。孙青伟的战友说，阜宁、射阳同时遭受龙卷风、冰雹袭击，孙青伟到现在都没有回射阳老家看一下，“领导让他回去，他也不回去。”“房子已经塌了，我现在回去也没有用。”孙青伟说，哥哥已经从江西赶回老家，家中有他照顾，自己在阜宁可以安心救灾了。(完)
首页|社会新闻ï广东检察机关批捕毒品案件38920人 制毒贩毒家族化ï2016-06-30 13:05:00ï随着毒品犯罪打击力度的不断加大及制毒技术的发展,“红冰”“一号胶囊”“阿拉伯茶”“浴盐”等普通人听起来陌生的名字,逐渐成为毒品的新名头。《法制日报》记者今天从广东省人民检察院获悉,虽然近年来广东打击毒品犯罪力度不断加大,但毒情仍然严峻,涉毒品犯罪仍然处于高发态势。随着毒品犯罪手段、方式、贩卖渠道等趋向复杂化、隐蔽化、专业化,犯罪分子反侦查能力不断提高,侦查取证难度不断加大,制约了办案质量。广东省检察院侦监部门负责人介绍说,2015年1月至2016年5月,全省检察机关共批准逮捕毒品案件32130件38920人,同比分别上升8.85%和9.87%；提起公诉34737件41614人,同比分别上升18.67%和18.41%,毒品案件数量已居各类案件首位。2015年,广东共捣毁制毒窝点262个,居全国第一,占全国捣毁数量的41.1%。这名负责人说,一方面是历史原因,广东制毒窝点本身相对较多；另一方面也与执法司法机关加大打击力度有关。如香港籍犯罪嫌疑人林某和陆丰籍犯罪嫌疑人李某共同密谋实施的走私案,一次就查获两吨毒品。2015年年底,国家禁毒委将汕尾市陆丰市和广州市白云区列为挂牌整治地区,另外一些地区被列为警示地区。从全国整体上来看,广东仍属于毒品辐射集散突出地区,虽然去年以来这一地位开始下降,但形势仍然不容乐观。由于广东冰毒、氯胺酮价格仍低于其他省市,造成省内毒品流向全国所有省市和全球50多个国家和地区。在粤从事涉毒犯罪的人员,涉及全国除西藏以外的省份和40多个国家和地区。以2015年为例,全年从广东流出的毒品案件2586宗,全省在办案中抓获外省籍毒品犯罪嫌疑人13222人,占同期抓获毒品嫌疑人总量的35.6%。在河源市龙川县丰稔镇发现的特大制毒窝点地处深山,犯罪嫌疑人布置了至少3处暗哨,办案人员通过多次乔装进山才锁定窝点,现场缴获K粉100余千克、半成品963千克。记者了解到,近年来,随着城市打击毒品犯罪力度不断加大,许多制贩毒人员开始把制毒场所向禁毒力量相对薄弱的农村地区转移。农村偏远、隐蔽、空旷的地理环境,既为制毒分子从事违法犯罪活动提供了便利条件,也增加了公安机关发现和打击毒品犯罪难度。一些地区制毒贩毒犯罪呈现家族化特征。汕尾市人民检察院办理的洪某等7人贩卖、制造毒品罪一案中,犯罪团伙成员均是兄弟、兄妹、郎舅、父子关系,有的负责购买原料,有的负责制作毒品,有的负责销售,形成家族式一条龙制贩毒链条。广东检察机关办案中发现,奶茶粉、开心水、麻古、恰特草、摇头丸、美沙酮等各种化学合成类新型毒品不断出现,近几年又出现了“红冰”“一号胶囊”“阿拉伯茶”“浴盐”等最新型毒品,所占比重越来越大。阳江市海陵警方在查处的一个聚众吸毒窝点搜出一种看似平常喝茶的小包装茶叶,味道非常香,冲进饮料里完全感觉不出是毒品,但经过试验发现,该毒品相比摇头丸来说,效果持续时间更长,对吸毒人员诱惑更大,更加容易上瘾。吸食者会产生严重幻觉,并出现性冲动和暴力倾向,非常容易导致违法犯罪行为发生。据这名负责人介绍,这些新型毒品一般属于混合型毒品,虽然生产成本低,但售价往往高于同等质量的成品毒品。处于混合型毒品销售末端的利润,一般可达25%以上,贩卖该类毒品的上游利益高达数倍甚至数十倍。不仅如此,相对于传统毒品,新型毒品的制作流程相对简单,不需要化学方法、专业工具,更不会产生容易暴露的有害废气、废水,整个过程在居民楼住所就可以完成。这名负责人说:“如果没有知情人举报或在贩卖毒品时被抓,此类案件的侦破难度非常大,社会危害性也更强。”随着毒品犯罪案件数量持续攀升,毒品犯罪的流动性、隐蔽性、组织性显著增强,犯罪分子反侦查能力不断提高,获取证据难度大。据介绍,司法办案中的很多情况下,口供往往成为毒品犯罪使用率最高的证据,特别是一些现场没有缴获毒品的案件。个别地区证据的收集、提取、固定环节相对薄弱与滞后,有的案件由于毒品、毒资等证据不存在或没有缴获,或者犯罪嫌疑人翻供,导致审查证据和认定事实难度大,最终因证据问题无法批捕、起诉。此外,有些有成案潜力的线索没有被充分发掘或者深挖,造成案件在一定程度上的流失。有的案件进入诉讼程序但最终因证据形式、证明力等问题被降格处理,影响了案件质量和执法水平。随着轻刑化趋势和减刑制度的发展,有些情节恶劣的毒品犯罪分子被从轻处理,以致部分毒品犯罪分子卷土重来,再度涉足毒品犯罪。据介绍,在广东扫毒专项行动中抓获的犯罪嫌疑人卢某,曾在2011年11月被以非法买卖制毒物品罪判处有期徒刑3年、缓刑4年。另一名犯罪嫌疑人陈某,也曾因伙同他人制造毒品冰毒,于2004年被判处死刑缓期两年执行,服刑不到10年即被释放,后重操旧业。由于毒品犯罪是故意犯罪,根据犯罪构成的要求,如果从某犯罪嫌疑人身边或者住处、某特定部位发现毒品,必须满足这名犯罪嫌疑人是明知或者应当知道那些物品是毒品才能认定为犯罪。这名负责人说:“特别是对一些走私、制造、贩卖、运输毒品的犯罪嫌疑人,如果其矢口否认上述行为,有的辩解为自己买来吸食的小量毒品,又没有其他证据予以佐证的情况下,司法机关往往只能从轻认定其为非法持有毒品行为,实践中此类情形频发。”(记者 章宁旦 通讯员 韦磊 王磊)本报广州6月29日电
首页|社会新闻ï江苏常州一“90后”大学生剪纸献礼建党95周年ï2016-06-30 12:30:00ï南京6月30日电 (王彩芳 徐寅)在“七一”到来之际，江苏一“90后”大学生用95幅剪纸作品献礼建党95周年。30日，江苏常州大学透露，“常大剪纸哥”丁浩展出95幅具体、生动的剪纸画面，以传统的剪纸技艺，为建党95周年献礼。“青春・责任・担当”――纪念中国共产党建党95周年暨“两学一做”主题教育剪纸展在常州大学武进校区教学辅楼一楼开展。在展览现场可以看到，“中共一大”、“八七会议”、“社会主义核心价值观”等画面跃然纸上，“常大剪纸哥”丁浩以全新的历史视角、传统的文化形式，将党史浓缩于95幅作品中。“我们以中国共产党光辉历程为主线，以历次代表大会和重要事件为主题，提取出95幅具体、生动的画面，以剪纸的形式展示了党的苦难史、发展史和辉煌史。”相关负责人介绍说。作为2016届江苏常州大学毕业生，丁浩表示，自己从“社会主义核心价值观剪纸展”到“纪念中国共产党建党95周年剪纸展”，已经连续三年进行主题文化产品创意制作，并通过专题展览的形式，传播“红色”正能量。“‘90后’大学生丁浩以传统的剪纸技艺，为大学‘两课’教育教学提供了‘活教案’，为共产党员的‘两学一做’活动注入‘新形式’，也将传统文化的‘老道理’与立德树人‘新途径’有机融合。”常州大学党委书记浦玉忠表示。(完)
首页|社会新闻ï上海捣毁三赌博窝点 涉案金额4000余万元ï2016-06-30 12:33:00ï新华社上海6月30日专电(记者朱)记者从上海市金山公安分局获悉，警方于近日成功破获三个赌博团伙，抓获犯罪嫌疑人27名，缴获赌资20余万元，涉案金额高达4000余万元。今年1月，上海金山公安分局治安支队民警在工作中获得一条线索，金山区有人专门组织人员前往上海郊区地下赌场进行赌博，而且赌额巨大。警方随即抽调精干警力组成专案组，开展侦查工作。经过数月的缜密侦查，专案组初步查明以朱某、张某、郁某三人为首的三个赌博团伙，专门组织金山区人员前往外区的窝点进行聚众赌博。由于三个团伙组织严密，对参赌人员严格筛选，赌博场地设置在野外比较隐蔽的地区，且参赌人员众多，现场抓捕难度大；警方为此再征调警力，按照“摸清结构、事后收网，成熟一个，抓捕一个”的思路，制定了多个抓捕方案，确保将这个赌博团伙一网打尽。在充分掌握三个赌博团伙的组织架构、活动规律并固定相关外围证据后，专案组于三月下旬至四月下旬，分别在三地实施收网抓捕工作，并成功抓获犯罪嫌疑人27名。经调查，自2015年4月至案发，以朱某、张某、郁某等三人为首的赌博团伙，分别采取雇专人找场子、专人招揽赌客、专车接送、专人望风等模式，在本市郊区野外搭棚开设赌局合计400余场，涉案金额达4000余万元。团伙成员从中“抽水”百分之十，非法牟利共计400余万元。目前，涉案人员中已有12人因涉嫌开设赌场罪已被公安机关依法逮捕，案件仍在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï甘肃基层藏族干部引乡亲点赞比作“知心人”（图）ï2016-06-30 12:25:00ï兰州6月30日电 (赵晓丽 陈建强)48岁的晒闹旦子，土生土长在甘肃迭部县，皮肤黝黑，为人宽厚热心，自选任为洋布村支书，四年来凭着一股干劲和聪明才智不断改善乡亲们的生活条件。在当地，乡亲们都以晒闹旦子为榜样，不管是脏活、苦活、累活，他都是第一个冲向前。在一次清理河道垃圾时，晒闹旦子不小心被河中玻璃划伤脚，鲜血直流，村民们劝他去医院包扎。可晒闹旦子说什么都不去，“这点小伤不要紧，自己包扎上就行了，不要因为我耽误了全村的事。”说完又开始干了，村民们看着他一瘸一拐的，都由衷佩服，也逐渐改掉以前的坏习惯，不仅不乱扔垃圾，而且都积极加入到全村集中扫除活动中。晒闹旦子说，一张选票就是一份信任，当干部的要对得起乡亲们的信任，要真正为他们办事。地处深山里，当地百姓出行往往是“晴天一身土，雨天一身泥”，每逢雨雪天，村里产的酥油、酸奶、洋芋都卖不出去，山野菜更是无人问津。晒闹旦子下决心要改善道路，经过他的反映和努力，修路项目批了，路修通了，群众出行方便了，生活也渐渐有了很大改观。当地村民住房大多是木制房，存在着十分严重的火灾隐患。为预防火灾，晒闹旦子把自己家的菜园子腾出来给村里人修了消防水池。此外，为了能够更好地保护和传承村内民俗文化，他说服了自己家的亲戚，在亲戚家的田地里修建了民俗文化馆。在他的倡议下，保护野生动植物和矿产资源已列入洋布村的村规民约，村民之间监督不准打猎、乱采乱伐。在晒闹旦子的心里有一本账，谁家老人常年多病，谁家孩子上学难，谁家养了几头猪、几只羊，哪个困难家庭还没有享受到国家扶持政策……点点滴滴，他都记在心间，努力帮助每个家庭、每个人。“村干部就得一心一意为百姓。”晒闹旦子常这样说。洋布村人口900多人，除了村里各种日常事务以外，今天张家兄弟吵架，明天王家婆媳不和，下雨时五保户的房子漏不漏雨，下雪了困难户能不能取上暖，晒闹旦子都时刻关注着。2014年5月，五保老人龙布扎西的住房因年久失修成了危房，晒闹旦子及时向乡政府反映情况，为老人安排了临时住处。并在民政部门的帮助下，为老人盖起了宽敞明亮的新房子。搬迁之日，老人激动地说，“多亏了晒闹旦子这个娃，他是个大好人。”(完)
首页|社会新闻ï新疆维吾尔族教师自办国语学校 学生爆满一座难求ï2016-06-30 12:22:00ï阿克苏6月30日电(朱晓 刘丽)进入6月，新疆乌什县依麻木镇国语小学迎来了重中之重的工作――“新生入学”。本年度高考分数陆续传来，穆萨・图尔贡以701分夺得阿克苏地区“理科状元”桂冠，喜讯像长了翅膀迅速传到乌什县。穆萨・图尔贡逢人便说，“我所以取得了优异成绩，是因为在依麻木镇国语小学打下了汉语基础，轻松跨越语言障碍。”家乡人艳羡穆萨・图尔贡，“理科状元”撩起家长把孩子送到国语小学就读更大的热情和更高的期待。自6月1日开学仪式举行以来，几乎每天都有家长带着孩子跋山涉水来求学。这几天人数更多，学校应接不暇。该校由库尔班・尼亚孜倾尽所得创办。他曾经当过阿克苏地区职业技术学院教师，后来下海经商。走南闯北，尝到流利汉语的甜头。起初计划每学年招生60人，报名人数600余人。宿舍不够，家长们自发用一个星期盖起3间宿舍――仍然由于教室和师资力量不足，不能多招生。2010年至2015年，该小学共毕业324名学生，有268名以优异成绩考上内初班。各班每天轮流在国学课堂纯汉语上一节课，学生从五年级开始强化训练维吾尔语的读写能力。为支持该国语小学校，中共乌什县委、县政府两次无偿划拨一万五千多平方米土地，县教育局选派4名公办教师支教；自治区教育厅拨付项目资金1647.12万元人民币，建设了新校区；阿克苏地区配套资金修建新区，购置床铺、被褥、灶具、餐具等；该校被纳入国家义务教育保障机制范畴，在校学生与公办学校学生享受同等的“两免一补”；该校享受与义务教育阶段公办学校同等待遇的义务教育经费、取暖费、营养餐补助资金……新校区于2016年5月投入使用，故把2016的“六一”作为该国语小学2016年度的开学日。以往招生季，总要上演一幕幕为子求学的场景，校长感动于家长和孩子求知心的真诚和迫切，答应孩子入校。新学校可容纳12个班700多名学生，尽管如此，每新增一名学生，仍然令校长库尔班・尼亚孜颇费心思。
首页|社会新闻ï广西一非法运输货车追尾 140余罐液化气散落高速路ï2016-06-30 12:16:00ï桂林6月30日电 (罗荣 杨陈)桂柳高速灵川服务区路段29日晚间发生一起货车追尾事故，导致140余罐液化石油气散落一地并发生泄漏。桂林消防部门30日向媒体披露，经紧张救援，液化石油气罐已被转移至安全区域，追尾事故造成一人遇难。29日23时24分，消防官兵在事故现场看到，1辆五十铃小货车追尾1辆满载货物的挂车，小货车上满载的液化石油气罐散落一地，空气中弥漫着刺鼻的液化石油气味，随时有爆炸的危险。小货车驾驶员被困。与此同时，由于事故发生在高速服务区路段，现场滞留大量车辆，围观民众多，一旦发生意外，后果不堪设想。消防部门迅速联合高速交警、路政等部门实施现场警戒，组织车辆和人员有序疏散，并对现场泄漏液化石油气实施出水稀释，开展防爆处理。30日零时许，散落的液化石油气罐全部被安全转移。消防官兵营救出被困的小货车司机后，经现场医务人员确认，该人员已无生命迹象。据挂车司机介绍，挂车上载有32吨大蒜，经由河南开封运往广西凭祥，挂车在服务区站休整后，刚上路行驶就被小货车追尾。据悉，涉事小货车属于无证非法运输危化品。经不完全统计，该车至少载有液化石油气罐140个(已充装)，所幸消防官兵及时处置，才避免了安全事故的发生。目前，事故原因正在调查中。(完)
首页|社会新闻ï云南孟连一建材城发生火灾致3死4伤 伤者无生命危险ï2016-06-30 12:10:00ï昆明6月30日电 (记者 马骞)云南省普洱市孟连县政府新闻办30日通报，该县“6.29”火灾已造成3人死亡，4人受伤。受伤人员目前生命体征平稳，无生命危险。29日凌晨03时40分许，孟连县环城路建材城第8幢发生一起火灾。截至30日早晨8时，火灾已造成3人死亡，4人受伤。其中，50%烧伤的1名伤者及2名受伤者已于29日23时15分送普洱市人民医院医治，还有1名伤者在孟连县医院留院观察治疗；目前，受伤人员生命体征平稳，无生命危险。火灾发生后，孟连县委、县人民政府高度重视，孟连县相关领导赶赴现场，指导开展火情控制、伤员救治、调查取证、事故预防等工作；要求要积极做好死者亲属安抚工作和群众思想稳定工作，尽快查明火灾原因，深刻汲取事故教训，引以为戒，严防此类事故再次发生。受普洱市委、市人民政府委托，普洱市人民政府副市长、市公安局局长梁正军率市委政法委、市政府办、市公安局、市安全生产监督管理局、市公安消防支队赶赴孟连县指导处置工作。6月29日下午15:00时左右，市处置工作组到达孟连火灾现场，指导开展现场勘查、死者善后、受灾损失统计、事故原因调查等相关工作，并到孟连县人民医院看望受伤人员，要求卫生医疗力量一定要全力救治伤员。孟连县及时召开孟连县“6・29”火灾事件善后处置紧急会议，制定了《孟连县“6・29”火灾事件善后处置工作方案》，成立善后处置领导机构，迅速稳妥处置善后工作；各工作组按照工作职能职责，迅速开展伤者救治及死者家属思想疏导工作；云南省公安消防总队火灾调查指导组一行6人6月29日23时抵达孟连，并及时投入到指导火灾调查工作中。目前，火灾现场已搜救完毕，省、市、县调查组正在开展经济损失核查及事故原因调查取证工作。孟连县将根据火灾调查情况及时发布有关消息。(完)
首页|社会新闻ï四川彭山95岁老人实现入党心愿ï2016-06-30 12:06:00ï彭山6月30日电 (刘刚 刘树军 梁卫东)“我志愿加入中国共产党……”30日，四川眉山市彭山区江口镇将台社区95岁老人袁国军被社区党支部正式接收为预备党员。当天，老人十分高兴地举起拳头，在党旗下庄严宣誓，表达了他对党的忠诚和崇敬之情。“明天是党的生日，也是我95岁的生日。因此，我对党有一种特殊感情。”袁国军老人告诉记者，加入党组织是自己一生的追求。据了解，袁国军老人曾在外地工作，工作期间，他就多次向党组织提交过入党申请书，但由于工作单位不固定，他的申请一直没有被党组织批准。回到老家后，他要求入党的愿望同样十分迫切，每年都要向党组织提交入党申请书一份，但由于年龄的原因，他的愿望一直没能实现。由于没有被党组织批准入党，袁国军老人总是把原因归结为自己的条件还不够，是党组织还在继续考验他。为此，几十年来他一直坚持做好事，经常自掏腰包帮助附近的贫困村民和贫困学生，赞助镇老年协会开展文化活动等，用行动创造条件，希望党组织早日批准他成为一名光荣的共产党员。老人执着的追求令党支部的每一个党员十分感动。为此，社区党支部和镇党委都分别向彭山区委组织部作了汇报说明。最终，95岁高龄的袁国军老人在今年“七一建党节”前夕被支部党员全票通过成为了一名光荣的中国共产党预备党员，老人在95岁生日之际收到了一份庄重而有意义的厚礼。“我的心愿终于实现，我一定要用余生好好为党工作，让自己成为一个名副其实的优秀共产党员。”在党旗下宣誓之后，袁国军老人深情地表示，向党宣誓，不能说假话，说了就要做到。(完)
首页|社会新闻ï云南一村庄发生泥石流致1人失联3人受伤ï2016-06-30 12:05:00ï昆明6月30日电 (李红冬 王庆永)云南省保山消防支队30日发布，29日晚，保山市隆阳区瓦马乡小河村小河组突降单点暴雨，引发山洪泥石流自然灾害，造成16户78人受灾，2人不同程度受伤，1人受惊吓(送医)，1人失联。接到报警后，保山隆阳消防大队立即出动3车24人3犬赶赴现场展开救援。30日凌晨2时许，按照现场指挥部的统一部署，隆阳消防大队救援分队留守现场1车12人，其余救援官兵连夜返回部队备勤。目前，受伤3人已送往医院救治，搜救工作正在紧张有序进行。(完)
首页|社会新闻ï去年云南“民告官”仅13%胜诉 5成案官员不到庭ï2016-06-30 11:54:00ï云南网讯（记者 赵岗）“2015年度，云南省行政机关一审行政案件败诉率为13.91%，有逐年升高的趋势；败诉案件主要为土地、劳动和社会保障类案件；行政机关负责人出庭应诉率为47.97%，‘告官不见官’的问题尚未完全解决。”6月29日，云南网记者从《2015年度云南法院行政案件司法审查报告》获悉上述消息。审查报告显示，从2015年全省各州市一审行政案件败诉率情况看，行政机关败诉率较高的地区有楚雄、大理、保山、文山、临沧等地区，行政机关败诉率均在20%以上，其中保山地区行政机关败诉率达35%，为全省行政机关败诉率最高的地区，败诉案件主要为土地、劳动和社会保障类案件。迪庆地区行政机关败诉率为零，此与该地区行政案件数较少有一定关系。2015年，全省行政机关负责人出庭应诉率为47.97%，同比上升25.34%，上升幅度明显。2015年全省行政机关负责人出庭应诉率较高的地区为玉溪、红河、普洱、德宏、迪庆、临沧等六个地区，均达50%以上，其中德宏地区达90%以上，为全省出庭应诉率最高的地区。2015年全省行政机关负责人出庭应诉率最低的地区为昭通，出庭应诉率为25%。根据新行政诉讼法相关规定，行政机关负责人出庭应诉是原则，不出庭应诉是例外。就此而言，全省行政机关负责人出庭应诉进入常态化仍有提升空间。报告建议，行政机关负责人出庭应诉首先要解决“告官不见官”的问题，行政机关负责人出庭应诉率的情况说明，此问题尚未完全解决；其次要解决“出庭不出声”的问题。有不少行政机关负责人虽然出庭了，但不开口，或很少开口，出庭效果并不理想；再者，要解决“出庭不出效”的问题。新法规定行政机关负责人出庭应诉的目的在于根据行政机关首长负责制的特点，使行政机关负责人通过诉讼发现执法中存在的问题，强化法治意识，从源头上化解和预防行政争议的发生，并推动行政案件的实质性解决，但通过审判实践看，行政机关负责人出庭应诉的效果并不明显。从2015年全省法院审理的行政案件情况看，各级行政执法机关在依法行政、妥善化解行政争议、依法应对行政诉讼方面均取得不同程度的进步，但从行政案件中也反映出行政机关在行政执法方面亟待改进的地方，需要引起足够的重视。2015年土地类行政案件收案436件，相较其他管理领域类的案件，土地类行政案件在总收案数中所占比例最高。2015年此类案件中行政机关败诉案件182件，败诉率为14.17%，败诉率高于行政案件的平均败诉率。土地登记过程存在的问题。一是权属来源依据不充分。如没有审查权属来源依据或者在申请人提交的权属来源依据存在明显瑕疵的情况下进行登记等；二是程序不合法。如应当进行地籍调查的未进行调查，应当通知四邻签字确认的没有通知；三是法律意识淡薄，责任心不强。如涉及土地征收或房屋征收时，在原土地登记手续未注销的情况下办理新的土地登记手续，造成重复发证的情况。土地征收过程中存在的问题。一是未批先征、少批多征的问题。土地征收审批手续不完备是诸多土地征收案件反映出的典型问题，经常出现未批先征、少批多征的问题；二是适用法律错误的问题。主要是适用相关法律时不注意区分国有土地与集体土地，错误适用征收集体土地的规定收回国有土地；三是不依法进行公告的问题。公告内容欠缺、公告方式不合法等问题比较突出。土地确权过程中存在的问题。一是处理主体不合法。如村民小组之间的土地权属纠纷应由县级以上人民政府处理，部分地区却交由乡（镇）级人民政府处理；二是认定事实不清。如关于争议地的四至情况如何，争议地的权属状况及争议地的土地性质等主要事实未调查清楚；三是程序不合法。如应当听取利害关系人的意见而未听取、现场勘查应当通知当事人而未通知或制作勘查笔录忽视签字确认等问题。
首页|社会新闻ï昆明市民雨中排长龙兑换猴币 每人限10枚(图)ï2016-06-30 11:53:00ï市民雨中排长龙兑换猴币猴年纪念币的吸引力有多大？从最近几天部分银行网点门口排长队的壮观场面可见一斑！晚报记者从中国银行云南省分行获悉，仅中国银行昆明市八一支行，3天便兑换出24000枚猴年纪念币。昨日中午，市区正下着蒙蒙细雨，可在八一支行门外等候兑换的市民，已排出近百米的长队。“我每年都会来兑换纪念币，今早送完孙子去幼儿园，就过来排队了，希望可以凑齐12生肖纪念币。”市民李大爷乐呵呵地说，他要把这些藏品全部留给小孙子做纪念。记者发现，排队等候的，多半是年轻人，“我吃完饭路过时，看到大家都打着伞在排队，也来凑下热闹，反正才10元一枚，可以作为藏品，希望以后能增值！”在附近上班的刘女士说道。此次是中国银行云南省分行发行的第二批次普通贺岁纪念币，供兑换的总数达7万枚，每位市民限兑换10枚。“27日早上还没啥人，但从中午就开始排队，一直排到新闻路路口。”八一支行营业部工作人员称，所有纪念币中午便全兑换完了。猴年纪念币的升值潜力有多大？业内人士认为，尽管2016年猴年纪念币的发行量巨大，收藏价值比不上往年。但长期来看，纪念币仍有收藏价值，适宜做中长线投资。实习记者 王蕊 文 本报记者 龙宇丹 摄（春城晚报）
首页|社会新闻ï地下电缆被盗空 昆明北京路多盏路灯“失明”ï2016-06-30 11:52:00ï前日，北京路上的七八盏路灯集体“失明”了，工作人员检查发现，故障原因是路灯电缆被掏空了。昨日，经昆明市城市照明控制中心工作人员抢修，这些路灯又亮了。前晚8点，昆明市城市照明控制中心的工作人员途经北京路时，发现从人民中路到东风广场路段的七八盏路灯都不亮了。工作人员随即将灯杆旁的检修井打开，发现原本埋在地下的路灯电缆都被盗了。昨早记者来到北京路时，工作人员正在重新铺设电缆线。“大约有400米的电缆惨遭贼手，这可是市中心啊，太猖狂了！”一名工作人员说，北京路上的电缆被盗已经不稀奇了，今年上半年就被盗了五六次。小偷手法非常熟练，从外观上几乎看不出检修井被撬动的痕迹。“为了防止电缆线再次被盗，我们在接好电线后，把水泥灌到检修井封起来，这将给我们下次检修带来麻烦。实属无奈之举啊！”上午11点，工作人员接好了最后一根路灯的线后，“失明”的路灯又重放光芒。目前，昆明市城市照明控制中心工作人员已向派出所报警，警方正在调查此事。记者 张晓橙 （春城晚报）
首页|社会新闻ï云南丽江一民俗文化风情园涉嫌低俗宣传被责令整改ï2016-06-30 11:51:00ï今年5月，有人看到一张摩梭文化的广告宣传册，其中充斥着“艳遇”、“裸浴”等字眼，让丽江当地泸沽湖摩梭文化专家们十分气愤，并向当地文化管理部门进行了举报。6月28日，记者从丽江古城区文化主管部门获悉，经有关部门查实后，已责令涉事的神秘女儿国民俗文化风情园限期整改。丽江市泸沽湖摩梭文化研究会副会长多吉介绍，今年3月，有人在网上看到，位于丽江束河古镇九鼎街的云南金福旅游梦文化传播有限公司发布了曲解摩梭文化的广告宣传资料。多吉说，当时研究会已派人到该公司告诉对方，宣传中很多内容不符合摩梭人的文化习俗，像这样歪曲和扰乱宣传民族文化的话，将来是会出事的。并给该公司的负责人留下了电话，表示“如果你们需要，我们可以给你们指导”。但到了5月，这家名为云南金福旅游梦文化传播有限公司对外散发的宣传册中，出现了令人更为震惊的内容。“我们看了以后很气愤，里面全部是歪曲事实的，是侮辱我们民族的，都是一些瞎编乱造的东西，简直看不下去。”多吉介绍，宣传册和说明书上，“格姆女神：看举世无双的风骚女神”等竟成了风情园的13大看点。“艳遇”、“花楼欢爱”、“裸浴天堂”这样的字眼成为了宣传的噱头。5月11日，泸沽湖摩梭文化研究会有关负责人再次实地调查，此时这家公司已经装修完毕，并挂上了“神秘女儿国民俗文化风情园”的牌子，开始试营业。进去一看，发现里面的蜡像更是不堪入目，多吉随即拍了这些实证图片。之后，将照片、宣传册和一封《关于“云南金福旅游梦文化传播有限公司”严重侵犯纳西族（摩梭人）合法权益的情况反映》的信访件一同报送了丽江市相关部门。5月24日，丽江市古城区文化市场综合执法大队联合公安、工商、束河街道办事处等部门前往神秘女儿国民俗文化风情园进行核实调查。在查实后，已责令该公司限期整改。值得注意的是，在古城区旅游局的书面回复中提到，束河摩梭女儿国景点从开始建设至今，并未到旅游局做过任何审批或者备案事宜。多吉说，神秘女儿国民俗文化风情园现在已停止营业，云南金福旅游梦文化传播有限公司也向他们写了致歉信。中国民族学会副会长、云南纳西学会会长、博士生导师杨福泉认为：“任何想做民族文化题材产业的公司，首先要尊重这个民族，深入了解这个民族，项目要严谨评审，得到本族专家认可后才能付诸实施。绝不能抱着猎奇和迎合低级趣味的出发点来运作民族文化产业。从我看到的文字和图片资料看，这个项目显然违背了这些原则。”为什么大部分人在提起摩梭文化，尤其是走婚文化时，常常会将它与性，尤其是乱性联系起来？杨福泉对此做了分析：很多人了解到的摩梭文化，走婚习俗都不是从严谨的、客观的渠道和读物获得，而是读了那些以讹传讹、添油加醋、瞎编乱造的读物而产生了误读误解。“所以在一个世界文化遗产地，应该把严谨的、严肃客观的读物推荐给游客。导游也应该受过严格的培训才行。”记者 王法 通讯员 寸万顺(春城晚报)在网络上，丽江常被网友们与“艳遇”挂钩。对此，很多丽江人都极为反感，认为这些低俗文化现象混淆着人们的视听，造成了大家对丽江文化审美与价值取向的混乱。鲜活的本土文化，才是丽江古城的灵魂。从去年开始，丽江当地政府部门通过《丽江古城文化环境专项整治行动实施方案》等行动，对大研古城和束河古镇经营户，特别是酒吧、餐吧、客栈进行重点整治，严厉打击以“走婚”、“艳遇”等为噱头的宣传方式，坚决抵制低俗炒作、净化旅游环境。丽江市还严厉打击低俗文化营销。对古城区特别是景区内以宣扬与丽江传统文化相悖的低俗文化为营销噱头进行拉客、喊客的经营行为给予严厉处罚，引导经营户健康良性竞争，并严肃查处非法出版物。
首页|社会新闻ï21万瓶假药卖到云南 其中一嫌犯已“三进宫”ï2016-06-30 11:50:00ï生产销售假药560多万元，河南男子王崇岗、王加见因生产、销售上百万元假药，昨日上午在曲靖麒麟区法院公开受审。据麒麟区检察院指控：2008年至2015年期间，王崇岗销售“神奇制药厂”生产的“神奇咳喘灵”、“特效胃根治”、“颈复康胶囊”等假药，将假药从河南邮寄给被告人王加见，再由王加见发往曲靖、昭通、昆明、玉溪等多地销售。2012年7月至2014年11月期间，王加见帮王崇岗寄送假药共212208瓶，销售假药金额达560多万元。庭审中控辩双方围绕王崇岗是否属于累犯、其销售假药的金额是否为5606506元、王崇岗与王加见是否为共同犯罪、王加见协助公安机关破获销售假药案的行为是否为自首展开激烈辩论。“我认为我不构成累犯，我是2005年因为生产假药罪被判处有期徒刑的，现在再次犯罪，不符合累犯的构成要件。”被告人王崇岗在法庭上多次强调。据了解，王崇岗曾因犯生产假药罪，于2005年被判处有期徒刑一年，并处罚金10万元。后因涉嫌生产、销售假药罪，于2014年11月8日被河南省濮阳市台前县公安局刑事拘留，2015年2月9日被河南省濮阳市台前县公安局取保候审。现又因涉嫌销售假药罪受审。此案将择期宣判。记者 蒋琼波 通讯员 张玉绒 张瑶
首页|社会新闻ï北京顺沙路货车与公交相撞 5人轻伤1人伤势较重ï2016-06-30 11:48:00ï昨天上午8时许，顺义区顺沙路张喜庄附近发生一起车祸，顺13路公交车和一辆小型货车相撞，两辆车均受损严重。据目击者提供的视频显示，一名男子受伤躺在地上，伤势较重。北京青年报记者从顺义交通支队获悉，事故造成一人受伤，事故原因仍在调查中。根据顺13路公交车所在公司掌握的现场信息，初步判断可能为货车逆行导致。据目击者介绍，昨天上午8时许，顺沙路张喜庄附近顺13路公交车与一辆小型货车相撞。目击者提供的图片和视频显示，一名男子趴在地上，身下有血迹。公交车前挡风玻璃大面积撞碎，右侧车灯被彻底撞了下来。货车被撞得严重变形，零件散落一地，交警和急救人员均在现场进行处理。顺13路属于北京骏马客运有限公司，该公司相关负责人告诉北青报记者，事发前顺13路刚刚出站，行驶在顺沙路左车道时，突然遇到一辆货车越过黄线逆行过来。眼看与公交车相撞，公交司机紧急向左打方向盘，但因躲闪不及，公交车右侧与货车相撞。经过初步了解，公交司机和货车司机没有受伤，但货车上的一名乘客受伤较为严重，另两人伤势较轻。据了解，事发时公交车刚从张喜庄市场车站出站，当时时速在27公里每小时左右，由于刚刚进站卸客，当时公交车上乘客并不是很多。车祸发生后，公交公司带着当时摔倒的乘客去顺义医院检查，初步判断有5名乘客有轻微磕碰伤的情况。上述负责人介绍，会对受伤的公交乘客进行医药费垫付，帮助协调就医。文/本报记者 刘
首页|社会新闻ï错把地铁乘客当小偷殴打 施暴男子被行拘ï2016-06-30 11:40:00ï6月28日，一名网友上传视频称地铁5号线上，一名“小偷”因为偷手机被抓“现行”。视频中，被打男子一直在大声呼喊快打110，但打人者仍不肯放手。北青报记者从朝阳警方获悉，事实上被打男子并非小偷，打人者因为殴打他人被朝阳警方行政拘留。网上发布的视频显示，在地铁5号线惠新西街北口站，一名男子正在暴打“小偷”，并且不停地口出脏话，让被打人交出手机。发帖者介绍，事发原因可能为小偷偷了手机后，准备放入包中，被事主发现。根据其上传的视频，打人者在索要手机未果后，不停地辱骂这名男子。被打者大喊打110，不料打人者打得更狠了。此后，发帖人在惠新西街南口站下车，打人者和被打男子也都在这站下车。事发后，不少网友在网络上谴责“小偷”。不过，打人者在当时并没有提供被打者就是小偷的明确证据。还有很多人认为，无论如何打人是违法的。北青报记者从朝阳警方获悉，6月28日10时许，朝阳警方接群众报警称两名男子在地铁5号线惠新西街北口站发生肢体冲突。接警后，民警立即赶赴现场进行处置。经查，25岁的河北省高碑店市人李某因手机丢失，身旁郅某所持手机与其丢失手机相似，疑郅某盗窃引发双方肢体冲突，经警方查证排除郅某盗窃嫌疑。目前，李某因殴打他人被朝阳警方依法行政拘留。延展地铁遭遇小偷第一时间报警昨日此事经北青报官方微博澄清事实后，不少网友都对打人者的行为表示批评。但也有网友提出疑问，如果在地铁上遭遇了类似情况，如何才能合理合法地处置此事。针对这种疑问，北青报记者咨询了一位长期从事便衣反扒的民警。民警告诉记者，地铁上人流集中而且流动性大，是窃贼最喜欢选择下手的地点。因此乘客在地铁上一定要注意自身财物，尽量将财物放在自己的视线之内。如果在地铁里遭遇了被窃事件，也不要惊慌。无论乘客当场是否发现了正在作案的嫌疑人，都应该在第一时间选择报警。“如果能够确定嫌疑人是谁，那么最好是在报警之后，请求地铁里的工作人员或者其他乘客帮助，在保证大家的自身人身安全的前提下，一起先控制住嫌疑人。”这位反扒民警说，控制住嫌疑人后等候民警前来进行处理，在此过程中一定要保持冷静，不要因为一时冲动就对嫌疑人进行辱骂或者殴打，因为这种行为也是属于违法行为。民警说，如果在没有发现嫌疑人的情况下，也不要放弃报警。应当于报警后在民警指定的地点配合民警的工作，协助民警进行取证调查。尽可能地回忆事发之前的可疑状况，回忆出可疑人员的衣着或者体貌特征，积极协助警方查找嫌疑人。“因为地铁的车厢内和站台里的监控探头设置都比较完备，如果乘客能够提供相关线索，警方也能够根据调取的视频监控及时掌握嫌疑人的行迹，以便及时抓捕涉案的小偷为乘客追赃减损。”民警说。文/本报记者 匡小颖 刘线索提供/张先生
首页|社会新闻ï送酒工拿322元欠条催账惹纠纷 惊动民警来调解ï2016-06-30 11:36:00ï市民徐先生给一家啤酒批发部打工，10天前发生的一件事让他挺闹心。“钱数虽然不多，但这事儿把我整得都说不清楚了，甚至还惊动了警方！我现在也不知道该咋办。”6月29日，徐先生向沈阳晚报、沈阳网记者诉苦。送酒工被要求拿欠条去催账“10天前，我们啤酒批发部接到电话，说旁边一家饭店需要啤酒，老板让我送过去。”徐先生说，当天他把酒运到饭店门口时，发现饭店里人很多，非常忙。“老板娘写了一张欠条交给我，当天的酒钱共计322元。因为这家饭店和我们啤酒批发部有长期合作关系，我就同意了，把欠条拿回来了。”几天前，啤酒批发部老板告诉徐先生，那笔欠款一直没结清，让徐先生去要回来，并把那张欠条给了徐先生。民警调解 让双方协商解决“我去饭店要欠款，可饭店老板娘说打欠条的第二天，她就把欠款给我了，但我印象中却没有这回事。何况已过了10天，我一点也想不起来了！”徐先生说。几天来，双方因为这322元钱闹得不可开交。“啤酒批发部老板告诉我，如果要不来欠款，就从我的工资里扣！你说我一个打工的，要是被扣了这300多元钱，该有多冤！”徐先生十分苦恼。无奈之下，徐先生只好拨打了报警电话。“民警到场后进行了调解，后来饭店老板娘给啤酒批发部的老板打了电话，结果是两个老板协商解决。”欠条是法律凭证 还款后别忘收回昨日，记者就民间借贷方面的问题咨询了辽宁同方律师事务所的张庚园律师。张律师表示，法律强调的是证据，要看证据说话，“如果已经还款了，就应该及时把欠条收回，否则将被视为未还款。”张律师介绍，债务人履行还款义务后，忘记要求债权人返还借条的，有以下补救措施：第一，如果是银行转账还款，可以保留转账凭条；第二，如果是现金还款，可以将同对方的谈话做一个录音，证明已经还款的事实；第三，直接去找债权人要求返还借条；第四，由债权人出具书面收条，证明已经还款的事实。如果不能取回欠条，而债务人又不能证明已经归还该欠款的，如果被对方再次索要欠款，根据民事诉讼中的举证规则，债务人仍需承担还款的法律义务。张律师表示，在民间借贷中，还款后未及时收回欠条的情况很普遍，有的是碍于情面，有的是觉得钱数不多，不会出啥大问题。殊不知，如果还款后未及时收回欠条，就留给了对方起诉的权利。对方完全有可能凭借手中的欠条，让债务人再还一次欠款。沈阳晚报、沈阳网记者 杨硕
首页|社会新闻ï大爷电视答题欲赢手机 打热线40分钟话费80多元ï2016-06-30 11:35:00ï退休在家的沈阳市民沈大爷收看电视时，偶然被一个“有奖答题”栏目吸引了，特别是面对“赠6000元苹果手机”的大奖，他动心了，于是拨打了热线电话……没料到，不仅苹果手机大奖没得到，而且自己的手机费被扣掉80余元。这背后隐藏着怎样的陷阱？6月29日，沈阳晚报、沈阳网记者进行了调查采访。电话拨过去，被拖延40分钟年届七旬的沈大爷向记者反映：6月21日9时许，他和老伴在家收看一家卫视频道的节目，在两集电视连续剧中间，插播了一个“有奖答题”互动直播节目。节目里给出了一个谜语：身穿绿衣裳，红肉水汪汪。肚内黑瓜子，切开瓣瓣甜。打一水果。沈大爷说，他一看谜题，就觉得谜底应该是西瓜。可是，电视屏幕上显示，不断有观众致电热线电话，有的猜测是荔枝，有的猜测是草莓，没一个猜对的。这更勾起了他的兴致，于是，他也按照热线号码拨打过去。电话接通了，话筒里却传来语音提示音：“这里是……现在进入倒计时状态（开始数秒）”，然后又传来一大堆关于节目的宣传广告，就是不切入正题。“现在回忆起来，电话里那样说都是为了拖延时间，故意的！”沈大爷告诉记者，接电话的是一名说普通话的工作人员。对方再三强调不要挂电话，否则就得不到价值6000元的苹果手机大奖了。沈大爷信以为真，就没有挂电话。接着，对方又重复了上述的内容，夹杂着抽奖倒计时读秒等。让沈大爷觉得疑惑的是，对方始终不透露领奖的方法。心急的沈大爷不断催问对方如何领奖，对方没有作正面回应。一转眼，40分钟过去了，在老伴提醒下，沈大爷才感觉不对挂了电话。随后，手机收到一条欠费短信，仔细一查，刚才40分钟通话费高达80余元！声讯台雇托儿套话费沈大爷向12315咨询。得到反馈称，根据新的《消费者权益保护法》，沈大爷参与电视台播出的有奖答题活动，这并不算是购买、使用商品，也不能算是接受某种服务，所以要想从消费者的角度来维权，有一定的难度。另外，根据属地管理原则，沈大爷观看的是外地电视台的节目，在本地维权比较难。记者拨打了中国移动辽宁客户服务热线“10086”进行了咨询。听过讲述后，工作人员告知，他们目前接受类似的咨询相当多，大多为老年人。据了解，类似节目其实并非直播，而是声讯台找广告公司提前制作好的，里面都是托，故意答错，引诱观众参与。广告公司在电视台买了时间段，然后播放，所留都是声讯台电话，收费一次5元或者2元/分钟。对方千方百计拖延通话时间，目的是收取更多话费。沈大爷借本报提醒，不要相信“天上会掉馅饼”，特别是老年人，要增强甄别能力和防范意识。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳
首页|社会新闻ï沈阳公布溺亡危险水域 夏季平均30余人野浴身亡ï2016-06-30 11:34:00ï铁西公安分局供图近日，沈阳、葫芦岛多地发生溺亡事件。据统计，沈阳平均每个夏季都有30余人因野浴身亡，而每年的7月至8月是沈城野浴溺亡事件的高发期。为什么看似平静的河面下藏着凶险？哪些水域最容易发生溺亡事件？近日，铁西公安分局总结了沈城每年最易发生溺亡事件的水域，希望市民注意安全，远离野浴。浑河据统计，每年夏天都有10余名野浴者命丧浑河。近年来，随着市政府对浑河的治理，浑河水质得到提升，越来越多的人来到浑河野浴。看似平静的浑河是怎么成为野浴者的“不归河”呢？原来，由于上个世纪九十年代的非法采砂活动，浑河底部情况复杂，深浅不一，市内沿岸最深的地方可达6米，野浴者一旦溺水，后果十分严重。案例：2015年7月13日，入伏第一天，天气炎热，康平来沈打工的小李收工后，与两名老乡带着简易网兜等工具一起到浑河捞鱼。玩到兴起，小李离岸边越来越远，不慎跌倒，消失在河中。经过近两个小时的搜救，消防官兵将小李从水中捞起，现场医护人员立即展开救治，但依然没有挽回小李年轻的生命。危险水域第一名丁香湖丁香湖是沈阳最大的人工湖，除市民休闲外，丁香湖还肩负改善沈阳西部生态环境和人居环境的责任。近年来，到丁香湖游玩的游客越来越多。由于丁香湖水质较好，近年来野浴者持续增加，溺水事故也逐年上升。案例：本报报道，今年6月27日17时许，一男子吃过晚饭在丁香湖外湖附近散步时，见到湖中有人游泳，一时兴起，不听妻子的劝告，脱衣入湖游泳，仅游了不到100米就不见了踪影。湖中的游泳者、消防官兵、蓝天救援队队员展开救援，直至28日凌晨2时许，男子才被打捞上来，已经溺亡。6月29日，记者再次前往丁香湖外湖附近，发现尽管刚刚发生溺亡事件，仍有不少人在丁香湖中野浴。有自信的游泳者认为，身体好、经常游的人没事，只有水性不好或突然发病才会有危险。还有人表示，在湖中游泳感觉更自在。危险水域第二名南运河南运河绵延14.5公里，从东到西联通了万泉公园、万柳塘公园、青年公园、鲁迅公园和南湖公园，平日里游客很多。虽然野浴的人少了，但每年仍有人因野浴而溺亡，每年也常有老人和儿童失足跌落的现象发生。案例：2014年8月1日7时30分，南湖公园一工作人员在南湖西桥处打捞水面漂浮物时，认为自己水性好，执意不穿救生衣下水打捞河面上的杂物，却遇到了漩涡，沉入水中。65岁的沈阳人石树增跳入河中救援，也陷入漩涡中，两人被救上岸时已经溺亡。危险水域第三名北运河新开河与北运河穿过于洪、皇姑、大东、浑南四区，最后在棋盘山风景区鸟岛附近注入浑河。北运河水域沿岸乘凉垂钓的人很多，也存在一定的安全隐患，每年都有人不慎在北运河殒命。案例：2013年6月23日中午，一位老太太在珠林桥旁边的运河溺亡。死者的老伴称，老伴精神有些问题，午睡时突然离开了家。有人怀疑，老太太是在河边行走时不慎跌入河中溺亡的。危险水域第四名卫工明渠危险水域第五名卫工明渠经过治理后，重新吸引了大量游人，特别是劳动公园的振兴湖成为铁西人纳凉的好去处。由于振兴湖湖内的荷花和芦苇较多，许多游人纷纷涉水摘取，很容易跌入河中。卫工明渠也常有醉酒的人失足跌入河中。案例：2015年5月18日，卫工明渠浮现一具男尸。他身上揣着的身份证显示其年龄为40多岁。因为附近一带经常有人在卫工明渠旁酒后小解，有围观者猜测，男子可能是在方便时失足跌入水中溺亡。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆海
首页|社会新闻ï小伙横穿乱跑 沈阳老人跑马拉松被绊倒带伤退赛ï2016-06-30 11:32:00ï“在吉林国际马拉松比赛上，我年近六旬的父亲被人绊倒。我强烈谴责在比赛过程中横穿乱跑的行为……”6月27日，市民李女士在微博中气愤地写道。她表示，听说沈阳马拉松比赛将在9月份举办，她希望父亲的经历可以让更多的人引以为戒。李女士的父亲今年58岁，是一个长跑爱好者。今年吉林马拉松赛，老李与几位跑友同时报名。6月26日上午，老李跑至约1公里处，突然有一个小伙横着穿了过去，因人群密集、速度又快，来不及躲闪的老李被绊倒了。“当时就是膝盖摔破了，觉得应该没什么大碍，就边跑边调整。”老李起身又坚持跑了6公里，可是越跑腿越疼，后来干脆就跑不了。当时老李的左脚肿胀严重，小腿也肿起来。现场的医务人员找来救护车，将老李送到医院。所幸，医院的片子显示，老李的骨头没事儿。6月27日晚，老李被女儿接回沈阳。“今年秦皇岛马拉松赛场上，有一个小姑娘也是看见熟人就横穿着跑，也差点绊倒别人。”老李说，当时一位参赛者把那姑娘狠批，现在看来真是太危险了。老李表示，冷不丁在家休养特别不习惯，8月份的哈尔滨马拉松他报名了，9月份的沈阳马拉松他也要参加，希望这腿脚赶紧好。沈阳晚报、沈阳网记者 刘宏伟
首页|社会新闻ï北京延庆三名干部违规办子女婚宴被处分ï2016-06-30 11:33:00ï本报讯(记者 李泽伟)市纪委昨天通报了3起违反中央八项规定精神典型案件，这3起案件都来自延庆区，都因违规为子女操办婚宴被处分。这3起案件包括，延庆区广播电视中心党组成员、副主任季晓冰，2015年10月1日与亲家在龙隆昌食府为子女合办婚宴，违规邀请单位班子成员及下属总计38人，收受礼金19000元。其间，季晓冰还利用职务之便指使其管理对象广播电视中心转播站站长杨胜利代其邀请部分单位同事；杨胜利在2015年9月下旬，利用工作时间采取当面通知、打电话、发短信等方式分多次代季晓冰邀请本单位同事参加季晓冰女儿婚宴，造成不良影响。经区纪委常委会研究，并报区委常委会批准，决定给予季晓冰党内严重警告处分。经区监察局局长办公会研究，决定给予杨胜利警告处分。延庆区安全生产监督管理局党组成员、副局长王吉兴，2015年11月27日在延庆华风温泉大城堡为儿子举办婚礼，违规收受单位班子成员及下属礼金23100元，造成不良影响。经区纪委常委会研究，并报区委常委会批准，决定给予王吉兴党内警告处分。延庆区龙庆峡旅游发展有限公司市容所所长刘东生，2015年8月13日在口福居酒楼为女儿举办回门婚宴，违规邀请单位19名管理对象参加，收受礼金9700元，造成不良影响。经龙庆峡管理处党委研究，决定给予刘东生党内严重警告处分。
首页|社会新闻ï德国总理默克尔的沈阳午餐：享用两份酸菜炖白肉ï2016-06-30 11:27:00ï6月14日，德国总理默克尔访问沈阳时吃到了很多辽菜特色佳肴，其中的酸菜炖白肉深受她的喜爱，午餐时总理一个人享用了两份！一时间，这一消息让沈阳各大饭店的“酸菜炖白肉”火了。近日，沈阳晚报、沈阳网记者了解到，默克尔当日吃的是沈阳名牌食品“榆园酸菜”，该酸菜采用和酸奶一样的发酵方法，不含防腐剂和添加剂，健康又安全。中国烹饪协会首席顾问、中国特一级烹饪大师刘敬贤说：酸菜炖白肉是辽菜中典型的满族风味“妈妈菜”，招待外宾时，只有做到酸菜选料的安全、上乘，才能做出最纯正的“妈妈味”。奇妙默克尔来沈一趟炖酸菜火了记者了解到，自从默克尔访问沈阳后，沈阳的辽菜饭馆火了，饭馆菜单上炖酸菜的“点击率”直线上升，许多外地游客争相前来品尝。为了“还原经典口味”，一些大饭店的炖酸菜甚至选用了默克尔当天午餐上选用的酸菜原料。记者从浑南区市场监督管理局了解到，默克尔所吃的酸菜炖白肉的酸菜原料就是咱沈阳的地方名牌食品“榆园酸菜”。到底是什么样的酸菜才能被端上德国总理的餐桌呢？为了揭开默克尔爱吃的酸菜背后的秘密，记者特地来到沈阳榆园食品工业有限公司，找到了榆园酸菜创始人、总经理罗刚。得知德国总理吃的是自己公司的酸菜，罗刚十分欣慰。揭秘好酸菜像做酸奶一样渍出来罗刚毕业于辽宁大学生物系，21年前他在国内首创人工接种乳酸菌发酵酸菜新工艺，并首创工厂化生产真空包装酸菜，把原本只能依赖天然发酵，只适合家庭、小作坊生产的酸菜变成工厂化、标准化、安全化生产的酸菜。榆园酸菜的工艺跟做酸奶的工艺一样，在发酵开始时人工接种大量乳酸菌，利用密闭的特制大型发酵罐，经2个月以上低温长周期完全发酵，发酵过程不产生亚硝酸盐，不用使用任何防腐剂和食品添加剂就能保存，保证了酸菜一年四季的优质风味和稳定品质。而小作坊的酸菜发酵时间短，上市快，却只能靠防腐剂保存，靠添加剂调味，安全性和口味大打折扣。安全21年前已做到“0添加剂”、“0防腐剂”据记者了解，《GB 2714-2015食品安全国家标准 酱腌菜》将于今年9月22日起实施，东北酸菜被纳入发酵蔬菜制品添加剂标准。根据规定，发酵蔬菜制品只允许添加植酸、植酸钠、纽甜和阿斯巴甜。但目前市场上销售的东北酸菜常用的食品添加剂主要有：苯甲酸钠、山梨酸钾、双乙酸钠、焦亚硫酸钠、亚硫酸钠、冰醋酸等等，这些成分都具有防腐或调味作用，9月22日后将不能再使用。而榆园酸菜早在1995年上市以来就超过国家标准，做到了“0添加剂”、“0防腐剂”。21年来，榆园酸菜在国家、省、市技术监督局的历次抽检中全部合格，还被命名为“放心食品”、“沈阳名牌”、“沈阳特产食品”，“榆园”商标也被评为“中国驰名商标”。目前榆园酸菜已经畅销全国70多个城市，并出口美国、加拿大、英国、澳大利亚等国家，同时为康师傅、白象、五谷道场、中之杰、老边饺子、海底捞、西贝莜面村等国内知名食品、餐饮企业提供酸菜原料。辽菜大师默克尔吃的酸菜是辽菜中的“妈妈菜”中国烹饪协会首席顾问、中国特一级烹饪大师、“弘扬辽菜第一人”刘敬贤大师告诉记者，前不久辽菜已被评为国家级非物质文化遗产，“酸菜炖白肉”属于辽菜中典型的“妈妈菜”，即辽宁人“妈妈常做”的家常菜，也代表了满族风味，所以招待德国总理默克尔再适合不过了。在辽宁招待外宾的宴席中，用料安全、品质上乘是极其重要的标准，榆园酸菜在众多酸菜企业中生产过程更绿色，做出的炖酸菜味道更纯正，所以通常是高级别辽菜宴席中的首选食材。据刘大师讲，高级厨师做的酸菜和沈阳人家中做的酸菜的主要区别是，厨师在制作时会增加烹饪技艺和切肉刀工。他们用猪骨汤、鸡汤做底汤，酸菜和五花肉一起炖时会撇去浮油，使炖熟的酸菜又清淡又鲜香，炖出来的酸菜不像家中酸菜那么油腻。刘大师开心地说：“好手艺加上好酸菜，才让默克尔总理一人享用了两份炖酸菜，希望咱们的辽菜能借此走向全世界！”沈阳晚报、沈阳网记者 徐微微文并摄影
首页|社会新闻ï搬运工遭车祸 没签合同为啥拿到误工费工伤赔偿ï2016-06-30 11:31:00ï劳动者维权时往往因为不会举证，无法提供充分有效的证据，陷入被动局面。孟先生巧妙地使用了两份证明接连打赢了两场官司。28日，沈阳晚报、沈阳网记者对此事进行了采访。2014年2月12日，孟先生来到沈河区一家搬家公司工作，双方没有签订劳动合同。2014年8月11日，孟先生在工作期间遭遇交通事故，受伤住院。随后，孟先生将肇事车辆车主、保险公司起诉到沈河区人民法院要求赔偿医疗费、误工费等损失。2014年8月15日，搬家公司出具了孟先生收入证明：“孟先生系单位员工，在单位担任装卸工职务，月平均收入3500元。8月11日，孟先生在工作期间发生交通事故，停发工资至今。”2014年11月18日，搬家公司又出具了一份孟先生误工证明：“孟先生在交通事故中受伤需治疗，于2014年8月11日至今未再上班工作，依据本单位规定，扣发其误工期间工资。”沈河区人民法院根据搬家公司出具的两份证明，审理支持了孟先生关于误工费诉讼请求。孟先生顺利拿到1万余元的误工费。孟先生认为自己是在工作期间遭遇的车祸，单位应为其申报工伤。单位认为双方没有签订劳动合同，否认存在劳动关系，拒不给其申报工伤。就此，孟先生起诉到沈河区人民法院，要求确认自己与搬家公司存在劳动关系。庭审期间，孟先生拿出了此前搬家公司开具的收入证明和误工证明两份材料。沈河区人民法院审理认为，搬家公司与孟先生之间存在劳动关系。搬家公司提起上诉。沈阳市中级人民法院审理认为，可以确认双方当事人存在劳动关系。经调解双方达成协议，搬家公司给付孟先生工伤赔偿6.7万元。至此，孟先生依靠这两张证明又打赢了工伤赔偿官司。沈阳晚报、沈阳网主任记者 王立军
首页|社会新闻ï货车司机沉迷赌博 60次买假发票冒领50余万元ï2016-06-30 11:20:00ï今年四十多岁的男子周新，是江苏淮安某公司的长途货车驾驶员，收入可观。但从2012年开始，周新迷上了玩赌博机，且越玩越大，经济开始紧张。2012年下半年的一天，周新在高速公路服务区停车吃饭，两名陌生男子凑到周新跟前，问他要不要高速通行卡充值发票，这让周新怦然心动。原来，为了方便驾驶员通过收费站，周某所在公司为每个驾驶员办理了高速通行卡。以前，高速通行卡里的费用都是由公司会计亲自充值后交驾驶员使用。后来，因充值地点改在高速公路出口处，为了省去来回奔波的麻烦，会计便让驾驶员上高速前自行充值，然后凭充值发票到公司报销。周新觉得，如果有了假发票，就能到公司冒领费用。抱着试试看的想法，周新以200元的价格买了一张面额5000元的发票。拿到发票，周新发现发票背面水印不清楚，明显是假发票。回去后，周新拿着假发票心情忐忑到公司报销，没想到会计简单看了一眼，就将5000元现金交给了他。第一次如此顺利，让周新喜出望外。此后，每隔一段时间，他就买点假发票回去报销。因为每次都能顺利拿到钱，周新的胆子也越来越大，假发票的面值也越来越高。随着报销金额越来越大，周新担心自己冒领太频繁，容易引起怀疑，于是，他将目光盯到同在公司开货车的黄某身上。因为同在驾驶班，周新知道黄某虽然开的是货车，但很少跑高速，因而不会去会计那里报销高速通行费，但公司的会计却不清楚各个驾驶员的行车路线。于是，每隔一段时间，周新就用黄某的车牌号开些假发票，然后谎称黄某委托自己代领费用，骗取了会计的信任，一次次顺利拿到报销款。2015年1月初，周新所在公司对财务进行审计，发现周新提供的多张发票在地税局网站上查不到，随即组织人力对周新报销的发票进行核查，发现自2012年以来，周新先后60次使用虚假高速通行卡充值发票到公司报销，累计金额高达52万元。公司遂报警。经淮安区检察院提起公诉，6月2日，周新被淮安区法院以职务侵占罪判处有期徒刑二年。（张士海徐子琦）
首页|社会新闻ï在家兼职日赚几百？女子网络诈骗多人近万元ï2016-06-30 11:19:00ï李静现年27岁，在福建厦门打工时为了多赚钱，在网上找了一份刷信誉的兼职工作，不料被骗。这样的经历，让李静想出了“做兼职骗人”的点子。2015年2月，李静通过QQ找到一个做网络推广发布的网友，掏钱向其购买通过网络兼职骗钱的方法，并按照该网友要求，购买了银行卡、笔记本电脑、3G上网卡和十几个QQ号等专门用来作案。一切就绪后，李静又通过网络找人帮助自己推广兼职赚钱的信息，坐等被害人“上钩”。2015年7月，河南省长葛市的王森对网上“在家做兼职，日赚几百”的弹出广告动了心，加了广告上的QQ，开始和QQ那边的李静聊天。李静见有人“上钩”，积极向王森介绍做网络兼职赚钱的好处和具体方法，表示只要王森完成“购买价值110元的点卡或者手机充值卡”的任务，就可以从每张卡中获得4元的报酬，且系统在5分钟内返还其本金和佣金。王森当即决定购买手机充值卡兼职赚钱。王森按照李静的要求，填写了个人信息和银行卡号，以660元的价格在其指定的“网上商城”购买了6张电子卡，并把订单号截图发给李静，却迟迟不见系统返利。此时，李静已经拿着王森发的订单号，到“网上商城”获取其购买的卡号和卡密，到易搜平台将王森购买的手机充值卡卖掉获利。王森对此并不知情，通过QQ向李静咨询系统何时返利。李静告诉他：“任务没有完成，你需要继续到商城买点卡或手机充值卡做任务，做够三单任务系统就会自动返利。”王森又分两次购买了价值2740元的手机充值卡，等待系统“返钱付佣金”。王森做完三单任务后还不见系统返利，再次咨询李静原因，李静给出“系统故障，无法出账”的回复，让王森等等，自己却换了QQ号码。王森等不到系统返利，感觉自己被骗，随即报警。经公安机关侦查，李静使用同样办法诈骗4人，涉案金额近万元。2016年5月20日，河南省长葛市检察院以诈骗罪对李静提起公诉。检察官提醒大家，一旦被骗，要注意保留联系的QQ、网站、银行账号等相关证据，及时报警。（吕峰高吟孙星蕾）
首页|社会新闻ï老同学卷走投资巨款 女子被骗200多万反遭追债ï2016-06-30 11:17:00ï焦丽华在松软的沙发上如坐针毡，电话铃声又急促地响起，从昨天接到电话时信誓旦旦地保证到此刻坐立难安地跳脚，这些投资人的电话已经打了整整两天。每当有铃声响起时焦丽华都是条件反射般地一颤。在同一个来电锲而不舍地打了三次后，她极不情愿地接起电话。“阿华啊，昨天是我的投资款应当收利息的日子，可是钱没到账，打电话给徐瑞杭一直关机。阿华啊，当初可是你说利息很高，我才投资给徐瑞杭的，你可不能骗――”“我怎么可能骗你们！我也是受害者！我存款全投进去了！两套房子也全部抵押了！我不知道徐瑞杭在哪！”焦丽华大叫着把对方的话拦腰截断。两天下来，她已被几十个基本重复的来电内容逼得情绪失控。挂了电话，看看表已是夜里11点，她起身时一阵眩晕，赶紧扶住墙定了定神，顾不上严冬深夜里的寒风凛冽，从家里匆匆来到了江苏省江阴市公安局报案。发展100多投资人焦丽华和徐瑞杭是老同学，徐瑞杭开公司、开健身房、做工程，这些年赚了个盆满钵满，每次出现在同学聚会里都是一身光鲜，宝马车接送，羡慕得失业在家的焦丽华啧啧赞叹。2013年8月的一天，焦丽华接到了徐瑞杭的电话：“阿华啊，总埋怨我不带你发财，现在老同学给你个好机会！这两年我的产业发展不错，打算再成立个公司，你可以投资进公司，或者你去外面帮我融资，款子来者不拒，月息两分！”焦丽华听到这利息，以为听错了。她赶紧在心底盘算了下，月息两分，十万块钱投进去，每月就有两千元利息，一年就是两万四，这可远远高于银行啊！她仿佛看到存折上的数字在飞涨。可开心归开心，高回报总是有风险，这点常识她还是有的，为此她先投了一小部分积蓄进去，在每月都能准时拿到可观的利息，连一向说她“不会赚钱只会花”的老公都对她另眼相看时，她的警惕心也被高额回报冲刷殆尽。徐瑞杭说公司越做越大，所需资金也越来越多，为此焦丽华一口一个“高额利息，绝无风险，机会难得，有财大家一起发”，从亲戚朋友到邻居熟人，再到这些人的亲朋好友，投资人呈辐射状蔓延。徐瑞杭连连称赞焦丽华办事得力，把找人投资的事全权交给了她。一时间，待业多年的焦丽华像是找到了新的人生方向，每天自己家里、投资人家里、银行三点一线，写借条、转账、还息，循环往复，忙得不亦乐乎。很多时候由于徐瑞杭太忙不能直接出面，焦丽华就在投资款的借条上大笔一挥，签上自己的名字。每当投资人拿到了利息，听到他们说一声“谢谢华姐带我们发财啊！”焦丽华颇有些意气风发。是啊，年逾不惑的她文化较低，长期失业在家。老公只是一名普通工人，家里条件一般，儿子正在上中学，公公婆婆也对一直没有收入的她颇有微词。如今却时来运转，她焦丽华成了亲友熟人眼中的“能人”。到2014年9月，短短一年，她和徐瑞杭发展的投资人达一百多名，借得的款项达到了2000余万元。自家房产都押上了焦丽华看着有些人上百万的投资，每月拿到的利息就有好几万，羡慕得红了眼。她想到家里存款不多，可以把房子抵押给小额贷款公司，换取钱款投入徐瑞杭的公司，这样一来发财指日可待。可这建议一经提出，老公魏明涛（化名）便跳了起来：“房子是安身立命的东西啊，而且家里的房子首付是我爸妈付的，是他们一辈子辛辛苦苦攒下的家当，你拿去抵押，万一有风险怎么办，到时候我们是不是要住到天桥底下？你叫老人心理上怎么接受？”魏明涛反对的态度斩钉截铁，不容置疑。“你就知道风险！你这半辈子都这么安稳地走过来了，是没有风险，那我问你，你有钱吗？儿子一天天长大，都是用钱的地方，富贵险中求，你愿意一辈子吃苦受穷，我可不愿意！”焦丽华针锋相对。那段时间，两个人互不退让，焦丽华不做饭不打扫，与老公话不投机半句多，家里气氛降到了冰点。魏明涛一气之下，索性把房产证一拿，住到了他父母家里。焦丽华一看，冷战不是办法，硬的不行来软的，开始打着为孩子未来着想的旗号做公婆的思想工作，想让公婆来劝魏明涛。可她没想到家里老人不但不帮她，还指责她完全被发财梦冲昏了头脑，让她别再打房子的主意。焦丽华穷途之下，狠了狠心，使出最后一招――拿离婚相威胁。“道不同不相为谋，你愿意一辈子翻不了身，我可不愿意！离婚吧，我要分割财产，这房子我是有份儿的，你要不肯协议离婚就法院见！”焦丽华每天哭闹不已，要么抵押房子要么离婚。魏明涛见焦丽华如此坚决，权衡再三也只好把房产证交给她。两人风雨同舟二十年了，儿子也即将高考，家不能散，他只好安慰自己，之前的利息一直很稳定，也赚了不少，可能真的不会有风险。焦丽华一拿到房产证，当天就去抵押了，签字画押拿钱，一气呵成。当她将抵押得款交到徐瑞杭手里那一刻，仿佛看到自己散发着耀眼光芒的未来。债主涌上门正当焦丽华沉浸在踌躇满志的发财梦里时，徐瑞杭却失踪了。投资人全都陷入了焦躁恐慌中，要债无门的他们一窝蜂地找到了焦丽华。每天天不亮，楼梯口就坐满了要债的人，吵闹、咆哮、嘶吼、叫骂，焦丽华日日夜夜生活在被追债的梦魇中。儿子不肯上学，因为有些同学的父母也是投资人，听闻此事同学都疏远他、排斥他。公公婆婆埋怨她无知又败家，尤其是婆婆，得知房子被抵押，气得咬牙切齿：“你简直是在祸害人！我之前怎么跟你说的，一再跟你说不要打房子的主意，你偏不听，现在你害得我儿子孙子以后都没地方住，你满意了吧？嫌我老太婆说话不管用是吧，轮不到你提离婚，现在我要我儿子跟你离婚！”面对婆婆的怒不可遏，焦丽华只能伤心垂泪不敢还口。老公魏明涛虽没提出离婚，却每日一早就出去借酒浇愁，三更半夜喝完酒才回家，一言不发倒头便睡。对焦丽华而言，这种深埋心底的无声责备比厉声打骂更让她愧疚与痛苦。有些亲戚也上门逼债，亲人反目。年过七十的老父亲看着女儿被逼得走投无路，老泪纵横地跟所在的村委会说明情况后，提前预支了祖屋的拆迁款，给女儿还了20万元的债务，可相对尚未归还的几百万，根本就是杯水车薪。焦丽华发了成百上千条信息给徐瑞杭，却如石沉大海。如果不是牵挂年幼的儿子，她真想从家里的阳台飞身而下一了百了。“我怎么成了嫌疑人？”2014年12月，徐瑞杭主动投案。他供述，在开办及经营公司过程中出现资金链断裂，为此通过焦丽华向社会公众借款，但随着雪球越滚越大，后面借来的钱只够支付之前借款人的利息，最后终于导致巨额欠款无力归还。根据一系列证据，徐瑞杭和焦丽华共同涉嫌非法吸收公共存款罪。2015年3月25日，公安机关将案件移送江苏省江阴市检察院。审查起诉阶段接受讯问时，焦丽华的目光一再停留在面前“犯罪嫌疑人”的牌子上。“我不明白，我现在房子、存款全没了！我自己损失了200多万，都要家破人亡了啊，我应该是被害人啊，怎么能是犯罪嫌疑人呢？我想不通，我也不认罪！”焦丽华语速很快，本就瘦弱的她因为情绪激动额头上青筋凸起，双眉拧成一团，不解和愤怒显露无遗。“你的确是有损失，可这损失是你自己贪图暴利不计风险造成的。其他人更有损失，你在徐瑞杭的授意下，以承诺高息为诱，向社会上不特定的多数人吸收资金，给他人造成巨大损失，完全符合非法吸收公众存款罪的要件。”承办检察官向焦丽华解释了该罪名的构成要件。“可那是徐瑞杭叫我去融资的，所得的钱是给他经营公司用的，我不是他公司的员工，这些钱跟我没关系啊！”焦丽华一再强调其是受徐瑞杭的指示去借款的。“尽管是徐瑞杭让你去融资，但你在其中有宣传、写借条、转账、还息等一系列行为，徐瑞杭和那些投资人全都不认识，如果没有你，徐瑞杭能借来这么多钱吗？你能说这些钱跟你没关系吗？你们成立共同犯罪，你是他的帮助犯。”焦丽华听罢，脸上愤怒渐渐消散，取而代之的是眉目里的愁苦：“可我只拿到了一点点利息，其他的钱我可一分也没看到啊！”“帮助犯的成立不要求你必须有获利，只要你帮助吸收资金达到一定数额即可。非法吸收公众存款罪个人吸纳资金达二十万的，就符合构罪标准，你们吸纳数额达到了两千余万元，属于巨额巨大！你自己想想你构不构成犯罪呢？”听到这儿，焦丽华不再辩解了，她孱弱的双肩随着抽泣抖动起来：“我开始的确知道高息肯定存在风险，可后来每月都能准时拿利息我就放松了，虽然也经常看到国家禁止做这些的宣传，可我一心想能发财，别人能拿利息也很尊重我，我就不管那些风险了！”焦丽华断断续续地说着，言语里全是悔恨。“受害者”终成被告人2016年5月16日，本案在江阴市法院开庭审理。庭审时，焦丽华显得十分疲惫。她站在被告人席上，瘦弱的身体有些摇晃，手紧紧抓着被告人席的栏杆。合议庭看她状态太差，给她搬了把椅子，允许她坐着受审。焦丽华神情漠然，有问必答。当公诉人问及打算如何归还欠款时，焦丽华抬起头看着徐瑞杭，眼神忽然明亮起来，满怀期待。可当徐瑞杭明确表示无力偿还，她脸上的失望瞬间铺展开来，眉头紧皱。徐瑞杭向法庭陈述：“公司运转并不顺畅，开始我是想着通过借钱扩大经营，希望公司能渐上轨道。但由于借款承诺的利息太高，后期借款大部分都用来偿还前期的利息了，还有一小部分用于公司运转，最后资金链断裂了。我的厂房是租赁的，机器也已经抵押出去，所以我现在根本还不出钱。”徐瑞杭说完，便重重地垂下脑袋，完全不管旁听席上已经开始鼎沸的人声。焦丽华突然站起身，由于起身太快，她有些摇晃，赶紧又抓住被告人席的栏杆，她缓缓转身向旁听席上的人鞠躬，泣不成声地喃喃说着“对不起，我也得到惩罚了！我连房子都没了！”后排焦丽华满头白发的父亲见此情景，站起来，被法庭制止后又坐下去，又站起来，似乎想要说些什么，却什么都没说，只静静看着女儿，满眼噙泪，良久无语。“因焦丽华在本案中宜认定为从犯，且认罪悔罪态度诚恳，故公诉人建议对其减轻处罚。焦丽华的境遇并不是一个特例，引人同情，却更发人深思。“承办检察官说道。（王威野）
首页|社会新闻ï侦查员抓人先送嫌犯孩子去幼儿园 防伤害幼小心灵ï2016-06-30 11:11:00ï胡霞是我们正在调查的一起重大案件犯罪嫌疑人的特定关系人。据嫌疑人交代，其曾伙同胡霞，利用手中的行政审批权，由胡霞出面，为请托人谋取不正当利益，进行钱权交易。后胡霞金盆洗手结婚生子，在家专职带孩子。专案组经过调查，决定上门找她核实相关情况。今年3月上旬，早上六点半，我和几名侦查员到达胡霞家楼下。此行，我们需要将她带到办案工作区进行询问。两名侦查员在单元楼门口守候，另三名侦查员在两层楼之间的楼梯转弯处，我则打头阵试探她是否在家。“丁零零……”我按响了胡霞家的门铃。一个大妈打开一条门缝问：“你找谁？”“阿姨好，霞姐在家吗？”我边微笑着询问，边把另一只手搭在门边上，以防大妈把门关上。“不在，去买菜了。”大妈回答得很干脆。难道情报有误？不可能！年轻、富有、娇气的胡霞不可能这么早去买菜，我断定大妈在说谎，胡霞应该就在家里。我迅速应对道：“那我等她，阿姨。”“你在外面等。”大妈冷冷地要关门。“阿姨，外面好冷，我在家里等吧。”我趁机进了门。但大妈依旧很警惕，盘问我是怎么认识胡霞的。对于我来说，胡霞的情况早已烂熟于心，因此，我回答了她的问题并反问道：“阿姨，您是胡霞的妈妈吧，霞姐和您很像呢？”“小孩几点去幼儿园啊？”“杨总（胡霞丈夫）在家吗？”经过这几句拉家常式的摸底试探，我不仅消除了大妈的戒备，还弄清了房间里的情况。大妈是胡霞的妈妈，旁边六十岁左右的男人是胡霞的爸爸，而胡霞一家人正在睡觉。二十分钟过去了，胡霞妈妈说她去叫他们起来。虽然我等得有些着急，但我很担心先被叫起来的不是胡霞而是久涉江湖的杨某，万一被识破，可能会出现意外。我在脑海中快速盘算着如何应对各种可能出现的突发情况，这时，卧室门开了，走出一个女子，正是胡霞。我一面微笑着和胡霞打招呼，一面悄悄按下手机发送键，发出了一条事先编辑好的信息，“人在，速来。”守在附近的侦查人员迅速到位，并做好风险布控工作。当其他侦查人员进来时，胡霞一脸惊愕地看着我们。我们向胡霞亮明身份并出示了工作证件和相关法律文书，让她和我们一起去办案工作区。没想到，此时，一个稚嫩带着哭腔的男孩声音响了起来：“妈妈，妈妈……”胡霞本能地答应着并快步走进卧室，我也快速跟进去。只见一个小男孩光着屁股从被窝里爬起来扑到胡霞怀里，哭叫着：“我要妈妈陪我，我不要妈妈走，我要妈妈送我去幼儿园……”我和另两名女侦查员都上前劝说孩子，可孩子就是不听，紧抱着胡霞不撒手。孩子的爸爸和外公外婆在旁冷眼看着，或许，他们巴不得孩子能用哭闹阻止我们带走胡霞。若强行带走，并不违背法律程序和办案要求，既可以节省办案时间，还可减少意外风险发生,但这种做法必然会伤害孩子幼小的心灵，不利于他的健康成长。于是我们简单商量并向领导汇报后，领导同意我们与胡霞一起先将孩子送到幼儿园。既然不想伤害孩子，就不能用我们的警车，为防止意外，也不能让胡霞开车，经与胡霞丈夫杨某沟通，我们决定让他开车送我们去小孩的幼儿园。这三四十分钟的路程里，我的心高度紧张，生怕胡霞做出不理智举动。但我们表面上却显得很轻松，和小孩聊起天来，“小朋友，你最爱谁？”“我最爱妈妈。”“那谁最爱你？”“当然是妈妈。”“胡霞，小孩平时都是你带吗？”“嗯。”我们不停地逗着小孩并时不时地和胡霞说上几句，从而保证一路顺利。终于到幼儿园了，我们陪着胡霞将孩子送进去时，天真无邪的孩子对老师说：“老师，阿姨可好了，我一哭，她们就和妈妈一起送我来幼儿园了。”从幼儿园出来，胡霞毫无抗拒地上了我们的车。也许，是我们的执法行为感动了她，也许是她也后悔自己曾经的所作所为，到办案工作区后，胡霞很快如实供述了伙同他人收受请托人数百万钱物的犯罪事实。（作者耿喜梅黄骊 单位：安徽省合肥市人民检察院）
首页|社会新闻ï哈尔滨警方侦破“伪基站”案 2天发26万余条信息ï2016-06-30 11:07:00ï新华社哈尔滨6月30日专电(记者梁书斌)记者29日从黑龙江省公安厅了解到，哈尔滨市公安局刑侦支队经过15天的奋战，抓获了藏匿在秦皇岛的犯罪嫌疑人尹某威、孙某二人，他们曾创下两天内发送诈骗等各类信息26万余条的“纪录”。近期，哈尔滨市公安机关接到多起利用“伪基站”设备发送短信进行诈骗的报案。哈尔滨市公安局刑侦支队循线追踪，经过连续15天的奋战，抓获了藏匿于秦皇岛市的犯罪嫌疑人尹某威、孙某二人。经初审，尹某威与孙某供认，他们自2013年起就开始组装“伪基站”设备，并通过为他人群发诈骗短信谋利。二人先后组装“伪基站”设备10余部，分别卖至北京、潍坊、沈阳、长春等地，每部获利人民币1万元。今年2月，尹某威又购买了一辆轿车，利用安装在车上的“伪基站”设备，驾车分别在石家庄、连云港、上海、哈尔滨等地跨省沿途发送“办理提高信用卡额度”等诈骗短信。目前，此案正在进一步审理中。
首页|社会新闻ï女儿离家出走 女婿泼汽油烧岳父岳母家门砸窗户ï2016-06-30 11:08:00ï这一天，两位年近七旬的老人互相搀扶着来到内蒙古自治区科左中旗检察院侦查监督科，科长褚丽萍接待了他们，老人反映自己女婿到他们家中放火，报警了公安机关却不予立案。两位老人说，女儿与女婿周宝山发生家庭矛盾，女儿离家出走了，周宝山便带一壶汽油找老两口要人，向老人家房门泼上汽油并点着，又将窗户玻璃打碎，把剩下的汽油连桶一起扔进了屋内，之后愤愤离开。两位老人均已年近七旬，女婿的举动让他们惶恐不安、不知所措。因为担心周宝山再次来家里这样闹，两位老人情急之下报了案。没想到公安机关对此不予立案，老两口对公安机关的做法不理解，便来到了检察院。耐心听完老两口的讲述后，褚科长看到他们焦虑和渴求的眼神，感受到了老人的无助，心里很不是滋味。褚科长先是安慰一番，接着又向老两口明确表态，等案件有了结果，马上通知他们。褚科长将两位老人送走后，立刻赶到公安局了解此案案情。侦查人员解释不立案的原因在于，在案发现场没有找到导火材料。检察院及时向公安机关发出《要求说明不立案理由通知书》，并提出要与公安侦查人员一起，再去一次案发现场。案发现场虽未破坏，但非常杂乱。白天没找到导火材料，到了夜晚，褚科长决定加班加点进行更细致地查找，最后在汽油桶旁边墙角的砖缝发现了可燃气体打火机。经确认，周宝山在房门已经着火的情况下，先把汽油桶扔进屋内，后又随手把打火机扔进屋内。有了这些证据，检察院向公安机关发出了《通知立案书》。在公安局报捕周宝山的当天，褚丽萍打电话通知了两位老人。电话中两位老人声音颤抖地说：“姑娘呀，你们只用了四天，就立案批捕了周宝山，这回我们能睡个安稳觉了。太感谢你了！”（作者徐涛 单位：内蒙古自治区科左中旗人民检察院）
首页|社会新闻ï债主6年讨不回欠款拐走欠债人外孙 欠款人仍不露面ï2016-06-30 11:06:00ï欠债要不回来，的确让人恼火，可是，也不能干违法的事啊！这起案子，发生在桐乡，一名9岁男童被人拐走。警方调查后发现，这事起源竟是6年前的一起债务纠纷：男童的外公是个包工头，欠了材料商7万多元后玩起了消失。这位欠债的外公，心也真是大，外孙都被拐走了，为了赖账他仍死撑着不露面。还好，孩子被警方及时解救。两个本来占理的债主，这下反要吃官司了。9岁男童在家门口被拐走妈妈接到“拿钱来”的电话6月19日中午11点半左右，桐乡凤鸣派出所接到一位孩子父亲的报警电话，声音很慌张：儿子在家门口被人拐走。被拐孩子9岁，小名洋洋。当天家里只有奶奶一个大人，带两个孩子，大孙子洋洋在家门口玩，没太注意。“当时，他跑上来跟我说，跟妈妈的朋友去找妈妈了。”还没等奶奶回答，洋洋就跑下楼，坐上一辆车走了。奶奶马上给洋洋的妈妈打电话，妈妈根本没让朋友来接儿子。这下，一家人都慌了。“不会被绑架了吧？”爸爸知道后，马上报了警。奶奶和民警形容，带走洋洋的是一男一女，三四十岁年纪，女的穿连衣裙，中等个子，短头发。这么一说，洋洋妈妈想到了一个人，就在前一天，她在桐乡市人民医院见到一个女的在向孩子的外公老邵讨债。果然，没多久妈妈就接到电话，里面是儿子的声音，正在哇哇大哭。“我们带着你儿子在人民医院，你爸欠我们钱，你拿钱来（换儿子）。”对方说。警方获取电话后，马上和对方联系，“你们这样的行为是违法的，赶紧把孩子送回来。”对方一听犯法，吓坏了，赶紧把孩子送到凤鸣派出所。6年前欠了7万多元材料费拖着不还，还玩起了失踪拐走孩子的一男一女，女的姓杨，男的姓许，都是做建材生意的。说起事情起因，他们一肚子火气。事情还要从2010年说起。当时洋洋的外公老邵在桐乡崇福当包工头，给人建房子，都是先用建材后结款，可等工程结束，杨某和许某去结账时，老邵却突然消失了。之后几年，老邵就像人间蒸发一样，过年连家都不回，家人也不知道他在哪里。“老邵在外面可能欠了不少钱，欠我3万多元，欠许某4万多元。”杨某说，这么多年，他们几个债主一直在找老邵。今年6月18日，杨某在桐乡市第一人民医院探望病人时，偶遇正在住院的老邵。苦寻那么多年，杨某自然不肯错过，“我们找你找得好苦啊，这个账要结掉的，都6年了。”老邵自知理亏，承诺6月20日一定把钱还上，还当场写了欠条。考虑到老邵正在住院，加上当时他的女儿、女婿都在场，杨某觉得应该不会赖账，表示同意。回到崇福后，杨某回想下觉得蹊跷：欠债消失了6年，突然这么爽快答应还钱，靠谱吗？杨某找到许某，告诉他找到老邵了。“这是只‘老狐狸’了，我们还是再去医院看看。”不过，当两人第二天一早赶到医院时，老邵又一次失踪了。护士告诉他们，老邵着急出院，连账都没结，说是让女儿来办手续。本想以孩子施压要回钱结果涉嫌拐骗儿童被处刑罚又一次扑空，让杨某和许某怒火中烧。杨某认得老邵女儿家，找上门去，在楼下见到洋洋，孩子说妈妈不在家。于是，两人就带走了洋洋。“我们本来想让孩子带我们去找老邵的，孩子说他在一个‘养猪、养鸭，还可以吃饭的地方’，可开车在附近找了一圈农庄，都没老邵踪影。”杨某说，后来才想到借孩子施压，让老邵家人还钱。洋洋妈妈说，她也不知道父亲在哪里，电话也关机。她是嫁出去的女儿，没义务承担父亲的债务。目前，杨某和许某因涉嫌拐骗儿童罪被依法采取刑事强制措施。两人肠子都悔青了，“没想到这么严重，带走孩子是想要回钱，没想到钱没要到，反倒要吃官司，面临刑事处罚。”事发后，老邵还是没露面，警方说会继续追踪。本报通讯员 徐飞燕本报记者 黄娜
首页|社会新闻ï30户危房改造申请人同开户取钱？笔迹鉴定揭骗领ï2016-06-30 11:06:00ï二被告人签字取现的银行凭条河南省偃师市检察院于2015年先后查办危房改造领域系列职务犯罪2案4人。2015年11月11日，陈建昌、胡俊钢涉嫌贪污罪一案开庭审理。2016年6月1日，偃师市法院以贪污罪判处陈建昌有期徒刑六年，并处罚金30万元；胡俊钢有期徒刑五年零六个月，并处罚金30万元。一审判决后，二人均未上诉，目前判决已生效。笔迹让罪恶无处遁形2015年4月，河南省偃师市检察院反贪局的办案人员埋头于两三千份材料之中，全神贯注翻阅全县危房补助档案。四年的账户资料、银行开户地点及流水信息，让他们眼花缭乱，但这些密密麻麻的数字或可反映出谁在侵蚀群众利益。很快，检察官发现疑点。该市府店镇是申请危房补助较多的乡镇，从申报材料上看有30户，申报人员较多，分布于其辖区三个村，“多数乡镇也就几户，30多户会不会鱼龙混杂？”2015年6月初，办案检察官冒着炎热来到府店镇柏峪村，调查农村危房改造情况。按照名单找申请危房补助的村民，多数申请人已外出务工，只找到一户申请人乔某，但他竟然不知道自己申请了危房补助，更不知道钱已经发放到自己的账户之中。检察官意识到这里面问题恐怕不小。既然申报人大部分都在外务工，找不到他们本人核实，那就从他们的信用社账户入手。办案检察官到信用社调查后发现，30户危房改造申请人的开户时间是同一天，取款的时间和地点惊人相似，且都不在府店镇。这其中肯定有猫腻。办案检察官提取了这些账户的取款凭条，发现笔迹并非出自30名不同人之手，更像一两个人所签。该院反贪局副局长史朝峰结合现有证据推断，这应该不是村干部所为，更可能是乡镇或市里工作人员所为。史朝峰决定先比对府店镇政府村镇所所长陈建昌的字迹。比对结果显示，30户中有15户的取款凭条字迹与其字迹相同。为贪钱机关算尽2015年6月26日，陈建昌到案。到案后，他供述了犯罪事实，一共30张存折，其中15份是他签字取钱的，另外15份是由该市城乡建设局村镇科科长胡俊钢签字取钱的。根据陈建昌供述，承办检察官就另一半银行凭条的签字与胡俊钢的笔迹进行比对，证实陈建昌所说属实。2011年偃师市开展危房改造补助项目，陈建昌和胡俊钢亲身参与，对相关政策很熟悉。他们发现，这一政策有漏洞，而且听说有人已经在钻政策的漏洞。2013年，他们决定干一把，商量虚假申报危房补助30户。凭借自身的职位优势，陈建昌谎称有东西需要办理，让下属三个村的村干部给自己拿了30个群众的身份证。拿到这些身份证后，他就到信用社开户，由他们实际掌控这些账户，再由胡俊钢以自己的用户名登录“全国农村危房改造信息系统”建立电子档案。为了做得更秘密，胡俊钢加班至凌晨，将这30户信息逐个建立电子档案。申领危房补助资金，每户还应建有申报档案，但陈建昌供述，虚报的30户，申报档案都没建。当2015年4月偃师市检察院核查档案信息时，胡俊钢专门来到镇里，和他一起为这虚报的30名危房补助金申请户补建档案，一天半的时间搞定了所有材料。建立档案需要村委会盖章，陈建昌让村干部将公章给了他，他自己盖上。随后，他们将补建的档案提交给检察院核查。除了申报户数有点多之外，没什么纰漏。真相大白，检察院决定传唤胡俊钢到案，却找不到他了，人不在偃师市，电话也无法接通。难道他逃跑了？第二天下午，出乎意料，胡俊钢又联系上了，但他并不配合调查，对办案人员所提问题，一概回答“不知道”。可是，当承办检察官将笔迹鉴定结论拿给他看时，他脸一下子白了。扎实证据锁定犯罪虽然陈建昌和胡俊钢都承认自己的犯罪事实，但仅有他们的供述还不能定案，检察官要向这30户危房补助申请人核实具体情况。危房补助申请人分布在该镇三个村，每村10户。办案检察官下乡核查前首先与各村村干部取得联系，要求他们协助检察院的调查取证工作。村干部与外出务工人员联系，将他们召集回家，接受办案检察官的询问。对于那些在外市务工的村民，检察官专门赶赴这些省市，获取第一手证言，保证言词证据的真实性。经调查，30户中29户经核实，他们并未申请危房补助，有1户远在新疆，未取得其证言。这30户中，柏峪村10户未申请危房补助资金的村民却领到了危房改造补助款，这是怎么回事？承办检察官调查得知，该村10户村民的危房补助资金发下来没几天，他们领到这笔钱时都被告知：“有人来调查的话，就说危房补助款已经拿到了。”原来，承办检察官下乡核查的举动被陈建昌和胡俊钢知道了，他们为了掩饰自己虚报危房补助的罪行，经商议，陈建昌退出4.75万元，胡俊钢退出2万元，给那些被冒名申请危房补助的农户发放补助金，希望在调查时能够蒙混过关，没想到他们的补助金只发放了一个村，他俩就都被调查了。2015年8月27日，该案侦查终结，移送审查起诉。办案检察官查实陈建昌、胡俊钢共同贪污危房补助资金25.35万元，其中陈建昌分得12.97万余元，胡俊钢分得12.37万余元。2016年6月1日，偃师市法院认定二被告人分工合作，共同骗取国家危房补助款25.35万元，构成贪污罪，分别判处不同刑期刑罚并处罚金。（操余芳刘建鹏史朝峰）
首页|社会新闻ï港媒：男生自制“防毒神器" 拒吸宿舍二手烟ï2016-06-30 11:03:00ï参考消息网港媒称，当室友全部是烟民，不吸烟的那位可以如何避开二手烟?广西南宁一名男生就自制神器“防吸二手烟呼吸装置”，戴上装置后可吸入室外的新鲜空气，以减少吸入二手烟。网民大赞该名男生机智，但还是换个宿舍最好。据香港《经济日报》网站6月30日报道，网名为“闪电之力量”的男大学生表示，因运气不好，当初和几位烟鬼分配到同一间宿舍，“四大烟王一起点烟时，宿舍上方弥漫着一堆白色的云雾，对不吸烟的人来说就是地狱一般的环境。整个宿舍都充斥着二手烟，开着风扇也吹不散”。所幸他的床位接近宿舍大门，平时可开门通风，觉得难闻时还可把头向门外伸，吸一口气再回来，但这并非好办法，他于是发明“防吸二手烟呼吸装置”，并于日前发布到微博。他把风扇安装在气窗上，让风扇把室外的空气运到室内，再用塑料垃圾袋制成通风管道并接驳纸箱，戴上纸箱后，就可以吸到室外的新鲜空气。他新奇的想法获网友大赞，称作品“充满了对现实的无奈和讽刺”，也很心疼他要被迫吸二手烟。
首页|社会新闻ï草原成“提款机”：四川阿坝涉案金额最大贪腐案ï2016-06-30 11:01:00ï图①：刘斌被带至法庭；图②：大草原公司经营的牧草种子；图③：阿坝州农业畜牧局大楼；图④：卢军被带至法庭，接受审判；图⑤：卢军的悔过书，表示会重新做人。官至正县级、享受副厅级待遇的四川省阿坝藏族羌族自治州农业畜牧局原党组书记、局长卢军如草原狼一样，在青草连茵的阿坝大草原上拥有巨大的影响力。随着时间的推移，行事谨慎的他逐渐暴露出贪婪本性，侵吞公款1600余万元，非法收受他人财物170余万元，挪用公款60万元。本案也由此成了阿坝州建州以来查办的最大一起贪污案。2016年5月9日，阿坝州茂县法院对卢军贪污、受贿、挪用公款一案作出一审判决，数罪并罚，判处其有期徒刑十六年，并处罚金300万元。“合法”公司外衣深埋贪腐种子1962年11月，卢军出生在一个普通牧民家庭。1976年，未满15岁的他参加工作。在组织的培养下，小学未毕业的他逐渐成长为一名正县级并享受副厅级待遇的领导干部。2005年，卢军到阿坝州畜牧局工作。该局下属事业单位中有两个下属企业，分别为四川阿坝大草原草业科技有限责任公司（简称大草原公司）和四川绿源草业工程监理有限公司（简称绿源公司）。卢军本想将公司经营好、发展好，为阿坝牧业作贡献，给藏区牧民谋福祉，谁成想，这个大草原公司助推卢军蜕化成了一名贪腐分子，让他不断伸出贪欲之手。一个看似合法的有限责任公司，怎会在卢军的贪腐生涯中扮演着如此重要的角色？这还得从大草原公司性质说起。2003年下半年，阿坝州畜牧局党组班子领导集体研究决定成立大草原公司，由州畜牧局下属事业单位草原站进行管理，公司法定代表人由草原站站长兼任，主要经营草种子的买卖、供应、草种生产、销售、草业畜牧项目咨询、管理草原生态保护项目等业务。成立大草原公司主要基于五方面考虑：一是为了适应国家草原建设项目的需要，二是为了弥补州畜牧局和草原站的公务经费不足，三是解决半农半牧区牧业发展所需要的资金，四是适当解决一些州畜牧局职工的福利待遇，五是为了对牧草种子服务部进行规范管理。大草原公司成立之初，就带有“打擦边球”的意味。为了规避一些政策和风险，当时的畜牧局同意在注册登记时进行一些“技术性”处理，让本该是全民所有的大草原公司穿上了“马甲”，摇身一变成了有限责任公司。承办该案的检察官介绍：“大草原公司成立时的注册资金50万元中的31万元，是由阿坝州草业服务中心（全民所有制）出资，19万元由职工筹集。2004年大草原公司将职工筹集的19万元退还给职工，资金来源也是草原服务部转给大草原公司的钱，且大草原公司虚列股东名单，虚假出资，股东全是草原站的工作人员，从未给职工分过红利。虽然大草原公司工商登记上是有限责任公司，实质上是由阿坝州畜牧局草原站统一管理，是阿坝州畜牧局草原站的下属企业。”大草原公司成立后逐渐取代种子服务部的地位，接受服务部的所有业务，而服务部也先后分5次将300余万元资金、价值12万余元的红豆草、黑麦草、披碱草等牧草种子库存以及2万余条的种子包装袋移交给了大草原公司。随着大草原公司账面上的资金越积越多，深埋其中的贪腐种子也渐渐萌芽，并在卢军担任阿坝州农业畜牧局党组书记、局长的那一年破土而出。审计风波促他为自己“考虑”2009年，卢军任阿坝州畜牧局党组书记、局长，主持党组、行政全面工作。这一年，卢军召集大草原公司的人员开会，确定今后公司的开支必须要经过他和兼任大草原公司总经理的草原站站长刘斌（另案处理）签字才能报销。财政大权的回收意味着，卢军在大草原公司的管理中拥有绝对权力，也为他今后套取该公司资金提供了便利。2011年上半年，阿坝州审计局在对大草原公司进行审计时，对该公司的性质提出质疑，并指出草原站继续开办大草原公司的做法不妥，要求大草原公司与草原站脱钩。审计部门的审计意见让卢军看见了大草原公司背后的隐患，也让他的思想发生了变化。他说：“大草原公司现在的业务做得比较好，公司资金比较充裕，利润也越来越多。现在好处大家在享受，但是风险却是我和刘斌在承担。”卢军心理开始不平衡，决定为自己多考虑一点，滋生了将钱运作出来为自己所有的想法。2012年，随着国家政策越来越严，卢军为自己考虑的心思也越来越浓。他找到刘斌说：“现在全国财务都管得严，公司做大也没有意义。我当局长也当不了多久，你的年龄也差不多了，我们不会一直负责公司。我们把公司的钱作一些处理，账面上少摆点钱。”刘斌与卢军的想法不谋而合。两人多次商量后，决定由刘斌负责具体运作，卢军负责在套钱的虚假发票上签字，再通过财务平台将账报出来。与卢军达成共识后，刘斌开始着手办理套钱事宜。他在检察机关供述：“我测算每年处理出来两三个业务不会影响公司的正常经营。我也跟卢军说这事要做得稳当，就需要多找几家可靠的公司多倒几道手。”为了便于刘斌运作这件事，卢军专门给与大草原公司有业务往来的四川某草业公司董事长李志（化名）打招呼，要求他配合刘斌的行为，让其公司帮忙过账和处理一些相关事宜。卢军对李志说：“你们一直以来都和大草原公司合作得很好，以后还是要一如既往地支持刘斌。”碍于情面和公司的业务发展，李志答应了他们的要求。通过同样的方式，刘斌还先后说服四川一草业公司和北京某种业公司为其套取资金提供方便。为了营造真实的交易场景，让套取资金行为不被人察觉，刘斌制造一条完整的交易链条来掩人耳目。他还找到甘肃某种子经营部的王文（化名），要求他提供虚假采购草种的发票配合走账。承办该案的检察官介绍，刘斌主要是通过虚假交易、虚列开支、虚增单价等方式来套取大草原公司的资金。首先，他让大草原公司的出纳银花（另案处理）以种子采购款的形式将钱转到上述三个种业公司的账上，然后再安排王文按照他提供的金额向这三个公司开具虚假草种发票，最后这三个公司再将收到的钱转到王文的卡上。王文说：“我和四川某草业公司、四川另一草业公司、北京某种业公司除了少量的真实业务往来外，其他的交易根本没有发生。刘斌用我的身份证办理了一张工商银行卡，该卡一直由他保管，套取的资金也转到了这张卡上。”在疯狂套取资金的同时，卢军他们意识到通过这种方式来获取利益存在极大的风险。为了规避风险和一些政策上的限制，他们决定利用自己熟悉牧草种子行业的优势和行业内的一些人脉关系，成立四川省新欣生态草业有限公司（下称新欣公司），开展和大草原公司同类经营业务。公司股东名义上由刘斌亲戚担任，但实际控制人为卢军和刘斌。新欣公司自成立时起便成为卢军他们套取资金的工具。公诉机关指控，截至2014年，刘斌采用虚假手段大肆套取“退牧还草”项目资金，其中通过四川某草业公司套取大草原公司资金624.53万余元、通过四川另一草业公司套取513.32万元、通过北京某种业公司套取122.4万元、通过新欣草业公司套取资金224.49万余元，共计1484.74万余元。反腐利剑斩断贪婪之手卢军的手不只频频伸向大草原公司的资金。2005年，在阿坝州天然草原退牧还草钢质网围栏物资采购招标代理中，卢军为林德（化名）提供帮助，先后两次收受其所送现金30万元。2009年，在处置阿坝州畜牧局位于都江堰市的房产过程中，卢军与刘斌商议，由刘斌安排大草原公司出纳银花将卖房款中的56万元予以截留。随后卢军伙同刘斌、银花等人将该款予以私分，卢军分得20万元。在处置房产的过程中，卢军与李鹏（化名）认识，2009年3月，他应李鹏借款请求，安排刘斌从大草原公司支出人民币60万元。2014年上半年，卢军与刘斌商议后，指使大草原公司的出纳银花与另一名会计将几年来通过虚开种子加工费、虚列人工工资等方式套取的大草原公司资金118万元予以私分，卢军分得40万元，全部用于新欣草业公司的注册。2015年初，卢军安排刘斌从大草原公司支取5万元，用于个人消费。公诉机关指控，卢军在工作中多次接受下属贿赂。2007年至2010年期间，刘斌为在工作中得到卢军的关照，先后四次送给卢军现金140万元。刘斌说：“我以王文的名义将购买的牧草种子销售给大草原公司，按规定我不能做生意，为了得到卢军的允许和支持，我先后4次送给他140万元。送的钱是我与大草原公司交易赚取的利润。”2015年初，卢军在筹办其女儿婚礼期间，绿源公司负责人张扬（化名）为在工作中得到卢军的关照，送给卢军价值人民币6.84万元的婚礼用酒。而张扬则通过虚列人工工资的方式将该费用从监理站的经费中予以列支。2015年9月28日，四川省检察院指定茂县检察院对卢军涉嫌贪污、受贿、挪用公款一案进行立案侦查。同年11月5日，经阿坝州检察院决定，依法对其执行逮捕。2016年1月4日，该案由茂县检察院侦查终结，并移送审查起诉。承办检察官说：“卢军在接受阿坝州纪委的调查时，主动交代纪委未掌握的违法违纪事实，如实供述自己涉嫌的犯罪事实，具有自首情节。同时积极检举他人的犯罪线索，经检察机关立案侦查，具有立功行为。在立案侦查期间，卢军受贿、贪污的赃款大部分已退赃和追缴。”3月17日，茂县检察院依法对卢军涉嫌贪污、受贿、挪用公款一案提起公诉。5月9日，四川省茂县法院依法对卢军贪污、受贿、挪用公款一案作出一审判决，依法认定被告人卢军在担任阿坝州农业畜牧局党组书记、局长时，利用职务之便，贪污国家资金1653.74万余元，收受他人贿赂176.84万元，挪用公款60万元，分别构成贪污罪、受贿罪及挪用公款罪，犯贪污罪被判处有期徒刑十二年，并处罚金200万元；犯受贿罪被判处有期徒刑五年，并处罚金100万元；犯挪用公款罪被判处有期徒刑三年；因有投案自首情节，数罪并罚决定执行有期徒刑十六年，并处罚金300万元。宣判后，卢军不服一审判决提起上诉，目前，该案二审正在进行中。（廖学姚唐桥马立兵刘德华）
首页|社会新闻ï黑客锁定他人苹果手机要钱 主犯是快递员不懂技术ï2016-06-30 10:59:00ï去年5月，温州的小张发现自己的iPad突然锁住了，多次尝试解锁无果，无奈之下只能按照iPad屏幕上黑客留下的QQ号等联系上对方，在支付300元“解锁费”后，iPad才得以恢复使用。昨天，这起案子中的犯罪嫌疑人张某、姚某在温州市瓯海区人民法院受审。让人诧异的是，此案的主犯张某是个快递员，根本不懂技术。那么，他是怎么在不直接接触的前提下，远程锁定他人的苹果设备的呢？经查，张某和姚某被抓时，已经成功实施敲诈59起，非法所得近3万元。低价买来大量126邮箱账号逐一测试是否注册过苹果账户张某，28岁，江苏人，之前做过快递员。案发前，张某在闲暇之余，在网上看到有人在炫耀，利用某种方法远程锁定他人的苹果设备，再向受害人索要钱财的“事迹”。张某多方打听，很快弄懂了这种方法。他通过网络自学苹果手机从被锁到解锁的方法，想着效仿那名黑客“赚外快”。去年5月，张某通过某些途径，500个一块钱的价格，购买了大量网易126邮箱账号和密码。随后，张某登录苹果官方网站，逐个测试这些邮箱是否注册过苹果账户。没想到，还真被他试出不少。张某将这些“有效”的邮箱全部打上标记，保存了下来。随后，张某利用手中邮箱，将这些注册过的苹果账户修改了密码，并用新邮箱账号替换了原来这个绑定邮箱账号。之后，他利用新邮箱登陆苹果iCloud，只需通过“查找我的iPhone功能”，就能将这个iCloud绑定的苹果设备设置成丢失或被抹去状态。承办法官告诉钱江晚报记者，如此一来，张某就能在完全不用接触到受害者苹果设备的情况下，对其进行远程锁定，即便受害者将设备拿到苹果官方维修店，也无法解锁。以解锁为由实施敲诈每部收解锁费300～800元事实上，为了向被害人索要钱财，张某在锁定设备的同时，还会在设备屏幕上留言，“此设备ID已抹掉”，并留下了自己的“解锁”QQ号。待机主联系时，他便要求支付相应的“解锁费”，苹果5系以前的手机收取300至400元，而苹果新一代的机型，收取700至800元等的解锁费。据调查，从去年9月起，张某嫌一个人干太累，又雇佣姚某，专门修改苹果账户的密码及绑定电子邮箱。去年11月，张某主动向公安机关投案，姚某也被公安机关抓捕归案。法庭上，张某与姚某对犯罪事实供认不讳，并当庭作了忏悔。法院将择期对此案作出宣判。昨天，钱江晚报记者联系网易邮箱客服，对于本案中出现的邮箱安全问题，这位客服人员表示目前还没有更好的解决办法。承办法官提醒说，对于使用类似账号的苹果手机用户，要定期更换密码，以防被不法分子钻了空子。本报通讯员 瓯文 本报记者 王益敏
首页|社会新闻ï干部挪用疫苗款购买理财产品 自称“不懂法”ï2016-06-30 10:59:00ï本报讯（郭树合/通讯员淄川宣）“当时不知道这种行为违反法律。我想公款存在我的账户上，单位领导也不知道，这些钱放着也是放着，不如用来理财赚点利息。都是因为不懂法、贪小便宜，害了自己！”日前，一起挪用公款案在山东省淄博市淄川区法院公开审理。法庭上，因涉嫌挪用公款罪被检察机关提起公诉的被告人司海霞悔不当初。庭审当天，和司海霞一同受审的还有被告人纪淑英。案发前，两人分别担任淄川区疾病预防控制中心免疫预防科科长和结核病预防科科长。因为将收取的疫苗款挪去购买理财产品，两人均面临一审法院的判决。淄川区检察院指控，2009年至2013年间，司海霞利用自己负责收取疫苗款的职务便利，分8次挪用疫苗款合计77万余元，存入个人账户后，用于购买理财产品，从中赚取利息。案发前，她将挪用的公款全部归还，并上交违法所得4200余元。而2010年11月至2013年2月间，时任该中心免疫预防科副科长的纪淑英，也利用职务便利，分两次挪用疫苗款合计19万元购买理财产品。在赚取了847元利息后，她将所挪用的钱款全部归还，并于案发前将所得利息统统上交。两名被告人在进行最后陈述时，均对检察机关指控的犯罪事实供认不讳，认罪悔罪，态度诚恳。法院将择期宣判。
首页|社会新闻ï烧烤摊主嫉妒同行雇凶打砸伤人 潜逃七年后自首ï2016-06-30 10:55:00ï因嫉妒同行生意好便雇用他人寻衅滋事，将他人商铺砸烂后还将店主砍伤，外逃七年后终于主动归案。近日，山东省日照市岚山区检察院以涉嫌寻衅滋事罪对李磊提起公诉。2009年初，李磊在日照市岚山区某广场经营烧烤摊，因同行丁某家生意始终比他的好，他便心生嫉妒，打算找人“教训”一下丁某。随后，李磊找到了郑峰（已判刑）等人。2009年8月8日，郑峰等人以烧烤价格太贵为由故意对丁某发难，并将丁某烧烤摊砸烂，在未进行任何赔偿情况下逃离现场。逃跑中，郑峰等人发现丁某一直追赶便将丁某砍伤，随后逃离现场。案发后，李磊长期在逃，陆续在青岛、威海等地靠出海打鱼为生，并与家人失去联络。今年3月6日，李磊主动向公安机关投案。（焦安丽）
首页|社会新闻ï大庆一国企领导受贿获刑 凭人脉让落榜生上大学ï2016-06-30 10:58:00ï本报讯（通讯员何其伟王岚张雷）利用同学关系，帮助落榜考生“疏通”，使考生以补录形式进入高校录取范围，从中获得数目不小的好处费。近日，由黑龙江省大庆市萨尔图区检察院提起公诉的一起利用影响力受贿案尘埃落定：法院以利用影响力受贿罪判处被告人韩德利有期徒刑二年，并处罚金1.5万元。2015年3月，萨尔图区检察院反贪局在对东北某大学原党委书记孙彦彬受贿、利用影响力受贿案调查时发现，该校补录学生情况存在不合常理之处：有的低分考生通过补录进入该校，渠道明显不正常。随后，侦查人员通过找学生家长面对面调查核实，发现了其中的“猫儿腻”：被询问的家长同时指向一个“疏通人”――韩德利。现年52岁的韩德利是大庆石油管理局下属单位的书记，为人热情，善于交际，有很广泛的人脉。2012年7月，韩德利同事岳某的侄女参加了当年高考，并取得400分的成绩。那一年，上述东北某大学划定的二本B类理工科最低录取分数线是414分。为此，岳某找到韩德利，请他帮忙把侄女“办”进该大学。韩德利同意后，找到其同学、时任该大学党委书记的杨某帮忙。在杨某的安排下，岳某侄女虽未达到该大学分数线，仍以补录的方式被招录到该大学。事后，岳某的亲戚将10万元感谢费送给了韩德利。此外，同年6月，韩德利还以低分补录的运作方式，为其同事林某的儿子“打通”了升学路，从中收受10万元好处费。2015年4月13日，因得知自己受贿之事已败露，韩德利到萨尔图区检察院反贪局投案自首。同年8月20日，该院以涉嫌利用影响力受贿罪将其依法提起公诉。萨尔图区法院审理认为，韩德利利用其与东北某大学党委书记杨某系同学的便利条件，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额特别巨大，但鉴于其有自首情节，遂以利用影响力受贿罪判处其有期徒刑四年，并处罚金2万元。宣判后，韩德利以量刑过重为由提出上诉。二审法院经审理认为，一审法院已针对韩德利的自首情节减轻处罚，不存在量刑过重情况。二审期间，刑法修正案（九）实施，根据从旧兼从轻原则，法院最终对韩德利判处有期徒刑二年，并处罚金1.5万元。（何其伟王岚张雷）
首页|社会新闻ï醉酒者凌晨肆意放火烧商铺：生活不顺发泄怨气ï2016-06-30 10:54:00ï心情烦躁饮酒消愁，谁知酒后更加难以自控，为发泄心中怨气，竟将停放在路边的两排电动车点燃，随后又用易燃物引燃多家简易棚商铺。近日，上海市金山区检察院以涉嫌放火罪将犯罪嫌疑人李新彬批准逮捕。由于生活中不如意，4月14日凌晨2时许，李新彬吃完夜宵后，在酒精作用下决定趁着夜深人静放火发泄。他掏出口袋里的打火机，一口气点燃了停靠在路边的两排电动车，造成多辆电动车配件烧坏。但他仍不甘心，随后又沿着街道捡起塑料薄膜、废纸箱等物品，点燃后扔到路旁简易棚商铺内将商铺引燃，造成店内财物损毁。附近群众发现商铺起火后报警。公安民警经过走访及调阅视频监控，发现李新彬有放火嫌疑。当晚，公安民警在李新彬住处将其抓获。经鉴定，此次火灾造成财物损失3.4万余元。（张晓艳）
首页|社会新闻ï男子没钱看病 专挑乡村老人经营小店抢香烟ï2016-06-30 10:52:00ï身体不好急需用钱看病，发现香烟比较容易销赃，遂想到了抢夺烟酒店香烟谋财的办法。近日，江苏省扬州市江都区检察院以涉嫌抢夺罪对郭永明提起公诉。郭永明因为身体不好，需要钱看病治疗，他发现香烟很容易出手，便想到去香烟店抢夺香烟的办法。为了降低被抓获的风险，他专挑乡村街边老人经营的小店下手。今年3月，郭永明先后11次驾驶摩托车行驶至泰州市高港区、扬州市江都区大桥镇、泰兴市滨江镇等地乡村小店，假装以购买香烟为由，趁店主包装香烟、开发票之机，实施抢夺，抢夺香烟价值共计2.1万余元。公安机关接到报警后，通过调阅现场周边监控，于3月26日在扬州市江都区大桥镇某出租房内将郭永明抓获。（姚明媚）
首页|社会新闻ï网吧老板向顾客讨要60元网费引争执 持刀重伤人ï2016-06-30 10:50:00ï网吧老板与顾客为60元上网费发生争执，打斗过程中老板竟持刀将顾客捅成重伤。经湖南省桃源县检察院提起公诉，近日，法院以故意伤害罪判处被告人姜伟有期徒刑二年，缓刑二年。现年28岁的姜伟在桃源县双溪口乡经营一家网吧。2015年10月31日14时许，傅某到该网吧上网，姜伟的妻子王某向其讨要之前所欠的60元上网费未果，姜伟便与傅某发生争吵。傅某用碗筷朝姜伟头部扔去，二人随后厮打至店外，此后傅某拿起一根不锈钢管朝姜伟背部打了两下，姜伟用手臂挡开，并趁傅某摔倒之机，用衣服口袋内的跳刀朝其背部及左上臂捅了两刀。经鉴定，傅某双侧背部、左上臂刺伤，构成重伤二级。案发后，姜伟主动向公安机关投案，到案后如实供述犯罪事实，且积极赔偿损失，取得了傅某谅解。（李智勇）
首页|社会新闻ï江西局地将有大暴雨 九江、宜春发布雷电黄色预警ï2016-06-30 10:50:00ï央广网九江6月30日消息(江西台记者李俊)据中国之声《央广新闻》报道，从28号开始，江西又迎来了新一轮的强降雨，今天(30)江西局地将有大暴雨，九江宜春发布雷电黄色预警。根据气象数据显示，28号开始，江西出现了一条从上饶东部到吉安北部的东北到西南暴雨带，28号到29号全省共有15个县市76个车站出现大暴雨，42个县的566个车站出现大暴雨、局地强降雨的情况。宜春市袁州区南庙镇南庙村等多个行政村受灾，部分村民房屋进水，村内道路严重受损。今天，江西西北部地区，比如九江、景德镇、上饶等地区都有阵雨或雷阵雨，局部大到暴雨，并且伴有强雷电、短时强降雨等强对流天气。不少人感到这段时间强对流天气特别多，对此，江西省气象部门分析，6-7月份，江西出现雷电暴雨、强对流天气属于正常现象，大家出行时要特别注意防范雷电。针对今天这种强对流天气，九江、景德镇、宜春等地都已经发出预警，要求相关部门重点做好城乡，内涝、地涝以及山体滑坡、泥石流、中小河流洪水等自然灾害。相关部门提醒市民，尽量避免户外活动，暂停在空旷地方进行户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨。现在已经是农业生产高峰期，提醒大家对农田、鱼塘进行排水，采取必要的排涝措施。
首页|社会新闻ï女子高速上被追尾后车里却无人 肇事司机酒驾逃逸ï2016-06-30 10:44:00ï本报讯 6月27日，卢女士急着赶回安徽老家奔丧。凌晨3点左右，她开车行至杭徽高速临安昌化境内时，一声刺耳的碰撞声，车子被往前顶了出去。“当时吓坏了，赶紧下车查看车况。”结果下车后更加吓得要命：“后车大灯和双跳是亮着的，可是车里一个人都没有。”高速交警杭州支队一大队民警陈端维赶到事故现场。肇事车是一辆长安轿车，左前侧因撞击受损比较严重，挂在空档，没有熄火，中央扶手上居然放着一瓶打开的啤酒，副驾驶座位下也还倒着两瓶没打开的啤酒。很快，民警联系到了车主黄某。黄某说，自己在诸暨，好说歹说，他才同意当天中午过来。此时距事故发生将近过了10个小时。黄某一口咬定当晚自己在诸暨和朋友聚会，结束后发现自己车不见了，还打电话报过案。后来得知是亲戚开走了，在高速上发生了事故。黄某说，他本来是准备叫上亲戚一起来的，但因为他发生事故后很害怕，半路又返回诸暨了。民警要求驾驶员来协助调查，黄某推说对方关机联系不上。民警核对110记录，发现当时黄某确有报警记录，但呼出地点却在临安。黄某最终承认了自己就是肇事司机。因家庭琐事不开心，他当天喝了啤酒和白酒，然后开车想去安徽会友，结果在路上发生事故。他迅速逃离，并联系了小舅子来顶包。没想到小舅子开始答应，后来开溜了，他的戏也就演不下去了。黄某因酒驾及事故后逃逸，面临被扣24分，扣证6个月，并处15日以下拘留的处罚。 徐建国 于军 郑家杰
首页|社会新闻ï三峡水库入库流量持续偏高 长江梯级电站出力不断攀升ï2016-06-30 10:43:00ï央广网北京6月30日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，连日来长江上游流域出现了连续的强降水天气，受此影响，三峡水库入库流量持续偏高，29号2点至14点，维持在每秒34000立方米左右。三峡集团所属中国长江电力股份有限公司在确保长江下游防洪安全的情况下，充分对洪水资源加以利用，长江梯级电站出力不断攀升。29日14点，三峡水库出库流量达每秒31600立方米。此外，长江葛洲坝、三峡、溪洛渡、向家坝四大水电站82台机组27日以来已经全开，以确保长江中下游防洪安全和清洁能源稳定供应。根据水情预报，预计长江上游仍有强降雨过程，防汛抗洪已经进入了关键时期。
首页|社会新闻ï安徽将防汛应急响应提升到Ⅲ级 淮河流域又将迎较强降雨ï2016-06-30 10:43:00ï央广网合肥6月30日消息(记者刘军)据中国之声《新闻纵横》报道，从今天(30号)起，西南地区东部至淮河流域将有强降雨。此前，由于连续暴雨，防汛形势严峻，安徽将防汛应急响应由Ⅳ级提升到Ⅲ级。昨晚，安徽雨势有所减小，安徽淮河流域又将迎来较强降雨。从昨天(29日)夜里开始，被暴雨笼罩的安徽终于得到短暂的喘息，大部分地区没有了降雨。不过，这次袭击安徽的暴雨，主雨带维持在江淮的南部、沿江中部以及江南大部分地区。全省共有5个县区20个站超200毫米，笼罩面积达到1100平方公里；32个县区437个站超100毫米，笼罩面积达到了2.8万平方公里。受强降雨影响，长江流域先后有水阳江、漳河、青弋江、西河、兆河、永安河、牛屯河、二郎河、青通河、姑溪河以及姥下河共11条河流是超过了警戒水位，其中水阳江新河庄站、漳河南陵站是超过了保证水位；沿江湖泊大部分超过了警戒水位，其中南漪湖超过了保证水位。宣城市防指紧急调拨5万条编织袋、2万条麻袋和200捆彩条布来支持宣州区抢险，全市开动各类排涝泵站2.7万千瓦抢排了圩区的涝水；约2万名干群坚守一线加强水阳江、南漪湖等堤坝的巡查防守。宣州区、郎溪县分别启动防汛Ⅱ、Ⅲ级应急响应。目前，全省大型水库水位均低于汛限水位，不过有35座中型水库超达了汛限水位，正按规定泄洪。今天之前，安徽地区的主雨带位于淮河以南，未来一周安徽省的暴雨天气仍然多发，并且伴有短时的强降水和雷雨大风等强对流天气。今天起，淮河流域也将迎来较强的降水。今天安徽西部部分地区大雨，局部暴雨。明天淮河以北以及江淮之间北部有中到大雨，部分地区会有暴雨，局部大暴雨；江南部分地区是有阵雨或雷雨。气象专家提醒，要严密关注巢湖流域西河、兆河以及皖南水阳江、青弋江等中小河流的汛情，以及大别山区和皖南山区山洪地质灾害、江淮南部和江南中小型水库汛情以及安徽省南部的城乡内涝。鉴于防汛形势严峻，安徽省防汛抗旱指挥部已经将防汛应急响应由Ⅳ级提升到Ⅲ级。截至目前，安徽安庆等7市受灾人口165.9万人，因灾死亡11人，紧急转移安置群众11.3万人，造成直接经济损失达到了34.7亿元，其中农业损失12.3亿元。
首页|社会新闻ï杭州4年轻人建偷瓜微信群 每次得手发图文视频炫耀ï2016-06-30 10:38:00ï本报讯 前不久，杭州建德新安江街道黄泥墩村的瓜农发现：田里的西瓜熟一个少一个，熟两个少一双。一个瓜值不了太多钱，原以为是哪个小年轻偷偷玩玩，但没想到“小偷”竟然隔三差五地来。瓜农私底下召集了几个村民“守株待兔”――到了第三天也就是6月28日凌晨3时许，埋伏的人员发现了端倪：一辆车老远就慢慢停下熄灯，一帮人趁着夜色，猫着腰下了瓜田。瓜农们悄悄包抄过去，同时围拢――四个小偷中2人当场落网，另两人逃窜。开来的轿车后备厢里已经装了5个西瓜。接警的民警把犯罪嫌疑人高某、吴某带到了建德城南派出所讯问，逃回家的郑某和黄某的身份也很快弄清楚。开始几个人坚称就偷了这一次，但后来看到证据后，都傻眼了。原来，警方暂收了几个人的手机，发现这四人有一个叫“吃喝玩乐”的微信群，经常在在群里组织偷西瓜，怎么报名，怎么搬运都“白纸黑字”留着呢。除了文字，还有图片和视频――他们几乎每次偷到瓜都要炫耀一番。今年6月以来，他们一共去黄泥墩瓜田盗窃西瓜4次，每次至少盗窃五六个西瓜（都是自己吃掉），一共偷了41个。至于偷瓜的原因，这4个80后嫌疑人都有工作，经济并无压力。去偷瓜仅是因为想找点“刺激”。偷过一次后，这些人都觉得整个过程非常有意思，之后就“上瘾”了。现在，这支“盗瓜小分队”已被刑事拘留，案件在进一步办理中。 本报通讯员 刘威 本报记者 鲍亚飞
首页|社会新闻ï大二女医学生跪地救人 家庭贫困却婉拒奖金ï2016-06-30 10:33:00ï因母亲生病，成都医学院大二学生程菲回家探望。没想到的是，一次普通的回乡之旅，却让她成为了社会的焦点。6月27日，程菲跪地救人不留名的事迹广泛流传，让无数人为这名大学生点赞。6月27日上午9点，阆中市长公大道和文化路交叉处，一辆小汽车与摩托车发生碰撞，摩托车后座的老人倒地晕倒。交警赶到现场时发现，倒在地上的老人头部受伤，呼吸微弱，所有人都在焦急地等待120救护车的到来。“菲菲，门口出车祸了，有人晕倒，你是学医的，要不要来看。”程菲说，当时在现场的母亲看到情况后，立即给她打了电话。接到电话后，程菲飞跑下楼。“我看到一位老奶奶倒在地上，旁边有位爷爷抱着她嚎啕大哭，十分无奈。”程菲回忆，当时这一幕深深触动了她。于是，她立马上前和交警沟通，说自己是学医的，能不能先看看伤者。受伤老人脸色蜡黄，没有血色，双目紧闭。程菲立即上前，将伤者平放在地上，将周围的人群疏散开来。为了方便施救，程菲跪了下来，一边做心肺复苏术，一边人工呼吸，经过十多分钟的急救，受伤老人终于长长地出了一口气。老人面色逐渐好转，呼吸也平稳了许多，程菲才松了一口气。随后，120救护车赶到现场，将老人送往医院救治。“我们当时忙着勘察现场、询问驾驶员，忘记问女孩的名字和联系方式，等忙完了，女孩已经走了。”交警罗德云说，程菲跪地救人的事情很快在阆中流传开来，大家只知道救人的是一位身穿白衬衣、牛仔裤的女生，但却不知道她叫什么名字。有人将救人经过拍了下来，放在贴吧上，经大量转载后，最终程菲的同学认出了她。29日下午，记者致电程菲，她正在回实习单位的路上。谈起救人的事，她说只是做了应该做的事情。“你当时有没有想过，如果伤者没有醒过来，自己会不会有被质疑施救不当的风险？”程菲说自己当时想的只有一点，那就是尽力救人，没考虑太多，“我努力了，至少还有一丝希望，如果放弃了，她可能就有生命危险。”据了解，程菲是成都医学院大二学生，目前在彭州一家医院实习。母亲患有慢性病，家中还有年迈老奶奶和上大一的妹妹，所有生活开支都来自外地打工的父亲。为减轻父亲压力，每年寒暑假，程菲都会去打工。随着媒体的报道，程菲跪地救人的事迹受到了社会的广泛赞扬。阿里公益天天正能量项目组得知情况后第一时间致电华西都市报，表示愿为程菲颁发5000元公益正能量奖金，为她热心救人的行为点赞。然而，程菲却拒绝了阿里公益的帮助。她说，自己只是做了力所能及的事情，所有的一切都归功于母亲的教育。之所以选择学医，也是因为想让一直患有慢性病的母亲重拾健康。她的梦想就是过平凡的日子，早日完成学业成为一名真正的白衣天使，做一个守护生命的人。经过阿里公益工作人员多次说服，程菲表示要和母亲商量后再做决定。 华西城市读本记者张玲
首页|社会新闻ï杭州一男子追砍邻居一家四口续：嫌疑人终于抓到ï2016-06-30 10:31:00ï本报记者 蒋慎敏 柏建斌本报通讯员 李志平从杭州到广东，从广东到桂北山区三江县，又匆忙赶往近400公里外的南丹县……赵某这数千公里的逃亡之路，终于在他放松地喘上一口气时，落下了帷幕。6月26日傍晚，刚打上工没几天的赵某回家时，被守候已久的民警擒获。至此，这个4月17日在萧山红山农场单位宿舍挥刀追砍邻居一家四口，造成两死两伤的亡命之徒，终于落入了法网。追砍邻居一家现场惨不忍睹今年4月17日，萧山先锋路，某电器厂宿舍内发生一起惨剧。这间宿舍，来电器厂不到半年的赵某，就住其中一间。他的隔壁住着张永娇、杨新义一家四口。下午17点33分左右，赵某与张永娇和杨新义发生争吵，导火线只是他们的两个孩子在赵某门口玩闹，他觉得太吵。争吵中，赵某转身回房，拿了一把砍刀，追砍张永娇和孩子们。丈夫杨新义阻拦，被砍了好几刀。张永娇和儿女们赶忙向楼梯方向逃。杨新义和女儿躲进了邻居的房间，但依旧被砍成了重伤。张永娇和儿子向西边逃去，被赵某赶上，当即将一人砍翻在地。而另一人躲进了楼梯边的厕所，赵某也没有放过，踹开厕所门将其砍死。2个多月辗转逃亡数千公里张永娇和儿子当场丧命，杨新义和女儿被紧急送进了萧山医院抢救。经手术，杨新义暂时脱离生命危险，却始终昏迷。女儿头上、右手都被砍，右手肌腱砍断。赵某骑电动车逃离了现场，连身份证都留在宿舍没有带走，只穿着拖鞋和短袖，身上还带着血。就这样，赵某开始了他的亡命之旅。钱报记者从警方了解到，赵某先是南下去了广东。他不敢坐客车，买了一辆二手燃油助力车，一路就开回老家广西三江侗族自治县和平乡六溪村。在老家，他打听到一位在南丹县打工的朋友，通过朋友的介绍，到南丹六寨镇的一家模具厂谋了一份新工作，依旧是开模的老本行。锲而不舍的警方，也布下了天罗地网。70多天不懈努力终破案受害者也醒了警方判断，赵某逃离非常匆忙，目的地容易判断――这种情况下他很难在外落脚，除了老家。5月3日，公安部向全国公安机关发出B级通缉令。杭州警方第一时间派出追捕组赶到三江县，但未能发现赵某的踪迹。但他们在三江一直蹲守，当赵某再次在老家出现时，警方很快发现了他的踪迹。6月20日，由杭州市公安局刑侦支队、萧山公安分局组成的追捕组，再次千里追凶至柳州。很快，在当地警方的协助下，追捕组确定了赵某的落脚点南丹县。6月26日一大早，警方兵分四路布下了天罗地网，傍晚将下班后一脸轻松的赵某抓获。昨天上午，赵某被杭州警方追捕组押回审理。据赵某原来的同事和邻居反映，赵某是因邻居张永娇几次介绍对象不成而有了怨气，事发前一个月还曾恐吓张永娇“我要砍死你。”警方后来也发现，今年4月初，赵某网购了作案使用的砍刀。目前，赵某对其犯罪事实供认不讳，案件正在进一步审理中。而另一头，一直重伤昏迷的杨新义也在上个星期，从昏迷中苏醒，和女儿一起，彻底脱离了危险。
首页|社会新闻ï贵州铜仁连发暴雨红色预警 主城内涝致部分学校停课ï2016-06-30 10:30:00ï央广网贵阳6月30日消息(贵州台记者黄瑾)据中国之声《央广新闻》报道，6月29号上午，贵州铜仁市东部地区遭受今年入汛来首场大暴雨灾害天气袭击，突降暴雨致铜仁市主城区低洼处出现积水内涝，部分学校暂停上课。今天，铜仁的暴雨天气已经基本停止，但从6月28号晚上8点到昨天下午9点，全市各区县都出现了雷阵雨天气。据气象部门统计，降雨量达100毫米以上的大暴雨在铜仁就有11站，暴雨有34站。当地气象部门连续发布暴雨红色预警，目前没有收到人员伤亡报告。突降暴雨不仅导致铜仁市主城区低洼处出现积水内涝，严重影响市民出行和车辆通行。铜仁市碧江区第五完小也因为发生内涝，操场上形成大量的深挖积水区，学校里的路上积水也深达20公分左右，导致部分学生和学校附近住户受困。当地消防20多名官兵采用多台抽水泵同时工作，积极对积水进行抽排，经过近2个小时的紧张排险之后，积水成功排出。学校师生昨天已全部转移，但由于当时还处于连续降雨的状态，道路上很容易再次发生积水，所以救援人员昨天彻夜值守，以便第一时间来排除险情。记者收到的最新消息是，目前暴雨已经停止，内涝消退，这所学校今恢复了正常上课。铜仁市气象局启动了气象灾害暴雨四级应急响应，并通过手机短信、网站等等渠道及时发布暴雨预报预警。据气象预测，今天夜间到明天白天，铜仁市阴天有阵雨或雷雨，西北部地区还会有暴雨，部分乡镇还将有大暴雨。当地气象部门提醒大家，保持排水畅通，注意出行安全。
首页|社会新闻ï强降雨致贵州省40多万人受灾 部分地区内涝ï2016-06-30 10:29:00ï央广网贵阳6月30日消息(贵州台记者黄瑾)据中国之声《新闻纵横》报道，受到副热带高压西侧切变系统影响，连日来，强降雨导致贵州省40多万人受灾，部分地区内涝严重、学校停课。从6月24号以来，贵州省的部分地方出现了强降雨的天气过程，甚至暴雨成灾。据各地民政部门的初步统计，截至6月28号的18点，共有21个县市区不同程度受灾，全省受灾人口47.4万人，因灾死亡2人，失踪1人，紧急转移安置1.5万多人，农作物的受灾面积1万多公顷，因灾倒塌的农房有198户，425间。这次强降雨直接造成的经济损失达到5.98亿元。此次强降雨导致全省多地发生内涝，铜仁市碧江区五完小就因为发生内涝而停课，全部师生在昨天下午进行了紧急的转移。今天暴雨暂告一段落，学校里的积水也成功排除，今天学校会恢复上课。在毕节市的织金县，强降水也一度造成了县城全部被淹，城区的主干道、电力、交通，乃至织金县所有乡镇的移动通讯全部中断，一个地处县城下游的工业园区，也因为严重积水，水位最高的时候达到5米，造成了园区1300多人被困。当天包括武警、消防等等多个部门展开了紧急救援，到昨天上午8点，园区的积水才完全退去，救援的工作也基本结束，索性没有造成人员伤亡。针对近期的严重暴雨洪涝灾情，贵州省减灾委民政厅保持了省级三级救灾应急响应的状态，省减灾委的有关成员单位也一直持续加汛期的救灾应急值守，财政厅、民政厅也先后4次向14个重灾县区下拨了救灾应急补助资金1280万元，省民政厅也先后派出了12个工作组赴重灾区查看灾情，并根据需要向灾区统筹调派了账篷等等救灾物资。据气象预测，今天白天贵州省的西北部仍然是阴天，有阵雨或雷雨，雨量中到大雨，局地还有暴雨，部分乡镇还有大暴雨。
首页|社会新闻ï“黑车”为抢客源无视交规横冲直撞 路人心惊肉跳ï2016-06-30 10:27:00ï厦门日报讯(记者 徐景明 通讯员 王祥平 罗玮)日前，市交通综合行政执法支队翔安大队联合交警部门，对翔安区天马微电子公司附近的“黑车”、“黑摩的”进行打击，查处非法营运车辆2辆、“小三轮”3辆、摩托车1辆，交警大队还拘留4名当事无证驾驶员。一名自称为翔安区天马微电子公司的员工反映，每天上下班他要往返1.8公里，路程虽不远，但天天都是心惊肉跳，原因是这条路上有大量的“黑车”、“黑摩的”，这些车辆为了争抢客源，无视交规横冲直撞。6月27日17时许，执法人员当场查获一辆面包车，车上载有9名乘客，欲从天马微电子公司到琼头。车上乘客称，他们都是按月付费，每月250元。该车涉嫌非法营运，交通执法人员现场暂扣该车。为巩固执法效果，6月28日下午，执法人员再次扣下一辆小轿车。经查，该车长期使用某手机平台软件，在天马微电子公司门口从事非法营运。执法人员表示，虽然公交专线无法像“黑车”、“黑摩的”那样点对点运输，但公交专线车况好、有空调，高峰期发班密度达到每两分钟一班。相比之下，“黑车”、“黑摩的”车况差、无资质，一旦发生事故乘客无法维权，因此希望天马微电子公司员工选择正规公交出行。
首页|社会新闻ï两名旅客超量携带鞋子入境被扣 6个行李箱装189双ï2016-06-30 10:24:00ï厦门日报讯(记者 黄小芳 通讯员 崔仪)行李箱内飘来浓郁的果香味，海关关员开箱一看，却是满满的塑料鞋。近日，两名旅客因超量携带有“香香鞋”之称的“MELISSA”牌女鞋、童鞋被厦门海关拦下。据统计，6个行李箱装的全是各种型号的“香香鞋”，共有189双。这是该关今年以来查获的最大一起旅客超量携带鞋子入境的案件。由于两名旅客携带的鞋子已明显超量，目前海关已对相关物品进行暂扣，待进一步调查后处理。
首页|社会新闻ï货车行驶中自燃司机不知 两轿车开双闪鸣笛救援ï2016-06-30 10:23:00ï6月28日，在遂宁安居区快捷通道天伦葡萄园路段，一辆载2000多只废旧电表的小货车在行驶过程中突然冒烟自燃。其车后的两辆轿车车主立即给前车闪灯鸣笛，提醒货车司机警觉并停车。不仅如此，两名小车车主还在距货车前后20米的位置停下，打开自己车的应急灯，形成安全区域，与货车司机一起等待消防人员赶到现场救援。28日15时20分左右，在遂宁至安居区的快捷通道上，一辆满载电表的小货车从安居区向遂宁城区方向疾驰。当时驾驶员付某突然看到后视镜中有后车闪了几次灯，接着后车接连不断的闪灯还打喇叭。付某感觉异常，立即减速并慢慢靠边停车。当他下车后，后面两辆轿车也停了下来，其中一名驾驶员大声吼道：“你车燃起来了！”这一声喊让付某和同行的电力公司人员紧张起来，车辆内运载着2000多只回收电表，电表燃烧起来，可能车辆也会被引燃。付某立即到车后查看，只见车后冒出浓浓烟雾，还有一阵阵刺鼻的焦味。付某连忙从车上取下灭火器，取下遮盖电表的篷布，用灭火器对准燃烧的电表进行灭火，可电表堆放太多，根本就不起作用，燃烧势头越来越大。他们赶紧拨打119报警电话，同时几个人爬上车，将正在燃烧的电表推下车，防止引燃汽车，造成更大的损失。然而，当时这2名提示付某的私家车驾驶员没马上离开，在距小货车前后20米地方停车，打开应急灯，形成一个安全区域。刚好，该路段是一个拐弯位置，其他行驶的车辆很容易因为没看到小货车而引发交通事故。随后，2名私家车驾驶员又下车帮助小货车上的工作人员转移燃烧的电表和报警，其中一名驾驶员还取下自己车内的灭火器，帮助灭火。10分钟后，安居区消防大队赶到现场，将火势控制住，这2名驾驶员随即驾车离开。据安居消防大队消防官兵介绍，此次货车自燃的起火物不是货车，而是货车上废弃的电表箱。幸好货车司机在第一时间发现货箱着火后，把燃烧着的电表箱扔下车，才未造成更大的损失。据小货车上一名工作人员说，这批电表是回收的废旧品，准备运回遂宁。他认为，发生自燃的最大可能是个别电表存在余电，电表在运输过程中，裸露的线路触碰发生短路产生火花，引起自燃。因“当时忙着抢救火情，没注意帮忙的2辆小轿车的车牌号，也没问清对方的姓名。”付某十分感谢两名轿车车主。
首页|社会新闻ï老教师鞋子被雨水打湿 光脚上课引网友点赞ï2016-06-30 10:20:00ï本报讯(记者 汪洋 通讯员 阿水)昨日，一张教师光着双脚给学生上课的图片，在廊坊霸州市民的微信朋友圈中刷屏，引来点赞无数。记者了解到，光脚上课的是霸州市第八中学59岁老教师杨桂生。当天他冒大雨赶去学校途中，因积水太深衣服鞋子湿透，为不耽误学生们上课，干脆穿着湿衣服打赤脚站上讲台。“这么大岁数了，光着脚给孩子们上课，感动之余还有心疼！”昨日，霸州市民的微信朋友圈中，一组老师光脚上课的照片，感动了无数人。在这组图片中可以看到，一位男教师光着双脚，裤脚挽到了膝盖上面，站在讲台上专心给学生们讲着课。老师为何光着脚给学生们上课？昨日记者根据网友提供的信息证实，照片中的赤脚老师是霸州第八中学的教师杨桂生。据霸州市第八中学的杨文娜老师介绍，她是该校一个班级的班主任，杨桂生老师负责教数学。6月28日上午的大课间，学校一位老师发现杨桂生老师光着脚向教室走去。好奇之下询问得知，当天早晨学校所在的胜芳镇下起大雨，杨桂生老师冒雨骑自行车往学校赶。途中一路段积水没膝，杨桂生老师只能推着自行车走，一路上跌跌撞撞衣服和鞋子都湿透了。怕去找衣服鞋子换会耽误给孩子们上课，杨桂生老师干脆穿着湿衣服，光着双脚站上讲台，而且接连上了三节课。这位老师非常感动，于是就拍了杨桂生老师光着脚声情并茂讲课的照片发到网上，没想到网友们的反响如此热烈。据介绍，杨桂生今年已经59岁了，在霸州第八中学任职已有30多年，学校一线教师中，他是最年长的。因上了年纪，他的身体并不好，几年前因腰间盘突出还做过大手术，眼睛也不太好。讲完课回到办公室，他经常趴在椅子上以缓解腰部疼痛。他本已经可以退居二线，却因舍不得学生，仍坚持在教学一线。杨老师不仅敬业，讲课还非常受欢迎。他总能用诙谐幽默的语言，将枯燥的数学知识教给学生。他的课堂上，会时常传出学生们会意的笑声，而他也被学生们叫做“我们敬爱的杨老头”。
首页|社会新闻ï9名毒贩受审：竹笋夹带运毒 警方查获毒品46斤ï2016-06-30 10:19:00ï6月29日，乐山市中级人民法院在犍为县人民法院第一审判庭公开开庭审理朱某、朱某美等9人涉嫌贩卖、运输毒品一案。庭审期间，乐山市中级人民法院通过官方微博和官方微信进行了全程直播。在这起案件中，犯罪分子用竹笋夹带运毒，警方现场查获毒品46斤。公诉机关指控：2015年4月，朱某邀约朱某美到重庆市帮忙取甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)，朱某美又邀约了朱某某、张某师坐车到荣县，再由朱某开车到荣县将朱某美、朱某某、张某师接到重庆，但因甲基苯丙胺片剂提前被取，朱某等人的计划未能实现。2015年5月3日，朱某再次指使朱某美邀约五、六人第二天赶往重庆市，帮其从一货车上取一批甲基苯丙胺片剂，并承诺事成后支付每人10万元人民币报酬。朱某美随即邀约了朱某某、张某师、朱某槐、朱某勋、云某亮。面对高利诱惑，朱某某等5人应允，并与朱某美于5月4日如约到达重庆市。5月5日，朱某、朱某美、朱某某、张某师、朱某槐、朱某勋、云某亮7人在重庆市江津区某农贸市场内，将混杂装有甲基苯丙胺片剂的9箱竹笋从一辆大货车上卸下，由张某师驾驶朱某之前开来的商务车运至郊外，从上述9个纸箱中取出48块甲基苯丙胺片剂装入两根编织口袋藏于一出租房内。5月6日，朱某、朱某美、张某师又将该批甲基苯丙胺片剂转移至朱某出租房内，后装入一纸箱内。2015年5月7日，朱某又邀约赵某林、朱某美、张某师一起将装有甲基苯丙胺片剂的纸箱运回犍为县纪家乡，藏于朱某某家中。当日，朱某、朱某美、赵某林经过他人介绍，将其中70颗甲基苯丙胺片剂卖给吸毒人员蔡某建，获得毒资1000元。后朱某美又将装甲基苯丙胺片剂的纸箱转藏于自己家中。6月20日，朱某某、朱某美将纸箱内的205颗甲基苯丙胺片剂卖给吸毒人员蔡某华，获得毒资4800元，其中5颗系吸毒人员纪某居间介绍贩卖。7月3日，蔡某华又以欠账方式再次向朱某美和朱某某购得200颗甲基苯丙胺片剂。2015年7月16日，朱某某在家中被抓获归案，侦查人员根据其供述起获了藏匿于其家中的甲基苯丙胺片剂1块及藏匿于朱某美家中的甲基苯丙胺片剂37块，并在犍为县纪家乡龙东湾一水库旁将张某师抓获归案;同年7月18日朱某槐、朱某勋在各自家中被抓获归案;同日，朱某在云南省丽江市某停车场被抓获归案;同月19日朱某美前往犍为县公安局投案;朱某美投案后主动配合侦查机关将云某亮抓获归案;同年8月27日纪某在犍为县被抓获归案;同年10月29日赵某林在重庆被抓获归案。经称量，从朱某某、朱某美家中搜出的38块甲基苯丙胺片剂净重23097.5克;经鉴定，均检出甲基苯丙胺成分。目前该案正在审理之中。
首页|社会新闻ï朋友圈传“枪杀案” 成都警方辟谣:莫慌,是演练ï2016-06-30 10:17:00ï朋友圈谣言成都公安官方微博“平安成都”辟谣6月29日晚，成都警方向社会辟谣，称当天网传的市区一起枪杀案件，实为警方演练，请市民不要传谣，不要恐慌。据悉，当天白天，个别微信朋友圈中流传数张警方出警照片，截图中的文字称“地上倒了四个人，据说枪杀”。这对微信上的这些传言，29日晚，成都警方辟谣说，“当天上午11时起至下午18时，成都警方分别在成都地铁2号线东大路地铁站口及成华区339欢乐颂广场(四川电视塔)开展不同科目的突发事件处置演练。微信朋友圈中流传的数张照片实为此次演练，地上躺倒的四人实为警察‘演员’。演练是为了进一步检验全市公安机关应对突发事件快速反应能力和协同配合能力，由此带来的不便，敬请谅解。望大家不传谣，不恐慌。”其实，当天上午10时36分，成都警方提前通过官方微博发布了演练预告信息，称当天(6月29日)上午11时起至下午18时，成都市公安局将开展社会应急处突演练，并简要介绍了演练地点和意义、目的。当天上午10时36分，成都警方提前通过官方微博发布了演练预告信息
首页|社会新闻ï寻子信息刷屏朋友圈 当地警方证实是真的ï2016-06-30 10:16:00ï海西晨报讯(记者陈小斌)昨天，一组男子在派发《寻子启事》的照片在厦门市民朋友圈疯狂转发，照片中的男子正寻找多年不见踪影的儿子。该消息传开后，除了引来一些市民的同情外，也有市民质疑消息的准确性。昨天，晨报记者与当地警方取得联系，确定该消息属实。一组图片显示一名男子正在派发《寻子启事》，上面写着：陈杨朝梵，男，2004年6月出生，于2012年3月10日在河北唐山滦县家门前被人用车带走。特征：双眼皮，脸上有酒窝，能熟记父母电话、家乡地址。消息一出，诸多市民纷纷转发，并附上祝福语，希望这位父亲能尽快找到孩子，然而，在消息被狂转的同时，也有人质疑这是不是谣言。有网友表示，孩子是在2012年3月丢失的，信息到现在才发布，隔了4年多的时间，疑点很多。也有人称，孩子已经找到，这条消息可以删除。昨天下午，晨报记者从滦县公安局了解到，该事件属实，当时接到孩子家属的报案后，已立案调查。但遗憾的是，孩子还没找到。
首页|社会新闻ï3岁女童午睡醒后独自离家 幸得好心人收留并报警ï2016-06-30 10:13:00ï东南网莆田6月29日讯(通讯员 李靓)3岁女孩独自离家外出，幸好路人看到带回并报警。6月27日下午，莆田荔城区西天尾派出所救助一名走失儿童，帮女幼童及时找到了父母。6月27日13时许，西天尾派出所接到群众报警，称其在西天尾镇来克鞋厂旁，捡到一名3岁女孩，身旁无家长看护，现在其家中。民警倪庆文到达现场后，发现一名3岁左右女童在报案人家门口哭泣，不时四处张望。见此情形，民警立即上前询问，但小女孩不肯说话，只是一个劲地哭泣。民警将她带回派出所，一边给小女孩准备了面包和水，一边耐心询问情况。当天14时许，经多方努力，民警终于查实该走失小女孩的身份，并立即联系上该女孩的家人。原来，小女孩家住新市场附近，当天家长外出买菜，小女孩睡醒后，自己便开门独自外出，女孩家人发现后都万分焦急。在前往派出所途中，女孩父亲接到了民警的电话，于是匆忙赶到派出所将孩子接回。
首页|社会新闻ï石狮一民房拆除时倒塌隔壁房屋遭殃 幸无人伤亡ï2016-06-30 10:11:00ï东南网6月30日讯(海峡都市报记者 林永清 林天真 文/图)林女士怎么也没想到，搬出去时好好的一栋5层楼房，再看到时，竟成这个样子。林女士的家位于石狮凤里街道仑兴路，因为镇中路南拓工程，附近一带需要拆除部分民房，但她的房子不在拆迁范围。前日上午11时许，林家后面一栋7层民房拆除时突然倒塌。“听到一声巨响，感觉就像是地震！”邻居蔡先生的房子也不用拆，当时正要上楼的他，听到响声后赶紧跑到自家屋顶，“空中都是灰尘，什么都看不清”，等到看清时，就看到林家被压到，砖头到处都是，而拆迁队的人都不见了。倒塌的民房，刚好压到林家二楼窗户处，走进其中，可看到房屋有多处裂缝，二楼墙体被撞开，主梁出现断裂，砖头散落一地，整栋房子也有轻微倾斜。林女士说，因为附近房屋都在拆，他们今年1月就搬到外面住，所以事发时房子都没人住。接到蔡先生电话时，她正在福州，当天连夜赶回石狮。对此，石狮凤里街道办相关负责人称，拆迁队施工时，都是先切割民房的框架，再分块进行拉倒。由于两栋房子挨得比较近，7层民房的一根柱子发生受力问题，提前断掉，所以房子倒的方向偏了一点，压到林女士的房子，所幸无人伤亡。事发后，街道办已经组织林女士和拆迁队进行协调，“业主好好的房子被压到，拆迁队当然要负责”，待林女士提出具体的理赔诉求后，街道办今日将再次协调双方的善后事宜。
首页|社会新闻ï杭州一执勤警官被撞卷入车底 路人合力抬车救人ï2016-06-30 10:13:00ï本报讯 晚高峰，交警在路口执勤，结果被驶来的车辆卷入车底。这时，路过的司机和市民冒雨自发施救，把肇事车辆给抬了起来，以避免对民警再次造成伤害。交警受伤令人心痛，而大家合力救援又感动了朋友圈。很多人都围着这辆车帮忙很整齐地高喊“一二三”这事发生在杭州。6月28日晚高峰，交警祥符中队民警肖警官正在莫干山路湖州街交叉口执勤。当晚7点左右，路口西南角位置发生了一起事故，很快对通行造成了影响。肖警官赶紧走过去处理。他边走边打手势示意过往车辆注意，第一辆车让了，第二辆车也让了，可从东面开过来的第三辆车不知怎的，就一头撞了肖警官―― 这辆车当时正准备从东往南左转弯。肖警官被撞后，卷入了车底。因为接连发生了两起事故，通行变得非常艰难。当时王先生正坐在由南往北行驶的公交车上。透过玻璃，他看到马路中央有起事故，有人喊着“有人被压了”。王先生说，他当时不清楚谁被压了，但看到有顶民警的帽子落在地上。“很多人都围着这辆车，有人指挥，很整齐地高喊着一二三。”王先生说，大多数人站在车左侧及后侧，合力将左侧轮胎抬起，往右掀起。在大家共同努力下，肖警官被救出，并随后被送往省立同德医院，这时大家的衣服都已经湿透了。有目击者说，当时交警头部、口腔里都是血，伤势似乎很严重。其实，跟王先生一样，很多人一开始并不知道事故中被压的人是谁，但是都被众人合力抬车救人的那一幕感动到了――“一个人被压在了车底下，路过的司机行人都纷纷停下了，有的在喊把车抬起来，有的在抬车，有的打电话，有的在指挥。当我擦肩而过时车辆已经被抬起……”肖警官已接受了两次开颅手术出事前一天才拿到新家钥匙事发后不久，记者赶到了现场，当时，肇事车辆已被移走，路面也逐渐恢复了正常通行。不过，事发路段沿线灯光比较暗，加上下雨，很多司机都说开车得很小心。钱报记者得知，肖警官今年36岁，从警10余年。同事评价他，对工作非常细心和耐心，加班加点是常有的事，单位表现非常出色。肖警官出事后，同事都很难过，“他刚开始生活的新篇章，就出了这种事，难以接受。”肖警官和爱人都非杭州本地人，爱人为了支持他的工作，2年前辞去了工作，照料家庭和孩子。6月26日，他们的孩子刚过5周岁生日，而27日对他一家人来说也很有意义――经过10多年努力，那一天，他们终于拿到了位于城北新房的钥匙。没想到28日肖警官就出事了……事故导致肖警官颅内出血，共接受了2次手术，虽说目前生命体征平稳，但伤势依然很重。而有关这起事故的具体原因，还在进一步调查中。杭州交警也对热心市民的举动表示感谢，谢谢“众多过往群众自发抬车救出了肖警官”。本报记者 徐建国
首页|社会新闻ï英国人马克昨去世 捐献器官成功帮助6位中国人ï2016-06-30 10:09:00ï即使这个决定在多年前已经做好。即使这一天的情景已经在脑海中出现了4个月。可真的到这一刻来临，她还是没控制住感情，先是哽咽，然后低声哭泣，说不出话来，湿透了的纸巾都没意识到需要换一张，她只能用亲吻和自己的爱人做最后的告别。昨天上午10点，49岁的英国人马克被送进了浙医二院手术室，按照他之前的意愿以及经过家人的同意，他的两个角膜、一对肾脏、一个心脏、一个肝脏被分别取出，捐献给了六名急需器官移植的中国人。这段令人唏嘘的情感故事，终于走到了落幕的时候，马克的妻子王女士昨天正式填写了自己的《中国人体器官捐献志愿登记表》，按了红手印，用这张登记表和丈夫马克紧紧联系在了一起。11天前，在ICU（重症加强护理病房）办结婚6周年纪念派对的时候，王女士的状态完全不是这样的――她微笑着，安慰每一个擦着泪水来看望马克的亲朋好友们。一旁的记者打心眼里佩服她，真的是一个足够坚强、心理强大的女人。可昨天，王女士身上所有的坚强、乐观、笑容都好像随着马克一起远去了。记者看到：她穿着一身白色连衣裙，大多数时间里都低着头，用手背抹眼泪。记者递给她一张纸巾，可一个小时之后，当她在手术室门口送别马克时，手上还是握着那张早就湿透的纸巾。昨天，其实也是王女士自己出院的第一天，因为肺炎，她住了十天院。马克的病情，同样也在吞噬着她的精神和身体，“咳嗽了很长一段时间都没空找医生看，直到撑不住了，发现是肺炎，只能住院了。”即便是“病友”，王女士仍然在每天ICU家属见面时间守在马克的身旁，在他的耳边不断重复着一句话：“你是我的英雄。”哪怕只有维持生命迹象的仪器的“滴滴”声作答，对王女士来说也是支撑她的莫大鼓励。那么多的不舍，也阻止不了这一刻的到来。昨天上午9点45分，马克的生命走到了尽头，王女士和家人朋友们向马克鞠躬致意后，扶着他的病床，将他从ICU送到手术室。走廊、电梯、走廊，不到500步的距离，王女士走了足足10分钟，一路上，她都没舍得擦眼泪，只怕会少看马克一眼。手术门开了，在她和他的最后一分钟里，王女士俯在马克的身前，在他的左脸上印上了最后一个吻。手术门关了，王女士好像被抽光了所有的力气，身边的朋友赶紧扶住她。那个总爱开英式玩笑的男人、那个爱朋友爱家的男人、那个养着一屋子小动物的男人、那个吵架了会主动认错的男人，真的离开她了。10点03分，移植手术正式开始。如果一切顺利，以后马克的心脏将跳动在一位56岁的杭州男人胸膛里，他患有终末期心脏病，全身浮肿，如果没有这颗心脏，他接下来的生命只能用“小时”来度量了。马克的一对肾脏，分别移植到了一位48岁的杭州女人和一位56岁的男人体内，他们都是尿毒症患者，前者已经得病5年，后者得病3年，他们贫血严重，在所有坚持血透的尿毒症患者当中，他们的生活质量也处在很低的状态。马克的肝脏被移植到一位肝癌复发的男人体内，他的肝功能面临着全面衰竭，除了移植，常规的方法已经没法医治了。而马克的角膜，至少能让两个人重现光明。对王女士来说，这也将是她今后的人生路径。在昨天填写《中国人体器官捐献志愿登记表》时，她神色显现出昨天难得一见的平静，写字的手很平稳。这是浙江省第512例移植手术，我省器官捐献人数增长并不快手术室里进行着的，是浙江省第512例移植手术，也是今年的81例，同时也是浙江省第二例外籍人士器官移植手术。对于拥有5500多万人口的浙江省来说，这样的移植手术数量实在不算多。从登记捐献者数量上看，浙江已经登记的捐献者有4200余位。浙医二院王建安院长说，器官移植是临床服务和未来医学发展的重要趋势，浙医二院自2011年底获准开展心脏死亡(DCD)器官捐献移植工作以来，累计完成100多例心、肝、肾等大器官移植，手术存活率达95%以上。“浙江之前的511例器官捐献，让1500多人受益了。”浙江省红十字会工作人员说，虽然每年的捐献数字都在上升，但增长速度并不快。在医院走廊里，有病人听说刚刚经过的外国病人是做器官移植的，就赶紧拉着旁边的红十字会工作人员问了起来――“他捐哪些器官啊？”“白内障能不能捐角膜？”……工作人员每一次耐心解答，总能让大家对器官捐献了解更多一点，误解更少一点，而这也正是这对跨国恋人留给我们的最好的意义。本报记者 张苗 本报通讯员 鲁青 李伊平
首页|社会新闻ï男子花10多万买了22只鹦鹉 把自己玩进班房ï2016-06-30 10:08:00ï东南网6月30日讯(海峡都市报记者 杨江参 通讯员 王重阳 文/图)“hello”，当你对着它说话时，它立马礼貌地回个“hello”。都说鹦鹉学舌，真是一点没错，特别是智商高的非洲灰鹦鹉，学人话能力更强。前日，南安市公安局森林分局解救了22只非洲灰鹦鹉，其中就有一只会说话的，把办案民警都逗乐了。昨天，南安市公安局森林分局局长王重阳介绍，今年4月，该局民警在侦办一起非法收购珍贵、濒危野生保护动物案件时，发现泉港涂岭人何某涉嫌非法贩卖野生保护动物。前日上午11时，民警赶赴泉港，在何某家中将他抓获，并查获11个鸟笼架、22只鹦鹉和4枚鸟蛋。这些鹦鹉身体为深浅不一的灰色，眼睛周围有一片狭长的白色裸皮，尾巴较短，尾羽为鲜红色，初步认定是非洲灰鹦鹉，为大型鹦鹉，属《濒危野生动植物种国家贸易公约》附录中的物种，是国家二级保护动物。何某称，这是今年春节他在深圳花10多万元买的，今年4月曾以每只3000元的价格，卖了两只给南安丰州的傅某。目前，何某因非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物罪已被刑拘，鹦鹉和鸟蛋暂时送到泉州市东湖公园寄养。根据规定，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
首页|社会新闻ï一手抱娃一手开车直冲高速 这个爸爸胆子真大ï2016-06-30 10:05:00ï东南网漳州6月30日讯(通讯员 蔡杨标 本网记者 王亚男)6月28日上午11时许，一辆银色奥迪缓缓驶入沈海高速龙海入口收费站。就在该车驾驶员准备取卡进高速时，执勤民警发现该驾车男子胸前怀抱了一个一岁左右的婴儿，一只手抱着婴儿，一只手握着方向盘，也没有系安全带，民警赶紧上前制止该男子取卡，并要求该驾车男子将车子靠边停车。男子被民警拦下后急忙解释，他姓郭，石码本地人，婴儿一岁四个月左右，家就在高速出口边上，由于老婆外出出差，自己一个人在家里带孩子，早上11点左右接到电话说有急事要去漳州办理，由于事情特别急，家里又没人带小孩自己比较急，就抱着小孩子开车到漳州，因为儿子太小，不敢把他放在副座下，也不敢系安全带，怕勒着小孩，也觉得龙海到漳州高速就十来公里路，应该问题不大。随后，民警对其进行了严肃的教育，告知高速公路在高速行驶过程中，未知因素太多，虽然路程较短，但是遇到紧急情况，根本来不及采取措施，怀抱婴儿加上没有系安全带，后果是极其严重的，事情可以再办，生命不可重来。这时男子也意识到自己行为的危险性，男子说：现在想想也是后怕，因为自己的一时冲动差点酿成大祸。最后，在征得郭某同意后，民警充当一回“代驾”，将郭某和婴儿安全送到漳州收费站外广场后，让郭某通知其朋友过来帮助郭某开车。民警提醒各位家长，千万别让儿童坐副驾驶室上，更不能怀抱婴儿开车，因为紧急刹车时惯性作用非常大，孩子的身躯小，在强大的惯性作用下，仅靠大人的双手无法护住婴儿的，更有甚者大人小孩都容易甩出车外或者受伤，如果遇到安全气囊弹开，对婴儿的伤害也是巨大的。因此，最后让儿童坐在车辆后排，并尽量使用儿童安全座椅，如果是独自驾车带着孩子，更应该使用安全座椅，以避免因孩子的小动作分散了自己的注意力而引发交通事故。
首页|社会新闻ï心脏病小女孩手术：截面芝麻大动脉上缝合20多针ï2016-06-30 10:03:00ï2016年6月27日，中央军委发文表彰全军先进党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者，并公布名单。原成都军区总医院心血管外科党支部，作为西部地区唯一一个医疗单位，上榜全军先进基层党组织。这是一支资深的队伍，组建自1961年;这亦是一支年轻的队伍，占总人数超过一半的护士，平均年龄不到25岁。是什么助推他们步入全军先进党组织的行列?答案在他们大义担当的信念和大医精诚的技艺中……沉寂的原成都军区总医院心血管外科住院部走廊上，3岁半的秀秀蹦Q嬉笑着，周遭的一切仿佛也跟着活润起来。经过秀秀身边的每个医护人员，都会俯身逗弄她一阵，惹得她咯咯笑。驻足与秀秀亲昵片刻后，ICU(重症加强护理病房)护士长罗静继续向前，迈入走廊尽头的ICU。凝视病床上一个周身插满导管的5个月大的宝宝，想起前一刻在眼前嬉笑的秀秀，罗静突然陷入时空交叉的错觉。“3年前，秀秀也像这样躺着……”回忆的匣子打开，秀秀的故事再次被所有人想起。这个命途多舛的孩子，经历了父母的抛弃，以及数次与死神交手，终于在一曲“刀尖上的舞蹈”中，重新起搏心脏，重获新生。先心小丫 “吓”跑了16岁的妈妈6月17日，带着活泼健康的秀秀，奶奶张花香又一次出现在原成都军区总医院心血管外科。这是两人最熟悉不过的地方，“全靠这里的医护人员，救回娃娃的命”。秀秀与这里的交集，从3年前开始。那是2013年6月，张花香带着命悬一线的秀秀，到这里找最后一根救命稻草。时间再往前，秀秀于2012年11月出生在威远县一农村家庭。生下她时，张花香的儿子李君(化名)，也就是秀秀的爸爸年仅18岁;名义上的“媳妇”，即秀秀的妈妈张玲(化名)才16岁，“他俩是经别人介绍在一起的，没来得及领结婚证。”张花香回忆说，李君和张玲同居后生下秀秀，“娃娃是只怀了8个月就出生的早产儿，生下来才3斤4两。”一开始，这个孱弱的孩子就表现出异样，“才出生时全身发青。”果不其然，秀秀后来被诊断出患有先天性心脏病。少不经事的李君和张玲都难以面对，吓得“人间蒸发”，把襁褓中的孩子丢给张花香夫妇。“一开始家里人都反对给娃娃治疗，连丈夫也劝我不要治了。”张花香说，面对陌生而严峻的病情，家境贫寒的现实曾逼迫她放弃秀秀，“但这是条活生生的命，我狠不下心呐。”就这样，张花香孤身一人带着秀秀踏上求医路。这条路实在不好走。求医的半年时间里，因为治疗费和手术瓶颈，张花香几次陷入走投无路的绝境。甚至被“赶”出医院，带着生命垂危的秀秀流落街头。“2013年4月的时候，实在没有钱在医院住下去。出院那天，我两手提着包，只有把娃娃夹在腋下，站在街上不晓得怎么办……”想起当初的绝望和无助，张花香总是忍不住抹眼泪。拯救孩子 芝麻大动脉上缝合20多针命运的转机在张花香和秀秀遇到一群好心人开始。机缘巧合下，成都的助医志愿者欧阳雯葶接触到秀秀，并和另外的志愿者一起帮助她。“最初秀秀是在重庆求医，但花光了她们家2万元房屋抵押款和我们帮忙筹集的8万多元，手术仍然没有效果，后来我们决定把祖孙俩接回成都。”欧阳雯葶说，几乎跑遍成都三甲医院后，她们得到如出一辙的拒绝，“秀秀病情太重不愿意收治，加之我们没有钱。”最后的机会指向原成都军区总医院心血管外科，“有个朋友在医院的另外科室住院，听说了这里的心血管外科水平不错，推荐我们试一试。”这一次，欧阳雯葶抱着破釜沉舟的决心，她甚至在心里盘算好了，哪怕一哭二闹三上吊也要最后一搏。欧阳雯葶见到了心血管外科副主任欧阳辉，递上秀秀的病历后，她就连珠炮式地讲述秀秀的身世和经历。“每次都被拒绝，已经是惊弓之鸟，”欧阳雯葶生怕对方一句打断，就终结了最后的希望。出人意料的是，欧阳雯葶准备了满肚子的“同情牌”居然还没来得及一一打出，欧阳辉已经坚定答应收治秀秀。事实上，欧阳辉也一度陷入矛盾，“外院做过一期手术的基础上，我们做二期手术的风险要高得多。”现实和道德双重拷问，欧阳辉还是选择了后者，“我们是军医，如果我们也退缩的话，孩子最后的希望都没了。”秀秀的手术成了一场团队作战，心外科主任张近宝组织科室骨干集体会诊，2013年7月8日上午9时，科室精兵强将全部上阵，为秀秀实施第二次开胸手术。整个过程在核桃般大小的心脏上操作，截面仅芝麻大小的冠状动脉，居然缝合了20多针。持续6个多小时的手术，医务人员回忆起其难度，至今仍心有余悸。临时妈妈全院哺乳期护士都喂养过她成功的手术为秀秀带来生的希望，但这个8个月大却只有8斤重的小生命，实在太脆弱。“手术后住在重症监护病房，一直脱离不了呼吸机，”罗静说，医生曾尝试锻炼秀秀的自主呼吸能力，但是坚持不到48小时就失败了。时值哺乳期的罗静冒出想法，“秀秀是早产儿，出生后只靠奶粉和营养液供给，身体太虚弱，能不能试一试母乳增强她的体质。”由此，一场为秀秀募集母乳的爱心传递，在ICU里外，乃至医院内外蔓延开来。罗静是带头提供母乳的护士之一，接下来，心外科的其他3个哺乳期的护士也加入其中，还有医院其他科室的医护人员，忙着送上母乳。在社会上发起的为秀秀募集母乳的爱心捐赠同样反响热烈，许多热心妈妈都到医院捐赠母乳。“俗话说吃百家饭，我家秀秀是吃百家奶长好的，”张花香说，母乳改善了秀秀的体质，吃了一个多月后她已经达到出院条件。根据欧阳雯葶的统计，在那段时间，原成都军区总医院的哺乳期护士都曾当过秀秀的“妈妈”，一起哺乳大家共同的“孩子”。“加上社会上的热心妈妈，秀秀估计吃过上千个妈妈的母乳。”母乳捐赠从四面八方涌来，远远超过秀秀每天能吃的量。“吃不完的就冷藏起来，”护士长刘小燕说，考虑到秀秀和张花香在成都没有家，医院主动提出帮助冷藏母乳。就这样，医院成了秀秀的“食堂”。出院过后，奶奶依然每天带着她到医院喝母乳，“这些母乳差不多出院一年后才吃完。”华西都市报记者李媛莉     延/伸/阅/读救治困难先心儿5年补贴百余万据了解，原成都军区总医院心外科自从与北京春苗等基金会达成共同救助阿坝州、凉山州以及云南、西藏等偏远山区贫困先心病儿童的协议以来，已经筛查疑似先心病儿童万余名，成功救治贫困先心病患儿1100多例。近7年来，该科室成功实施疑难重症手术621例，仅主任张近宝便独立完成400多例。“婴幼儿复杂先心病手术是心血管外科手术的‘塔尖’，患者年龄小体重轻，耐受能力差，心脏小血管细，手术难度大，”张近宝说，承担这样的手术风险确实很高，潜在医患矛盾大，少有医院愿意涉足。以秀秀所患的重症法乐氏四联症为例，外院做过一期手术，更鲜有医院会再接手。事实上，婴幼儿复杂先心病手术这种“刀尖上的舞蹈”，张近宝等人还有舞得更胆战心惊的时候。“最小的，我们为一个刚出生5天的孩子做过心脏手术。”而年龄最大的一例手术，是心外科为一位85岁的老人切除动脉瘤。此外记者还了解到，通过对患者提供“基金会救助+家庭自付+医院承担”手术费用的模式，仅5年时间，原成都军区总医院已经为家庭困难的患者补贴医药费上百万。
首页|社会新闻ï抵债车里发现仿真枪 债主竟索10万封口费ï2016-06-30 10:03:00ï扬子晚报讯 （通讯员 秦公轩 记者 裴睿） 21日，秦淮警方接到市民周先生报警称，自己遭人敲诈勒索，需要秦淮警方的帮助，周先生告诉民警，自己是生意人，但是最近公司不景气，资金链出现了问题，于是他找到了南京一家借贷公司进行抵押贷款，借贷20万。对方要求周先生用自己的车做抵押。很快到了还款日，周先生并不能及时支付欠款，按照合同约定，对方找到周先生开走了他的车。可周先生是个军事迷，他忘记自己车的后备箱里，有2把仿真气枪。没隔几天，周先生就接到了对方的电话，要求自己给他10万的封口费。对方表示知道收藏这种仿真枪是违法的，如果被警方发现很有可能要坐牢，所以再三警告周先生如果三天不给钱就报警。周先生左思右想下还是选择自己主动报警。随后，民警立即找到了涉嫌敲诈的蔡某。在派出所内，蔡某老实交代了自己的敲诈的事实，目前，蔡某因涉嫌敲诈勒索罪被秦淮警方刑事拘留，而周某也因涉嫌非法持有枪支被移交户籍地警方处置。
首页|社会新闻ï男子未系安全带又忘带驾驶证 一看民警查车加油就跑ï2016-06-30 10:02:00ï东南网漳州6月30日讯(通讯员 施舒雅 本网记者 王亚男)在车祸事故发生中，安全带能防止驾、乘人员被抛出车外，并对抗撞车时的减速度，使驾、乘人员不致与方向盘、仪表板、档风玻璃等物品发生第2次撞击。近期，蜀黍在查处十类严重交通违法行为，不系安全带属于其中。昨晚6时许，执勤民警在漳州西站口依法对过往车辆进行检查时，远远的便看到一辆小货车驶来，车主驾驶员未按规定系安全带，民警当即上前正准备拦下询问，却发现车主在看到民警拦车动作时，仍不改车速，甚至加速开走了。后来，民警根据监控，查到车主并通知车主主动前来处理。隔天上午，车主带其朋友一起过来，经民警询问其逃跑原因，他解释道，忘了带证，看到警察查车，以为是要查证，顿时很是心虚，加油加速跑了，不敢停留。听到这个解释，民警顿时哭笑不得，在严厉的教育一番后，对他依法处理了。事后民警了解到，车主是从厦门上高速，很少开车，没想到一开就被抓了。
首页|社会新闻ï四川阿坝州理县逾万吨大白菜滞销 很多烂在地里ï2016-06-30 10:00:00ï这两天，正是阿坝州理县大白菜开始大量上市的季节。然而，理县不少村民却在微信圈反映，今年大白菜严重滞销，以至于栽种的大白菜很多都烂在了地里，希望有人能帮忙“想想办法、找找出路”。6月29日，记者赶赴理县进行了采访调查。在理县上孟乡绿叶村，记者发现，沿途不少地里都长满了绿油油的大白菜。村民杨清花告诉记者，她家种了6亩大白菜，目前只卖了5000公斤，卖了2000多元钱。“还有很多大白菜卖不出去，也没有销售商上门来收购。”59岁的杨清花很发愁，她说，她家种的大白菜都开始烂在地里了。严杰也是绿叶村的村民，经常跑运输。“前几天，拉了1万多公斤大白菜去成都，买者寥寥无几，只卖了1000元钱，远远不够成本。”严杰说，今年投入的大白菜种植钱基本上要白搭了。在理县下孟乡仔达村，为了不错过第二季大白菜的种植时间，一些村民忍痛把大白菜砍掉扔在地边，直至枯萎、腐烂。大白菜卖不出去的现象十分严重。理县农业局相关负责人告诉记者，据不完全统计，目前，全县有上万吨大白菜滞销，现在的市场价格也降至低点。按现在的市场最低价0.2元/公斤计算，带给当地村民的损失将超过两百万元。理县大白菜为什么会出现滞销?当地有经验的村民和理县农业局相关负责人向记者分析，受全国菜市供大于求的形势影响，大白菜卖不起价，并出现滞销。再加上当地村民市场意识淡薄，认为只要大白菜成熟自然会有人来购买，重视了田地，却忽略了市场。菜贱伤农。一旦受市场波动影响，菜农们的苦恼随之而来。有什么办法能帮助他们呢?记者采访了解到，当地政府部门、一些企业也在密切关注和积极想办法，帮助村民销售大白菜。例如入驻理县的四川阳光绿源农业发展有限公司就通过电商平台，把理县薛城镇甲米村的大白菜卖到了成都市区。然而，几天下来，也仅仅卖了几万公斤，对于大白菜大量滞销的菜农来说，仍然是杯水车薪。作为国家地理标志产品，理县大白菜于1987年开始发展。目前，全县13个乡镇8000多户村民都在种植，现已达到2000多公顷的种植规模，每年产量超过30万吨。如此大的产量，当地却没有建立大型农产品贮存气调库。一些企业人士建议政府应当扶持实体企业建立农产品贮存气调库，收购大白菜，以稳定价格、确保菜农利益。当地的一些企业家还建议，政府要引进泡菜生产企业或是扶持实体企业建泡菜生产线，适当延伸产业链，降低菜农种植风险。
首页|社会新闻ï男子打高尔夫球时一球飞来废一只眼 球场担责7成ï2016-06-30 09:58:00ï一个高尔夫球废了一只眼睛。这样的结果，无论是受害人刘先生，还是肇事者金先生，都没有预料到。南京市秦淮法院认为，这一事件纯属意外，金先生没有过错，但高尔夫球场的经营者在管理上存在瑕疵，遂判决金先生对刘先生的损失承担20%的赔偿责任，球场经营者承担70%的责任，刘先生自己承担10%的责任。打高尔夫球遭遇飞来横祸2014年10月4日上午7点钟，刘先生和朋友来到位于溧水区洪蓝镇的高尔夫球场。到球场后，刘先生等从1号洞开始打，一直打到上午10点钟，当时，他们在21号洞。刘先生打了一杆球，将球打到21号洞的树林边上，球童告诉刘先生球过沙坑了，他就自己到沙坑那个方向去找球，这时，就听到19号洞的球童喊了一声“看球”，话音刚落，刘先生就感到右眼猛的一黑，继而一阵剧痛袭来，他不由自主倒在地上，刘先生的朋友见此赶紧上去查看，发现刘先生的右眼被高尔夫球击中，眼镜片被打碎，脸上都是血。随后，刘先生被送到医院，诊断为眉骨骨折、虹膜断裂、水晶球受损，聚光功能受影响。经查，击中刘先生眼睛的球，是当时在19号洞的金先生击出去的，而金先生对此也非常无奈。在支付了1.5万余元费用后，金先生对其他赔偿项目不再赔付。而刘先生的眼睛经过手术虽然保住了，但再也无法恢复正常视力，经鉴定构成十级伤残。刘先生随后找到溧水某休闲度假公司协商赔偿，但该公司要求刘先生通过诉讼解决，刘先生遂将金先生和溧水某公司告到法院，请求二者赔偿医疗费、残疾赔偿金、误工费等合计181430.2元。法院：属意外事件法庭上，金先生辩称，此事纯属意外，刘先生未尽到对自身安全的保护义务，对损害的发生具有过错，而溧水某公司作为球场的所有者及管理者对其会员负有安全保障义务，其未尽到该义务，对损害的发生也具有过错，对司法鉴定意见书及其所涉及的相关赔偿均不予认可。溧水某公司则辩称，没有事实证明该公司对伤害存在过失，该公司不应承担任何责任。秦淮法院调查了金先生和为金先生服务的球童在派出所的笔录，发现金先生是在得到球童许可后才发出球的，而在发球前，球童曾经朝刘先生喊了一声“看球啊”，但刘先生看了球童一眼之后，没有做出任何反应，金先生随后便击出了球，偏偏这个球带有很大的右曲，不偏不倚击中了刘先生眼睛。“正常的情况下我们球童喊了看球以后，客人会先后退或蹲下抱头，但是他没有动”，金先生的球童在笔录中这样陈述。秦淮法院审理后认为，从事件的发生过程来看，这种情形应属于意外事件。金先生在本次事件中虽无法定应当承担民事责任的过错，但也不是与刘先生受侵害事实毫无关系。据此，对刘先生损害的归责处理可适用公平原则，由刘先生、金先生按照实际情况分担责任。球场被判担责七成而溧水某休闲度假公司在设置19号、21号洞球道时，应当预见到相向击发球时，对不同竞技水平的会员可能存在潜在的将人击伤的后果，而其场地设置不合理，没有充分预见到可能发生的危险及设立安全警示标志等，其所尽义务不够，存在过错，应当承担赔偿责任。综合事发经过，判决金先生、溧水某休闲度假公司对刘先生的损失分别承担20%、70%的责任，刘先生自担10%的责任。经计算，刘先生的损失为108853.38元，按此比例，金先生应补偿21770.68元，溧水某休闲度假公司应赔偿76197.37元。通讯员 秦研扬子晚报记者 罗双江
首页|社会新闻ï嫉妒父母偏袒弟弟 纠集朋友盗窃自家ï2016-06-30 09:59:00ï嫉妒父母为弟弟筹钱买新房，遂纠集朋友到自家盗窃父母筹集的购房款。6月24日，龙海市检察院以涉嫌盗窃罪对谢某批准逮捕。谢某一直与父母关系不怎样，婚后索性住到丈人家，但仍有父母家的门禁卡和钥匙。4月18日，谢某得知父母在为弟弟筹钱买房子，遂趁其父母家没人时，在弟弟房间的吊柜内找到一百多万元现金，并偷走50万元，藏于自己房间的床底下。4月19日16时许，谢某向胡某等人谎称自己将钱给父亲，现在父亲要将钱拿去盖房子，其不肯，且其与父亲关系不好，想将这笔钱从父母亲家拿出来，指使胡某纠集余某、王某，拿着钥匙，戴手套、墨镜，进入他父母家，盗走现金70万元，并按谢某的要求，将房间翻动制造盗窃现场。得手后，谢某拿1万元给胡某，让其请余某、王某喝酒，拿了9万元还了债务。当天傍晚，谢某家人发现巨款被盗，马上报警，并给谢某打电话，问是否是他拿走的。谢某虽坚称不是自己偷的，但也知道事情败露，遂带着剩下的60万元，叫上同伙一起去投案。(林志南 徐松惠 张小虾)
首页|社会新闻ï四川发现世界独有会东杜鹃 价值堪比大熊猫(图)ï2016-06-30 09:57:00ï会东杜鹃的花蕾与众不同，“花中花”看起来十分漂亮专家展开杜鹃品种调查全世界约1000种杜鹃中，有一种杜鹃属会东县独有，但全部数量仅200余株，非常稀有。昨日，成都商报记者从凉山州会东县文化广电新闻出版和体育旅游局获悉，近日，会东县邀请中科院等单位的多名专家，就该县杜鹃种群进行实地考察，确认了这一世界独有的杜鹃品种，并将之命名为“会东杜鹃”。从物种保护角度而言，会东杜鹃花的价值与大熊猫没有区别。目前，会东县打算划定专门的保护区，对这一稀有杜鹃品种进行保护。近日，会东县邀请了中国科学院植物所植物学与杜鹃花专家耿玉英等一行五人来到会东县，就该县杜鹃种群进行了实地考察。科考专家组在会东县境内调查后，最令他们欣喜的是，在某乡镇的一个小山沟里，发现了一种世界独有的杜鹃品种，这种杜鹃仅产于会东县，生在混交林和常绿阔叶林，分布在海拔2800-3200米高山上，属灌木，高约2.5米，花期5-6月。“这些杜鹃分布在不到0.5平方公里的范围内，经调查总数仅200余株。”昨日，据中科院华西亚高山植物园高级工程师张超介绍，目前，在国内外，仅在会东县发现了这一独有杜鹃花品种，并将其命名为“会东杜鹃”。而这也是国内首次较大面积发现会东杜鹃。据耿玉英介绍，事实上，早在1959年，会东杜鹃就引起了杜鹃花研究者的广泛关注。但学术界的部分研究者对会东杜鹃花作为种的可靠性还是提出了异议。后来，经过有关杜鹃花研究者的野外考察和对植株名部性状特征的查证，研究者共同认为会东杜鹃花是一个新的物种。目前，会东杜鹃这一独有品种已经得到中国、英国等国内外研究杜鹃花的权威专家认可，被正式正名。张超介绍，经过调查发现，会东杜鹃野外新种苗很少，自我繁殖能力极低。他表示，如果这200余株会东杜鹃不加以保护，很可能灭绝。 据此，耿玉英及张超等多名专家认为，从物种保护角度而言，会东杜鹃花的价值与大熊猫没有区别。“比如大熊猫在野外繁殖能力极低，大多都进行人工繁育，而会东杜鹃的野外繁殖能力也极低，两者都有相似的地方。”另外，会东杜鹃在全国的众多杜鹃品种中，具有与众不同的特点，花序总状伞形，看似一朵花，花里又能开出多朵小花，这种“花中花”看起来十分漂亮。如何保护好会东杜鹃？为此，张超等中科院专家建议，一方面，当地政府应该划定专门的保护区，加强保护宣传；另一方面，重视科研，由专业科研机构建立基因库，进行人工繁育。昨日，成都商报记者获悉，会东县政府计划建专门的保护区，对会东杜鹃进行保护性开发，目前，会东县相关部门正在做详细的保护规划。彭家兴 陈晶 成都商报记者 江龙 摄影报道
首页|社会新闻ï母亲驾车时得知女儿考得好 兴奋得油门当刹车追尾ï2016-06-30 09:56:00ï扬子晚报讯 （记者 任国勇 通讯员 陆公轩） 中考、高考总是牵动人心，每当成绩揭晓有人喜有人忧，喜极也会生悲，淡定很重要。29日下午，南京中考分数揭晓，考生可通过网站查询。而家住六合区的王女士在驾车过程中，接到女儿打来的电话说，刚查了分数十分可喜。王女士听了特兴奋，错将油门当刹车，结果追尾前车，好在人没事。当天下午2点20分，一辆马自达轿车进入六合区环龙池路红绿灯处时，前方绿灯即将变红灯，车辆应该减速，然而这辆车不但不减速，反而油门一阵轰响，猛地一头撞上了前面减速等红灯的轿车。这一幕恰巧被正在区政府附近巡逻的六合交警大队龙池中队民警发现。随即，民警上前调查情况。从现场看，前车尾部及王女士的马自达轿车车头严重受损。“对不起，对不起，是我的过错。”王女士很爽快地揽下了责任。她说，自己油门错当刹车了。民警在进一步询问时，她原本惊恐的神色来了个大转变，甚至掩饰不住内心的喜悦。原来，当天下午南京中考成绩揭晓，这一天她也非常忙，便让女儿自己在家查分，并一再嘱咐她，不管分数如何，一定要第一时间告诉她。下午开车时，王女士心里也惦记着这件事，突然她的手机响了，料想是女儿打给她报分的。她接听，果然是女儿打来的，女儿在电话中十分兴奋地告诉她成绩查过了，总分592分，比预想高了几十分。王女士听了十分兴奋，开车分了神，眼睛余光看到前方车辆减速，她本能地踩刹车，结果把油门错当刹车，导致追尾，幸好双方车主均未受伤。被追尾的车主听说是这个原因，提醒她：高兴归高兴，开车安全才是第一啊！交警认为，此次事故王女士全责，她开车接打电话将对她处罚。
首页|社会新闻ï成都小伙建起“植物工厂” 种菜不要阳光土壤(图)ï2016-06-30 09:55:00ï在植物工厂里，光照、空气、温度等都被严格控制在一间完全密闭的屋子里，不用阳光也无需土壤，像工业品一样精准控制光照、空气、营养、温度、湿度、二氧化碳。这样的“植物工厂”里生产出来的菜，你有兴趣尝试一下吗？在彭州三界镇一间普通的房屋里，成都小伙王平正进行着这一尝试。他的植物工厂下月起即可日产无农残、无重金属的蔬菜300斤。昨天，成都商报记者来到了位于彭州三界镇的“四川新生启航农业科技有限公司”（下称启航农业），进入植物工厂的生产车间之前，需要穿上及膝鞋套和带帽连体防护服，经过风淋设施消毒，为的就是把病虫害和病毒挡在门外。车间门外，记者看到几个显示屏和一个PAD，上面显示着车间内的气温、灯光、二氧化碳浓度等信息。一位技术人员介绍，这些直观的信息，是为植物生长提供最优的环境。记者眼前的这个植物生长车间，像是一个大实验室。工作人员像摇升降衣架一样，将扣在植物生长层上的LED灯管摇上去，一排排绿油油的植物就在眼前了。在车间内，植物生长分成四个阶段：播种、育苗、分苗、定植。这四个过程，植物都生长在特制的海绵上。海绵之下，是配有十几种元素的营养液；菜苗之上，是LED光源和“三合一”的管道，“三”是管道送到植物上的冷气、二氧化碳和风。“香菜在19度左右就可以，生菜22度长得好。”二氧化碳是光合作用的“原材料”，车间里的二氧化碳浓度是日常环境里的三到四倍。在植物工厂，万物生长可以不靠阳光，而靠灯光。灯光照射植物的时长有讲究，在芽苗期间，每天照射8小时即可，而到了植物生长的爆发期，光照时间要达到20小时左右，这样充足的光照能让植物光合作用充足，更好生长。在优越的环境下，植物的生长非常迅速。在大田里，生菜从定植到采收需要30天，而在植物工厂里，只需要18天。蔬菜的味道如何？记者扯了一片尝了下，清甜的菜香不输田地里生长的。王平介绍，华测检测集团为他们做了第三方检测认证，8项农残指标和5种重金属成分，结果均是“未检出”。“因为蔬菜全程在密闭环境中生长，不会有病虫害，也能够避免重金属污染。”启航农业的生产车间占地不大，120平方米，可生产架有12层，“这样算来，我们就有1440平方米的种植面积了，120平方米就变成了2亩多地。按亩产2500斤算，一年可产60万斤，是大田产量的30倍。”不光是生菜，植物工厂已经成功种植过茼蒿、香菜、南非冰菜等品种，正在种植和计划种植的品种还有十几样，其中还包含铁皮石斛、金线莲等中药材。“只要弄清楚一种植物生长对水、光、肥的需要，植物工厂就可以定制生长条件，打破植物生长的地域性、季节性限制。”启航农业的一位植物学专家表示。高产出也伴随着高投入，据王平介绍，仅目前已投产的一期工厂，每个月的电费就要2万多元。除了电费，王平还操心过产品标准的事情，虽然产品的各项指标达到了有机的标准，但植物工厂不在有机农业标准的范畴之内，“单是要求有土地，我们就被卡在门外了”。此外，还有公众是否愿意接受的问题，但他相信大家能接受工厂产的蔬菜。成都商报记者 李秀明 摄影报道
首页|社会新闻ï朋友帮忙却触电身亡赔偿起纠纷 法院调解平事态ï2016-06-30 09:55:00ï近日，福鼎法院调结一起因触电死亡引起的损害赔偿案件。死者蔡某梨(1984年出生)与严某炳(被告严某新儿子)系朋友关系。2015年7月24日，蔡某梨应严某炳请求在帮助被告严某新连接照明线路过程中，因被告林某照在不知情的情况下接通电闸，触电身亡。由于各方对责任承担各执一词，无法就赔偿达成一致意见，导致矛盾激化。同月28日，死者家属与被告严某新、林某照经当地信访维稳中心协调，达成赔偿协议，约定二被告赔偿死者家属死亡赔偿金、子女抚养费、赡养费、丧葬费等计1100000元，并由被告林某强等六人提供担保。协议签订后，被告严某新、林某照等人仅支付了赔偿款270000元。死者家属即本案原告蔡某观(1960年出生，系死者父亲)、林某玲(1965年出生，系死者母亲)、赵某红(1987年出生，系死者配偶)、蔡某睿(2008年出生，系死者女儿)、蔡某昱(2015年8月28日出生，系死者遗腹子)催讨剩余欠款未果，遂依据协议诉至法院。法院受理该案后，经主审法官及合议庭实地勘察、多方走访，发现该案存在以下三个问题：一是被告严某新、林某照等人经济较为困难，无力按协议履行付款义务，若仅依据协议就案判案，受害人的诉讼目的无法实现，矛盾无法得到解决；二是在诉讼过程中，各方多次因赔偿问题发生冲突，矛盾激化，各方当事人多次进行信访和上访；三是该案案发地处于居民聚集的集镇地区，案发后，为保留现场致使当地危房改建工程停止，拆迁过程中遗留的建筑物存在极大的安全隐患。由于该案被告方履行能力确实有限，因此各方迟迟无法达成一致意见。由于临近2016年春节，为了让各方当事人能够安心过好年，白琳法庭承办法官及合议庭高度重视，谨慎处理，多次查看现场、走访群众、了解情况，分批分次召集各方当事人做调解工作。2016年2月5日(农历十二月二十七日)，各方当事人终于达成一致意见，并当庭履行了所有赔偿款项，该案成功调结，妥善地化解了矛盾纠纷，达到案结事了的目的。(许舒可 林月珠)
首页|社会新闻ï87岁退休村支书义务修路10余年 “九倒拐”旁开路ï2016-06-30 09:52:00ï3000 多个日与夜，一个老党员始终坚持默默无闻为周边村民服务，修缮维护着一条山沟里的便道。他是成都市双流区胜利镇白塔村退休老支部书记朱少清，现在87岁，党龄61年。6月29日，华西都市报记者联系上了朱少清的孙儿朱军，得知在政府把老人一手修出的土路重新修建后，老人在种庄稼之余，仍不时背着背篼清扫路面，打扫这条青石板路的卫生。在双流胜利、新津花源两镇，提到朱少清的名字，上了年纪的群众无人不知。这个身材清瘦，两鬓斑白的老人，脸上写满了朴素憨厚。据周围群众介绍，自老人的三个儿子安家后，他就一直义务为两镇村民修路。当被问到为何一大把年纪了还要如此劳累地修路时，朱少清老人笑着说：“我是一名老党员，每当看着大家出入的泥巴路满是坡坡坎坎，心里就不好受，只是想在我还有力气的时候为大家做点事。”老人口中提到的泥巴路就是白塔村与花源镇接壤处的“九倒拐”，是胜利镇与花源镇的交通要道，时间拉回到20多年前，这里还是一条山沟沟。1991年，朱少清正式将自己修路的设想付诸行动。每天天未亮就从家里出发，他自购锄头、土箕、铁锹、铁铲等工具，开始清理一人多高的杂草杂树和大大小小的石块，路基形成后排除路边傍山的险情，然后在道路两边挖排水沟……“朱大爷脾气倔，决定的事情就一定要做完。我记得有段时间几乎一直在下雨，他挖的那条路因山体垮塌被堵了，可朱大爷还是要去通路，劝都劝不住。”朱少清的邻居杨先民回想起当时的情景，心里充满了感激，“不光是下雨天，夏天正午的时候，他也顶着大太阳去修路，为此还中了暑。”朱少清不分严寒酷暑辛苦了近两年时间，仅凭一己之力，硬是在“九倒拐”旁的山沟里开出了一条长约1公里、宽度接近2米的相对平坦的道路。在随后10多年的时间里，新路在朱大爷的不断修缮中默默发挥着作用。现年70多岁的花源镇村民刘大爷称，“这老人很不简单，10多年前，就看到他在修路了，这么多年我从这里经过还经常看见他在维护，从来都是义务修路的，试问谁能做到?”2014年，双流政府出面将这条土路改建为了青石板路，由于这里仅能步行通过，如今行走其间的人并不多，通常都是当地村民或游客。但朱少清并未闲下来，一有时间，他还是会背起背篼，到这条青石板路捡拾垃圾，维护清洁卫生。老人的孙儿朱军说，老人时时刻刻以一个共产党员的身份要求自己，这份骨子里的真诚信仰让他很崇拜，“这是我们现在的年轻人很缺乏的，也是需要学习的一种精神。” 华西都市报记者罗琴席秦岭
首页|社会新闻ï花盆高空坠下百万捷豹被开瓢 维修费或上万ï2016-06-30 09:48:00ï东南网6月29日讯(海峡都市报记者 吴臻 陈恭璋/文 包华/图)闽地多台风，每年台风天，住宅花盆坠落砸人事件频发。近期，海都报持续关注福州市区阳台、窗台的花盆隐患及监管空白，引发关注。昨日下午，福州台江群升国际I区尚都苑，一个塑料花盆高空坠下，将一辆价值百万的捷豹轿车天窗砸碎，维修费或要上万元，幸无人员伤亡。昨晚，海都记者陪同车主、物业人员挨家挨户排查，花盆主人疑为29楼一住户。经了解，该住户不在福州，但承认在阳台上摆放了两盆花。目前，警方已介入调查处理。昨日下午，海都记者赶到现场时，被砸的捷豹轿车已驶离。市民王先生说，自己当时就在附近，突然听到“砰”的一声巨响，扭头看见，花盆砸在轿车上，车窗玻璃碎片溅到附近一家理发店的店门上，发出一阵噼里啪啦的声响。随后，海都记者联系到车主李先生，他正在洋中派出所做笔录。“真是倒霉！”李先生说，车刚买一年多，车身价在100万左右。报警后，李先生也联系了保险、4S店，初步了解到，维修费用在1万元以上。在李先生车子的后备厢上，记者看到了肇事花盆。花盆是用白色矿泉水瓶制作的，里面种着一株草。马上调查：该小区不少住户 阳台花盆无防护砸车花盆是谁家的？李先生说，他的车停在尚都苑1号楼下，这幢楼靠近停车场一侧，不少住户的阳台、窗台上都摆有花盆。记者注意到，有些住户的花盆放上窗台后，窗台装了防盗网，但仍有不少住户阳台、窗台的花盆没有防护措施。经过一番观察，李先生怀疑，花盆是从29楼一户人家的阳台上砸下的，因为这户人家刚好在车位上方，且花盆没有防护。记者随后联系了小区物业，反映了这一情况。物业工作人员随后拿出小区平面图，也认可了李先生的推测。不过，记者、李先生同物业工作人员一起到该住户家，敲门10多分钟，屋内都没人回应。昨日下午，物业通过电话联系到这名业主。业主姓修，她表示，近段时间不在福州，房子空着。“在阳台外，我放了两盆花。”修女士承认自己在阳台摆了花盆，是塑料材质的，虽然周边没有任何防护，但她做了加固处理，“花盆摆那好几年了，都没出过问题。”物业人员提醒修女士尽快回家，将花盆收进屋内，但修女士表示，近期她不会回家。李先生也只好表示，等修女士回到家中，他再找她商讨车辆赔偿事宜。
首页|社会新闻ï姐弟被父母“遗弃” 自己打“110”报警ï2016-06-30 09:51:00ï前两天，南京秦淮警方接到了一个特殊的报警，一名12岁的女童自己拨打“110”称找不到爸爸妈妈了。民警找到孩子后了解到，一对分居两地的夫妻因为谁带孩子的问题吵架赌气，将亲生的儿子和女儿丢弃在路边不闻不问。民警很快就联系上了孩子的父母，并对这对荒唐的夫妻予以了严厉警告。 通讯员 秦公轩扬子晚报记者 裴睿12岁姐姐带6岁弟弟“流浪”街头6月26日早上八点半钟左右，南京市公安局秦淮分局中华门派出所接到了一个特殊的报警。电话里一个小女孩用稚嫩的声音告诉民警，她和弟弟找不到爸爸了。民警进一步询问后，小女孩在路人帮助下报出了自己所在的位置。民警得知地址后，立即赶往了现场。找到报警的女童后，一热心的环卫工告诉民警:“这两个小孩待在这里有一个多小时，我不放心就一直陪着他们，现在警察同志来了我就放心了。”看见民警，小姑娘啜泣地说:“警察叔叔，爸爸妈妈不要我们了。”民警了解到，今年12岁的彤彤(化名)和她6岁的亲弟弟小伟(化名) 跟着妈妈在老家生活，他们的爸爸在南京打工。前一天晚上，妈妈突然把姐弟俩送到车站，让他们到南京找爸爸。而爸爸在车站接到孩子后，在回家途中突然说自己有事，就扔下他们姐弟俩走了。姐弟俩站在街边等了一个晚上也不见爸爸回来，12岁的姐姐只好拿起临行前妈妈给的手机拨打了“110”报警。民警帮“无人认领”的姐弟寻亲在回派出所路上，弟弟小伟告诉民警，爸爸经常打妈妈，妈妈一生气就跑去外地不回来了。姐弟俩也居无定所，有时跟妈妈生活，有时回南京找爸爸。民警从彤彤手机的通讯录里找到了她母亲周某的联系方式，拨通电话后，对方却告知民警，自己不是周某。民警通过警务平台查询后，得知姐弟俩的外祖父母在南京做小生意。民警随即驱车带他们找到孩子的外祖父母。本以为能将孩子顺利送还，不料两位老人见到孩子后，立即黑着脸驱赶民警，嘴里还嚷嚷着没有这两个外孙外孙女。姐弟俩受到惊吓，直往民警身后躲。民警耐心安抚双方后，老人告诉民警，自从当年小孩的妈妈瞒着父母跟小孩的父亲张某结婚后，老两口就和女儿断绝关系，十几年不曾联系。见两位老人态度坚决，寻亲之路再度中断，无奈之下民警又把姐弟俩带回了派出所。因为小女孩手机里并没有张某的电话，民警只能通过警务平台对同名同姓的张某进行梳理，在搜索了一个多小时后，民警终于联系上了孩子的父亲张某，通知他立即来派出所领回儿女。不料在电话里，张某推托称自己不在南京，让民警联系孩子的妈妈。面对民警的厉声警告，张某这才答应来接姐弟俩。民警：故意遗弃子女将追究刑责26日下午，孩子的爸爸张某来到了派出所，张某告诉民警，自己有时会打妻子，妻子被打后就丢下姐弟俩跑回了老家，已经一年没回南京了。张某想自己在南京含辛茹苦地带孩子，妻子却在外地对孩子不闻不问，于是一赌气就把姐弟俩送回妻子那。而妻子也百般推托，姐弟俩像皮球一样被踢来踢去。这次，两个孩子再度被送回南京，张某越想越气，冲动之下就把小孩丢在了路边。民警质问张某，“如果彤彤和小伟被拐走怎么办？”张某听后哑口无言，羞愧地低下了头。民警告诉张某，根据《中华人民共和国未成年人保护法》规定：父母或者其他监护人不依法履行监护职责，或者侵害未成年人合法权益的，由其所在单位或者居民委员会、村民委员会予以劝诫、制止；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予行政处罚，若情节严重构成遗弃罪的话，公安机关将依法追究其刑事责任。张某不仅没有履行抚养义务，还故意遗弃子女，已属违法行为，倘若不知悔改再行遗弃，情节恶劣构成遗弃罪，警方将依法追究其刑事责任。随后，民警通过张某联系上了他的妻子，通过电话也给予她严厉批评并告诫。经过民警的教育，夫妻双方表示孩子也是他们的心头肉，之前的做法只是一时气糊涂了，今后再也不会因吵架赌气让孩子受罪了。经过民警的开导，姐弟俩也愿意跟父亲回家。
首页|社会新闻ï价值400多万法拉利自燃 法拉利大中华区：正调查ï2016-06-30 09:48:00ï前日下午2点，一辆法拉利敞篷跑车在青城后山的山路自燃，整个车身被烧毁。车主钟瑞称，这辆车是他两个月前在天津购买，没有上牌，没有购买商业保险，事发后已经联系天津的销售商。昨日，成都商报记者从法拉利大中华区一名工作人员处了解到，法拉利在天津并无授权销售商，而被烧毁的2013款法拉利458硬顶敞篷车早已停产停售。钟瑞表示，自己是做汽车相关行业的。在消防队员将火扑灭后，他联系了拖车，将烧毁的法拉利跑车拖走。成都商报记者了解到，被烧毁的法拉利官方指导价为443.88万元。“2013款的法拉利458车型已经停售，但我这边查不到全国经销商的库存，不知道他们是否还有库存。”法拉利大中华区一名工作人员表示，“天津确实没有法拉利授权经销商。之前有一个，但两年前倒闭了，现在没有官方授权经销商。”中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，这辆车不排除是平行进口车的可能。“平行进口车，是指未经品牌厂商授权，由有资质的贸易商从海外市场购买，并引入中国市场销售的汽车。”平行进口车可能在价格上会便宜一些。法拉利大中华区一名工作人员称，公司已经了解到一辆法拉利跑车在青城后山发生自燃，正展开调查。“调查结果还没有出来，自燃原因要通过车辆鉴定，目前还无法明确自燃的原因。现在我们还无法确定车是在哪儿买的，通过什么渠道买的。”成都商报记者 胡挺
首页|社会新闻ï男子假扮警察拦截无证车辆 称给钱可私了(图)ï2016-06-30 09:44:00ï男子现场被民警挡获。（顺庆警方供图）男子刘某。（顺庆警方供图）初中毕业后，男子刘某，便外出广州一带打工。回家后因为没钱，遂心生邪念，假扮“警察”，在南充城区拦截无证车辆，以私了的方式对车主实施诈骗。今日下午，四川新闻网记者从顺庆公安分局东南派出所获悉，由于被骗市民迅速报警，在南门北街街口，刘某被民警当场抓住。目前，因涉嫌冒充警察招摇撞骗，刘某被依法行政拘留10日。办案民警孙警官介绍，6月28日上午8点30分，东南派出所巡控中队民警正在街上例行巡逻。当来到南门北街与文峰街二段十字路口时，一位女司机急匆匆跑下车来，称自己在开车路过红绿灯时，一名身穿警察制服的年轻小伙子上前拦住她的车，称自己的车属于无证驾驶，让她给钱私了。“我的车刚买，还没来得及上户。”该女司机告诉民警，男子戴着墨镜，心想，哪有人一大早就戴墨镜上路查车的，感到事有蹊跷，遂向民警求助。确定男子去向后，巡逻民警立即追赶，最终在南门北街街口成功将该男子现场挡获。只见该男子身穿特警制服，戴墨镜，胸前挂着“警官证”，腰上装备有强光手电筒、匕首等装具。同时，该男子手中还提着一个黑色手提包，上面印着“人民公安大学”字样，里面装有10余本书籍。随后，经民警初步辨认，发现该男子疑似冒充警察，并将其带回派出所进行调查。最终，经查后得知，该男子姓刘，仪陇县马鞍镇人。初中毕业后在广东东莞打工，回家后因为没钱，遂心生邪念，装成“警察”拦截无证车辆，以私了的方式对车主实施诈骗。
首页|社会新闻ï儿子与朋友睡一床偷转走支付宝的钱 父亲支持报警ï2016-06-30 09:46:00ï前几天，遂宁市安居区一名男子为还网络贷款，趁在朋友家做客，与朋友睡同一张床上，半夜悄悄转走朋友手机支付宝上的1880元钱还贷。事后，男子的父亲劝这位朋友报警。目前，该名男子因涉嫌盗窃被警方依法刑事拘留。23岁的张某，从事装修行业。由于他痴迷网上赌博，输了不少钱。前不久，他以借车为由，将亲戚家的两辆摩托车借走后变卖了换钱还债。前两天，张某受好友李某邀请到家里做客。两人睡同一张床。因张某在手机借贷宝上借贷的1500元贷款即将到还款日期，当时张某手中又没钱还款。当晚深夜，张某悄悄拿过李某手机，因他知道李某的支付宝密码，就分两次转走李某支付宝账户中的1880元，偿还了自己的贷款。次日清晨，当李某发现自己支付宝的余额少了，就问张某，张某承认自己偷偷转款的事情。由于张某身上没钱还朋友，李某就找打张某的父亲。张某父亲得知儿子的行为，十分气愤，随即要求李某报警。随后，李某拨打110向安居区磨溪派出所报警。目前，张某因涉嫌盗窃，已被公安机关依法刑事拘留。
首页|社会新闻ï弟弟恶意透支30多万自称双胞胎哥哥 没蒙混过关ï2016-06-30 09:43:00ï近日，青羊公安破获一起双胞胎实施信用卡诈骗案件。这起案件中，双胞胎弟弟张武恶意透支信用卡30余万，在警方对其进行审查时，他谎称自己是哥哥张文，企图蒙混过关。最终，张武未能逃过警方的追查，其面部的一个疤和一颗痣，让其“露出真面目”。而被张武“坑哥”之后，哥哥张文经查实，也因涉嫌信用卡诈骗，两兄弟双双被警方挡获。今日，四川新闻网记者从青羊公安处获悉，去年12月4日，青羊区公安分局东坡派出所接到中国银行工作人员报案，称该银行客户张武在办理信用卡两年多时间内，共计欠款三十六万余元，其中本金接近二十七万，在银行多次催缴后，仍未归还。东坡派出所随即进行立案，并在网上对张武进行通缉。今年3月23日，浙江省瑞安市公安局民警在瑞安市将张武挡获。然而，在对张武进行审查时，张武却一直谎称自己是哥哥张文，以逃避警方审查。然而，警方通过对张武的家乡同村邻居等人员的走访后总结出，弟弟张武的脸部有一块疤痕和一颗痣，并以此辨别出了双胞胎兄弟张文和张武。在大量的人证物证面前，张武终于说出了实话，承认了自己的身份，并坦诚自己是为了逃避打击，才谎称自己是哥哥张文。后经核实，哥哥张文也有信用卡并有欠款，民警随即也对张文进行了立案。东坡派出所民警米建春说：“嫌疑人抱有侥幸心理，企图以和双胞胎哥哥交换身份的形式，以混淆警方视听，增加警方破案难度。”同时，米建春表示，“即使弟弟脸上没有这颗痣和疤痕，我们也可以根据办理信用卡时留下的指纹，对其进行辨别。”今年5月9日，张文也被警方挡获。目前两兄弟已经被青羊区人民检察院批准逮捕。(文中嫌疑人均为化名)
首页|社会新闻ï男子入屋盗窃持刀伤人后逃逸 9天后在网吧被擒ï2016-06-30 09:43:00ï一名18岁男子沉迷网游，为筹钱买装备，赤身入室行窃时，被发现后持刀将一对母女砍伤后逃走，前日被增城警方抓获。6月19日凌晨，增城区新塘镇西洲村一栋出租屋内发生一起入室抢劫案，一对母女被砍伤，嫌疑人赤身逃走。警方在事发出租屋阳台找到嫌疑人脱下的衣物等相关证物。经调查 ，嫌疑人确定为18岁的增城人张某，他有数次盗窃前科，非常爱玩网游，经常流连于各个网吧。6月28日上午10时许，当张某来到增城荔城街一间网吧上网时，民警将其抓获。据嫌疑人张某供述，案发当天，他想弄点钱打网游，在西洲村一栋出租楼下，他发现水管适于攀爬，便沿水管爬到二楼，发现一处阳台的门没锁，就翻到阳台上，由于担心衣服摩擦发出声响惊醒屋内睡觉的人，他将衬衫和长裤脱下放在阳台上，又从厨房拿了一把菜刀放在阳台门口。之后的行窃过程中，他被屋内一对母女发现，拉扯中他拿起事先放在阳台门口的菜刀砍伤了母女二人，随后逃走。据民警介绍，嫌疑人长期沉迷网游，为买网游装备，不惜偷盗，曾有两次因盗窃入狱。目前，嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审查中。记者徐勉 连楷 通讯员徐睿智 张毅涛
首页|社会新闻ï虚增拆迁房屋套取补偿款 都江堰一社区书记被处理ï2016-06-30 09:40:00ï29日，成都市纪委公布了一起社区书记虚增拆迁房屋套取补偿款被处理的案例。邓学林，男，汉族，1966年1月出生，四川都江堰人，初中文化，2004年4月加入中国共产党，2007年至2016年5月担任都江堰市青城山镇和乐社区支部书记。经查，2011年底至2012年初，邓学林利用协助政府征地拆迁职务便利，采用虚增被拆迁房屋及附属设施方式，为他人多获取20余万元拆迁补偿款，邓学林从中分得3万元。2011年上半年，在农房划地自建过程中，邓学林利用职务便利，索取他人现金20万元，自己分得17万元。2016年5月23日，经都江堰市纪委常委会审议，决定给予邓学林开除党籍处分。其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。成都市纪委相关负责人表示，社区支部书记是带领广大群众发家致富的领路人，而邓学林却把“支部书记”这一职务当成是自己发家致富的“摇钱树”，大肆伸手，“胃口”越来越大，令人触目惊心，最终落得可悲下场，咎由自取。像邓学林这样的基层干部，苍蝇虽小，其害不小，其损害的是老百姓切身利益，挥霍的是基层群众对党的信任，啃食的是群众获得感，必须发现一起，查处一起，有多少就处理多少，绝不姑息，释放“越往后执纪越严，越往后反腐越紧”的强烈信号，震慑个别心存侥幸的基层党员干部，营造良好的基层政治生态。
首页|社会新闻ï货车翻了西瓜滚一地 司机群众消防共救被困男子ï2016-06-30 09:41:00ï今（29）日15时30分许，遂宁市经开区水库路附近一辆满载西瓜的小货车突然发生侧翻。事故后，一名没受伤的货车司机爬出车外，而另一名同行男子却被困在驾驶室内，圆滚滚的西瓜滚落一地，亟待救援。随后，爬出车外的司机与消防、数名围观群众开始联合救援，才将被困男子救出来，送往医院治疗。据该辆小货车的司机介绍，他是附近的瓜农，原计划拉着西瓜去附近的农贸市场卖。因自己驾驶不慎，泥巴公路太狭窄，货车随即翻入了农田。所幸，翻车后，司机没有受伤，他爬出了驾驶室，发现自己同伴仍在驾驶室内，且他的右脚被卡住无法取出。“自小货车翻车后，有路人喊着报警打119。”该名司机说，因周围群众不清楚货车翻入农田后的情形，一直都站在远处观望，等待着消防救援。几分钟后，消防人员到达经开区水库路后，由于事故地点的道路狭窄，抢险车无法进入，消防队员只得跑步进入数百米外的翻车现场。据遂宁消防支队嘉禾路中队的消防战士介绍，当时该辆满载西瓜的银白色小货车发生侧翻后，直接翻入了公路旁荒废的农田内。没受伤的货车司机疾呼“救命”，货车的副驾驶座位上还有一名男子被困，其右腿被牢牢卡在货车车门之下，多次尝试都无法自行取出。随后，消防队员用电动扩张器和撬棍撬起车门，让周围围观的群众用粗壮的树干拦住已倾翻的货车，防止货车突然受力后继续向农田内滑动。一名战士从受困者所卡位置处入手，很快就刨出一个大土坑，然后用扩张器将车门扩出一点空间，让被困者的右脚能够伸张，使其保持双腿血液正常流通。随着被撬出的空间扩大，另一名消防战士将顺势被困者拖出了货车驾驶室。大约5分钟后，被困男子被安全救出。目前，被困的男子已被送医院治疗。
首页|社会新闻ï广州小升初民校招生首现“人机面谈”ï2016-06-30 09:42:00ï广州市民办初中招生工作昨日开始一连三天进行，许多热门民校上午举行了面谈，也有部分学校昨天就开始发放注册通知。有家长向记者透露，其实很多学校报名一结束就确定了人选。昨日的面谈，其实是“补位”。也就是说，也许有一些被确定的学生最终没有注册，有空出来的位置，就可以通过面谈，录取那些表现比较突出的学生。记者在中大附中看到，根据通知，面谈分三批共三个时间段，每个学生进行人机面谈。一位考完出来的学生告诉记者：“进去之后打开电脑就会有一个word文档，做里面的题目可以了，题目有选择题和阅读题，还让你写一篇欢迎辞。”除了中大附中，华附新世界学校也采用“人机面谈”方式。学生用身份证直接进入考场，随机抽题。大部分是数学题，还有少量语文和英语题。有文学常识、诗句填空、词语运用等。小升初历来是教育机构的“兵家必争之地”，在面谈现场可以看到不少机构老师组成的“送考团”，卓越教育考试研究院小升初团队告诉记者，今年的小升初民校面谈中，真光实验、中大附中、华附新世界都不约而同采取了“人机面谈”这种新形式。人机考核形式最大的特点就是高效，可以在短时间同时考查多个学生，而且更能够通过题库全面检测学生的知识水平。在短时间内满足民校对优生入口的选拔，或许会成为小升初面谈的一种新趋势。面谈形式和题目方面，立尚教育小升初专家赖爱涛表示，大的变化没有，但有小幅度调整。首先，学校比较注重“抢答”环节。这些都反馈出学校比较看重学生的自我表现。面谈的题目更加开放和包容。去年更强调学科，今年出现文艺范、小资范，比如问问学生有什么目标、理想、升学规划等。零时发预录取通知据统计，今年广州民办初中招生计划数为46000多个，报名人数共39985人，目前还有6000多学位剩余。对比以往每年6万多人的赶考盛况，今年报考民校的热度确实有所降温。广州市教育局表示，报名期间报名系统运行顺畅，未发生“网络堵车”等异常情况。有民办学校抢在29日零时，也就是教育局规定的录取时间一开始，就发出了预录取通知书，这种心急背后的招生压力，由于招生要体现双向选择，当学校发出了预录取通知，家长和学生还需要在网上确认，否则学校会录取不了。事实上，一些热门民校也不敢松懈。一名不愿意透露姓名的民校老师告诉记者，尽管网上报名人数已经远超了计划招生数，但招生工作一点都不轻松。“民办学校要办出质量，师资、生源都是重要因素，不是说招满了人就行了，还是想招到优秀的学生。加上今年招生是‘先公后民’，很多运气好，摇到了好公校的优秀生，就不会考虑读民校了，这对我们也构成了一定的压力。”这名老师说。卓越教育“小升初”负责人分析，经历26日公办初中注册录取后，余下选择民办学校的学生大致分为三类：一是非户籍学生，他们不能参加公办外国语摇号以及公办初中派位，因此民办初中是他们的唯一出路；第二类是此前公办派位结果不理想的学生，为了追求更好的教育资源，他们选择了民办学校继续报考；第三类则是目标坚定的尖子生，他们或许放弃了优质公办学位，对进入某所优质民办初中有很大的把握。面谈模式是几个老师八个学生一起群面，首先同学用英文一一自我介绍，然后给几道数学、语文常识题(语文常识题是问中国的五大传统节日)，同学把答案写白板上，到时间同时举牌给出答案，记者从立尚教育送考老师处了解到，面谈内容包括语数英。语文：1.假如你是广州市的小记者，要带游客游广州，你会带他们游哪个地方？2.说出24节气中的五个。英语：自我介绍，包括学校、名字、年龄、爱好、特长五个方面。数学：定义新计算，已知1&3=7，2&5=17，3&8=35；求1&5=？2个考官，16个学生一组，有人缺考也不增补人数，一般一组8~16人。面谈内容包括先逐个进行自我介绍，考官会问一些问题，让考生逐个回答，包括有无住宿的经历，在广附住宿能不能适应，班上担任什么职务，觉得自己做得好不好，如何好，如何不好等。学科考察以老师读题，学生举手抢答的方式进行，语数英各2道题，如有答错，其他同学有补答机会。语文：白雪公主出现在哪个童话里？司空见惯的司空是什么意思？四大名著都有哪些？作者是谁？大珠小珠落玉盘描述的是什么乐器？数学：99×99.1=？快速作答，说出思路和结果。英语：What do you often at the weekend？ What's your hobby？ What's your favourate English song？二中应元第一轮是以群面方式进行，两个老师，40个学生左右。提问题主要从学生的爱好，例如喜欢什么体育运动，什么图书，记忆最深的名言，为什么喜欢这个学校，喜欢的广州菜肴，去哪里旅游、这几年最深刻的事。每个问题会选十几个举手的同学回答。面谈分三个时间段，学生分批次进去，家长在外面等候。学生进场后机考语文一科。1.选择题2题，有考到读音和错别字。2.阅读，涉及《哈里波特》和《思乡记》。3.作文：写一段欢迎辞。文/广州日报记者刘晓星、杨洋、林霞虹
首页|社会新闻ï女子假扮单身骗近70万 挺着肚子与老公上庭受审ï2016-06-30 09:39:00ï今日下午，在高新法院公开审理的一起诈骗案庭审上，金丽挺着大肚子，和自己的老公杜军一起站上了法庭，接受审判。他们夫妻俩利用婚恋网站骗取他人钱财近70万。最终，高新法院当庭判决金丽、杜军犯诈骗罪，判处金丽有期徒刑11年，判处杜军有期徒刑10年9个月。今日下午，已有8个月身孕的金丽挺着大肚子来到法庭，她被允许坐着接受审判。而他的丈夫杜军是从看守所被带来法院的。经查，2015年4月至11月期间，二人在多个婚恋网站上注册账号，虚构未婚单身身份、冒用她人靓丽照片吸引单身男士注意，以交友为名博取对方信任后编造理由骗取钱财，总金额近70万元。2015年6月，金丽通过“世纪佳缘”在网上认识了郭某，后虚构“杜欣瑶”身份，通过微信、电话与郭某交往。期间，金丽相继以结婚彩礼、亲属治病医疗费、做生意周转资金等为由，多次诱骗郭某以银行汇款、支付宝转账等方式向其转款共计60余万元。杜军则扮演金丽的哥哥，与金丽配合。与此同时，杜军也在网站上作案，他通过“百合”网结交李某，等到打电话、发微信时由老婆金丽出面，两人配合着成功诈骗了李某47174元。去年11月，金丽还利用“美丽约”交友平台骗了康某9000元。最终，郭某发现被骗后报案，两人陆续被挡获。夫妻二人对此均不持异议，并当庭表示认罪。两人为何要走上犯罪道路？金丽在今日下午的庭审上说到，她没有工作，公公又生病住院，自己还有两个女儿，大的3岁刚上幼儿园，小的才1岁，肚子里还怀有一个，家庭条件很恼火。而在诈骗的过程中，金丽精心挑选网上的美女图片作为头像，并在资料简介里把自己伪装成有钱人。在法庭上，金丽的辩护人向法庭提交了一份彩超证据，以证实金丽怀有8个多月的身孕。该辩护人称，鉴于金丽的身体状况，希望法庭能够对金某进行监外执行。在法庭最后陈述阶段，金丽当庭认错，并表示愿意分期付款。而丈夫杜军也转过身来对旁听席上的受害人深表歉意。此后，法官宣布休庭。经过合议，法庭认为，金某、杜某共同诈骗多起，诈骗金额达60多万元，属于金额特别巨大，依法应在十年以上量刑。最终高新法院作出如上判决。至于金某的刑罚是否监外执行，承办法官表示，待判决生效后再做决定。(文中人物名系化名)
首页|社会新闻ï小偷凌晨打洞进入一小吃店 偷走2000元硬币ï2016-06-30 09:38:00ï扬子晚报讯（通讯员 黄译婷 记者 万凌云）扬中一毛贼，居然在凌晨时分，在墙面打一个大洞，进入扬中一小吃店内偷走2000元硬币。家住扬中开发区的姚某，在扬中一家公司的旁边，开了一家小吃店。警方介绍，24日早上，姚某和往常一样，早早来到店内，然后就打算开门营业。但开门后，当即就看到店内一堵墙上被打了一个大洞，大小正好够一个正常人猫着腰在此洞进出。姚某查来查去，发现店内收银台里常年积累的2000元左右的硬币，全部不见了！目前，案件正在进一步加紧侦查中，扬中警方正在依据相关线索，寻找犯罪嫌疑人。
首页|社会新闻ï男子打的哥叫嚣“老子的案子够判50年” 多次获刑ï2016-06-30 09:38:00ï事发出租车监控视频截图6月13日凌晨，泸州男子乘坐一出租车，上车后辱骂殴打驾驶员，并叫嚣“老子的案子够判50年”。后出租车监控视频曝光，网友纷纷谴责，嫌疑人潜逃。直到18日，涉嫌打人的犯罪嫌疑人刘某被泸州警方在安岳抓获，后被刑拘。那么，嫌疑人刘某是否真的有案底，又该怎样判刑？网友一直关心这个问题。今（29）日，记者从泸州警方了解到，事发当晚，警方接到报警后，立即开展调查工作，并很快锁定了犯罪嫌疑人，18日当即将其抓获。经审讯，嫌犯刘某供认，当晚他应朋友邀请外出吃酒，大量饮酒后打的，上车后一言不合就开始殴打驾驶员。因为大量饮酒，刘某甚至记不住自己殴打的驾驶员的脸长什么样，也记不住这辆出租车的车牌号。报警时，驾驶员也向民警证实了饮酒这一细节，称打人者“一身酒臭”。警方调查后还发现，刘某曾有被打击处理的前科。两次抢劫，一次寻衅滋事，均被判过刑，最长的一次是因抢劫被判刑5年半。此事发生前，他也正在因其他案件被公安机关调查。民警表示，按照刑法相关规定，刑满释放后5年内重新犯罪，按律要重处，刘某的行为是在刑期上给自己“加分”。同时，警方还告诉记者，出租车司机在处理类似事件时，应与嫌疑人斗智斗勇。“嫌疑人往往穷凶极恶，身上还可能会有刀。驾驶员朋友不要硬来，而是选择等他们离开后报警求助。如果不报警，甚至妥协，实际上是在纵容犯罪。”民警称，刘某已被依法批捕，侦查结束后，将依法移送起诉。
首页|社会新闻ï卖淫女微信招嫖 被擒时扔出情趣用品砸坏汽车(图)ï2016-06-30 09:36:00ï微信截图(警方供图)近年来，随着微博、微信、陌陌等网络交友、聊天软件的盛行，一些不法分子也将其作为工具进行违法犯罪活动。近日，宜宾市翠屏区公安分局根据掌握的线索，一举打掉两个涉嫌利用微信作为主要工具进行招嫖的犯罪团伙，挡获违法犯罪人员22名。据民警介绍，自上半年以来，两个团伙在宜宾主城区利用微信等工具先后作案百余起。今年年初，宜宾城区南岸鼎业兴城小区内忽然多了许多陌生男女，而这些男女大多操着一口外地口音，且在晚上活动较为频繁。一开始，小区内的居民以为只是普通的外地来宜宾打工的年轻人，平时喜欢夜生活，所以并没有特别在意。但到了今年3月，社区居民发现这些男男女女租住在小区内的一个套间内，白天、晚上都将窗帘拉的比较紧，还不时有浓妆艳抹的女子和陌生男子出入。随后，居民将情况向辖区派出所进行了反映。3月的一天，辖区蜀南大道派出所民警利用“一标三实”采集工作的机会，来到这户出租屋查看情况。民警发现该套房屋内的居住人员均是来自内江、乐山等地的外籍妙龄女性，没有固定工作，且言谈间透露出互相之间的陌生感，十分让人生疑。民警随即加大了对出租屋的监控力度，发现屋内经常有其他陌生面孔女性拎包前来入住，偶尔也有男性出入。而且该居室入住的女性经常会出入附近一家酒店，有时一天就会前去两三次。正当出租屋内的妙龄女频繁出入酒店之际，部分酒店房客也向警方反映入住后，经常有人夜间打来骚扰电话，并派发一些小卡片。警方了解到这一情况后，一方面继续密切关注出租屋内一众妙龄女每日活动轨迹，另一方面利用对酒店消防安全检查之机，收集酒店内附带联系方式的足浴按摩小卡片。拿到卡片后，民警尝试着逐一鉴别卡片上的电话，经过对比，发现卡片上的电话分别指向两个卖淫团伙。为了进一步掌握证据，民警假扮成顾客通过电话和团伙的人员加上微信，通过聊天进一步掌握相关情况。一段时间后，通过微信聊天和外围侦查，民警基本摸清涉黄团伙成员的基本情况及活动轨迹，基本明确了团伙成员和组织分工。随即，翠屏警方成立了“3.29””扫黄行动专案组。据民警介绍，两个团伙共有20人左右，都是宜宾本地人牵头组织，利用网络和朋友介绍，招募一批外地的卖淫女到宜宾来拓展“业务”。据介绍，两个团伙的内部分工明确，安排专门的人员进行人事管理、信息发布、财务会计、资源收集等方面的工作，并有外勤马仔，负责到酒店去派发传单。而负责信息发布的人员，则会利用微信，搜索附近的人，找到男子添加后发布招嫖信息，如有回复，就会用语言、图片引诱。有嫖娼人员联系后，团伙成员让其在酒店等候，会安排人前去酒店完成交易。为了扩大“业务”量，两个团伙还采取多样化的手段，不仅时时进行微信招嫖，还通过在酒店散发小卡片、夜间拨打酒店电话和熟人介绍等方式，多管齐下四处招嫖。由于该案涉案人员较多，且居住地较为分散，人员活动不集中，为了全面抓获违法犯罪成员，翠屏警方制定了严密的抓捕计划。6月16日晚22时，专案组民警在该局巡警大队的大力支持下，兵分6路对涉黄团伙叙府路西段日常办公区、龙凤苑卖淫女暂住地、鼎业兴城主要嫌犯居住地、发放小卡片工作人员居住地及酒店卖淫嫖娼现场展开全面抓捕工作。在涉嫌卖淫的酒店，经民警清查后有三间房间迟迟不肯开门。在民警多次提醒屋内人员开门配合警方工作的前提下，8725、8723房间依旧不开门，民警要求酒店打开房门，但酒店工作人员也打不开房门。见此情况，警方最后确定破门而入。进入房间后，民警控制了房内的一男一女，据其交代，不开门是为了拖延警察进房排查时间，以此来扔掉房间内的卖淫嫖娼工作服等器具。民警随后在楼下找到情趣内衣、衣架等物品，并发现两人扔下的物品将楼下的轿车车窗砸破。经清点，当晚警方共挡获22名涉嫌从事嫖娼活动的违法犯罪人员，现场收缴23部手机、7张银行卡和部分现金以及一些成人用品。经警方初步查明，涉黄团伙犯罪嫌疑人卓某伟伙同李某(在逃)从2016年3月以来，组织张某红、旷某、朱某鹏、师某、王某、梁某等人采用手机关联微信为好友的方式拉客招嫖，同时组织黄某华、孟某、钟某琴等卖淫女在酒店以698元、998元、1398元三级价格实施卖淫活动，并从卖淫活动所得款项中提成。涉黄团伙犯罪嫌疑人彭某强，陈某彬、王某从2016年4月以来组织李某凤、罗某梅、廖某南等卖淫女以398元、598元、798元价格从事卖淫活动，并从卖淫活动所得款项中提成。据警方介绍，团伙中的成员，每月收入至少都在万元以上。目前，11名涉嫌组织卖淫人员已被警方依法予以刑事拘留，8名卖淫嫖娼人员则被依法予以行政拘留，案件仍在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï南京一保时捷撞死外卖小哥 肇事者涉嫌醉驾逃逸ï2016-06-30 09:35:00ï扬子晚报讯 （通讯员 宁交轩 记者 郭一鹏 裴睿）6月29日21时35分许，南京市建邺区黄山路-怡康街路口发生一起交通肇事逃逸致人死亡的案件。接报警后，交警四大队迅速启动交通事故处理预案，紧急调集警力前往现场勘察、取证。经现场勘察及走访周边群众，于22时10分许恢复现场交通，并将涉嫌肇事逃逸的刘某抓获。现场对刘某进行了呼气式酒精检测，检测值为168mg/100ml，达到醉酒驾驶标准。22时15分许，由两名民警将刘某带至江苏省第二中医院提取血样，送检。现经查，刘某（男，30岁）于6月29日21时35分许驾驶保时捷卡宴轿车沿怡康街由西向东行驶至黄山路路口时，与杨某（男，43岁）由北向南骑行的电动自行车发生碰撞，致杨某当场死亡，后刘某逃离现场。经调取“320”监控比对，已确认肇事者系刘某，刘某对自己醉驾及交通肇事等均供认不讳。据目击者称，被撞的骑电动车男子是送外卖的。
首页|社会新闻ï985、211时代或终结 高校发展如何破除身份壁垒？ï2016-06-30 09:33:00ï北京6月30日电(吕春荣)近日，有消息称，“985”“211”工程将被废除，对此，教育部日前回应称，中央对新时期高等教育重点建设做出新部署，统一纳入世界一流大学和一流学科建设。对此，专家表示，“985”“211”曾发挥了一定的历史作用，如今，这些高校身份标签将成为历史，有望破除中国高校发展的身份壁垒。那么，“985、211时代”或终结之后，高校发展和竞争如何打破身份壁垒？近日，教育部官网发布了《教育部、国务院学位委员会、国家语委关于宣布失效一批规范性文件的通知》，《通知》特别指出，已失效的规范性文件不再作为行政管理的依据。其中，包括2004年发布的《关于继续实施“985工程”建设项目的意见》、2009年印发的《关于印发高等教育“211工程”三期建设规划的通知》等均在废止文件之列。“985”“211”将成历史？据媒体报道，27日，教育部在回应中肯定了“985工程”“211工程”取得的成绩，但也表示，党的十八大以来，中央提出“四个全面”的战略布局及创新驱动发展等战略，对高水平大学建设提出了更高更迫切的要求。教育部称，中央对新时期高等教育重点建设做出新部署，将“985工程”、“211工程”、“优势学科创新平台”、“特色重点学科建设”等重点建设项目，统一纳入世界一流大学和一流学科建设。《方案》提出，到2020年，若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列；到2030年，更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流大学前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升；到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。或将成为过去式的“985”“211”，又有多久的历史？记者注意到，早在上世纪90年代开始，中国就推出“985工程”、“211工程”，以此加快推进建设世界一流大学的进程。1998年，教育部决定在实施“面向21世纪教育振兴行动计划”中，重点支持北京大学、清华大学等部分高等学校创建世界一流大学和高水平大学，简称“985”工程。截止到2011年，全国共有39所高校入围“985”工程。该工程五年一期，目前已经施行了三期。“211工程”即面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科，这是我国为落实科教兴国战略而实施的一项跨世纪的战略工程。“211工程”自“九五”期间立项建设，中央和地方共投入资金180亿元，截止到2011年3月31日，全国共有112所高校入围。简单说，凡是入选 “211”、“985”工程的高校都是非常优秀的学校。这些院校在高考填报志愿时大都列入提前批次和本科一批重点。有业内人士表示，“211工程”是国家“重点”建设院校，“985工程”院校则是“重中之重”。近年来，“985”“211”的存废问题一直备受舆论关注，并持续引发社会热议。有观点分析，之所以是否废除“985”、“211”工程会成为舆论焦点，是因为将高校分“三六九等”带来的不公平：一方面，“985”和“211”是国家要重点扶持的高等院校，会得到更多的资金和科研项目的支持；另一方面，就业市场上经常可见“985、211高校毕业生优先”的字样，很多人认为这种“名校”论调是一种“歧视”。据媒体2014年11月报道，有数据显示，截至2014年7月，占本科数量14.3%的“211”“985”高校拿走了全国七成政府科研经费，其中，2009年至2013年间，“985”拿走1394.94亿元，占总经费52.7%；“211”拿走510.66亿元，占总经费的19.3%，其他高校仅占28%。记者注意到，因面临着身份固化、高校资源不均等问题，“985”“211”的存废争议由来已久。早在2014年，当年4月，中南大学校长张尧学在学校科技工作会议上称，“因为现在国家985工程、211工程取消了，取消后按几个要素综合考虑给学校分配绩效，其中一个就是学校进入ESI(也就是世界公认的基本科学指标数据库)前1%的学科数。”该发言经媒体报道后，便引发了全民关于“985、211工程是否要废除”的热烈讨论。此后，关于“985”“211”的存废争议仍时常出现。2014年11月，一则“国家已低调废除高校‘985工程’‘211工程’，中国大学格局面临重新洗牌”的传闻在网上持续发酵。当时，教育部迅速通过其官方微博“微言教育”公开回应，称不存在废除“211工程”“985工程”的情况，但关于“985”“211”高校存在价值，关于教育资源失衡、大学等级森严、利益固化等弊端却再度成为热议焦点。中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受记者采访时分析，“985”“211”在过去发挥了一定的历史作用，但由于高校认定具有“终身制”，影响了一些高校办学的积极性，也损伤了的教育公平和效率。类似的观点也出现在去年11月国务院印发的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》中，此前，《方案》明确指出，以前的重点建设方案存在身份固化、竞争缺失、重复交叉等问题，迫切需要加强资源整合，创新实施方式。储朝晖也表示，当前，教育部门推行创建“双一流”，此机制更加开放灵活，它意味着，将来有更多的高校可能加入到“双一流”的建设队伍中，甚至一些普通学校的学科也有可能入围国家“一流学科”建设中。山东一所高校校长向记者表示，“985”“211”将成历史，其反映出了对教育公平的追求，将破除固化的高校身份认定。“985”“211”或将成过去式，下一步，如何推进“双一流”建设无疑成焦点。在今年的全国教育工作会议上，教育部长袁贵仁曾提出，多部门联合出台政策措施，引导部分地方普通本科高校向应用型转变。加强中外合作办学，新批准一批高水平中外合作办学机构项目，支持有条件的大学走出国门与国外高水平大学联合办学。此外，近期，有媒体报道，一位教育部官员表示，“双一流”建设的评审标准和资金分布都会有新的机制，不会像以前一样向确定的一所高校拨款。“会更注重学科建设，同时在遴选上，会有滚动淘汰的机制加入。”该人士还表示，新建设方案会给一些之前没入围“985”和“211”的学校一些机会。此外，以前入选的高校，并不一定会被确定为“双一流”。“未来高校将迎来更多的竞争，各高校修炼好内功势在必行。”储朝晖指出，在国家推动“双一流”建设的同时，学校也应该加强内部建设。其中，最主要的是，高校应该找好自己的定位，结合自身条件，利用自身资源，发展出有特色的专业。中国教育学会原会长顾明远在接受记者采访时分析，国家推进“双一流”建设，将提升许多高校的积极性，会鼓励更多的高校推动学科建设，完善大学整体规划。此外，一些普通高校也有可能受惠于此项目，获取更多的教育资金，从而推动学校整体发展。在顾明远看来，各所高校未来将迎来更激烈的竞争，这有利于推进各高校教育教学水平的整体发展，但同时，也存在着高校间恶性竞争的可能性，对此，高校应该要注重良性竞争，协同合作。(完)
首页|社会新闻ï杭州一民工子弟学校30多名初三学生仅4人中考ï2016-06-30 09:32:00ï本报讯（记者邹倜然）杭州市中考成绩揭晓已有6天，《工人日报》记者从当地一所民工子弟学校获悉，该校今年只有4名初三学生参加杭州市中考。御道学校原本是一所民办的民工子弟学校，2013年由当地教育局接收进行规范化办学管理。校长金勇告诉记者，今年参加中考的4名学生分别是胡晓锦、祝嘉龙、喻扬磊、牛宝琪，他们在六七年前随父母从河南、安徽、江西等地来到杭州，是这所民工子弟学校今年参加中考的全部考生。据了解，由于生源薄弱、师资不足等原因，御道学校初中部分仅收一个班。初三年级原有30多名学生，有2名回原籍就读，其余大部分都因成绩不佳放弃中考，参加了职高、技校的提前招生，还有些孩子不符合报考条件，如父母的社保年限问题。杭州市教育局规定，外省籍进城务工人员随迁子女的父母至少一方（或法定监护人）在市区有合法稳定职业和住所，并在近3年内至少参加1年社会保险。“留下参加中考的这4个孩子今年的成绩都还可以，尤其是胡晓锦和祝嘉龙，分别是474分和432分。”金校长告诉记者，按照他的经验，胡晓锦的474分今年应该过了重点高中的录取分数线。“学校之前还没有一位同学考上杭州排名前20位的学校，今年这个‘零的突破’应该能成为现实。”对于学校的现状和发展，金校长说，目前学校师资力量仍较为薄弱，但主管部门一直在帮助御道学校解决这个问题。“教育部门一直在组织培训，帮助我们现有的教师提升业务能力。此外，也有不少任教老师是教育局从公立中学调配过来的支教老师，他们水平都很高。”尽管如此，金校长仍很苦恼：一些科目很缺老师，比如体育和科学。尤其是科学，因没有老师和实验设备，很多实验学生都没有做过。学生祝嘉龙说：“看到试卷上的实验题都不知道是什么。”其他几名学生也说，科学是他们相对薄弱的一门课。金校长表示，为了给孩子们更好的教育环境，学校近年来很重视完善教学硬件设施，比如说电脑教室、实验室去年已经初步建立起来。如今每个教室都配有电脑，老师的办公电脑也已经配置齐全了。从最近三年的情况看，御道学校选择通过中考升学的学生都只有寥寥几名。金校长希望，随着学校师资力量和硬件设施的不断提升，这一现象能在今后有所改变。“这几年在教育局的大力扶持下，学校的条件有了很大提升，今后一定会越来越好。希望社会各界，包括爱心人士能够更多关注我们这样的学校，给民工子女更多的关心和支持。”
首页|社会新闻ï成都市民注册APP遇“强行放贷” 还款无门被罚ï2016-06-30 09:32:00ï5月中旬的一天，成都市民曹先生在上网时无意间看到一款名为“信用钱包”的APP，出于想要了解自己信贷额度的好奇，他在该APP上注册了一个账号。曹先生说：“只需填写个人资料即可完成注册。只是其中有一个要求是，必须要和支付宝的芝麻信用绑定，用信用钱包APP注册的账号绑定工商银行的银行卡，且无任何抵押。”注册并绑定银行卡后，曹先生当天就收到了贷款3000元，而当他想还款时，却总是还款失败，由此还产生了逾期罚金约100元。更令曹先生担忧的是，“如果一直不能还款，3个月下来再加上逾期还款追加罚金的计算方式，最终本息就会涨到一万多。”曹先生告诉记者，在当天绑定银行卡后，信用钱包直接就向自己绑定的银行卡上打了3000元钱。但之前，他并未与公司工作人员有任何交流。曹先生当即与公司客服核实，并称自己没有借钱需求。但客服人员告诉他，“这三千块钱不可以退，必须借”。当曹先生质疑对方为何强行借款时，对方表示：“这是公司规定，借款金额是根据账号绑定的芝麻信用等级决定的。”曹先生说，“我考虑到每月50元的还款利息能承受，加之也不想影响我的信用，就按他们规定办了。”曹先生说，“在3000元的基准上，该公司要求每个月还需支付利息50元、管理费180元。更无奈的是，这3000元必须分三个月还清，不能一次性还款，还款时长也不能超过三个月，每月规定还本1000元。每月19日为固定还款日，若逾期还款，超过四天则在利息和管理费的基础上再追加还款金额，追加金额不定。”“到现在为止，我追加的逾期还款金额差不多快一百元了。”从注册到现在，差不多有一个月时间，每月管理费180元加利息50元和逾期罚金100元，再加上每月还1000元本金，曹先生目前已欠该公司1330元。令他疑惑的是，现在已经到了每月还款期了，可该公司迟迟未从银行卡里扣钱。“因为对方一直没有扣钱，我打电话给客服人员，客服人员说转售后解决，一到两个工作日内给我答复。但目前已经拖了四天，我没有收到任何相关来电，问题因此迟迟未解决。”“我从还款到期日19号开始就每天尝试线上还款，但每次系统显示的都是‘还款失败’。如果一直不能还款，3个月下来再加上逾期还款追加罚金的计算方式，本息会涨到一万多。”曹先生十分担心，“我会不会‘被迫’欠一屁股债?若这3000元还款成功，未来他们还会不会时不时往我卡里打钱，强行放贷给我?”记者在该APP上看到，经过手机号码注册，即可进入“立即申请借款”页面。借款申请需通过“身份验证”，填写“个人信息”后，最后进入“马上领钱”步骤。记者随即拨通了公司客服电话。客服人员说，曹先生申请贷款时需提供两份资料：手机云商授权和支付宝授权，通过这两个指标初步对借款人的信用度进行核查。注册受理贷款申请的时间通常为1-3天，“根据大数据挖掘，确定贷款金额。”金额一旦确定，借款人会收到信息告知其具体额度，并在1-5天后收到放款。“换句话说，曹先生是知道自己有3000元贷款额度的。”客服人员说，在这之后系统会要求借款人绑定银行卡以供下发贷款。“协议明确规定，一旦确定绑卡信息，就意味着与第三方签署了贷款协议，系统放款自动生成。绑卡前会有一个协议出来，只有当曹先生输入银行卡号，点击同意才会确认，因此不算强行借贷。”客服人员说，借款人都能在手机APP上明确查看到借款总额，需分几期偿还，且每一期应还多少钱，以及到期还款日等。“系统目前显示曹先生的借款状态为：逾期未还款。“要是之前尝试过还款不成功，现在只能在线下还款了。我们会尽快通知贷后部门与其联络，来电显示会是一个以010 开头的电话呼入。对于逾期未还款扣除的金额不必太担忧，可以与贷后部门协商争取减免。”对于曹先生的担忧，客服人员告诉记者，“在信用钱包平台上贷款都是单次的，不会无休止地向借款人提供贷款服务。也就是说，这3000元贷款，曹先生在未来三个月还清，以后只要不再次提出申请都不会再收到贷款了”。四川省经济法律研究会会长、中国政法大学教授司马向林在接受记者采访时表示，对于曹先生所遇到的问题，很多方面与“格式合同”欺诈类似。互联网小贷公司通常善于利用“钓鱼消费”的特征，设定“格式合同”，利用消费者对“格式合同”的误区进行欺诈。“曹先生在手机APP上面看到的协议很可能也就是合同的一小部分，并未展示完全”。司马向林提醒消费者，在网络上签订协议和合同，一定要避免一知半解，避免双方产生误解。对于曹先生遇到的情况，司马向林建议，为了避免损失进一步扩大，可以立即注销与借贷网站绑定的银行卡。他建议消费者，切忌随意点开不知名网站链接、APP等，尽量多找有信用背书的中小型正规银行进行贷款。华西都市报记者王思语实习生张倩
首页|社会新闻ï驾考新增科目五？四川已辟谣两次 交警呼吁别信ï2016-06-30 09:32:00ï这两天，成都市民赵先生在朋友圈看到消息：7月1日起，驾考将新增科目五，模拟高速行驶、隧道行驶、停车取卡等项目。这让正准备报考驾照的他慌了神：“那我考驾照，会不会更麻烦了?”听说驾校马上就要跟到涨价，他想趁着这两天去驾校把名报了。“驾考新增科目五”这个说法，每过一段时间就要出来冒冒头。29日记者从成都市交管局获悉，这一次，“科目五”的消息依然是谣言。过去一年，这个谣言在全国多省市已传了多次，仅四川地区，交管部门都已辟谣2次。成都交警提醒市民，不要轻信网络传言，应以官方消息为准。6月29日，记者在赵先生截屏发来的图中看到，这是一份署名为“成都市公安局交通管理局”的告示：“从2016年7月1日开始，成都将施行驾考新规定，在原来的科目一(道路交通与机动车基础知识)、科目二(场地驾驶操作规程)、科目三(道路交通秩序安全驾驶技术)、以及科目四(交通安全理论知识)的基础上，增加新的科目五(高速公路安全驾驶基础操作)。”在网上搜寻相关关键词，也有人在微博热传该消息，甚至有驾校教练借机打广告称，“报驾校即将涨价，还有2天，请赶快报名”。华西都市报记者向成都市交管局求证此事。交警明确回复，目前交警部门未接到驾考增加科目的通知，仍按原规定实施，“该消息纯属谣言。”在网络上搜索“科目五”，记者发现，这条谣言从2015年3月开始已出现过多次，涉及全国多个省市，仅四川交管部门都已辟谣2次。在成都路正驾校的网站上，至今仍有一篇名为“科目五考试有消息了”的“新闻”：“据有关部门消息称：2016年可能增加一项考试科目：即高速模式考试。驾校收费将大幅上涨!”早在2015年5月，本报就曾针对“科目五”谣言做过辟谣报道，“四川公安”官方微博也发布了辟谣消息。2016年3月9日，四川公安官方微博再次发布权威消息，声明“自2016年7月1日起，将在原有的四科考试之外，新增加的科目五”纯属谣言，并无此事。成都交警提醒市民：网上传言不可信，一切以官方消息为准。（记者 杨雪）
首页|社会新闻ï斩断伸向青少年的毒品黑手ï2016-06-30 09:29:00ï近年来，青少年涉毒违法犯罪形势严峻，引发一系列社会问题，舆论高度关注。围绕新形势下如何打击青少年涉毒违法犯罪等问题，半月谈记者专访了国家禁毒办常务副主任、公安部禁毒局局长胡明朗。胡明朗：近年来，全国毒品滥用问题发生新变化，呈现出滥用海洛因等阿片类毒品人员比例下降，滥用合成毒品人员比例上升，吸毒人群覆盖多个年龄段、不同文化程度、各个社会职业群体的“一降一增”和“三个全覆盖”特点。其中以青少年为主体的滥用合成毒品问题突出，吸毒人员低龄化趋势明显，因吸毒引发的抢劫盗窃、自伤自残、暴力伤害、驾车肇祸等案件不断增多，严重危害社会治安和公共安全。截至2015年底，全国有吸毒人员234.5万名(不含戒断3年未发现复吸人数、死亡人数和离境人数)，其中不满18岁的有4.3万名，占1.8%;18～35岁的有142.2万名，占60.6%。全国抓获毒品犯罪嫌疑人员19.4万名，其中18岁以下未成年人3588名、18~35岁以下人员11.5万名，35岁以下人员数量占被抓获毒品犯罪嫌疑人员总数的61.3%。胡明朗：青少年正处在世界观、人生观形成的关键时期，精力充沛，思想活跃，好奇心强，敢于尝试，但容易冲动和感情用事，理性不足，极易因外在环境和周围朋友影响而受到毒品的诱惑和侵害。当前，互联网涉毒违法犯罪与青少年涉毒违法犯罪相互交织，并呈现不断蔓延的趋势。去年湖北省破获一起特大网络贩卖精麻药品案件，涉案人员均为20～30岁年轻人。胡明朗：当前我国合成毒品违法犯罪多发，各地公安禁毒部门高度重视，积极加大预防、打击、堵截、整治、管理力度。首先是进一步深化合成毒品预防教育工作。我们深入开展以青少年为重点的防范合成毒品专题教育，通过拍摄专题片、制作公益广告、印发宣传手册等方式，深入揭示合成毒品滥用危害，从科学角度说明合成毒品对个人、家庭和社会的严重危害，引导公众自觉抵御合成毒品侵害，从源头上遏制合成毒品滥用问题蔓延。其次是强化对合成毒品的打击力度。我们建立了信息引导、纵向贯通、横向集成的全国禁毒堵源截流指挥系统，实现公安部对各地查缉工作的远程监督与指挥，在重要海关口岸、机场、港口、火车站、交通要道、高速公路休息区和邮递枢纽等重点节点建立固定或流动检查站，加大查缉力度。同时，严厉打击国内制毒活动，建立打击制毒案件延伸侦查机制，通过对制毒犯罪嫌疑人员的审查深挖、制毒工具和制毒原料的来源倒查，实现对贩卖易制毒化学品犯罪活动同步打击。再次是努力萎缩合成毒品消费市场。强化合成毒品滥用人员的发现、登记和挽救，集中开展以滥用合成毒品人员为重点的吸毒人员排查登记和收戒行动，对吸食合成毒品成瘾人员依法采取社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复等措施;同时加大对滥用合成毒品人员的管理力度，防止再次沾染毒品。通过这些措施，我们有力遏制了合成毒品滥用问题的发展蔓延，实现了我国禁毒斗争形势的整体好转。胡明朗：禁毒工作，预防为本。多年来，我国始终坚持把毒品预防教育作为禁毒工作治本之策，高度重视青少年特别是在校学生的禁毒宣传教育工作。去年以来，国家禁毒委员会办公室会同教育、共青团等部门认真贯彻落实习近平总书记关于“禁毒工作必须从青少年抓起”的有关指示精神，制定了《全国青少年毒品预防教育规划(2016-2018)》，部署各地各部门全面实施“6・27”青少年毒品预防教育工程，组织各级各类学校开展“五个一”专题教育活动，推动“6・27”工程取得初步成效。目前，全国已有24万余所学校开展“五个一”活动，1.21亿名学生接受禁毒专题教育，效果良好。此外，国家有关部门先后下发《中小学生毒品预防专题教育大纲》《全民禁毒教育实施意见》等纲领性文件，对青少年特别是学生的毒品预防教育工作领导体系、队伍建设、工作督导以及课程设置等作出明确规定。禁毒、教育、共青团、妇联等部门持续深入推进“不让毒品进校园”“社区青少年远离毒品”“不让毒品进我家”等品牌专题教育活动，推动学校禁毒教育与家庭、社会禁毒教育有效衔接。随着“全民禁毒宣传月”等节点的禁毒宣传力度不断加大，禁毒舆论氛围日渐浓厚，教育基地、禁毒网站、微博微信等青少年喜闻乐见的毒品预防教育载体持续增多，有效提升了青少年识毒防毒拒毒意识。胡明朗：十年树木、百年树人，青少年是祖国的未来、社会的希望。下一步，在始终对毒品违法犯罪活动保持严打高压态势、为青少年创造良好的外部社会环境的同时，各地禁毒、教育等部门将持续把青少年毒品预防教育置于禁毒工作优先发展的战略位置，始终作为解决毒品问题的治本之策，把推进实施“6・27”工程作为贯彻落实中央决策部署的重要任务，以遏制新吸毒人员滋生为目标，以防范合成毒品危害为重点，以各级各类学校为阵地，全面落实《全国青少年毒品预防教育规划(2016-2018)》，实现青少年毒品预防教育全覆盖，为促进青少年健康成长创造良好社会环境。一是持续以校园为主阵地，以在校学生为重点，在小学五年级至高中二年级全面落实毒品预防专题教育，全方位做好毒品预防教育工作，努力实现在校学生毒品预防教育全覆盖和“学生不吸毒、校园无毒品”的目标。二是不断创新青少年毒品预防教育工作的方式方法，不断创造微博、微信等适应互联网和信息时代潮流、广受青少年喜爱的禁毒教育模式，继续深化“不让毒品进校园”“社区青少年远离毒品”“不让毒品进我家”活动，常态化开展“五个一”活动，提升青少年毒品预防教育的渗透力。三是把防范青少年参与毒品违法犯罪作为毒品预防教育的重要内容，建立完善防范青少年毒品违法犯罪机制，严密防范青少年和在校学生参与毒品违法犯罪活动，铲除诱发、滋生毒品问题的土壤。四是逐步完善网络涉毒问题治理体系，持续加大打击、监管、清理、整治、宣传力度，教育引导群众特别是青少年深刻认识毒品的严重危害，自觉抵制网上涉毒违法犯罪活动，努力遏制互联网涉毒违法犯罪活动蔓延。(半月谈记者 姜磊)
首页|社会新闻ï房租水电全免 成都老年人公益理发室招不到理发师ï2016-06-30 09:30:00ï一间位于一楼的理发室，约20来个平米，方方正正，环境幽静，房租、水电气费用全免，理发收入全归理发师所有……今年5月初，位于金牛区成华街的成都市老年人活动中心（亦称：市退休职工活动中心，下简称“活动中心”）贴出招聘启示，为正在筹办的一间公益理发室招聘理发师。这么诱人的条件，却鲜有人问津，招聘已近2个月理发师的位置却仍是虚位以待。究其原因，活动中心提出了两点要求：1、为老人理发只能收费5元；2、若有其他顾客必须优先为老人服务。招聘公示“因为工作性质，我们活动中心时常会进社区慰问老人，经常听到一些老人谈到理发难、理发贵的问题，便起了一个开办公益理发室的念头。”成都市老年人活动中心负责筹备此事的工作人员吕先生告诉记者，之前在工作中，不时会有家庭相对贫困的老人抱怨理发的费用太高，动不动就十多二十元，难以承受。即使是一些条件稍好的老人，也对美发店动辄鼓动办卡，推荐各种洗发护理用品的营销手段感到不适应。正是在这样的前提下，本着为老年群体谋福利的念头，活动中心便有了办公益理发室的打算。成都市老年人活动中心是成都市人社局的下属单位，有着自己的一块场所，有了这个念头之后，活动中心将一间位于一楼的约20个平方的房间打扫出来，准备用作公益理发室，更是装好了空调、热水器，拿出了房租、水电气费用全免的条件，招聘公益理发师。当然也有条件，为老人洗剪吹服务只能收费5元。若有其他顾客，也可接待，但必须保证老人优先，所收费用全部归理发师所有。公示从5月初便贴上了，但至今只有三人应聘，更是无人谈妥。吕先生告诉记者，招聘信息发布了近两个月时间，只有三名理发师上门应聘，而且各有条件。“第一位应聘者提出，五元钱一位的价格太低了，要求加钱。”吕先生表示，加钱肯定不行，办公益理发室的一个原因就是为老人节约钱，加了价老人不一定愿意来。“第二位应聘者是一家美发店店主，想用这里开分店，愿意为老人提供5元剪发服务，但不优先。”对于这个条件，活动中心也没能答应，认为不优先为老人服务，违背了办公益理发室的初衷。“最后一位的条件相对简单，要求在房间内隔出一个空间作为自己的住所。”吕先生称，这个条件并不过分，但出于方便管理和老人健康的考虑，最终也不得不拒绝。对于具体的细则，吕先生表示仍在筹备中，基本条件是应聘的理发师必须要有相关的从业资格，身体健康，对老人态度要好，其他的可以后续再完善。而提供服务的对象，则并没有太多限制，不规定户口，只要年龄到了，就可以到理发室接受服务。 准备用来筹备公益理发室的房间内部 活动中心精心准备的这场公益服务，究竟能不能得到老人的支持，四川新闻网记者在附近走访了十多位老人。58岁的叶先生是一名环卫工人，他告诉记者，自己大概一个多月理发一次，到理发店，每次要15元，感觉太贵了。但若不去，便要到府南河边去找剃头摊子，价钱从5到10元不等，但摊子不一定随时都在，得看运气。“如果活动中心那边办起来了，我肯定愿意去。”与叶先生主要考虑经济原因不同，77岁的国企退休干部谭先生则是单纯的不喜欢美发店的环境。谭先生表示，虽然家中条件尚可，但自己对装修得十分精致的美发店委实不太喜欢。谭先生表示，除了理发贵之外，自己对于洗头时服务员推荐的各式不同价位的洗发水，剪发时造型师不停的推荐办理会员卡实在头疼不已，每次去美发店都让老人感觉像经历了一场战役，总感觉自己和美发店的环境格格不入。因此，他大多数时候都在家中让50来岁的儿子帮自己理发。此外，在记者走访过程中，与老大爷们图个方便省事相比，几名五十到六十五岁之间的大妈则表示，洗剪吹5元确实是为老人提供的福利，同时也希望应聘理发师能有好手艺。房租、水电气全免，收入全是自己的，为何就没有理发师愿意接招？记者在走访过程中，一位附近的美发店造型师谈了自己的看法。今年32岁的方先生是成都龙泉人，从事美容美发工作已有11个年头。对于活动中心的公示，他也曾听街坊谈到，但未曾动心。“除了愿意来一心做公益吃穿不愁的理发师，可能愿意来干这个的也只有学徒了。”方先生给记者算了一笔账，若按照活动中心所定，理发一人5元钱，从早上9点上班到晚上9点，12个小时，除去中间吃饭休息两个小时，剩下10个小时。“洗剪吹一套，每人至少半个小时，就算不休息不停剪，一天就20人100元，一个月不休，才3000元，再除去吃住的钱，一月只能存下一千多元。”方先生称，自己在现在的美发店，每天只需为七八个顾客服务，收入也比这个高，完全没有可比性。除此之外，方先生还有另外的顾虑。他表示，造型师大多都想打出名头后到更好的平台发展，待遇自然也更高，如果到了公益理发室，基本就断了往上的步伐，得不偿失。“让我去做公益，可能我能坚持一个月，再久了就不行了，毕竟一家人都要吃饭。”方先生坦言。当然，对于活动中心的这次尝试，方先生还是比较支持，并提出了自己的一些建议，他认为活动中心可以与一些大的美发店合作，让一些愿意做公益的理发师轮流为老人服务。准备用来筹备公益理发室的房间外部若您有从事美发行业的经历，愿意加入公益理发室，可以拨打本网热线028-85171608，我们会第一时间将您的情况向活动中心反馈，您也可以直接联系活动中心的吕先生，电话028-83228288，手机15982189579。
首页|社会新闻ï男子无证驾电动车被撞身亡 保险公司拒赔法院判赔ï2016-06-30 09:25:00ï扬子晚报讯（通讯员 刘光亮 记者 张凌发） 2014年1月，王某在句容某保险公司投保意外伤害保险一份，意外身故保险金额为8万元，保费为120元，期限为1年。2014年5月，句容人王某驾驶无号牌电动三轮车发生事故意外死亡，后王某的妻子和女儿依据保险合同要求保险公司支付赔偿保险金8万元，却遭保险公司拒绝。理由是根据保险合同，该险种责任免除条款约定，被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车，导致被保险人身故的，保险公司不承担给付保险金的责任。为此，王某家人只好向法院起诉。最终经审理，近日，法院判保险公司赔偿王某身故保险金8万元。理由是目前我国并无规定，电动车必须持证驾驶。为什么保险公司得赔？法院经审理认为，虽然公安机关认定王某系无证驾驶电动三轮车，保险合同中也有“被保险人无合法有效驾驶证驾驶机动车致被保险人身故的，保险公司不承担给付保险金的责任”的约定，但公安机关将电动三轮车纳入机动车范畴进行事故处理，仅是在行政管理领域依据行政规章对发生交通事故的电动三轮车所作出的认定，而电动三轮车是否属机动车、驾驶人驾驶电动三轮车时应否持有机动车驾驶证、电动车是否需要办理车辆行驶证，目前我国法律法规、部门规章无相关的明文规定；在实践中，电动三轮车也不可能像机动车一样登记上牌、领取驾驶证、投保交强险；且在王某与保险公司订立的保险合同中，也未对电动三轮车属于机动车、被保险人无证驾驶电动三轮车发生事故保险人免责作出明确约定。由此，保险公司提出“王某无证驾驶电动三轮车发生事故，保险公司不应承担保险责任”的辩解意见法院不予采纳，句容某保险公司应根据保险合同约定赔偿王某身故保险金8万元。
首页|社会新闻ï网上买本科学历 小伙被骗一万多ï2016-06-30 09:20:00ï中安在线讯 安徽商报消息 合肥小伙王某是高职院校毕业，上班后觉得低学历可能会被同事们看不起，又恰好看到网上有人在售卖本科学历，于是就动心了。王某陆续汇去11800元之后，对方电话却打不通了。据了解，王某今年才毕业，目前正在新站区某企业上班，虽然工作干得不错，可是学历低始终是其心病。王某上网搜索得知，有网页称可以出售自考本科真实学历。随后通过微信交谈，对方表示可以提供合肥某知名高校自考本科学历，只需要6800元，“我想这个价格也不贵啊，就把钱转过去了。”6月29日，对方电话联系上王某，称学历证已送到了他家附近，要王某再支付30000元保证金。王某讨价还价，汇去了5000元。随后，王某再也打不通对方的电话了，才意识到被骗了，于是赶紧报警。
首页|国内新闻ï一批新规7月1日起施行 身份证异地受理全面启动ï2016-06-30 01:34:00ï新华社北京6月29日电 新华社记者白阳身份证在外地丢失必须回家补办，麻烦！办公设备运转良好就要被淘汰，浪费！网络支付开始实名制、保健食品实施注册备案……这个7月，一批关系你我新规开始施行，哪一条你最关心？从7月1日起，全国大中城市和有条件的县市将启动居民身份证异地受理工作，将历年积累的居民身份证丢失补领信息及时导入全国居民身份证挂失申报系统，对收到的丢失、被盗居民身份证妥善保管并将信息录入全国居民身份证丢失招领系统。按照部署，各地公安机关要扎实推进居民身份证挂失申报和信息核查服务。对于系统上线前先行受理的挂失申报信息，要认真梳理并尽快录入系统；对所有发现冒用他人身份证的违法行为要依法处理，并录入不诚信人员黑名单。挂失申报信息通过全国居民身份证挂失申报系统统一汇集后，将尽快同步给公安部部门间信息共享与服务平台和全国人口信息社会应用平台，为社会各用证部门和单位提供居民身份证挂失信息核查服务。7月1日起，《非银行支付机构网络支付业务管理办法》将正式生效。根据办法，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95%。届时未进行实名登记的，网络支付将受限。支付账户将按照三类支付账户分级管理。Ⅰ类账户只需一个外部渠道验证客户身份信息，账户余额可以用于消费和转账，主要适用于客户小额、临时支付；Ⅱ类和Ⅲ类账户的客户实名验证强度相对较高，且具有较高的交易限额。办法规定，仅实名验证强度最高的Ⅲ类账户可以使用余额购买投资理财等金融类产品，以保障客户资金安全。其中，Ⅰ类个人支付账户在开立过程中对客户身份验证的强度较弱，交易规定的限额较低；Ⅱ类、Ⅲ类个人支付账户有年累计10万元、20万元的限额。办法还规定，对于交易验证安全级别较高的支付账户“余额”付款交易，支付机构可以与客户自主约定单日累计限额；但对于安全级别不足的支付账户“余额”付款交易，办法规定了单日累计限额。此外，综合评级较高且实名制落实较好的支付机构单日支付限额最高可提升到现有额度的2倍。国家食药监总局发布的《保健食品注册与备案管理办法》7月起正式实施。该办法要求企业对产品安全性、保健功能和质量可控性有明确的材料表明，监管部门对企业可进行备案管理监督。新办法明确，备案主体要求是必须是生产企业，不允许保健品贴牌生产。保健食品的标签、说明书主要内容不得涉及疾病预防、治疗功能，并声明“本品不能代替药物”；保健食品名称不得含有虚假、夸大或者绝对化的词语，明示或者暗示预防、治疗功能等误导消费者的词语。同一企业不得使用同一配方注册或者备案不同名称的保健食品，不得使用同一名称注册或者备案不同配方的保健食品。办法还规定，保健品注册审评涉及的试验和检验工作必须要由国家食药监总局选择的符合条件的食品检验机构承担。新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行。新办法进一步强化应急预案的制定要求，剑指应急预案流于形式的问题。办法规定，生产经营单位未编制应急预案或未定期组织应急预案演练的，将被责令限期改正，并可处5万元以下罚款；逾期未改正的，将被责令停产停业整顿，并处5万元以上10万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上2万元以下的罚款。此外，在应急预案编制前未按照规定开展风险评估和应急资源调查等7种情形的，将由县级以上安全生产监督管理部门责令限期改正，并可处1万元以上3万元以下罚款。7月1日起，中央行政单位通用办公设备家具将执行更严格配置标准，并禁止配置高端设备、豪华家具。与现行标准相比，新版配置标准更细化，调低了部分办公设备家具购置费用上限，部分办公家具的使用年限也得到延长。如台式计算机和便携式计算机上限分别从6000元和11000元调整为5000元和7000元，文件柜、茶水柜、会议桌等最低使用期限也从15年延长至20年。中共中央直属机关，国务院各部委、直属机构、直属事业单位、办事机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，最高人民法院，最高人民检察院，各民主党派中央本级，有关人民团体及中央垂直管理系统行政单位配置通用办公设备、家具均适用本标准。按照国家新闻出版广电总局的有关要求，自7月1日起，新开播的引进境外版权模式节目，如未按通知要求备案或未如实备案，一经查实该节目立刻停播，该频道下一年内不允许播出引进境外版权模式节目。这份名为《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》指出，当前一些广电机构过于依赖境外节目模式，原创节目比例较小、精品不多、动力不足，要大力推动广播电视节目自主创新，不断研发生产拥有自主知识产权、体现中华文化特色的优质节目，特别注意提高晚间时段自主原创节目播出比重。通知要求，上星综合频道播出引进境外版权模式节目需提前两个月向省新闻出版广电局备案；与境外机构联合研发的节目，如中方未取得完全知识产权将视同引进境外版权模式节目管理；各上星综合频道每年在19：30―22：30间开播的引进境外版权模式节目不得超过两档。
首页|社会新闻ï网络支付新规明日生效 微信未实名不能转账发红包ï2016-06-30 00:58:00ï《非银行支付机构网络支付业务管理办法》明天正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。现在支付宝、微信已开始相关升级改造工作。实名信息越完善，账户级别也就越高，允许操作的结算功能和额度也就越高。届时未进行实名登记，支付宝、微信账户将受限。认证网上填资料，支付机构去验证《办法》规定，支付机构应根据客户身份认证情况将个人网络支付账户分为三类，并规定了各类账户的功能、额度和信息认证标准。Ⅰ类账户余额付款限额自账户开立起累计1000元，身份验证可以非面对面方式，通过至少一个外部渠道验证身份(如联网核查居民身份证信息)，账户余额就可以用于消费和转账。在开立Ⅱ类(额度10万／年)、Ⅲ类(额度20万／年)支付账户时，如果无法面对面验证身份，必须分别通过至少三个或者五个外部渠道验证身份，如身份信息认证、银行卡认证、电话号码认证等。追加身份认证并非要客户去相关部门证明“我是我”，而是要求支付机构去证明“你是谁”。客户只需在网上填写相关信息，由支付机构想方设法去验证。影响不实名将不能收钱和发红包如果支付宝没有实名，账户将不能接收来自他人的转账、打赏、红包等款项，需要先补全身份信息才能收款。账户的余额支付功能也会受到限制，但是账户或者资金并不会冻结，用户只需要根据支付宝给予的页面提示补全和进一步完善身份验证信息，就能正常使用账户的余额支付功能。如果微信用户未实名，通过微信付款或者收钱、使用零钱发红包等功能可能会受到限制；此外，微信钱包里的腾讯服务(如滴滴打车、京东购物等)也可能会受到限制。受限制的用户可以通过实名认证获取更高权限。限额明天起能看到余额支付限额最高限额只有20万，那是不是超过20万元用户就没法支付了？支付宝方面表示，本次新规影响的只是余额支付的额度，用户通过银行卡快捷支付、网银、蚂蚁花呗等方式支付不会受到影响。目前支付宝正在逐渐向所有用户展示账户的余额支付额度，到7月1日时，所有账户的余额页面都会看到额度展示。如果没有达到最高的“20万/年”额度，可以去进行信息补充来提高余额支付额度。中国支付清算协会秘书长蔡洪波表示，“限额就像交通管理中的限速，是常规性安全管理措施。网上交易限额高低与账户实名程度、安全性等是正相关的关系。”如何进行实名认证？支付宝：登录手机支付宝，点击【我的】-【头像栏】-【账户详情】-【身份信息】，之后按照页面提示操作。微信：登录微信-点击【我】-【钱包】，根据提示操作绑定银行卡即可。实名认证后个人信息会泄露吗？ 不会，只通过公安部、银行认证一些消费者害怕绑定银行卡、输入身份证等之后，个人重要信息遭到泄露，配合程度也影响了实名认证工作的推进。事实上，实名认证可以更好地保护用户账户安全。微信相关负责人表示，认证是通过公安部、银行等权威机构，保证用户的信息安全。实名认证后支付会更安全吗？更安全，盗刷将很难实现“只要你通过了实名认证，别人给你转账时，对方就可以在支付密码输入框上方看到收款人实名信息，不怕转错钱。同时，用户实名认证后支付必须输入支付密码，一旦发现异常交易或欺诈盗号这些情况，微信支付会马上进行拦截，并通过用户的实名信息快速定位资金流向。”蚂蚁金服表示，实名后盗刷将很难实现。本报记者 刘淳
首页|社会新闻ï阜阳小伙清华当保安 自学一年考过二本线ï2016-06-30 09:14:00ï中安在线讯 安徽商报消息 这两天，闫程程一直在考虑填报哪所大学。最终，他选择了华北科技学院的会计专业。与其他考生们相比，闫程程的学习之路可谓一波三折。高一还没读完就辍学的他进过工地、卖过保险，最后在清华大学里当保安。在清华大学里，闫程程对那些走进象牙塔的学子们很羡慕，于是他重拾高中课本，自学参加高考。今年他考了文科510分，过了二本线，实现了自己的梦想。“那段时间对我来说是最黑暗的时光，我无法适应学校生活，惧怕学习。 ”闫程程今年20岁，阜阳人。 2010年，闫程程考入阜阳市第三中学。但因为种种原因，高一还没读完，他就辍学了。“那段时间对我来说是最黑暗的时光，我无法适应学校的生活，惧怕学习。”闫程程告诉安徽商报记者，“从高中辍学，我家人也很反对。但看我态度那么坚决，他们也就没有再多说什么。”退学后的闫程程对未来一片迷茫。后来，他带着400元钱前往郑州打工，进工地干苦力、在饭店端盘子、学着卖保险等等。 2015年5月，闫程程前往北京打工时听说高校的保安工作时间比较规律，收入也不错，于是来到清华大学，顺利成为了一名校园保安。“我突然觉得，只有知识才能改变命运，只有上了大学才能找到安稳的工作。 ”在校园当保安接触的大都是学生，闫程程很是羡慕。“我突然觉得，只有知识才能改变命运，只有上了大学才能找到安稳的工作。”于是闫程程产生重拾课本参加高考的想法，并最终获得家人的支持。不过，有些同事和朋友却认为“这是不务正业，逃避现实”，在质疑与嘲讽声中，闫程程依然坚持了自己的决定。后来，闫程程咨询了阜阳市颍东区招生办，得知他可以以社会生的身份参加普通高考后，更坚定了他学习的念头。虽然一腔斗志，但在真正拿回高中课本的时候，闫程程还是犯了愁。由于高一还没读完就辍了学，他对高中的知识体系可谓一片空白，很多知识点他完全不会。“当时最大的困难就是我没有基础，即便是最简单的课本都很难看懂。”闫程程说，“其中，数学对我而言是最困难的，连最基本的理论都不懂。”为了能够在6个月内学好高中知识，闫程程尝试了各种方法。为了补基础，他还利用闲余时间去请教清华附中的初中学生。俗话说“笨鸟先飞”，为了快速掌握知识，闫程程还找来全国各地的高考试卷一一誊抄，先后抄了300多份。“从抄试卷里学习，找出我不会的知识点，我觉得我的方法虽然‘笨’，但也挺有用。”“每到绝望边缘时，心里都会有个声音告诉我，再试一次，最后一次。 ”有一次，闫程程下班后找了间教室自学，没想到，在这里他遇到了自己的“贵人”――2014年湘西自治州理科状元黄祚栋。当时，闫程程自学时遇到了一道不会做的数学题，这时，他看旁边有一名学生也在自学，于是就向他请教。那名学生就是黄祚栋。“知道我的事情后，黄祚栋很感动，决定帮我学习。”闫程程说，黄祚栋帮他制定了学习计划，很耐心地帮他学习。“如果你有梦想的话，就要去捍卫它。”只是真正付出行动的时候，才知道‘捍卫’两个字原来如此沉重、艰难。“其实很多时候我都想放弃，心里想就这样算了吧。”闫程程说，“可每到绝望边缘时，心里都会有一个声音告诉我，再试一次，最后一次。为了远方和你的梦，再试一次吧。”“当看到我考到510分的时候，我当时激动得说不出话。 ”2015年11月，闫程程辞职后回到了老家，并报名参加普通高考。在高考前的几个月，他给自己制定了作息表，每天早上6点起床，学习数学、英语、语文、文科综合，半夜1点准时睡觉。今年6月7日，闫程程走进了高考考场。“其实高考时还是遇到了问题，我数学考得不好，出考场时我就哭了。但我想自己不能就这样放弃，我要把剩下的科目考好。”23日查分时，闫程程的手一直在抖，“当看到我考到510分的时候，我当时激动得说不出话，我的汗水终于获得了回报。”高考过了二本线，全家人都很高兴，也为他感到自豪。闫程程告诉安徽商报记者，他决定填报华北科技学院的会计专业。闫程程家的经济条件并不好，母亲身体不好，父亲做临时工每个月只有1500元左右的收入。闫程程说，“填报完志愿后我会再外出打工，大学期间也会拼尽全力争取每一个勤工俭学的机会。”如果条件允许的话，他以后还想考研，继续深造。
首页|社会新闻ï女子路上被枯树砸死 “树主”：自然长的不属于我ï2016-06-30 09:13:00ï扬子晚报讯（通讯员 金永南 金雷 记者 于英杰）2015年9月23日，当地女子陈某在南通市通州区一条道路正常行走时，路边一棵枯钉刺槐树忽然倒下，将陈某砸个正着，后被送往医院抢救。同年10月8日，陈某出院不久在家中因呼吸衰竭去世。公安机关对此案进行了调查。陈某四个子女认为，母亲的受伤及死亡，枯树主人江某夫妇应承担赔偿责任，遂将他们告上法庭索赔20余万元。法庭上，江某夫妇认为，倒下的大树并非自家所有。因为自家屋后的土地包括公共道路、河流及之间的岸坎均属集体所有，这棵枯树并不是长在自家承包土地及非承包面积内，也不是他们栽种的，属于自然生长，他们也没有获得过任何收益。陈某的死亡是自身疾病等所致，与大树倾倒不存在因果关系，请求法院驳回原告的诉请。为什么认定树主是他？那么，这棵大树到底是谁的？法庭经审理认为，公安部门找江某谈话时，江某自认树是他家的，同时无利害关系的证人徐某在事发后接受公安部门询问时也反映，该树是被告所有。事发后，被告江某请人将树锯掉，并将枯树作为工钱。从上述情况分析，法院认定，这棵大树是被告所有。至于陈某的死因，法院委托鉴定后认为，陈某死亡与外伤间存在因果关系，外伤为主要作用，自身因素为次要作用。就此，南通市通州区法院经审理认为，根据侵权责任法的相关规定，因林木折断造成他人损害，林木的所有人或管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。本案中，两被告未能提供证明自己无过错的证据，故认定两被告在本案中承担事故的全部责任。陈某的死亡与被枯树砸到存在因果关系，而且外伤是主要因素。考虑到陈某发生事故时的身体状况，自身疾病及年龄等因素，裁定赔偿16万余元。
首页|社会新闻ï合肥一男子派出所内非正常死亡 监控显示系自缢ï2016-06-30 07:45:00ï本报合肥6月29日电 今天，一篇《男子派出所内身亡 家属称其戴手铐脚镣颈部有勒痕》的报道引起关注。《法制日报》记者第一时间赶赴安徽省合肥市公安局瑶海分局、瑶海区人民检察院了解采访，并在检察机关调看了陈某某死亡的相关视频。这段视频录像是瑶海区检察院从派出所封存并调取的，记录了陈某某最后的时间。6月21日21时许，陈某某因酒后殴打他人被出警民警依法传唤至方庙派出所，因陈某某呈醉酒状况并辱骂、殴打民警而被约束在审讯椅上。22日早上5时30分左右，陈某某清醒并由辅警陪同上了一次厕所。6时50分左右，民警开始对陈某某做笔录，至8时左右做完笔录。此后，陈某某一人在审讯室内，直至9时54分左右被带到信息采集室进行打卡、照相。这期间，审讯室的门开着，有辅警在门外看管，陈某某的妻子瞿女士中间还给他送来早饭，陈某某未吃。10时04分左右，陈某某做完信息采集后，由辅警陪同再次上了厕所，后被带回审讯室。10时23分左右，一名辅警到审讯室倒照片后带着相机离开。不久，审讯室的门从外面被关上，此后就陈某某一人在审讯室内。陈某某生前最后一段20分钟左右的视频显示：大约10时47分左右，陈某某挪动铐着自己右手的椅子靠到审讯室门后将门反锁，沉默了一会，大约10时51分左右，用左手解开拴在椅子左扶手上的绳子，和右手一起打了一个绳套，接着把绳套套在脖子上并拉紧，再连同铐着右手的椅子挪到审讯椅一侧并靠近审讯椅背处，将绳套一端的绳子系在审讯椅背上，后又取下，将绳子重新打结，重新系在审讯椅背上。10时56分左右，陈某某向下坐，呼吸声开始明显，10时58分左右，陈某某身体没有了动作，直至安静下来。大约11时27分左右，陈某某的妻子瞿女士在辅警的协助下打开了审讯室的门，进入后发现情况异常，并拨打120急救电话大声呼救，民警进入割断绳索，将陈某某平放在地上，陈某某家人还进行了简单的急救，派出所和陈某某家人都拨打了120。11时41分左右，三名120急救人员赶到进行急救，现场确认陈某某已经死亡。发现陈某某出现异常情况后，方庙派出所立即向瑶海分局进行报告。瑶海分局立即启动处置预案，并及时向瑶海区委政法委、区检察院、合肥市公安局进行报告，开展相关工作。瑶海区检察院第一时间赶到现场进行调查，合肥市人民检察院技术人员随后也赶到现场开展相关工作，对事发现场及尸体进行了初步勘验，当场调取并固定了相关证据。目前，瑶海区检察院已经全面介入调查，初查工作正在进一步开展中。瑶海分局已对办案民警和辅警进行停职，配合调查。此外，瑶海区委区政府还成立了由政法委书记任组长的专项工作组协调监督调查工作的开展。今天下午，陈某某的妻子瞿女士等家人在瑶海区检察院，观看了陈某某生前最后一段时间的视频录像。瞿女士在接受《法制日报》记者采访时表示，只有十几分钟时间的视频录像不足以还原事实真相，要求观看全部录像以还原事实真相。瞿女士认为，这只是一起很小的案件，不相信其丈夫陈某某会因此自杀。针对相关报道，第一时间介入调查的合肥市公安局督察支队民警接受《法制日报》记者采访说，陈某某被带到派出所后全程都有录像，经过初步查阅录像，民警没有殴打陈某某的暴力执法行为，他们对相关问题也进行调查了解。有关绳子问题，陈某某被带到派出所时呈醉酒状态且情绪激动，便放在审讯室的审讯椅上进行约束。第二天早上陈某某清醒后说坐在审讯椅子上不舒服，辅警便从别的地方搬来一把带扶手的普通椅子，放在审讯室里给陈某某坐，做完笔录后便将陈某某右手铐在椅子右扶手上，绳子是系在左扶手上，搬椅子时没有注意。有关陈某某戴手铐脚镣的问题，在对陈某某醉酒约束时使用了手铐，将其约束在审讯椅上，其清醒后被移至普通椅子上，只有右手铐在椅子右扶手上，直至陈某某死亡都是这种状态，没有使用脚镣。有关不让陈某某上厕所问题，陈某某在辅警陪同下共上了三次厕所，不存在不让上厕所问题。对于陈某某家人不能明白其会自缢的动机，还需进一步调查了解，从了解到的情况看，可能涉及个人隐私不能对外说明。陈某某在派出所非正常死亡后，合肥市公安局对此高度重视，事发后立即责成瑶海分局积极配合检察机关开展调查工作，同时派出由督察、法制等部门组成的联合调查组对民警的执法活动进行调查。公安机关将根据有关部门的调查结果，严格依规依纪处理，绝不姑息。本报合肥6月29日电
首页|社会新闻ï男子戴手铐派出所内自缢身亡 事发时监控视频曝光ï2016-06-30 09:01:00ï中安在线讯 安徽商报消息 合肥男子陈某某在瑶海区方庙派出所询问室内非正常死亡一事引起社会关注，昨日，辖区检察院向家属提供了一段事发时的监控视频，视频显示陈某某为自缢，当事民警已停职接受调查。6月21日晚，陈某某酒后在KTV唱歌，与一女子发生争执推搡，被民警带回调查。 22日11时左右，民警发现陈某某倒在询问室，随后拨打120，确认其已死亡。监控视频显示，6月22日10：45，陈某某独自坐在询问室内一把木质椅子上，右手被铐在扶手上，左手及双脚没有被铐，旁边是带有约束器具的审讯椅。10：47，陈某某往询问室门口挪动椅子，并拉了下门把手，做出锁闭房门的动作。10：51，陈某某左手从椅子左扶手上取下一根绳子，把绳子打结，形成一个绳套。10：52，陈某某将绳套套在脖子上，并拉动绳子。随后他往审讯椅靠近，试图将绳子另一头系在椅背上，约3分钟里，他用手、嘴试图系牢绳子。10：55，陈某某将绳子另一头系牢在审讯椅上，整个身子往下蹲。 10：58，陈某某不再动弹。这把带有绳子的木质椅从何而来？经初查，当日7时30分许，考虑到陈某某坐审讯椅时间长，一名辅警从对面询问室搬来这把木椅。家属认为这段视频不足以还原真相，要求观看全部录像。目前调查仍在进行，当事民警已停职接受调查。
首页|社会新闻ï患儿手术需互助献血老爸却患癌症 医生献血相帮ï2016-06-30 09:10:00ï儿子、女儿都患有先天性心脏病，他自己还患有胃癌。深感时间紧迫的他借来钱想给孩子治病，但手术前用血紧张需要互助献血，他显然不符合献血要求。正犯难的时候，一位医生站了出来。姜绪其来自赣榆县，种地为生，家里五六亩地，每年卖粮食能赚到3000元左右。妻子体弱多病，没有收入。姜绪其家有三个孩子，16岁的女儿和仅15个月的儿子先后诊断出患有先天性心脏病。1个月前，姜绪其的老胃病又犯了，医院病理报告显示：他患的是胃癌，已经到了中晚期。顾不上自己的姜绪其从十几户亲戚朋友那儿凑了2万多元，23日带着姐弟中病情相对较轻的儿子从连云港转院到了南医大二附院。由于血站用血紧张，医生建议姜绪其参加互助献血，姜绪其领了献血单，没多久又折了回来，医生这才知道，原来他是一位胃癌中晚期的病人。“我问他你自己怎么办，他说我这个病没有钱就治不了，只要把孩子治好就行了。”管床医生耿直说。因为没法互助献血，小姜的手术眼看着就要推迟。中心的赵向东副主任医师听说了，周六下午到献血点献了300毫升血，协调来了血液，小姜的手术在周一顺利完成。了解到姜绪其家的状况，耿直连夜在微信朋友圈中发布了求助信息。截至昨天，已筹得两万多元善款。但小姜的后期康复、姜绪其的胃癌、小姜姐姐的救治，都还需要一大笔费用。得知医院在想方设法为他筹钱，姜绪其找到耿直医生，表达了自己愿捐献器官，以此回馈社会的想法。“我感觉自己没有啥能回报的了，就这个身体还可能有点用。”通讯员 何松明 扬子晚报记者杨彦
首页|社会新闻ï女孩按下热水器开关 整间房爆炸ï2016-06-30 09:09:00ï中安在线讯 安徽商报消息 6月28日晚9时许，合肥经开区紫云路紫云花园小区，一楼一户人家忽然传来爆炸声。在紫云花园65栋楼，七十多岁的方奶奶和一位女租客住在一楼。方奶奶住主卧室，女租客住侧卧室。 6月28日晚9点多，方奶奶坐在卧室看电视，门开着，女租客来到卫生间准备洗澡。方奶奶说，女孩进入卫生间不到半分钟，突然听到一声巨响。方奶奶只觉得一阵冲击波袭来，耳朵震得生疼，坐在床上的她被“推”倒。昨日上午，记者来到该小区。“爆炸太突然了，整个屋子都在震动，到处是玻璃落地的声音。”方奶奶说，直到楼上邻居们纷纷赶来，她才慢慢恢复了意识。记者在现场看到，卧室、阳台、厨房玻璃全被震碎，阳台窗框脱落。方奶奶的儿子说，爆炸之后，窗户上的玻璃瞬间被击飞，“飞出去的玻璃让楼外停放的7辆轿车遭殃，其中5辆车玻璃被击碎，2辆车被划花。”据女租客回忆，她正准备洗澡，随手按了下燃气热水器按钮，就在按下去的瞬间，屋外就爆炸了。方奶奶的家人认为，家中燃气肯定有泄漏。老人也表示，最近两天的确闻到一股淡淡的煤气味，“不过当时没在意。”昨日，记者联系上合肥燃气集团。一位工作人员说，事发后他们第一时间赶到现场，经检查发现燃气管道、阀门等设备不存在漏气等问题。“经检查，住户家的燃气灶没有熄火保护装置，可能住户洗澡时燃气灶上烧着东西忘关了。建议住户购买、使用有熄火保护装置的灶具。”但方奶奶明确表示，当时燃气灶没有点火，上面并没有烧东西。
首页|社会新闻ï豪车充门面 蚌埠男子非法集资1530万被捕ï2016-06-30 09:07:00ï中安在线讯 安徽商报消息 蚌埠人王林(化名)在一年多的时间里，承诺1.5分到3分不等的月息，非法吸收公众存款1530万元，再转手以更高的利息转借他人，终因资金链断裂案发被捕。目前，王林因涉嫌非法吸收公众存款罪，被凤阳县人民检察院批准逮捕。警方调查得知，2014年2月至2015年9月，凤阳中信商贸公司负责人王林未经有关部门批准，面向社会不特定人员，大肆非法吸收公众存款，经查实的就达1530余万元。王林交代，他将吸收来的钱款以4分、5分的利息借给了定远县做工程的蒋某等人，赚取利息差。据知情者介绍，许多受害人愿意把钱借给王林，还是看他开着一辆奔驰，小他20岁的老婆开着一辆保时捷，在凤阳、蚌埠有几套住房、门面房，觉得把钱借给他绝对保险，而且他给的利息比别人给的高。
首页|社会新闻ï甘肃舟曲农民为救小孩瘫痪 坐轮椅带乡亲脱贫致富ï2016-06-30 09:05:00ï兰州6月29日电 (徐雪)在距甘肃舟曲县城15公里的一个不起眼的山沟里，提起严文涛，村民们都会不住地点赞，还称他为村里的“万事通”。32年前，还是年轻小伙子的严文涛在一次塌方事故中，为了抢救一名濒临生命危险的小孩，被一块石头砸伤了脊柱，造成下肢高位瘫痪。由一个健全人突然变成瘫痪的残疾人，这种打击对一个正追逐梦想的年轻人来说，无疑是致命的。严文涛近日告诉记者，当被宣判从此无法站立行走时，自己觉得整个世界都黑暗了，看不到任何希望。“因为在这样一个地理条件很差的大山沟里，健全的人生活都很艰难。”随后几年里，严文涛开始大量阅读书籍，寻找精神上的寄托。《钢铁是怎样炼成的》成了他最喜欢的书籍之一。“书里的知识有一种力量，让我克服心里的绝望。”为了给自己找点事做，严文涛开了一个小卖部，并利用小卖部给乡亲们收发信函、传递信息。他订阅的《残疾人导报》、《读者》、《农村百事通》等10余种报刊杂志，经常有乡亲们翻看。细心的严文涛看在眼里，于1994年在家里办起了农家书屋，免费给乡亲们借阅。渐渐挺过难关的严文涛发现，一些和他一样后天致残的乡亲大多都没迈过心中的那道坎，相继去世。“他们有家庭、有父母、还有孩子。”严文涛不忍心看着这种悲剧再发生，2007年4月30日，他开通了“截瘫热线电话”，结合自己的经历向众多的国内截瘫患者送去鼓励。“有时候半夜两点还在接听，开导来电咨询的朋友，还会给他们免费寄去自己编写的《截瘫朋友的生活细节小册》。”严文涛也因此结识了很多天南海北的朋友。2005年，严文涛被聘为磨沟村残协专职委员。从此，他一直热心在县残联和磨沟村之间牵线搭桥，承担了残疾人的信息统计工作，多方面为乡亲们服务。坐在轮椅上的严文涛坦言，一个家庭有残疾人，对这个家庭带来的负担是长期的，是沉重的。我之所以拼力创业，就是想让更多的残疾人看到就算是残疾，只要你热爱生活，钻研拼搏，始终都会有一番作为。2010年，在当地残联的帮助下，严文涛与8户残疾人家庭共同成立了磨沟村腾达残疾人养殖专业合作社，发展期间为3个行政村、7个自然村的贫困户、残疾人免费发放猪仔，并提供技术支持。目前，这个养殖场已带动40户残疾人走上脱贫致富之路。“我还希望通过努力能带给乡亲们一种信心，坐在轮椅上的我都可以过得好，更何况他们。”在严文涛的影响下，一些平时懒散的人也开始努力生活。“他是一个正直的人，热心公益，想帮助更多的人。”严小亮谈起父亲多年以来的不易红了眼眶，只希望自己陪在他身边，照顾好他。在22岁尚龙娟的眼里，严文涛是一位有爱心、乐观的叔叔，村里的小伙伴喜欢听他讲故事，跟他学写字。“他为人处世的方方面面都影响着我。”(完)
首页|社会新闻ï安徽女子被疑“小三”当街遭扒衣暴打 打人者被拘ï2016-06-30 09:04:00ï中安在线讯 安徽商报消息 记者从亳州警方获悉，网曝亳州市区街头几名中年女子暴打一名“小三”，并扒衣服，揪扯其头发进行侮辱。目前，犯罪嫌疑人已被亳州谯城警方刑事拘留，警方正在对其余涉案人员进行抓捕。6月29日，亳州市公安局谯城分局官方微博发布通报，6月26日10时许，市区帝景华庭小区发生多名女子对一名女子进行殴打，并强行脱被打女子衣服进行侮辱的案件。案发后，警方迅速开展调查取证、抓捕涉案人员等工作。截至目前，警方已将王某、刘某等主要犯罪嫌疑人抓获归案。经查，因情感纠纷，6月26日上午10时，嫌疑人王某纠集刘某等人，在帝景华庭小区门口，对受害人实施殴打，并强行脱受害人衣服进行侮辱。案发后，嫌疑人又将现场殴打侮辱受害人视频上传互联网。目前，犯罪嫌疑人王某、刘某因涉嫌犯罪，被警方采取刑事拘留，警方正在对其余涉案人员进行抓捕，案件正在进一步侦查中。
首页|社会新闻ï经营6年农场变成别人的？村委会签虚假合同惹麻烦ï2016-06-30 09:03:00ï无人管理的农场。农场面包车的车胎被人戳破。今年4月7日，在句容白兔镇高庙村经营6年农场的庄共华，突然被人通知，农场已经通过法院调解抵押债务，从即日起不再属于他了，所有人员必须立即离开农场。起初，庄共华还以为对方是在和自己开玩笑，当他看到对方提供的法院民事调解书后，气得肺都要炸了，自己的农场怎么会被别人拿去抵债呢？第二天，对方来了一拨人，将庄共华以及所有员工赶出了农场。后经了解，竟是村里和债务人严兆云签订的一份虚假合同惹的祸。目前，此事仍在协调中。通讯员 李国平 扬子晚报全媒体记者 吉启雷 张凌发 文/摄为发展经济，村里签了一份假合同2010年元月1日，庄共华和句容白兔镇高庙村签订了一份土地承包合同，承包余家庙110亩土地用于经营小型农场。此后，庄共华一家开始在这里种植各种果树以及农作物，取名叫“高老庄农产品专业合作社”。2013年9月30日，严兆云经人介绍，来到“高老庄农产品专业合作社”，从庄共华农场里承包了16亩葡萄园。不久，严兆云便找到村委会，要求与村里签订一份假承包合同，目的是要领取一张营业执照，方便贷款。考虑到严兆云是为了发展经济，村里最终同意为他出具一份假承包合同，为了防止出现问题，村里同时要求严兆云签下“此合同是用于办理营业执照，是无效合同”的证明。落款还同时被提前到了2011年9月18日。扬子晚报记者在采访时看到了这份合同，合同标约是高庙村荒地86亩，承包期从2011年9月18日至2028年9月18日，具体位置并没有明确。后来严兆云根据这份合同，领取了营业执照，取名为“句容市白兔镇鲁惠家庭农场”，地址在高庙村岗头自然村8号，这个地址其实是一个农户的地址。这个地址，就在“高老庄”的旁边。而实际上，这个所谓的鲁惠农场根本就不存在。从这份合同上看，也与庄共华的“高老庄”并无任何关系。农场被人拿去抵债，自己却不知道严兆云拿到营业执照后，并没有去搞农场，而是继续在庄共华的农场里承包葡萄园以及农庄饭店、鱼塘。两个人签订的合同中明确约定：“乙方承租葡萄16亩，必须合法经营，不得擅自转租使用权”，租赁期限为3年，从2013年9月30日至2016年9月30日止。后来，由于严兆云欠成某钱，被成某告上法院。2015年5月3日，严兆云与成某签订土地转让合同，将所谓的86亩土地转让给成某经营。2015年6月18日法院出具的民事调解书中称：被告句容市白兔镇鲁惠家庭农场于2015年6月30日前，将原、被告双方于2015年5月3日签订的转让协议书中的果树葡萄园28亩，梨园32亩，共约4800株交付给原告成某。2015年7月6日，严兆云签下一份协议，同意将句容市白兔镇鲁惠家庭农场60亩果园以及地上一切附属建筑物以60万人民币的价格转让给成某，并约定违约金。今年4月7日，庄共华突然接到成某通知，称他的农场已经属于他了，要求庄共华以及所有人员离开农场。庄共华一下子傻了眼，自己辛辛苦苦经营了6年的农场，怎么会突然属于别人呢？然而，当庄共华看到法院的调解书后，感觉事情并非想象中那么简单。当法院前来执行时，庄共华知道出事了，而此时，严兆云早已不知去向。农场被人占领，无人管理损失惨重昨天上午，扬子晚报记者来到“高老庄农场” ，发现大门紧闭，一位看管现场的小伙子拒绝记者和另外一名员工进入。最后员工佯称进去贴瓷砖，才得以进去。记者来到农场内，发现场地上堆放着上万斤小麦，员工说这些麦子放了很长时间，估计发芽了。还有20亩小麦没有收割，葡萄大棚已经被人为损坏，葡萄基本无法正常收获，所有门锁全被破坏。这名员工告诉记者，数十亩葡萄梨树还有桃树，这么多天，由于无人打理，受损非常严重。农场两辆运输车的轮胎全被扎破，无法动弹，烘干房也停止运作。据他介绍，目前农场只允许庄共华进出，其他员工一律不准进入。庄共华告诉记者，尽管自己拨打了多次110报警，但警察到现场后也无法处理。庄共华一家可以说是欲哭无泪，好端端的一个农场居然祸从天降。法院将再审此案，多部门正协调处理此事4月20日，庄共华向法院提出执行异议。2016年5月20日，法院驳回高老庄农产品专业合作社提出的执行异议。但法院提出，认为本院原调解错误的，可以申请按照审判监督程序办理。庄共华不服，今年6月2日，向法院提出再审申请。6月13日，法院裁定：该案由法院另行组成合议庭再审；再审期间，终止原调解书执行。6月13日，庄共华依照法律程序，向法院起诉成某，目前法院已经受理。高庙村主任张尚峰在接受记者采访时说，所有人都被严兆云骗了。目前他们正和政府多个部门协调配合，争取妥善处理好此事。
首页|社会新闻ï污染企业下游被关停上游当“贵宾”ï2016-06-30 09:00:00ï编者按：长江被称作中国生物多样性基因库，是我国经济社会发展的重要支撑。年初，中央在推动长江经济带发展座谈会上，对长江经济带的全域发展进行了重新谋划，将长江生态环境保护置于压倒性的战略地位。记者近期走访长江流域近10个省市发现，在工业化、城镇化加速推进的同时，各地积极推进生态文明建设，一些生态指标出现了历史性的拐点。然而，长江生态安全形势依然十分严峻――干流近岸水域和部分支流污染严重，上游水土流失问题突出，中下游湿地湖泊生态功能加速退化，湖泊水库普遍富营养化，生物多样性下降明显，长三角海水倒灌愈演愈烈……同时，重重环境风险隐患也直接威胁经济增长和人居安全，进而影响长江经济带的可持续发展。造成上述种种生态问题的原因是复杂的，其中工农业生产排污、水电站无序规划开发、居民生活垃圾处理不当等现状尤为值得深思。作为事关我国改革发展全局绿色新引擎的着力点，如何加强长江流域综合治理，更有效地实施“生态优先、绿色发展”战略，已成为摆在长江经济带面前的一道关键性课题。40多万家化工企业，化工产量约占全国的46%，干线港口危险化学品年吞吐量超过2亿吨……记者近期跨多省市调研发现，长江两岸重化工企业星罗棋布、化工园区烟囱林立、化工“三废”偷排问题突出、化工溯江而上“梯度转移”趋势明显。华夏母亲河长江，正深陷“化工锁江”困局，水安全警钟时时敲响。沿江很多干部和专家学者建议，当前亟待优化沿江化工产业布局，从严准入从严治理；建立负面清单，下决心淘汰高污染落后产能；鼓励产业升级、循环低碳发展；建立健全跨区域的协调机制和联防联控体系，确保一江清水延绵后世。“石化走廊”暗藏灾难性污染隐患化工产业是国民经济不可或缺的重要组成部分，由于运输成本、取水、环境承载力等方面的原因，我国化工企业多采取沿江、临海布局模式。久而久之，化工产业在长江流域星罗棋布，密集区还在不断向上游、支流拓展。在重庆三峡库区，化工为第一大产业，长寿、涪陵和万州等3个区正在分别打造国家级天然气化工基地、全国最大的化肥生产基地和西部基本化工原料及化工建材基地。四川泸州等地也在大力发展天然气化工业，并在长江边建成了泸天化、川天化和北方化工等3个化工园区，川渝沿江地区形成连片“化工带”。贵州省正在长江支流乌江流域新建三大磷化工企业，达产后每年将累计产生约860万吨磷石膏。环保专家认为，若不全面实施对磷石膏的综合利用和标准渣场建设，环境污染将可能是灾难性的。此外，安徽、江西、湖南、湖北等中部省份，也兴建或承接了大量沿海转移而来的化工企业。湖北某县前些年在临港地区新建了一个工业园区，引来的多是在宜昌、岳阳等地待不下去的小化工。江苏省环保部门一位干部介绍，太湖蓝藻危机后，太湖流域先后关闭4400多家化工企业，这些企业一部分转移到了苏北，还有部分被安徽的县市奉为“座上客”。“污染源跑到我们上游去了，影响反而更大。”目前，长江上游宜昌、长寿、万州、涪陵等化工园区相继建成，加之长江中下游南京、仪征、安庆、九江、武汉、岳阳等地是我国传统石化产业聚集区，长江成了“石化走廊”。密布江滨的化工排污口，犹如伸进长江肌体的一颗颗“生态炸弹”，威胁着沿江地区生产生活用水安全。恶意偷排突发水污染风险很高近年来，沿江地区加强环境治理，一批高污染重化工企业被关停，倒逼企业纷纷加大环保投入。一些企业积极履行主体责任，不断增加环保投入。不过，部分企业肆意偷排粗放发展、产业布局无序、现有重污染企业搬迁安置问题依然突出。湖北楚源集团股份有限公司是全球最大的染料中间体及活性染料生产企业，每年为当地贡献5亿多元的税收和3800多个就业岗位。湖北省副省长曹广晶介绍，目前这家企业因恶意偷排已被勒令停产整顿，多名相关责任人被刑拘，已下达行政处罚3000多万元，相关调查仍在深入。记者了解到，2015年以来，湖北省共关闭重污染企业150家。“十二五”以来，江苏关闭了7000家化工企业。湖南省改革办常务副主任秦国文则介绍，2008年以来的7年间，湖南省为了“一江清水入洞庭、进长江”，以建设两型社会为主线，先后启动“碧水湘江千里行动”、湘江治理“一号工程”、“环保三年行动计划”等措施，不仅关闭大批污染企业、停止审批水泥和钢铁新增项目，还投入资金350多亿元，实施重点整治项目1740多个，重点区域如株洲清水塘、衡阳水口山、湘潭竹埠港等重化工污染威胁湘江问题得到遏制。一些企业也积极履行主体责任，不断增加环保投入。中国石化武汉分公司安全环保处处长刘学东介绍，“十二五”武汉石化光炼油部分的环保投入就超过5亿元。炼油能力从年加工量400万吨到800万吨，但主要污染物排放大幅降低。然而，部分企业肆意偷排粗放发展、产业布局无序、现有重污染企业搬迁安置问题依然突出。记者在长江下游一个滨江化工区看到，一家有色冶炼中外合资企业经过处理达标排放的废水十分清澈，但这家企业所在工业园区其他企业排放的废水，却呈赤黄色并夹杂着大量絮状物。看着排入长江的清流和浊流逐渐合二为一，这家合资企业负责人只能一声叹息。在湖北、湖南、江西等省，环保部门发现有化工企业竟将暗管布设在环保部门的自动监测点位前方，再引干净的水往监测点位流过，恶意隐瞒偷排；还有的企业，将排污暗管从江底伸向江中，把污水“注射”进长江的肌体。记者沿江采访还发现，长江干支流沿江城市大多将化工区布局在自己城市的下游，距下游城市取水口很近，“取水口、排污口犬牙交错”现象比比皆是，突发水污染风险很高。转型要决心更要良策在长江流域，化工企业转型升级乃至绿色搬迁、关停，是一个从政府到民间认同度都很高的共识。但要做到这一点，面临资金、社会稳定、后续处置等多重困境，这是沿江省份普遍面临的难题。在湖南省湘潭市湘江之滨，原国家精细化工基地竹埠港28家化工企业已全部关停。但随之而来的，是当地经受转型带来产值下滑、搬迁成本高昂、污染治理难度大等“阵痛”。湘潭市发改委副主任沈玉明说，竹埠港化工企业退出面临资金缺口较大、企业征收情况复杂等不稳定因素。“一些化工企业关停比生产还危险，关停不光是要有决心，还要有应对措施和配套。”湘潭市岳塘区副区长黄建平说。三峡大学校长何伟军等专家认为，从长江大开发到大保护，这个转变非常及时。化工是产业经济之基，也是污染大户，关键要在优化布局、综合治理、转型升级等上下功夫。各方建议，要从如下层面将长江化工产业纳入绿色、低碳、循环、规范的轨道上来：首先，应加强宏观调控优化产业布局。黄建平建议，国家对长江沿岸已布局的重化工产业进行排查，在加大生态和环境方面投入的同时，根据需求总量进行产能总量控制，根据功能区划合理布局，污染物排放既要达标又要进行总量控制，倒逼企业通过技术升级、转型发展实现污染减排。建立负面清单，坚决淘汰落后、高污染的小散乱化工企业，重点扶持技术创新、竞争能力强、环境友好的优质企业。其次，要推进企业入园从严监管。曹广晶认为，企业在线监测必不可少，还需大力推进园区公共污水处理设施建设，实现污水统一入园统一排放。湖北兴发集团总经理助理陈晓清认为，化工产业可通过循环化改造健全企业内部循环经济体系，实现污染物大幅减排。目前兴发集团宜昌精细化工园区内固废、工业水、废热利用率均达到了95%以上。此外，要健全体制机制，消除环境风险隐患。一些专家建议，国家层面应该建立长江流域环境保护联席会议制度，协调解决重点难点问题。建立上下游环境信息沟通、共享、通报、会商制度和环境监测预警系统，实时监控长江流域环境状况；重大开发、建设项目须征求下游省份意见；实施跨区域重大突发事件联动处置，重大案件联动执法。
首页|社会新闻ï当着1岁孙女面奶奶捅死亲家母 因小纠纷酿成悲剧ï2016-06-30 09:00:00ï为了帮孩子带娃，胡月华跟亲家母孟荷一起住进儿子家。一家人平时过得还算平静，偶尔吵几句，也不是大事。谁都没想到，去年12月底，家中发生了血案。12月29日，亲家母孟荷正在客厅带孩子，胡月华突然跑出来，当着1岁多孩子的面，把她捅死。昨天，扬子晚报记者从南京江宁检察院获悉，因为涉嫌故意杀人罪，胡月华被依法批捕。两人经常为小事闹矛盾50多岁的胡月华当了半辈子的农民。孙女出生后，儿子经常出差，媳妇又要上班，于是，她就来到南京帮忙带孩子。亲家母孟荷恰好也退休在家，怕女儿忙不过来，也到家里帮忙搭把手。原本至亲的一家，究竟是什么原因，让胡月华对亲家母痛下杀手呢？据胡月华的说法，她曾经得过一种烟雾病，脑袋开过刀做过手术，平时就图个清静，本身话也不多。如果旁边有人不停地絮叨说话，她就头晕，脑袋嗡嗡嗡的，仿佛有蚊子在哼。但偏巧的是，亲家母话比较多，还喜欢在家中放音乐，不时哼点小曲什么的，为此，两人经常会因为一些小矛盾闹脾气耍性子。胡月华跟孟荷，一个来自农村，一个生活在城市。两家人很多生活习惯都不一样。胡月华经常跟丈夫抱怨，在儿子家受气。她还曾经想着一个人把孙女带回老家，但家中人没同意。原因是带孩子太辛苦，在城里毕竟有两位老人照看孩子，再说家中男劳动力都在外打工，3个女的照顾小孩，也好搭把手。当着孩子面，悲剧发生了 回忆起案发前，到底跟孟荷有过什么过节，胡月华说，也大多是一些生活的琐事。比如，媳妇曾经带着两个老人出去吃饭，有一次单独给她点了份锅巴饭，孟荷母女俩则吃的是小煮面，胡月华嘴上不说，心里觉得她们摆明了看不起自己，才让自己吃锅巴。在带孙女方面，胡月华也经常有很多想法。她说，孟荷经常给孙女喂面包，但她给孙女吃面包时，亲家母却总在旁边，不让孙女吃，甚至有时候还不让她抱孙女。这又让她觉得，亲家母针对她。12月28日晚上，媳妇看到胡月华躺在床上，就问她是不是头晕。胡月华说，媳妇出去后，她又隐隐约约听到亲家母在说：“要让她瘫在床上……”听到这些，胡月华就胡思乱想，越想越觉得心中怒气又涨了几分。第二天一大早，媳妇出门上班去了。家里只有两个老人和年仅1岁多的小孙女。孟荷在客厅跟孙女玩耍，她怎么也没想到，胡月华突然冲到客厅，拿着凳子朝着她一顿猛砸。砸过后，胡月华又跑到厨房，拿菜刀砍向孟荷，接着又用水果刀捅了亲家母。孟荷浑身是血，昏迷在地。而这一切发生时，1岁多的小孙女就在旁边，一直没有离开。杀人后，胡月华把沾满血的手洗干净，然后抱着小孙女到附近的派出所投案自首。当天中午，警察到了现场，里面的情形让人触目惊心。孟荷躺在血泊里，早就没了呼吸。本是好好的一个家，却发生了奶奶杀亲家母的悲剧。目前，因为涉嫌故意杀人罪，胡月华被南京江宁检方依法批准逮捕。（当事人均为化名）通讯员 宁琴扬子晚报全媒体记者 范晓林心理学家：能否在社区里找些“伏大妈”？南京市心理危机干预中心主任张纯分析认为，婆媳同在屋檐下本就容易产生纠纷，再加上亲家母和奶奶同住一室，虽说节省了家庭生活以及照顾小孩的成本，但本身就潜伏了一定的矛盾隐患。张纯说，扬州荷花池社区有个有名的“伏大妈”，善于带动一帮热心肠的“和事佬大妈”上门进行家庭矛盾调解，这帮义务社区调解员以实际行动，有效地倾听了一桩桩清官难断的家务事，让公说公有理，婆说婆有理，真正得到了宣泄，折射了当今都市社会的“邻里相望”正能量作用。张纯建议，这方面，南京的相关部门可否也积极行动起来，调动一些社区人脉资源，做点实事呢？
首页|社会新闻ï重症女孩急需骨髓移植 养父母无奈为其寻亲生爸妈ï2016-06-30 08:55:00ï正在接受治疗的小娇。20年前，寒冷的腊月里，一个女婴被遗弃在江苏省东海县人民医院门口。一位身患残疾的男子，怜惜地将女婴抱回家，悉心照顾。2012年，女孩在中考前夕突患再生障碍性贫血。4年来，为了给她看病，养父刘贯宝花光了所有积蓄。医生说，如果病情不见好转，进行直系亲属骨髓移植可能会迎来新生。直到这时，刘贯宝才和闺女刘小娇说起她的身世。刘贯宝希望，能找到孩子的亲生父母，只有他们，才能拯救自己的女儿。通讯员 杨锐冰 扬子晚报全媒体记者 张凌飞 文/摄20年前，在医院门口抱养弃婴昨天上午，记者在连云港市第一人民医院抽血处，见到了刘小娇和她的父亲刘贯宝。一双黑布鞋，晒得发黑的皮肤，有点佝偻的背，行走不便的腿，这是刘贯宝给人的第一印象。说起20年前抱养女儿的那一幕，刘贯宝清楚地记得，那是1996年腊月二十三（编辑注：经查万年历，应为公历1996年2月11日），那天很冷，有人告诉他，有个女婴被放在东海县人民医院门口，裹着棉被仍冻得哇哇直哭。刘贯宝和妻子赶紧过去，将女婴抱回了家，当天晚上给她喂了牛奶，换了一身干净衣服，悉心照顾起来。刘贯宝的妻子不能生育，他自己身患残疾，从小就因小儿麻痹症而不能正常行走。夫妻俩把所有的爱，都倾注在这个抱来的孩子身上。直到小娇6岁，他和妻子从东海房山镇山后村去常州打工，小娇才交给爷爷奶奶照顾着。为救养女，花光近20年所有积蓄“小娇小学毕业后，我把她带到了常州上初中。”刘贯宝说，2012年4月，女儿即将中考。在练习中考体育800米的时候，老师发现小娇脸色苍白得有点可怕，立即带她去医院检查。检查结果出来了，小娇血小板指数低得吓人。她被立即安排住进常州市第一人民医院，开始了与再生障碍性贫血的漫长斗争。“刚查出病时，爸爸让医生不要告诉我。”小娇说，后来频繁的抽血检查，让她自己慢慢意识到这不是普通的病，“后来我才知道真相。”小娇的成绩一直很好。就算患病，中考那年，她依然以优异的成绩获得了常州一所高中5000元的奖学金。可惜的是，由于身体原因，小娇仅上完高一上学期，就无法继续学业了。为了给养女治病，刘贯宝拿出了近20年来打工攒下的积蓄。“到现在，总共花了30多万元，包括向亲戚借的5万元。”刘贯宝说，女儿在常州看了2年病不见好转后，又到苏州大学附属第一医院看病。“在苏州看病的第二年，孩子连路都不能走了，我架着她每走五六步就要停下来歇歇。”父女情深，刘贯宝说，他一直把小娇当自己亲闺女一样疼爱。寻找生机，养父公开身世寻亲小娇的黑色双肩包里，装满了她4年来的各种医院检查单。“我在常州、苏州各看了两年病，家里实在没钱了，就回到了东海老家看病。”小娇懂事地说。6月7日，小娇因为眼下出血住进了连云港市第一人民医院，并接受了骨髓穿刺术。这次住院半个月，又花去了两万余元。在和记者交谈的过程中，小娇的手时不时地发抖，“我能蹲一会吗？”昨天下午3点，抽血检验结果出来了，小娇的血小板指数只有11。医生说，如果病情不见好转，进行直系亲属骨髓移植可能会迎来新生。刘贯宝告诉记者，“我现在最大的指望，就是能够找到小娇的亲生父母。”然而，20年前，女婴的襁褓内没留下任何纸条，只知道小娇那时候出生才2天，小包被是那时候常见的碎花图案，女婴穿着一件衬衫，外面罩了一件小袄。父爱深沉，带给人无尽感动女儿小娇一直很乐观。没事的时候，她也会和同龄人一样，玩玩微信，发些自拍。“妈妈还和我开玩笑说，要不是我，家里都有钱盖楼房了。”刘贯宝说，现在自己年龄也大了，到工地上干活人家也不要，“现在就一门心思带女儿看病。”由于没钱到外地住院，刘贯宝会定期去苏州大学附属第一医院给女儿抓药，“每抓一次药至少要花4000元。”沉重的医疗费让这个来自东海农村的家不堪重负。但刘贯宝不离不弃，为争取养女的一线生机而四处奔波。“她妈妈也准备找点零工打打，给女儿攒钱治病。”请帮帮他们万能的读者们，如果你有有关小娇身世的线索，请拨打刘贯宝的电话：15150921639。如果你想帮助这个苦难的家庭，可以将爱心款汇至支付宝：18352110223，或打到刘贯宝的银行账号：6228481059906210872。
首页|社会新闻ï15岁女学生乘公交车遭猥亵大喊 车上乘客无人帮忙ï2016-06-30 08:55:00ï6月27日晚上6点多，15岁的女学生小芳（化名）乘坐公交车时，遭遇一名中年男子的猥亵。当时公交车正行驶到南京市大行宫附近，小芳在车上大叫，这名男子却仍然恬不知耻，并在两站后下车。入夏后，在公交车和地铁等公共交通设施上，色狼把目标对准了单身年轻女子。受害女子被占了便宜后，往往不能有效地维护自己的权益。那么，遇到这样的情况到底应该怎么办？扬子晚报全媒体记者 季宇轩女生遭猥亵大喊仍没用小芳告诉扬子晚报记者，自己今年刚参加完中考，6月27日和几个同学一起出去玩。当天晚上6点多，小芳乘坐公交车途经南京市大行宫附近时，发现旁边一名中年男子的行为十分古怪。“当时车上人很多，人挨着人。”小芳称，可是有一名男子不停往自己身上贴。小芳称，起初她以为又上来一波乘客，需要挪位置，因此也没太在意。对方往自己身上挤，她就往旁边让。然而，小芳一让对方就一挤，整个身体都贴了过来，手上还有动作，小芳觉得，事情不是车辆拥挤这么简单了。忍无可忍之后，小芳勇敢地站了出来，并对这名男子大喊，“你变态啊，离我远一点。”小芳原以为该男子会收敛一些，没想到对方一点反应也没有，只是恬不知耻地笑一笑。最让小芳生气的是，她原以为喊出来车上乘客就会帮助她，可是当时没有一个人帮忙。这名男子又在车上坐了两站，随后下车。夏天色狼出没真不少不久前，微博网友“小查查阿”发微博称：“晚上吃完饭回家遇到地铁变态！偷拍裙底，自带的设备非常完善，黑色手拎包包边放个摄像头，手机控制专拍女生裙底！我多次用手里的东西遮挡摄像头，但变态越来越过分，必须曝光他！”微博里还有该网友制止男子偷拍的视频，视频中女乘客质问男子“偷拍什么”，并且要求对方把照片删除。男子一开始否认自己偷拍，但是在女乘客的质问和责备下，终于表示“好！我删我删！”女乘客一边指责对方，一边用手机拍摄下了当时的画面，并且在视频中告诉其他乘客，此君就是偷拍女性裙底的色狼。2015年7月15日早上7点半左右，南京市民小张像往常一样乘坐99路开往景明佳园方向的公交去上班。车行至中和桥站，上来一个穿着蓝色T恤、牛仔中裤男子，左肩上还挎着一个黑色的帆布包，车上人多他就站在小张的右前方。接下来发生的事让小张瞠目结舌。该男子竟然在公交车上公然猥亵一个站在他前面的女子。该男子下体贴近前面女子的身体，反复进行摩擦。小张赶紧用手机拍下了现场照片，而该男子似乎察觉到有人在看他，有意滑下左肩上的包来掩饰自己的行为。约摸半个小时后，该男子在宁南大道下车。当时车上大部分人都在专注地玩着手机，只有小张注意到该男子的猥亵行为并拍下照片，但他非常后悔没有当场阻止。警方提醒>>记住对方体貌特征 及早报警夏天遇到色狼怎么办？昨天扬子晚报记者联系了南京市公安局公交治安分局的安警官。安警官告诉记者，又是一年夏季来临，爱美的女性衣着也开始变短变少，从平时的报警记录来看，相对于往年，一些色狼已经开始提前作案了。那么，女性遇到猥亵，特别是在公交车这样比较拥挤的地方，到底应该怎么办？安警官称，首先，夏季来临，女性夜间在外最好结伴而行，或请家人来接。这样一些“色狼”发现有人相伴就会打消作案的念头。另外，不要穿着过于暴露，避免走背街小巷。如果在公交车上遇到有人猥亵，一定要大喊请求帮忙，并大声呵斥。最后，一定要记下“色狼”的体貌特征，并及时报警，请求警方介入。记者从南京市公安局地铁分局获悉，入夏以来，他们一共接获8起报警，都被处以行政拘留。女性一旦遇到有人猥亵，应该第一时间呼救，并尽量获得周围市民的帮助。如果对方逃跑，应该记清楚到达时间和班次，便于警方后期调查。
首页|社会新闻ï男子两年前捡到“铱链” 受辐射落下终身残疾(图)ï2016-06-30 08:52:00ï本报2014年5月11日、12日、13日曾连续报道此事。两年的治疗已经让丢铱事件受害者王尚文家徒四壁。受辐射伤害的王尚文如今只能拄拐行动，身上的伤疤触目惊心，叫人不忍直视。 本组图片 梅建明 摄两年前，天津宏迪工程检测发展有限公司在南京进行探伤作业期间，丢失一枚放射源铱-192。此事一度震惊全国，引起了普遍的关注。扬子晚报也对此事进行了连续报道。尽管后来这串链状物被找回，但当初捡到后又丢弃铱-192的南京葛塘街道居民王尚文却因铱-192辐射受伤严重。近日，记者采访得知，王尚文经过两年的治疗，受经济条件所限，已于今年6月初回家休养。这次意外，让王尚文承受了常人难以想像的痛苦，并落下终身残疾。扬子晚报全媒体记者 梅建明事件回顾丢失铱-19287小时后回收2014年5月7日，天津宏迪工程检测发展有限公司在位于浦六北路188号的中石化第五建设有限公司院内进行探伤作业期间，丢失用于探伤的放射源铱-192一枚，次日报警。警方查明，丢失放射源铱-192事故，主要是因为天津宏迪检测公司的4名工作人员违规操作和保管造成的，涉嫌危险物品肇事的4名相关责任人随后被采取刑事拘留强制措施。南京市环境保护局当时的通报称，7日早上4点，天津宏迪检测公司在南京中石化五公司预制场，使用一枚铱-192(2类放射源)作业完毕，收源时发生机械故障。现场工作人员以为源已回收，便携设备回公司。当8日晚上7点请维修人员维修时，发现内部没有放射源，当晚11:00报案，9日凌晨1点报南京市环保局。该局根据应急处置预案，以南京葛塘街道办事处为办公地，成立了由公安、环保、医疗、当地政府和相关企业领导及专家组成的现场处置指挥部，分公安排查组、综合组、稳定组和技术组四个组，开展寻找丢失放射源的工作。最终，5月10日由江苏省环保厅调来的探测搜寻车辆经过一番搜寻之后，发现放射源位于中山社区梅王组附近，并最终把放射源锁定在一块两平方米的荒草范围里，随后找到并捧出铱-192，这枚放射源在“失踪”87个小时后，终于被放进专业的设备中运走。本报两年后再访A 受害人辐射伤落下终身残疾，天天都疼在这一事件中，捡获铱-192放射源的是南京葛塘街道居民王尚文，当初在事发地做保洁时，他看到这个掉在地上亮眼的铁链状东西，以为是贵重物品，就装进自己裤子口袋里，带回了家。后来，他从媒体上看到各方都在寻找这个东西，感觉不妙的他，又将这枚铱-192扔至荒野，不敢再声张。让王尚文没想到的是，他的人生轨迹就此发生了巨大改变。尽管接触放射源前后只有3个多小时，但王尚文很快就出现身体不适，大腿皮肤溃烂水肿，被送往苏大附属第二医院救治，经诊断为骨髓性放射病。王尚文在这里治疗了一年之久。2015年初夏，为了降低医疗费用，王尚文转到南京江北人民医院接受康复治疗。又经过一年的治疗，考虑到家庭经济条件有限，王尚文及家人决定出院，回家调养。在王尚文位于葛塘街道中山社区的家中，扬子晚报记者看到，这个家已家徒四壁。已经59岁的王尚文只能拄着双拐缓慢走动，丧失了劳动能力。他放置过铱-192的右裤口袋处的腿部，受影响最厉害，右腿畸形。王尚文脱下衣服，从腿部到上半身，几乎布满了手术后的伤疤，不规则的缝合伤口及变形的肌肉，触目惊心。“一到下午三四点钟，腿就钻心地疼，非要吃止疼药。”王尚文说。B 专家铱源已过两个半衰期，他捡了条命王尚文说，专家告诉他，当时他拿到的放射源用了70%，还剩了30%，这才使他活了下来。王尚文苦笑着说：“如果反过来，用了30%，还有70%，我的命就没了。”当年扬子晚报记者采访时，专家分析认为，当时的铱源已经历两个半衰期，活度为II类源下限，在完全无遮蔽的情况下，相距30米外，对人体就不会造成伤害。但如果人近距离接触，情况就难以预料了。南京江北人民医院刘涛医生说，王尚文转院过来时，基本上不能自理，进食、大小便都需要家人或者护工辅助。经治疗，王尚文的身体状况和运动能力已经大有好转。刘涛称，王尚文完全可以定位为伤残，而且由于是放射病导致的，还会有后遗症。为什么接触3小时就留下如此严重的后果？江苏省疾控中心放射防护所余宁乐所长分析，因为是近距离接触，导致局部的放射剂量比较大。在早期是大面积的皮肤红肿，然后就是水泡，水泡破了以后会产生溃疡。而这个溃疡是经久不愈的，需要很长时间的治疗，甚至需要采取一些植皮等方法才能治愈。C 责任天津宏迪一次性赔偿110万在王尚文出院后不久，江苏省环保厅、南京六合区葛塘街道以及王尚文的用人单位中石化第五建设公司等单位启动了王尚文的伤残损害赔偿协商议程。各方一致认为，天津宏迪工程检测公司因放射源保管不当，导致王尚文被辐射损伤致残，负有直接责任，应该由天津宏迪方面对他作出主要赔偿。经过环保部门、当地政府与天津宏迪调解协商，今年5月底，天津宏迪公司与王尚文签订了一份协议，一次性赔付王尚文各类费用110万元。一位法律界专业人士告诉记者，从王尚文的身体、年龄和伤情角度考量，110万元的赔偿金基本能满足他治疗和生活的需求。但如果此后病情发生反复，需要后续治疗，且医药费及其它费用超过了110万元这个总数，“一次性赔付”的说法将面临推倒重来的可能。受害者还可以继续向对方申请赔偿差额部分。
首页|社会新闻ï74岁老人40年前被学生诬告成强奸犯 今获清白ï2016-06-30 08:30:00ï原标题：乡村教师40年求清白74岁的汪康夫头发花白，面容清瘦，身高1.7米的他体重还不足120斤。一只旱烟袋不离手，每当焦虑的时候，他都会吸上几口。汪康夫退休前在村小学教书，村里的一大半人都做过他的学生。但汪康夫却极少和村里人说话，因为他的身份是“强奸犯”。这个有心脏病的老人40年来一直在做一件事，就是证明自己的清白。好消息是，当年被他“强奸”的两名学生都站出来力证他的清白，并向当地法院写信，详述当年的经过，否认被强奸。而当地法院也高度重视汪康夫的申诉，若符合条件，该案件将重新审理。这名古稀老人将迎来一丝曙光。文、图/广州日报记者肖欢欢时间回到50多年前。1959年，当时只有18岁的汪康夫，从莲花中学毕业，被分配到了距离老家吉安市永新县几十公里远的莲花县琴水小学，当小学五年级语文教师。没多久，这个热爱文学的小伙子就受到了同事和孩子们的欢迎，课讲得有趣好听。但他心底，还是有一些隐隐的不安。“因为我家庭出身不好，对学生不敢骂，更不敢打。”工作上的努力与低调，并不能让汪康夫躲过一场风暴。1966年5月的一天，当地社教工作队派来工作人员，从学校带走了汪康夫，他被告知，组织上已经接到了学生的举报，反映他多次强奸猥亵女学生。24岁的汪康夫一下就懵了。当时，他已在学校工作了7年。当晚10时，他被带到了公安局。在被逮捕一周后，《关于汪康夫犯罪行为的调查情况》等三份由学生具名画押的调查材料，摆在了他面前。莲花县人民法院在1966年10月，以强奸女学生两名，猥亵女学生十名的犯罪事实，对汪康夫判处10年有期徒刑，汪康夫表示不服，上诉至吉安地区中级人民法院，同年年底，吉安地区中院二审维持原判，从此，汪康夫开始了在鄱阳湖成新农场的10年劳改生活。1966年，莲花县人民法院关于汪康夫的判决书认定汪康夫的犯罪事实，但这份判决书陈述不足200字，关于他何时强奸、如何强奸了两名女生，都没有写。而给汪康夫定罪的一个重要依据就是琴水小学社教工作队当年的一个调查报告。这份日期为1966年5月25日的报告显示，汪康夫自1964年以来，采取以治病为名、找学生个别谈话、指导作业、买票看戏、教女学生游泳、带女学生上山砍竹子等手段诱奸女学生洪仔妹、尹福珍。在农场的十年劳改生活，汪康夫干的是植保，帮农场的农作物除虫，算是技术活。但这10年，他没敢申诉。1976年，汪康夫出狱，这一年他已是34岁。在农村中，到了这个岁数依旧没有婚配，汪康夫这辈子很可能要打光棍了。身败名裂的他已经成了村民眼中的“异类”，他把自己关在家中，不敢外出，每次下地，都是用一顶大草帽遮住脸，也不敢和村民们说话。说起这些往事，汪康夫老泪纵横，趴在桌子上哽咽。但好消息是，1976年全国开始平反冤假错案。汪康夫决定为自己讨一个清白。汪康夫形容出狱后的生活是“生不如死，度日如年”，他说，在农村，名誉比什么都重要，名声坏了，整个人就破产了。汪康夫首先想到的突破口是那两个被自己“强奸”的女学生――尹福珍和洪仔妹，她们生活在距离永新县只有30公里的萍乡市莲花县。一年，汪康夫给学生洪仔妹写了一封信，问她当年为何要控告他强奸。“其实写这封信时我很纠结，担心这封信落到她丈夫头上，影响她的家庭和声誉。不过，最后还是决定试试。”他没想到的是，洪仔妹很快就给他回信了，在信中向他道歉。她在回信中说：当时班上来了两个人，问我汪老师平时有没有在班上对我动手动脚？我回答说没有。对方大声呵斥说：“你不老实，班上的其他同学都交代了。” 我当时胆小害怕，又不认识她们提供的材料中的字，按了个手印就走了。学生尹福珍也在回信中说：当年我只有12岁。两名女老师找到我，让我交代汪老师对班上女生的不轨行为。我当时就说，没有。我真的没说过被你强奸，我愿意去法庭作证。两名女学生如此快速回信，并力证当年没有控诉老师强奸，这让汪康夫非常振奋。汪康夫告诉记者，为了防止别人说他串通当事人翻供，这50年来，除了写过一封信外，他从未联系过两人，也未见过面。近日，记者陪同汪康夫，找到了这两名女学生。在莲花县琴亭镇六模村， 50年后，汪康夫和尹福珍，这对师生终于见面了。50年后的重逢，师生间多少有些尴尬，尹福珍很清楚老师的来意。“汪老师你好，你要好好保养啊，你看，头发都白了。”如今也已是花甲老人的尹福珍率先开口。汪康夫嗫嚅了半天，眼圈有些红，终于还是忍不住，躲在墙角哭了。记者也向尹福珍打听了当年“强奸案”的经过。以下是记者和她的对话：记者：当年你控诉说被汪老师强奸了，是怎么回事？尹福珍：当时贺恩莲老师找到我们。她说汪老师有什么问题，大家都讲出来。我说没有问题。她说‘汪强奸了你们’，我说没有，她说‘你们不告诉我们，你们就别想毕业’，就这样诬蔑我们，我们没有那种关系。然后，他们手里拿着一份材料，让我摁手印，不摁就不能走。我当时12岁，很紧张，就摁了，然后走了。我不知道这件事竟然会导致汪老师被抓。记者：案卷里提到带你们去游泳，经常摸你们，有这回事吗？尹福珍：没有，这都是伪造的。记者：你觉得汪老师是个正派的人吗？尹福珍：正派人。如果说他强奸我们，当时可以带我们到医院去检查啊，没有。你可以看看，当时没有医院的体检报告证明他强奸过我们。所有的证据都是嘴上说的。材料都是他们提前写好的。记者：你对汪康夫有什么印象？尹福珍：他是一个好老师，他一贯对我们很关心，我们没有做这样的事。如果证明老师的清白需要我出庭作证，我愿意去。随后，在琴亭镇西边村，记者找到了当年被汪康夫“强奸”的另外一名女学生洪仔妹。“当年你向学校写过信控告汪康夫老师强奸你吗？”“是学校社教工作队写好的材料，让我摁手印，他们说，如果不承认，就不能升中学。后来只好摁了。”“上面写了啥看了吗？”“那个时候他写的字好潦草，我哪里看得清啊，肯定看不清，摁了手印就走了。当时太害怕了。”“汪康夫到底有没有强奸你？”“没有。我愿意为老师证明清白。”1979年，在老同学的帮助下，汪康夫进了老家的石市村小，成了一名代课老师。重新回到讲台的他，比以前更加沉默寡言，他再也不敢和学生们多说一句话，尤其是女学生。他依旧是孩子们眼中的好老师，直到退休。但身上背着的“强奸犯”黑点依旧让老汪如芒在背，寝食难安。40年间，老汪从未停止为自己的清白而奔波。说起自己的案件材料，他已倒背如流。“我今年74岁了，已经快走到生命的尽头了，我这辈子最大的愿望就是能挽回清白。我的余生都为这个活着。”在他家床头，有一沓厚厚的材料被放在一个上了锁的柜子里，那是他看得比命还重要的东西。他用厚厚的油纸袋包了里三层外三层。这里面有多年来他聘请律师调阅的各种审判案卷材料，这也是证明他清白最后的希望。在材料里记者发现，在1978年和1980年的莲花县人民法院重新调查报告中，有“被奸人未有证实材料、检举材料由教师撰写”等内容。其中，清白距离老汪最近的一次在1986年，是吉安地区中院与检察院联合调查的结论。这份调查结论称：办案程序不正常。当时女生年龄已较大，如能说出真实情况，事实真相是可以查明的。此人出狱后一直申诉不止。认定无证，否认无据，事实不清，证据不足，以现有证据难以认定强奸罪。建议撤销原判，予以纠正。汪康夫原本以为自己即将沉冤昭雪，但在1987年，吉安地区中院却再次驳回了他的申诉。老汪说，40年来，“强奸犯”的帽子压得他抬不起头来，一直感觉自己低人一等。这个“黑身份”还影响到自己的下一代――两个女儿一个儿子，他们受到牵连，没能上成大学。只有最小的女儿上了大学。老汪叹了口气，猛吸了一口旱烟袋，接着是一阵剧烈的咳嗽。他的老伴告诉记者，40年来，老汪只干一件事，就是证明自己的清白。为此，他不惜倾家荡产，光复印材料和到各地的路费，都已花掉几十万元，这些钱都是子女“赞助”的。几十年下来，老汪一分钱也没攒下。吉安地区中级人民法院研究室负责人告诉记者，法院目前已经收到汪康夫要求对案件进行重新审理的申诉，该院高度重视，如符合条件，该院将对案件进行重新审理。
首页|社会新闻ï浙江镇海一公司发生燃爆事故追踪:已致3死2伤ï2016-06-30 08:11:00ï宁波6月30日电(记者 何蒋勇)6月29日下午14时40分许，位于浙江宁波瑞生再生资源有限公司发生燃爆事故，造成2死3伤。30日，记者最新从镇海政府部门获悉，1名伤者因伤势较重，经全力抢救，于30日凌晨1时15分抢救无效、不治身亡，目前事故已造成3死2伤，伤者在医院救治。6月29日，镇海政府发布消息称，29日下午14时40分许，位于镇海区后海塘区域的宁波瑞生再生资源有限公司发生燃爆事故，造成2死3伤。经核实，死者为：訾××，男，安徽省颍上县人；赖××，男，江西省瑞金市人。记者最新从镇海政府部门获悉，1名伤者(任××，男，陕西省淳化县人)因伤势较重，经全力抢救，于30日凌晨1时15分抢救无效，不治身亡；其余2名伤者目前生命体征平稳。记者将继续关注。(完)
首页|社会新闻ï“熊孩子”屡成新闻主角 老师：学生越来越难管ï2016-06-30 07:27:00ï漫画：徐简最近，“熊孩子”屡屡成为新闻主角，引发了教师到底怎样管教学生的讨论。很多老师感慨：学生越来越难管了！在紧张的教学工作之余，如何对“顽劣”学生开展品行教育困扰着老师们。有人认为，“熊孩子”是被惯出来的，因而主张实施更严格的惩戒措施。法律也不该停留于单向度的保护，而要让未成年人承担更多公民责任。但是，我们不能忽视的一个变化是：师生关系已发生了深刻的变化，老师怎么管学生需要适应时代。江西铅山县三中一个初二学生在上课进教室时未按规定喊报告，科任老师要求该生到教室后面罚站，但该生不仅没有听从，反而辱骂老师，之后发生口角，演化至肢体冲突。一场“常见”的校园故事，因对该教师的一份处理决定而变得不寻常。县教体局发出的通报批评中决定：“对×××教师在全县教体系统予以通报批评，写出书面检查，扣除其全年奖励性绩效工资，从下学期开始，到山区学校跟班学习一年……”该校的校长也被诫勉谈话，写检查，并扣除季度奖励。之所以处理该老师与校长，通报批评中已经说的很清楚了：“学校管理不严，监管不力，教师道德意识淡薄，纪律观念不强。”并罗列了教育部与江西省的相关规范要求。也就是说，相关负责部门认为，事件的主要甚至全部的责任是老师，而无关学生。不知道大家的感受，我看到处罚的第一个反应是：那个学生怎么处理的？谁还愿意当老师？谁还敢再批评学生？其实，这并非孤例。近年针对师生之间的矛盾冲突，类似的处理方式，已经非常普遍了。其背后，实际上是被扭曲的教育理念与教育治理观念。很长时间以来，我们的教育在改革开放中，盲目甚至生搬硬套地把一些西方的口号、理念，移植到了中国的教育中，严重误导中国的教育与教育治理。其中两个问题极为突出：第一就是对学生无条件、没有原则的保护，过分地强调尊重与个性，在“没有教不好的学生，只有教不好的老师”等不切实际的口号与理念误导下，盲目地认为，“没有不对的学生”。第二就是在学生的日常管理上，禁绝了一切包括体罚在内的惩戒手段，让学校老师无所适从。美国等西方国家在公办学校的确是禁止体罚的，但并没有禁绝惩戒，我们却无限扩大为禁止一切体罚，包括变相体罚，把很多基本惩戒手段也包含进去。美国公立学校禁止体罚有两个关联条件：一，老师的权威是有严格保证的，也有配套的制度、法律措施和惩戒作为后盾。比如，对于不听老师要求、顶撞老师、干扰影响课堂秩序的，老师可以要求校警出面以强制手段处理；对于打人者，无论年龄大小，都要承担严肃的法律责任，警察进学校也是家常便饭。这些，被很多人有意无意地忽略了。我们也忽略了宽松管理下的公办学校，在这些国家教育体系中的定位：保基础，即最基本的受教育权利，而不是培养栋梁，因而对其没有更高的要求，甚至是“放羊”了。在承担更高要求，以培养精英为主的私立学校，不仅有体罚在内的几乎所有惩戒措施，而且还有着更多的“36项”军规，违规者随时可以被开除或勒令退学。当年，李天一在美国一所中学就读，就因屡次违反校规被迫退学。对于一些原则问题，学校绝不会含糊与退让。无论在西方还是东方，精英教育其实都一样，第一就是要努力付出，取得好成绩；第二就是要有严格甚至是严苛的行为规范。而在完成这一目标的过程中，除了正向的鼓励外，还必须有各种惩戒手段。因此，我们在一些英联邦私立学校里，如今依然可以看到教室后面挂着鞭子。遗憾的是，在种种错误理念引导下，我们的中小学教育剩下的只有赏识，只有鼓励，把粗鲁没有教养当个性，完全没有了惩戒。同时，这些错误的理念也误导了许多家长，他们在对孩子有着高期望的同时，却对孩子百般呵护，甚至溺爱骄纵，很多孩子缺少规矩与基本的教养，受不得委屈，动辄就顶撞老师，甚至拳脚相向。这也就造成了一个客观上的伦理颠覆：老师不能打骂学生，否则有严厉的惩处；学生却可以打骂老师不受惩戒，或者成本不高。去年3月，广东东莞一小学四年级男生因美术老师催缴作业，把老师打伤，住进了医院。此前的4年间，已经有4名老师被该学生殴打过，但每次都不了了之。在云南鲁甸，第一中学高中部一些学生当众羞辱班主任，之后两周，又发生了初中学生殴打历史老师的事件，导致被打老师眼眶骨折，最后该校老师人人自危，集体“休假”。2014年陕西长武，6名高三学生围殴一名50多岁老师，三根拖把棍因此被打断，最后竟然为了不影响这6名学生的高考，劝说老师不追究其法律责任，不了了之。如在美国，这6名学生很可能被以重罪起诉。对于此类行为，如果没有严厉的惩处，带来的只能是更多纵容，是负面示范，让更多的孩子学习效仿，最终误入歧途。而在强大的舆论压力下，对于师生间的暴力冲突，政府部门一般会息事宁人，对老师与校长进行处罚。这样做的结果，可能鼓励更多的人无理取闹，让学校承担无限的责任。其结果就是，老师不敢管学生，学校战战兢兢惟恐出事，更多的老师只能放弃育人的职责，最后受伤害的还是孩子，还是教育。前些年教育部曾专门发文，强调并赋予班主任批评学生的权利。有人说教育部脑子进水了，我说，不是。一个最基本的权利，常识，还需要教育部在法律文件中给予明确，恰恰反映了中国教育的尴尬与无奈。
首页|社会新闻ï广州一小学现疑似问题篮球场 11名学生同请病假ï2016-06-30 04:50:00ï本报昨日报道增城一所民办幼儿园内塑胶跑道疑似“问题跑道”。昨日上午广州市教育局和增城教育局相关负责人赶到涉事幼儿园，查看了园内的两处塑胶跑道，并开启跑道第二次检测程序。与此同时，白云区一所小学一个班内同时出现11名学生请病假，家长怀疑与校内正在铺建的塑胶篮球场有关。文、图/广州日报记者 王晓全、秦松家长：一个班11名同学请病假昨日，白云鹤边镇泰小学学生家长向记者反映，从6月份以来，该校不少学生发现流鼻血、胸闷等症状，据学生们反馈，从本月开始，该校正在铺建塑胶篮球场，之所以出现这类症状怀疑与篮球场发出的恶臭有关。据家长称，在该校五年级某班，最多时就有11名同学因该恶臭致身体不适请假；在三、四年级，身体不适的学生更多。“孩子说老师都叫孩子们不要去跑道玩，上课时都把靠跑道方向的窗户关起来。”谢先生的孩子在白云鹤边镇泰小学念五年级，最近他却发现孩子老是流鼻血。“哎呀，都不知道怎么回事，这段时间一直都鼻塞流涕咳嗽，吃药也不见好……”在微信群里，家长们不断反馈着这样的情况。“孩子的检测结果是流鼻血的次数比较多了，鼻黏膜开始有点糜烂了。孩子下课后都不愿意在学校逗留一分一秒。”一位家长称，她孩子所在的五年级某班共有11个孩子因此请了病假，而且还不是唯一中招的班级。区教育局：施工单位说产品没问题据悉，接到部分学生家长对白云区鹤边镇泰小学翻新球场气味问题的投诉后，白云区教育局立即派人进行了调查核实。涉事学校鹤边镇泰小学是一所全日制公办小学，学校位于白云区鹤龙街鹤边村鹤北西街16号。据白云区教育局介绍，白云区教育局通过公开招标对该校实施运动场翻新项目，于今年5月30日正式开始铺装预制橡胶卷材。“开工后，施工单位向学校提供了产品出厂的检测报告，报告结果显示为合格。”白云区教育局给记者发来的书面回应称。该局转述生产厂家的说法表示，产品本身绝对没有问题，新的橡胶产品会散发出一定的橡胶气味，一段时间后会消散。关于气味问题，接下来厂家将继续进行技术攻关，将产品气味降到最低值。白云区教育局：“新的橡胶产品会散发出一定的橡胶气味，一段时间后会消散。”记者走访：终被挡在校门外昨日上午，记者致电该校校长黄小敏了解情况，她以“已经处理好了”及正在开会为由挂断了电话。昨日中午，记者赶赴该校，但连续两次拨打其电话均未获回应。该校保安人员打通黄小敏电话后告知记者，现在正值学生考试期间，不方便接待记者。记者在该校门口的校园平面图上看到，该篮球场几乎处于学校正中央位置。该校保安向记者证实，发出臭味的确实是该塑胶篮球场。此外记者从知情者处了解到，目前该塑胶篮球场已经停工，并被覆盖一层薄膜，用砖头进行了固定。多位学生告诉记者，该篮球场的气味确实非常刺鼻，班上也有同学出现流鼻血等情况。园长周霞：“这么多请假条中，绝大部分请假理由是‘担心’而不是真的身体不适。”增城教育局：启动二次检测昨日上午，市教育局和增城教育局相关负责人来到幼儿园，现场查看了两个受到质疑的跑道，增城教育局基建科高级工程师在现场进行取样后，于下午1时许送检至广州质量监督检验研究院，“我们已介入并启动对幼儿园内跑道的第二次检测。时间不等人，孩子的身体要紧。”昨日，教育局、幼儿园、家长代表三方就再次进行室内空气检测和塑胶地垫检测的机构进行协商，在家长提交的20家检测机构名单中，共同筛选出具备CMA认证(即国家计量认证)的检测单位。会上三方达成一致意见，针对室内空气检测和塑胶地垫检测，分别挑选2家有资质的检测单位，尽快启动检测。家长：要使用国际标准据悉，7名家长成立了小组专门跟进此事，“目前还没有选出最后的检测机构。” 家长代表阿方透露，有家长不满意国内检测标准，要求使用国际标准，意见较难统一。周园长介绍，园内的塑胶跑道于去年8月完成，搁置半年时间，今年2月22日开园后启动使用。“如果跑道真的有问题，孩子出现身体不适更可能集中在3月份，那是跑道刚使用不久而且天气最闷的时候。”自2015年年底广州市教育局规定采取“一刀切”的方式，凡是在2012年9月后投入使用的校园塑胶跑道，都要进行抽样检测。据悉，该幼儿园天台和后院的两个跑道在今年3月9日已送检国家高分子工程材料及制品质量监督检验中心(广东)，均显示检测合格，但家长表示并不信任这两份报告。
首页|社会新闻ï北京公交站持刀伤人案嫌犯仍在逃 公安部发A级通缉令ï2016-06-30 03:18:00ï嫌犯金重齐27日海淀区学清路静淑苑公交车站发生一起持刀伤人案造成2死1伤。昨日，北京青年报记者获悉，公安部发布A级通缉令，通缉重大作案嫌疑的男子金重齐，警方表示对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，将给予人民币5万元奖励。27日下午2点10分左右，静淑苑公交车站进城方向发生一起持刀伤人案件。事发现场多位目击者透露，“两人在公交车上因为‘踩了脚’后发生了争执，在静淑苑下车后，行凶者突然拿出刀扎向了一名受害人，之后又扎伤了劝架者。”目击者称，行凶过程中，有一名受害者见状向北奔跑，行凶者追至事发车站附近百米距离的天桥下，将受害者扎伤。事发后，伤者被急救车送至附近医院接受救治。北青报记者从医院了解到，当日下午2时许该院接收了事件中的2名受害者。27日晚7时30分许，海淀公安分局针对此事发布消息称，2016年6月27日14时许，海淀区静淑苑公交车站附近发生持刀伤人案件，导致1人死亡，2人受伤。目前，伤者已送医院抢救，警方正在全力侦破中。此事发生后，引起了不少群众的关注，大家都对作案者的行径表示愤慨并希望警方能够及时抓捕行凶者。据北青报记者了解，事发当日两名伤者被送往医院后，一名伤者最终还是离世，至此，这起案件已造成了两人死亡的后果。29日下午3时许，“公安部打四黑除四害微博”发布了公安部A级通缉令，根据通缉令显示的信息来看，静淑苑公交车站发生的持刀伤人案造成2死1伤的后果，经警方侦查确定金重齐有重大作案嫌疑，现在逃。警方表示，金重齐是北京口音，身高在1.73米左右，体态中等，逃跑时上穿白色格子衬衫，下穿蓝色牛仔裤，脚穿黑色运动鞋。在通缉令中警方表示，各地公安机关接到通缉令后，立即部署查缉工作，发现该犯罪嫌疑人即予拘留并迅速告知公安部五局。同时，警方对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，将给予人民币5万元奖励。文/本报记者 池海波
首页|社会新闻ï北京“6・27”案件嫌疑人被A级通缉令通缉(图)ï2016-06-30 03:43:00ï网络截图京华时报讯(记者常鑫武红利)6月27日，海淀区静淑苑公交站台附近有人持刀刺伤3人后逃走，致1死2伤(本报已报道)。记者昨天获悉，公安部于案发次日发布A级通缉令，通缉在逃重大作案嫌疑人金重齐，对发现线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，将给予人民币5万元奖励。据悉，该案伤亡情况变为2死1伤(1名伤者后经抢救无效死亡)。昨天下午3时35分，公安部治安管理局官微“公安部打四黑除四害”发布一则消息，27日，北京市海淀区学清路静淑苑公交车站发生一起持刀伤人案，造成2死1伤，经侦查确定金重齐有重大作案嫌疑，现在逃。金重齐北京口音，身高1.73米左右，体态中等，逃跑时上穿白色格子衬衫，下穿蓝色牛仔裤，脚穿黑色运动鞋。对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，将给予人民币5万元奖励。点开此条微博后可以看到更加详细的信息，上面显示，金重齐，男，回族，1963年4月11日出生，户籍地：北京海淀区马甸街东村8号，北京口音，身份证号码：11010819630411631X。请各地公安机关接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现该犯罪嫌疑人即予拘留。释疑什么是A级通缉令？级别最高且悬赏金最低5万据多位公安系统工作人员介绍，公安部通缉令分成“A”“B”两个等级。其中，A级公安部通缉令是为了缉捕公安部认为应该重点通缉的在逃人员而发布的命令，是最高级别的公安部通缉令。而B级公安部通缉令是公安部应各省级公安机关的请求而发布的缉捕在逃人员的命令。据了解，这是从2000年2月开始实施的，此前通缉令不分等级，也不设悬赏金。分级后，A级通缉令的悬赏金不少于5万元且不封顶，B级通缉令的悬赏金不少于1万元。在奖励方式上，两种通缉令也略有不同。对抓获A级公安部通缉令被通缉人或者提供关键线索的有功单位或个人，由公安部给予奖励；对抓获B级公安部通缉令被通缉人或者提供关键线索的有功单位或个人，则申请发布通缉令的省级公安机关给予奖励。
首页|社会新闻ï49岁英国教师离世捐器官救助6位中国人 系杭州女婿ï2016-06-30 04:47:00ï新华社电 他喜欢中国，做了杭州女婿；他醉心剪纸，爱陪妻子看《中国好声音》……29日上午，49岁的英国教师马克・特伦斯・奥斯本离开了人世，但他的生命却以一种特殊的方式留在了这片他深爱的土地上，被无数中国老百姓铭记――他所捐献的心脏、肝脏、肾脏和角膜，将救助6位等待已久的中国人。据悉，马克是浙江省第二位离世后捐献器官的外籍人士。6年前他来到杭州工作生活后就再也没有离开，从事英语外教工作的同时也成为一名杭州女婿。妻子王女士说，丈夫马克是个幽默且很有爱心的人，曾两次自己掏钱前往秘鲁支教。2016年3月3日下午他因为头痛发烧到浙江大学医学院附属第二医院(简称“浙医二院”)就诊，后被确诊为“蛛网膜下腔出血”，很快陷入了深度昏迷，送进了外科重症监护室。据悉，当马克被评估为脑死亡后，他的妻子决定在丈夫身后捐献器官，签下了器官捐献协议。马克远在英国的亲人非常支持，他们将器官捐献移植所需要的资料第一时间寄了过来。29日上午10时许，马克在妻子、医护人员及红十字会协调员的护送陪同下进入手术室。浙医二院器官移植团队的专家们齐上阵，共同进行器官获取手术。截至记者发稿，4台大器官移植手术正在进行中。4位受体人的等待时间从半年到两年不等，受体人平均年龄为48岁。
首页|社会新闻ï老人50年前被控强奸女学生 被“强奸”者为其翻供ï2016-06-30 04:28:00ï50年前被控强奸两名女学生 如今两名被“强奸”女学生站出来为古稀老师“翻供”为自证清白奔波几十年，汪康夫将迎来曙光。汪康夫74岁的汪康夫头发花白，面容清瘦，身高1.7米的他体重还不足120斤。一只旱烟袋不离手，每当焦虑的时候，他都会吸上几口。汪康夫退休前在村小学教书，村里的一大半人都做过他的学生。但汪康夫却极少和村里人说话，因为他的身份是“强奸犯”。这个有心脏病的老人40年来一直在做一件事，就是证明自己的清白。好消息是，当年被他“强奸”的两名学生都站出来力证他的清白，并向当地法院写信，详述当年的经过，否认被强奸。而当地法院也高度重视汪康夫的申诉，若符合条件，该案件将重新审理。这名古稀老人将迎来一丝曙光。文、图/广州日报记者肖欢欢时间回到50多年前。1959年，当时只有18岁的汪康夫，从莲花中学毕业，被分配到了距离老家吉安市永新县几十公里远的莲花县琴水小学，当小学五年级语文教师。没多久，这个热爱文学的小伙子就受到了同事和孩子们的欢迎，课讲得有趣好听。24岁成“强奸犯”但他心底，还是有一些隐隐的不安。“因为我家庭出身不好，对学生不敢骂，更不敢打。”工作上的努力与低调，并不能让汪康夫躲过一场风暴。1966年5月的一天，当地社教工作队派来工作人员，从学校带走了汪康夫，他被告知，组织上已经接到了学生的举报，反映他多次强奸猥亵女学生。24岁的汪康夫一下就懵了。当时，他已在学校工作了7年。当晚10时，他被带到了公安局。在被逮捕一周后，《关于汪康夫犯罪行为的调查情况》等三份由学生具名画押的调查材料，摆在了他面前。莲花县人民法院在1966年10月，以强奸女学生两名，猥亵女学生十名的犯罪事实，对汪康夫判处10年有期徒刑，汪康夫表示不服，上诉至吉安地区中级人民法院，同年年底，吉安地区中院二审维持原判，从此，汪康夫开始了在鄱阳湖成新农场的10年劳改生活。劳改十年身败名裂1966年，莲花县人民法院关于汪康夫的判决书认定汪康夫的犯罪事实，但这份判决书陈述不足200字，关于他何时强奸、如何强奸了两名女生，都没有写。而给汪康夫定罪的一个重要依据就是琴水小学社教工作队当年的一个调查报告。这份日期为1966年5月25日的报告显示，汪康夫自1964年以来，采取以治病为名、找学生个别谈话、指导作业、买票看戏、教女学生游泳、带女学生上山砍竹子等手段诱奸女学生洪仔妹、尹福珍。在农场的十年劳改生活，汪康夫干的是植保，帮农场的农作物除虫，算是技术活。但这10年，他没敢申诉。1976年，汪康夫出狱，这一年他已是34岁。在农村中，到了这个岁数依旧没有婚配，汪康夫这辈子很可能要打光棍了。身败名裂的他已经成了村民眼中的“异类”，他把自己关在家中，不敢外出，每次下地，都是用一顶大草帽遮住脸，也不敢和村民们说话。说起这些往事，汪康夫老泪纵横，趴在桌子上哽咽。但好消息是，1976年全国开始平反冤假错案。汪康夫决定为自己讨一个清白。被“强奸”女生道歉汪康夫形容出狱后的生活是“生不如死，度日如年”，他说，在农村，名誉比什么都重要，名声坏了，整个人就破产了。汪康夫首先想到的突破口是那两个被自己“强奸”的女学生――尹福珍和洪仔妹，她们生活在距离永新县只有30公里的萍乡市莲花县。一年，汪康夫给学生洪仔妹写了一封信，问她当年为何要控告他强奸。“其实写这封信时我很纠结，担心这封信落到她丈夫头上，影响她的家庭和声誉。不过，最后还是决定试试。”他没想到的是，洪仔妹很快就给他回信了，在信中向他道歉。她在回信中说：当时班上来了两个人，问我汪老师平时有没有在班上对我动手动脚？我回答说没有。对方大声呵斥说：“你不老实，班上的其他同学都交代了。” 我当时胆小害怕，又不认识她们提供的材料中的字，按了个手印就走了。学生尹福珍也在回信中说：当年我只有12岁。两名女老师找到我，让我交代汪老师对班上女生的不轨行为。我当时就说，没有。我真的没说过被你强奸，我愿意去法庭作证。两名女学生如此快速回信，并力证当年没有控诉老师强奸，这让汪康夫非常振奋。汪康夫告诉记者，为了防止别人说他串通当事人翻供，这50年来，除了写过一封信外，他从未联系过两人，也未见过面。近日，记者陪同汪康夫，找到了这两名女学生。在莲花县琴亭镇六模村， 50年后，汪康夫和尹福珍，这对师生终于见面了。50年后的重逢，师生间多少有些尴尬，尹福珍很清楚老师的来意。“汪老师你好，你要好好保养啊，你看，头发都白了。”如今也已是花甲老人的尹福珍率先开口。汪康夫嗫嚅了半天，眼圈有些红，终于还是忍不住，躲在墙角哭了。记者也向尹福珍打听了当年“强奸案”的经过。以下是记者和她的对话：记者：当年你控诉说被汪老师强奸了，是怎么回事？尹福珍：当时贺恩莲老师找到我们。她说汪老师有什么问题，大家都讲出来。我说没有问题。她说‘汪强奸了你们’，我说没有，她说‘你们不告诉我们，你们就别想毕业’，就这样诬蔑我们，我们没有那种关系。然后，他们手里拿着一份材料，让我摁手印，不摁就不能走。我当时12岁，很紧张，就摁了，然后走了。我不知道这件事竟然会导致汪老师被抓。记者：案卷里提到带你们去游泳，经常摸你们，有这回事吗？尹福珍：没有，这都是伪造的。记者：你觉得汪老师是个正派的人吗？尹福珍：正派人。如果说他强奸我们，当时可以带我们到医院去检查啊，没有。你可以看看，当时没有医院的体检报告证明他强奸过我们。所有的证据都是嘴上说的。材料都是他们提前写好的。记者：你对汪康夫有什么印象？尹福珍：他是一个好老师，他一贯对我们很关心，我们没有做这样的事。如果证明老师的清白需要我出庭作证，我愿意去。随后，在琴亭镇西边村，记者找到了当年被汪康夫“强奸”的另外一名女学生洪仔妹。“当年你向学校写过信控告汪康夫老师强奸你吗？”“是学校社教工作队写好的材料，让我摁手印，他们说，如果不承认，就不能升中学。后来只好摁了。”“上面写了啥看了吗？”“那个时候他写的字好潦草，我哪里看得清啊，肯定看不清，摁了手印就走了。当时太害怕了。”“汪康夫到底有没有强奸你？”“没有。我愿意为老师证明清白。”为证清白奔波40年1979年，在老同学的帮助下，汪康夫进了老家的石市村小，成了一名代课老师。重新回到讲台的他，比以前更加沉默寡言，他再也不敢和学生们多说一句话，尤其是女学生。他依旧是孩子们眼中的好老师，直到退休。但身上背着的“强奸犯”黑点依旧让老汪如芒在背，寝食难安。40年间，老汪从未停止为自己的清白而奔波。说起自己的案件材料，他已倒背如流。“我今年74岁了，已经快走到生命的尽头了，我这辈子最大的愿望就是能挽回清白。我的余生都为这个活着。”在他家床头，有一沓厚厚的材料被放在一个上了锁的柜子里，那是他看得比命还重要的东西。他用厚厚的油纸袋包了里三层外三层。这里面有多年来他聘请律师调阅的各种审判案卷材料，这也是证明他清白最后的希望。在材料里记者发现，在1978年和1980年的莲花县人民法院重新调查报告中，有“被奸人未有证实材料、检举材料由教师撰写”等内容。其中，清白距离老汪最近的一次在1986年，是吉安地区中院与检察院联合调查的结论。这份调查结论称：办案程序不正常。当时女生年龄已较大，如能说出真实情况，事实真相是可以查明的。此人出狱后一直申诉不止。认定无证，否认无据，事实不清，证据不足，以现有证据难以认定强奸罪。建议撤销原判，予以纠正。汪康夫原本以为自己即将沉冤昭雪，但在1987年，吉安地区中院却再次驳回了他的申诉。老汪说，40年来，“强奸犯”的帽子压得他抬不起头来，一直感觉自己低人一等。这个“黑身份”还影响到自己的下一代――两个女儿一个儿子，他们受到牵连，没能上成大学。只有最小的女儿上了大学。老汪叹了口气，猛吸了一口旱烟袋，接着是一阵剧烈的咳嗽。他的老伴告诉记者，40年来，老汪只干一件事，就是证明自己的清白。为此，他不惜倾家荡产，光复印材料和到各地的路费，都已花掉几十万元，这些钱都是子女“赞助”的。几十年下来，老汪一分钱也没攒下。吉安地区中级人民法院研究室负责人告诉记者，法院目前已经收到汪康夫要求对案件进行重新审理的申诉，该院高度重视，如符合条件，该院将对案件进行重新审理。
首页|社会新闻ï欠款700余万元未还 全国劳模刘光基被纳入失信名单ï2016-06-30 04:06:00ï高新法院破解执行难系列报道限制哪些？对被纳入失信被执行人的，严格执行“三限”措施，即限制高消费、限制出境以及在实行在招标投标、行政审批、融资信贷等方面的联合限制。根据最高法院规定，限制消费措施后，不得有9种高消费及非生活和工作必需的消费行为，包括：乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；购买非经营必需车辆；旅游、度假；子女就读高收费私立学校；支付高额保费购买保险理财产品；乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。如何解除？据高新法院执行局局长党军介绍，根据最高法相关司法解释的规定，被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的，人民法院可以提交解除限制令的申请，经最高人民法院系统审核后，可以解除，法院也可以在债务完全履行完毕后，依职权解除限制令。提交申请后，大概一周左右可解除。近日，成都高新区法院将有着传奇创业故事的四川种都种业有限公司法定代表人、大股东刘光基纳入被执行人失信名单。曾获得“全国劳动模范”、“中国五四青年奖章”、“全国科教兴农标兵”、“中国十大杰出青年农民”等众多荣誉的刘光基，将受到无法出境、无法购买机票、无法乘坐列车软卧，以及不能进行其他高消费等限制。执行难，是当下全国法院面临的最大工作难题之一。为此，最高法院提出“用两到三年基本解决执行难问题”，在全国范围内搭建被执行人信用网，将不依法履行执行义务的失信被执行人纳入黑名单，如果被执行人是企业的，将其法定代表人或股东纳入失信名单。在这项执行举措面前，“蔬菜大王”刘光基成了受限者之一。曾经的光环：全国劳动模范成都商报记者采访了解到，刘光基的传奇经历始于1980年代。当年，广汉人刘光基和妻子在卖掉部分口粮后，凑了200多元钱，买回西红柿种子，率先在村子里育起西红柿秧苗，在经历了数次失败之后，终于探索出了蔬菜种植经验，成功种出了多种畅销蔬菜瓜果。在种植业务走上正轨之时，刘光基于1987年创办四川种都种业有限公司，一路披荆斩棘，并成立了种都集团公司，先后在北京、上海、武汉等地设立了分公司，并将业务做到了全球多个国家和地区。经过近30年的发展，种都种业(集团)公司成为了国际种子联盟(ISF)在中国的唯一会员单位，“种都”在全球72个国家和地区注册国际商标。这些年来，刘光基本人先后获得了“全国劳动模范”、“中国五四青年奖章”、“全国科教兴农标兵”、“中国十大杰出青年农民”、“全国农村科普先进工作者”、“四川省劳动模范”、“四川省十大杰出青年”等称号。最后一根稻草：730余万元债务不过，种都种业(集团)公司在高速发展的同时，也遇到了资金问题，经营出现困难。成都商报记者从法院了解，在此情况下，刘光基旗下的各种业公司开始通过贷款或民间借款的方式融资。其中，四川种都种业公司分别向债权人张某和王某借款450余万元和280余万元，到期不能偿还。二位债权人通过诉讼获得生效判决的情况下，四川种都种业公司仍然未偿还债务，债权人向高新区法院申请了强制执行。法院在执行过程中，查询了公司账户，还查封了部分财产蔬菜种子，在此情况下，四川种都种业公司仍然未主动偿还债务。随后，法院通知了公司法定代表人刘光基，要求其本人申报公司财产，并向法院作出说明。法官介绍，在法院调查过程中，刘光基本人向法院书面承诺，愿意分期偿还这两笔共计730余万元的债务，但需要分期持续履行。事后几个月，这笔债务至今仍未履行。为此，高新法院将刘光基纳入失信被执行人名单，对其出行方式和消费方式进行了限制。还涉其他债务：法院将拍卖种子高新法院的承办法官介绍，除了这两笔债务，四川种都种业有限责任公司还欠有其他外债，自从将法定代表人刘光基纳入失信被执行人黑名单之后，法院已经无法联系上他本人。最近几天，成都商报记者多次拨打了刘光基的手机，一直处于无人接听或盲音状态，而其位于成都高新区的办公室座机也一直无人接听。成都商报记者在工商信息档案中查询得知，被执行人四川种都种业有限责任公司因欠款1000多万元外债，已于2015年6月9日被抵押1350万元的财产，目前仍处于抵押状态。刘光基既是公司的法定代表人，也是公司的大股东，目前公司处于正常运营状态。据承办法官介绍，由于公司基本账户上没有足额资金，法院查扣了公司的部分财产蔬菜种子，下一步公司仍不履行，法院将依法公开拍卖这些财产，从而偿还申请人的欠款。高新法宣 成都商报记者 周茂梅高新法院曝光20户“老赖”企业 怡和天成上榜昨日，成都高新法院通过成都商报独家曝光一批失信被执行人，其中开发“神仙树大院”等楼盘的成都怡和天成房地产开发有限公司上榜。据介绍，此次公布的名单中，自然人涉案金额均超过50万元，企业涉案金额超过100万元，欠款金额最高者4500万元。据了解，此次被曝光的成都怡和天成房地产开发有限公司注册资金2000万元，涉及多笔债务未履行。同时被曝光的四川禾一餐饮有限公司是较为知名的餐饮企业，涉及320余万元债务未履行，工商注册信息显示，其营业执照被吊销而尚未注销。据高新法院执行局负责人党军介绍，案件执行难的原因多种多样，但最大的症结在于案多人少。“每年正常工作日为220天，预计今年人均办案量可能突破500件，意味着每天必须办结2.3件执行案，其工作强度可以想象。”党军称，执行案件不像审理案件，需要查找财产、查找被执行人，非现金财产还需要公告拍卖、变卖处置，转化称现金之后完全支付给申请人才算结案。如果在执行中遇到故意隐匿财产和拒绝配合的，法官凭借现有手段找人和找财产，无异于大海捞针。党军称，从去年开始，最高法院联合44个部委建立了被执行人诚信网，一旦失信将被纳入失信名单，被执行人将受到多重限制。同时，法院有权查控“老赖”的财产，对“老赖”进行司法拘留，甚至追究其刑事责任。高新法宣 成都商报记者 周茂梅失信被执行人曝光名单(法人或其他组织)序号被执行人名称 法定代表人或者负责人姓名未履行金额(单位：元)1四川怡和企业(集团)有限责任公司成都怡和天成房地产开发有限公司沈兵45000000.002成都菲美斯酒店投资有限公司朱秀忠1436647.603成都市金宏融资担保有限公司黄晓娟3039456.004四川禾一餐饮娱乐管理有限公司陈凯3203300.005四川国亿实业有限公司四川一通融资担保有限公司彭玲 涂磊4561670.006四川宏瑞机电设备有限公司黄涛11622850.007四川汉龙高新科技开发有限公司刘耕4000000.008成都怡和天成房地产开发有限公司粟世金1020461.009成都瑞恩实业有限公司姜昊1014320.0010四川恒鼎伟业贸易有限公司王碧琼1703265.9711四川铂瑞生物医药有限公司许维891218.0012四川德尚乐农副产品田连锁有限公司黄达华1162598.0013四川世纪光辉能源发展有限公司罗东辉1317000.0014成都捌零玖零劳务服务有限公司李涛152580.0015四川柏领人力资源管理有限公司吕岩涛600702.0016四川远程实业有限公司李强1730000.0017德阳泉威电子防伪商标有限公司李正兵30900000.0018绵阳泉丰印务有限责任公司李孝开30900000.0019四川荃森实业有限公司赵斌529125020绵阳天昊新材料有限公司聂京艳31260025.00(已在全国法院执行案件信息管理系统上发布)
首页|社会新闻ï职业跑站者恼羞成怒：名声搞臭了，不跑了ï2016-06-30 03:59:00ï作为职业“跑站者”，“黎叔”跑了120多个救助站寻求帮助，目前，他已回到江西九江老家，看到网上有关自己的报道，“黎叔”有些恼羞成怒，“名声都搞臭了，以后还怎么跑。”昨日，“黎叔”表示，不打算跑了。昨日，记者从四川省民政部门了解到，和以前相比，“跑站”利润空间已被大幅压缩，因为救助站原则上不提供现金救助，从今年4月1日开始，用于帮助求助者回家的票据也是专门车票，想靠退票来获利也不太现实。“黎叔”也表示，“跑站”确实没什么收益了。返回老家 村里都知道了在“黎叔”老家，不少邻居都从网上看到了关于“黎叔”在救助站寻求救助的报道，“黎叔”也对铺天盖地的报道阵阵头疼。“黎叔”表示，其实救助站现在已经没什么跑的，“因为救助站不会给钱，都是送回家。”他表示，以往多少还是有点现金，据他透露，这次在成都也只在一个派出所讨要到了200元。他自称生活困难，家中除了85岁的老母亲就没什么亲人了。他表示，自己到外面去主要是找工作，因为找不到工作才去救助站。他承认家里去年确实装修过，也有麻将机这些设备，“这些都是靠按摩赚来的。”他表示，装修花了三万多元，自己在2000年学过盲人按摩。不过，“黎叔”矢口否认自己在郫县救助站装盲人一事。但送他的救助站工作人员向记者表示，当时送“黎叔”坐公交车时，黎问工作人员打麻将打多大，一月多少钱。工作人员说，“打5块，一月只有1000多”，黎听后说“你这个工资，也只能打这么大的麻将了”。专用车票 杜绝“跑站”变现车票四川省民政厅社会事务处相关负责人介绍，随着全国救助管理信息系统的完善，“跑站”人员较之以前已经少了很多，如今各个救助站已经不提倡现金救助，这降低了“跑站”人员的热情，而对于恶意骗取救助的，主要是批评教育，救助人员通过与求助人员的当地村、社区进行核实信息，如果遇到职业“跑站”人员，也可以通过他们进行劝导。该负责人表示，从今年4月1日开始，用于帮助求助者回家的票据也是专门车票，有“助”的相关标记的专用票，购买专用车票“使用公务卡或与铁路车站协商确定的账户付款”，退票或改签产生的退票款“直接退回购票所用公务卡或账户，不得退给受助人员”，杜绝骗取车票将其“变现”的行为。成都商报记者 宦小淮
首页|社会新闻ï导演万玛才旦擅闯机场控制区被处拘留5日ï2016-06-30 03:33:00ï29日，中国电影导演协会发布声明称，导演万玛才旦6月25日在西宁机场发现将一件行李落在行李提取处，手持行李托运凭证回去取行李时，被机场警察以扰乱机场公共秩序为由带走，并因为身体不适于27日下午入住医院。对此，西宁曹家堡机场公安回应称，万玛才旦因为不听劝阻擅闯机场控制区被行政拘留5日。电影导演协会：万玛才旦被警方带离中国电影导演协会在声明称，万玛才旦导演是在机场被警方以扰乱公共秩序的理由被带离，但具体细节和警方适用的法律和采取的措施至今未见官方正式公布。该声明呼吁相关部门迅速回应社会关切，公布事件原委，包括警方采取强制措施的理由和警方在执法过程中是否规范，是否存在暴力执法或过度执法的问题。警方回应：系擅闯机场控制区被拘留针对万玛才旦被采取强制措施和入院一事，西宁市曹家堡机场公安负责宣传工作的孟君回应称，万玛才旦系不听劝阻擅闯机场控制区被行政拘留。她告诉北青报记者，事发时万玛才旦到机场停车场后，发现有一件手提行李没有取，在闯过安检人员阻拦的情况下进入了机场控制区，安检人员随后报警。西宁市公安局网络安全保卫支队官方微博“西宁网警巡查执法”发布通告称，万玛才旦的行为构成扰乱公共场所秩序，因此民航青海机场公安局对万某处以行政拘留5日的处罚。警方称万玛才旦手上勒痕系戴手铐所致北青报记者试图联系万玛才旦，但是其手机处于关机状态。警方表示，带走调查时，民警给万玛才旦戴了手铐，但万玛才旦有挣扎，因此留下了勒痕。27日，万玛才旦反映说自己感觉头疼等不适症状，“发现这种情况后，警方和万玛才旦的家属、朋友一起去了医院，经检测万玛才旦有高血压、高血糖的症状，无其他症状。”另据了解，万玛才旦1969年12月生于青海海南藏族自治州贵德县，中国导演协会会员，中国电影家协会会员，中国电影文学学会会员。2002年开始电影编导工作。编导的第一部短片《静静的嘛呢石》获北京电影学院首届“金字奖”优秀影片奖。电影《塔洛》获2015年第72届威尼斯国际电影节金狮奖提名。文/本报记者 屈畅
首页|社会新闻ï“强奸女实习生”案嫌疑人成某被刑拘ï2016-06-30 03:34:00ï29日晚，广州公安官方微博就“记者涉嫌强奸女实习生”案通报称，6月27日，广州越秀警方接报一起涉嫌强奸的警情后，迅速立案侦查。南方报业传媒集团监察审计部在对成某本人组织调查后，28日晚将其移交越秀警方。集团表示将继续全力配合依法办案。警方开展侦查取证工作后，将嫌疑人成某依法刑事拘留。案件仍在进一步侦办中。广州市公安局新闻办公室此前通报：27日19时许，一名女事主向天河警方报警，称被一名男子强奸。经越秀警方初步调查，女事主张某(21岁，某大学大三学生)反映当天下午16时许，其被以前实习时认识的男子成某(29岁)带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。据悉，女事主曾是《南方日报》实习生，事后南方报业传媒集团监察审计部发布消息称，关于网传集团一记者诱奸女实习生的帖文，集团高度重视，已经组织调查。如情况属实，将严肃处理，决不姑息。
首页|社会新闻ï河北高院驳回陈国清杀人疑案申诉 建议到两高申诉ï2016-06-30 03:31:00ï因为被指控为1994年两起出租车司机遭劫杀案件的凶手，河北承德的陈国清等四人分别被判处死缓、无期徒刑，其申诉于2009年被河北高院驳回，但四人喊冤22年至今。29日上午，河北高院的法官在承德中院告知四人的家属及律师：复查结果与原来的一致，故驳回申诉，省高院不再受理本案，建议到最高检、最高法院申请抗诉或申诉。陈国清等四人抢劫杀人案的发生时间距今已有22年。1994年7月30日及同年8月16日，河北省承德市连发两起出租车司机被劫杀案件。承德大石庙镇庄头营村青年陈国清、何国强、杨士亮、朱彦强4人先后被认定为凶手。此后，承德市中院四次作出死刑判决，河北高院三次发回重审，共提出23个疑点，并建议“如查证没有新的进展，就留有余地判处”。2004年，河北高院作出终审判决，判决书中提到河北省人民检察院承认“本案在某些证据上存在一些不足和遗憾”，但认为“基本事实清楚，基本证据确实、充分”，并称该案“情节后果特别严重，社会危害极大”，“考虑到本案的具体情节”，判处陈国清、杨士亮、何国强死缓，朱彦强无期徒刑。至于考虑何种具体情节“从轻”判处，判决书上没有提及。北青报记者了解到，在1996年7月该案原一审开庭时，陈国清等四名被告人即当庭翻供，并称遭警方刑讯逼供，要求当庭验伤。最先被警方带走的陈国清说，他被捆在椅子上，电话线绑在手指上、脚趾上、肛门里，被猛摇，还被电棍电击头部、生殖器，一度致尿血。实在受不住了，他便胡说一通。在陈国清等四家人为案件奔走时，一名叫刘成金的男子一直在举报两起出租车司机被劫杀案件另有真凶。刘成金此前接受北青报记者采访时称，1995年12月他因盗窃被抓。为了立功，1996年4月他在看守所写了第一份举报材料，举报飞机场包工头王江被杀案、山神庙沟及大石庙出租车司机被劫杀案三起均为刘福全、王树忠等三人所为(刘福全、王树忠两人后因飞机场杀人案等被判死刑，已执行，同案张某某被判无期)。但陈国清等人的喊冤和刘成金的举报，并未能扭转判决结果。2009年，河北省高院驳回家属的申诉。2015年8月，刘成金出狱。见到陈国清等四人的家属后，他坚持之前的举报，继续为四人喊冤。十余年间，陈国清案已多次被媒体报道。国内多位知名法学专家曾联名呼吁，认为该案事实不清、证据不足，应改判被告人无罪，此案也被很多法律界人士视为一桩疑案。29日上午，河北高院的复查法官在承德中院会见了陈国清等人的家属及律师徐忠等人。徐忠律师介绍，复查法官表示，这次的复查结果与原来的一致，故驳回申诉。因为已经于2009年出具过驳回通知书，这次只口头告知，不再出具书面文书，建议向最高法院申诉。复查法官还表示，案卷已详细阅过，并向审委会汇报。本案证据虽确有瑕疵，但否认不了四位申诉人犯罪的基本事实，有些证据的细节还是可以认定是申诉人是本案的实施者。法院复查该案要考虑到那个时代的法治环境因素，不能用现代的法治观念和要求看待那个时期的办案要求。申诉人的这次申诉没有实质性的进展，故此驳回，河北高不再受理本案。请申诉人依法定程序，到最高检、最高法院申请抗诉或申诉。家属及律师表示将继续申诉徐忠律师认为，本案不需要提供任何新的证据，“生效判决是建立在有罪推定的基础上的。法院对大量证据疑点未查明，对有‘真凶’出现这样的重大线索没有认真核实。”昨天上午，陈国清等四人的家属均到承德中院参加会见，对于驳回申诉的结果，他们表示失望，但坚决不会放弃申诉。徐忠表示，律师们将按照申诉人及其家属的意愿，依法到最高法院、最高检等部门继续申诉和控告。文/本报记者 李显峰
首页|社会新闻ï北京多商圈摆大尺度雕塑 半裸少年被摸“私处”ï2016-06-30 03:15:00ï王府井in88购物中心西侧，“小男孩”下半身衣不遮体女性手托男孩臀部造型的雕塑常营长楹龙湖天街楼下，“年轻女孩”胸部暴露近日在王府井商圈出现的一个少年半裸雕塑引发网友热议。另外，常营一家购物中心楼下也有让人吐槽的雕塑作品。与传统意义上的审美观念不同的是，这些塑像的尺度有些超乎寻常，而且多数人认为塑像本身的“美感不足”。这不免让人提出一些质疑，安放这些雕塑在商业场所是否妥当，究竟是艺术还是“商业噱头”？现场王府井商圈出现半裸少年 被路人摸“私处”有网友在微博上晒出了位于王府井in88购物中心西侧的一个雕塑，这个穿着绿色西服打着红色领带的外国小孩闭着眼睛、张着大嘴，但定睛一看不难发现，“小男孩”下半身衣不遮体。昨天，北京青年报记者在此雕塑附近看到，有的行人路过此处并没有留意这一细节，但也有人定睛之后见到“亮点”忍俊不禁，举起手机拍照。由于这个雕塑就安放在王府井步行街公共区域，来往行人都能看见，甚至有过往行人会故意触摸“少年”的私处取乐。该购物中心一位指挥车辆交通的工作人员说，经常能看见有人跟这个雕塑拍照。该网友表示，这个雕塑无疑博人眼球，但又让人看不懂，最让人担心的是公开放这样的雕塑，会不会对未成年人的成长不利。在大家的跟帖中，有人认为“这是艺术无所谓”，也有人觉得，这样的艺术品放在商圈里尺度太大。女性手托男孩臀部观众不理解想表达什么无独有偶，王女士近日发现位于常营的长楹龙湖天街楼下出现了四组雕塑，其中既有妈妈扶着蹒跚学步的孩子，也有穿着简单、胸部呼之欲出、做出展翅动作的年轻女孩。这些雕塑上面没有任何作者信息和文字立意说明。王女士用手机拍下一位女性手托身体后仰男孩臀部造型的雕塑，然后发布在朋友圈，并加了一句话：“关于楼下新放的雕塑，想吐槽的就一点，小姑娘你手往哪放呢。”不仅王女士，很多网友也并不理解艺术家想表达的含义。看了王女士发布雕塑照片的市民俞女士说：“展翅飞翔的女孩非要穿着这么暴露吗？公众场合看到这些也太让人感觉不好意思了吧。再说这个男女两人手托臀部的雕塑，看完以后毫无感觉，因为既不知道他们是否是同龄人，也看不出任何人物关系，不知道作者要表达什么？”争论商圈是否能放大尺度雕塑？对于在王府井商圈出现这一雕塑的原因，银泰in88相关人士透露，这个雕塑是跟优步的一个合作，据称是“大师的作品”。这类雕塑在京城各商业地标约有十余处，至于雕塑是如何筛选出来的，会不会永久摆放，目前没有定论。而针对常营商圈大尺度雕塑的摆放问题，长楹龙湖天街购物中心相关人士表示，摆放雕塑是为了增加天街卖场的品质化，更多地为消费者营造好的艺术氛围和购物体验，美化环境，所以近期放置了当代雕塑家章华创作的《童年记忆系列――飞翔的梦》系列艺术品。以后购物中心也会长期摆放雕塑，但会不定期更换主题。有市民表示，同样是涉及到“裸体”的雕塑，放在798这样的艺术区内，并没有人觉得不妥。但若是市内闹市区的公共场所出现这样的雕塑，才会引发一场争论。有业内人士透露，商场摆放雕塑有两种模式，一种是第三方公司的活动，短期放在商场里；另外一种是商场自己找合适的雕塑艺术品。无论如何，商圈不同于艺术区，观众的审美素养和心理接受能力不同，放置大尺度雕塑有吸引眼球博商气的嫌疑。专家艺术评论家呼吁公共雕塑引入评审制度近年来，许多大中城市都热衷于建造能代表本市特色的城市雕塑，但屡屡引发争议。中国雕塑院院长吴为山此前曾表示，城市雕塑作为一件公共艺术作品，艺术特质与贴近群众并不矛盾，关键是找到最佳的结合点。另一位艺术评论家周文翰指出，要提升城市雕塑的平均质量，至少在程序上做到更公平和包容更多的美学观点，完全可以引用两级评审制度，即各界专家组成专业评审组，从备选方案中评选出入围者，再征求民意选出获胜者，然后制作、安装即可。也可以把这个程序颠倒过来，先公众投票入围者，专家评审再选出获胜者。相关北大猛男雕塑搬离到附近隐蔽处多年前，北大光华管理学院门前立了两尊雕塑，一尊是吐舌瞪眼的老子，一尊是裸露性器的猛男，猛男与老子相对，引发争议，被附近路人笑称“老子英雄儿好汉”。近日，猛男已被搬离到附近隐蔽处。北大校方管理人员介绍，三年来，裸体猛男雕塑不断引发争议，此前曾有大学教授在光华学院楼前对着猛男大骂，称“路过的有女学生和孩子，裸露性器成何体统？”不少学生认为将裸男与老子放在一起反差太大，曾多次呼吁校方搬迁“露骨”猛男。也有师生认为猛男与老子在一起并不过分。本组文并摄/本报记者 李佳
首页|社会新闻ï中国富豪兴起坐直升机看房：以上帝视角俯瞰豪宅ï2016-06-30 02:08:00ï美国有线电视新闻网6月29日文章，原题：上帝般的体验：中国富豪兴起坐直升机看房 香港岛南端的富人区深水湾居住的都是超级富豪，其中19位居民的总净资产就高达1230亿美元。随着深水湾另一个豪宅项目的开发，更多富豪将移居于此。这些超高净值人士中有许多人来自中国内地，他们选房时不走寻常路，在直升机上以上帝的视角俯瞰豪宅。据国际地产公司精英会地产称，直升机看房的规模在过去两年显著扩大。它的优势显而易见：客户只花几个小时就能对豪宅周围的大片土地进行大致评估，还能获取现场看房无法获得的信息，如豪宅周围的山水、地貌，甚至风水等。来自青岛的投资者刘阐(音)最近为了买美国佛罗里达州的一处房子，就体验了直升机看房服务。“在听过有关安全的须知后，我本以为路程很颠簸，有点像坐小型飞机。但实际上非常平稳，视野很棒。”他说，“服务是免费的，我以前从没想到过。”精英会的伊恩・布兰德说，直升机看房的兴起，主要归因于中国买家海外消费力的强劲增长。雇一架直升机每小时需花费2000美元，这听上去非常奢侈。但过去10年，中国净资产超过3000万美元的超高净值人士大量增加，他们的海外置业胃口和巨大的购买力让乘坐直升机这点花销不值一提。(作者珍妮・马什，徐珍珍译)
首页|社会新闻ï农民向政府讨债28年：从“万元户”到一贫如洗(图)ï2016-06-30 03:29:00ï28年来，每个月陈伯宇都会去兴宁镇政府讨债陈伯宇家如今已经一贫如洗几乎每一任书记、乡长、镇长都给陈伯宇写过证明28年前，湖南郴州农民陈伯宇是远近闻名的“陈百万”，但自从接下原坪石乡(现兴宁镇)的电站工程，陈伯宇的好日子就到头了。电站的工程款，原坪石乡政府从1988年一直拖欠到现在。向政府讨债28年，陈伯宇从“陈百万”变成了“陈低保”。当初他举债垫资做工程，之后只能借高利贷还钱。如今的陈伯宇，儿子无钱治病去世、孙女上学都要靠人接济，至今无法让工友相信自己从没有昧了他们的血汗钱。28年来，政府欠下的债务，几乎成了陈伯宇生活的全部。这个农民与政府的债务纠纷在2015年艰难立案，但一、二审均因超过20年最长诉讼时效而败诉。最终湖南省高院要求重审此案，陈伯宇才看到了一线曙光。再审之前，兴宁镇政府终于同意调解。6月29日上午，陈伯宇向郴州中院递交了《撤回再审申请书》，如果没有意外，在兴宁镇政府收到裁定后的15个工作日，将支付给陈伯宇欠了他28年的钱。一项中途停工的水电工程砖结构的老房子，里面没有一块瓷砖。家里只有一台吊扇，锈迹斑斑，电视也还是多年前的老样式。陈伯宇的家在双峰县杏子铺镇高泥村，和村里其他亮堂堂的楼房相比，陈伯宇的家显得无比破落，但是村里人说，“这是附近几个村子最早的楼房，经常有人来看。”村民指着陈伯宇的破屋说：“当年他家的家具都是雕花的，那个时候都讲万元户，他可已经是‘陈百万’了。”在当地大多数人一贫如洗的上世纪80年代，陈伯宇搞工程，带领几个队、几十个工人，凭着“老实靠谱”，他在湖南省资兴市的工程队越做越红火。1988年11月，他承包了资兴市原坪石乡(现并入兴宁镇)税里二级电站一期建设工程。1989年9月15日，836米的引水渠工程验收，但当地政府并没有立刻结算工程款，而是给他出了一个工程款明细单，显示141230元整。随后，因为资金紧张，本来要继续再建的电站宣告停工。陈伯宇当时收到的通知是，钱到位了会随时开工。这期间，陈伯宇向当地政府预支了部分生活费，一共2万元。陈伯宇的老伴朱青春回忆，当时整个工程队都在硬撑，“我当时给他们(工程队)做饭嘛，然后没钱买菜了，就回去摘自家菜园的菜，拿鸡蛋。大家都等着那水电站再开工，就这么等，我们垫上了所有的积蓄。”当时陈伯宇手里有政府的工程合同，有工程款明细单，他觉得自己不过是“先垫垫，帮政府渡过难关”。“那时候想法很简单，政府说先做再给钱，那自然是相信政府。”陈伯宇并没有想到，这笔钱却拖垮了他的后半辈子。一群人的讨债“领导换了，管事的都调走了。”陈伯宇意识到要把讨债提到明面上来说是在1990年以后。“换了新的领导，去了没好脸色，也不清楚之前的情况，总说现在没有，以后再说。”陈伯宇没有办法，每次只好回来，但是当时跟他一起干活的人越来越“呆不住”了。“每天工钱三块五，1988年，已经算高了，那时候人的工资一个月也就是二三十块钱，大冬天去干活，一干就是一整天。”陈伯宇的同乡、现在是双峰县杏子铺镇万年村村主任的刘国富告诉北京青年报记者，跟着陈伯宇干工程的时候，自己还是个小年轻，当兵刚回来，“陈伯宇是我老乡，他工程队也做得大，我就去了。但我没想到，跟着他做了大半年，工钱却欠了我近千元。”刘国富承认自己也去陈伯宇家讨过债，“现在不在乎，那个年代，太在乎了，那是好大一笔钱。”工钱始终给不出，陈伯宇的工友们逐渐对他丧失了信任和耐心。他们不知道到底是政府没给陈伯宇钱，还是陈伯宇昧了大家的血汗钱。陈伯宇能拿得出的，只有当时的工程款结算单，而这张“政府欠条”根本无法说服讨债的人。“政府一共欠我十二万多，因为工程是垫资，我欠别人材料钱，也欠工友们的工钱。我没有那么多积蓄，可有那么多人来找我讨债，咋办呢？我只能借高利贷。”陈伯宇说，从1992年到2000年，他每天都在拆东墙补西墙，过年不敢回家，家里每年新收的谷子都会被上门的债主拿走。当年的“陈百万”变成了如今的“陈低保”，连过年杀头猪，债主们都会“你一块我一块”地分。甚至，小儿媳妇刘金莲在镇上开的服装店，也有人二话不说就拿走衣服，“最后只好关门，全家人都不敢呆在双峰，出去打工避难，你在本地做生意，永远不得安宁。”小儿媳刘金莲说，“当时和丈夫谈恋爱的时候，别人说他(陈伯宇)家条件那么好，你嫁过去只有享福，结果却是能过一个安稳日子都是奢侈。”兴宁镇政府欠陈伯宇钱的事，杏子铺镇很多人都知道。不少人都劝他算了，但陈伯宇不答应，因为他自己也欠着一屁股债。28年的讨债线路28年来，只要没有特殊情况，每个月陈伯宇都会去兴宁镇政府讨债。老伴朱青春说：“一般是周六晚上给他准备一下，我会煮点鸡蛋，找点饼干，夏天给他塞件衬衫，还有越来越多的材料。”讨债是一条固定路线，陈伯宇每个周日的早上5点多起床，然后搭乘摩托车去双峰县，花99元坐汽车到郴州，再花10元坐车到资兴市区，一般早晨6点钟他会到达兴宁镇(原坪石乡)。当天陈伯宇会住在熟人家，他等着第二天的周一。“周一书记、乡长都在，能跟管事的说上话。”陈伯宇说，“好说话的领导，就会说现在没有，不好说话的，一般直接走人，根本不理我。”在兴宁镇碰了壁，陈伯宇就会返回资兴市，“去市委、人大办公室、信访局。”一开始陈伯宇不知道流程，后来这些部门转的程序熟悉了，他不需要门卫打电话，“我知道几楼办公，不用打听了。”再次碰壁后，陈伯宇就会去郴州，再去长沙，去湖南省信访局、湖南省高级人民法院。“有时候能够碰到一些好人，给我一些指令性的东西，或者帮我打电话，指定郴州资兴信访局要接待。”陈伯宇说，这时候，他就会特别开心，“巴不得连夜赶到郴州。长沙什么时候最早一趟、最晚一趟去资兴的班车，我都清楚得很。”“资兴市信访局每周五都有重要领导值班，我都是周五一大早就去排队。”然后不管得到什么答复，陈伯宇都清楚周五下午后的两天任何人都找不到，他会坐周六一早的班车回家，“以前交通不方便，我经常夜晚才到村子里。”那时陈伯宇在村口喊，老伴朱青春会去接他。有时候朱青春会问一些情况，陈伯宇就会“凶”她，不理她。“大多数时候，干脆一言不发。”朱青春告诉北青报记者，“后来我也不敢再问他，看到他跟别人说话，我就假装干活偷偷听一点。”“很多人都说，这么多年，我的路费都比政府欠我的钱多了，我其实也没算过。”陈伯宇说，也有人建议他去“闹一闹”，他则坚决摆手，“我不干违法的事情，我这是合理合法的钱，他们不能不给我。”超过20年诉讼时效被两次驳回“事情刚发生的时候，我就告诉他，赶紧要钱，不然当官的换人了咋办？”朱青春说，讨债刚开始的两年，甚至一度进入调解阶段，但法院的人说政府只愿意给陈伯宇3万元。北青报记者采访时，陈伯宇展示了1992年11月2日湖南省高级人民法院出具的信访回执，上面写道：“如符合事实请审查指定资兴或你院立案。”1992年11月中旬，郴州中院转资兴市人民法院告申庭：“陈伯宇来我院反映并递交起诉状。现将起诉状转来你庭，请你庭依照民诉法的规定依法审查。如符合起诉条件则应立案受理，如不符合起诉条件，则应依法裁定不予受理。”“当时要是能立案，就不会拖这么久了。”陈伯宇讲述，当时自己见到一位愿意主持调解的陈姓厅长，对方跟自己说，“你要愿意两三万拿了，我可以帮你们调解。”对于陈伯宇来说，这很难接受，十几万变两三万，剩下的为什么要自己吃亏。“那时正是我被别人追债最难的时候。”陈伯宇拒绝了，于是此后再无消息。28年间，从坪石乡到兴宁镇，陈伯宇找过每一任书记、乡长、镇长，只有在合并乡镇之前的一位书记未给他写证明。曾担任坪石乡乡长兼电站指挥部指挥长的熊玉忠，担任坪石乡党委书记的王甫、蒋振平及坪石乡办公室秘书的曹绍斌等人均给他出具了手写证明，以说明项目以及欠款的存在，有的是在十几年后补写的，有的甚至是在弥留之际，在病床上写给他的证明。当时担任税里二级电站站长的樊七斤负责电站工程的施工管理，“我很清楚当年的情况，我还帮他写过材料，这么多年来也一直陪着陈伯宇到处跑。我就纳闷了，那些领导们不嫌烦吗，我都跟着他去了不下二十次，哪怕到后来陈伯宇修的电站都卖掉了，还是说没钱。”找镇政府讨债让陈伯宇变得一贫如洗，他请不起律师，甚至请不起人帮他写材料。陈伯宇的代理律师曹远泽是他的老乡，“他找我之前已经换了几次律师，因为他总是没有钱，律师们算是在接力援助他。2015年，终于可以立案了，但一、二审都被法院判决超过20年最长诉讼时效而败诉。”讨了28年的债务再度陷入死局。“政府不会不还我钱的”陈伯宇的转机来自于媒体的介入。随着当地媒体报道了陈伯宇向政府讨债28年的事，陈伯宇也向湖南高院申请了再审。2016年5月16日，湖南高院指令郴州中院再审此案。陈伯宇迎来的，是一次真正意义上的调解。6月28日上午9点，湖南省资兴市就陈伯宇和原坪石乡工程款纠纷进行调解，一天后，达成协议，以21万元“了结一切”，包括陈伯宇工程款本金、利息、差旅费等各项费用。条件是让陈伯宇撤诉，并删掉对兴宁镇不利的帖子和言论。陈伯宇同意了。陈伯宇在调解庭上说：“我74岁了，我父亲活到84岁，我也就这样了，不想争了。”但是在协调的时候，陈伯宇还是给老伴打了电话，“我要30万，他们说只给21万，有点少，但是他们不想多给了，律师也尽力了。”老伴朱青春在话筒里说，“我相信，你尽力了，以后不用再跑了，我怪高兴的。”朱青春跟老伴说高兴，却对北青报记者说她心里很难过。朱青春总是想起被镇政府欠债以前的生活，在1988年周边人们大多没钱上学的时候，夫妻俩已经把大儿子送去长沙读大学了。老二虽然身体有点残疾，却也读了初中，家里一直有钱给他找好医生。三儿子也在长沙读了中专，之后去当兵，连小女儿都读了高中。但被镇政府欠债之后，陈伯宇一家的日子天翻地覆。老二的病再也没钱治了，三儿媳刘金莲至今记得朱青春哭着去找她，求她“救救你二哥吧”。但是刘金莲也只能拿出千把块钱，老二最终还是去世了。“老二没了后，二儿媳也走了，他们的孩子没爹没妈，每天不开心。”朱青春说，她没办法怪谁，“因为要不回这钱，老头子(陈伯宇)会憋屈死。”陈伯宇说他不想计较1988年的12万元和现在21万元的区别，“只能往前看，至少政府承认了，没有赖账。另外，我可以拿着这笔钱去还账，全还清了，大约能剩下不到3万元，就供我孙女读大学吧。我就算死了，不亏谁的钱，那些以前跟我干活的，也知道我不是无赖。”本版文并摄/本报记者 王晓芳
首页|社会新闻ï台媒：大陆风靡"吊环舞"大妈称让血液倒流对皮肤好ï2016-06-30 00:34:00ï参考消息网6月30日报道 台媒称，继肚皮舞、钢管舞后，北京上海最近又出现一种新运动“吊环舞”。台湾ETtoday东森新闻云网站6月29日报道，结合肚皮舞、钢管舞的精华，据称更能达到健身、缓解效果，从白领到大妈，全都趋之若鹜，也有小女孩学习，更有人相信，吊环舞让血液倒流回脸上，因此皮肤会变得更好，看起来更年轻。北京日前举办吊环舞大赛，吸引众多身材苗挑的辣妈辣妹参与。女性上班族参赛者纷纷表示，“吊环舞可以把人们的形体、各方面项是软度、气质等等便得更加优美”、“舞蹈很漂亮、自己又很喜欢运动，钢管和吊环正好符合这样的要求”，也有6、7岁小女生认为，吊环舞可以让身体更健康，更有力量、更漂亮。51岁的吊环舞者吴菲表示，自己平常不做保养也不化妆，就是因为经常倒立，头朝下时血液会回到脸上，因此皮肤能量比较好。据了解，吊环舞基本上需要钢管舞的基础，因此现在成为了继钢管舞后，大陆女性新兴、风靡的健身运动。
首页|社会新闻ï上海著名仿货市场将关闭：外国游客抓紧时间淘假名牌ï2016-06-30 00:38:00ï参考消息网6月30日报道 台媒称，上海精仿A货的“韩城”市场，6月30日吹熄灯号。收摊前最后倒数计时，近千家商户下杀到三折出清。“假名牌不能卖，只能关门倒闭。”商家无奈，而外国游客狠捞货，因为淘假名牌的购物圣地以后恐不再有。台湾联合新闻网6月29日报道，Nike鞋子60元(人民币・下同)，LV、Hermes等名牌包卖一百元，买两个算150元，Cartier手l、眼镜出价就卖。这些假名牌在“韩城”大厅、楼层走道的临时地摊上出清。一楼的唐宝阁老板透露，出清价格下到三成，没卖掉就会血本无归。“韩城”市场在上海最热闹的南京路商圈，十多年卖假货的襄阳市场改建消失后，逐步取代之。现在，外国观光客到上海，都会指名要到韩城购物。店家透露，来韩城买东西的主要是老外，因为价格便宜，而且有牌子，而假名牌的价格，约只是正品价格的1/10到1/5。观光客均专程大量批发后带回国。一楼专给看热闹、初来乍到的观光客，假货已几可乱真，价钱也能杀到最低。懂门道的就上二楼，假货远看很像，摸起来手感更像，但价钱贵点。识途老马就会直奔三楼拿精仿A货，和专柜原厂货几乎一模一样。“韩城”因卖仿冒卖出名，被上海工商局盯上，当韩城商场经营合约6月底到期，工商局立刻下令，鉴于知识财产权，要求韩城公司不再续约。韩城熄灯前夕涌进扫货人潮，韩城关门后，商户只能走一步算一步。
首页|社会新闻ï奇葩女为测老公是否爱她 自导自演“被绑架”ï2016-06-30 01:00:00ï“放开我，我要回去。”家住渝北大盛镇的游江(化名)接到妻子黄兰(化名)哭着打来的电话，说话时还被人捂着嘴。游江脑袋“嗡”的一声，老婆被绑架了！吓坏的他赶紧拨打110报警，经过民警两天两夜不眠不休的寻找，终于找回妻子。但昨日重庆晨报记者从渝北警方获悉，黄兰被处行政拘留10日的处罚。为何？因为那是她为了测试老公是否爱她而自导自演的“被绑架案”。妻子被绑架，急坏丈夫游江今年52岁，黄兰今年43岁，两人育有两个女儿，平时居住在渝北大盛镇。两个女儿还在念书，夫妻俩打算出来打工继续供养女儿。对此，黄兰和丈夫意见不合，但她仍旧主动提出自己去打工。6月12日，黄兰来到渝北回兴，住在游江的妹妹家，这一住就是十来天，但工作一直没落实。22日晚，黄兰不辞而别，妹妹立即电话通知哥哥。可离开后的黄兰并没回大盛镇的家，游江给她打电话，也没联系上。6月23日下午5点多，游江接到黄兰的电话，电话里传来妻子哭泣的声音，好像还被人捂着嘴，不停说着“放开我，让我回去”。游江蒙了，这是遭绑架了！通过妻子断断续续的声音，游江大致听出妻子在双凤桥附近。游江赶紧拨打110报警，很快，渝北区公安分局双凤派出所对警情进行跟进。多方侦查 一无所获接到报警后，双凤派出所将其判断为“重大警情”。但此时黄兰的手机已关机，警方立即派出10名警力分为三组，在双凤桥附近的小区进行排查，但一无所获。双凤派出所立即向渝北区公安分局和市公安局求助。在此期间，游江和民警断断续续和黄兰通电话，接通后老是不说话，没有回应。终于有一次，黄兰在电话里传出“让我回去，我知道你是大洪湖的人”。大洪湖在长寿，离大盛镇并不远。长寿区洪湖派出所8名民警迅速进行排查，仍无所获。24日上午，警方将该案转为刑事案件处理。当晚，民警发现黄兰的手机通话记录中与大盛镇一男子邹浩(化名)有联系，而邹浩是黄兰前夫的姐夫。民警顶着暴雨连夜赶往大盛镇，25日6点多，在邹浩家里，邹浩告诉民警，之前黄兰确实在这里，可24日晚上她就已离开了，“应该是去了镇上。”谎报警情，被拘十日到这，民警终于松了口气，黄兰并没有被绑架。在邹浩的带领下，在25日上午10点，民警在大盛镇街上找到正在闲逛的黄兰。看到警察在找自己，黄兰并没有惊慌，而是坦然地跟着民警回到派出所。为什么谎称自己被绑架？黄兰告诉民警，最开始，她只是想测试丈夫游江是不是还关心她。为了营造出更真实的被绑架场景，黄兰打电话时都自己捂着嘴。后来知道多方警方在找她，她还抠掉手机电池，故意让警察找不到她。“因为觉得这样很好玩儿。”至此，渝北警方介绍，警方先后投入29名警力、历时40多个小时的艰辛最终却发现这只是一起假警情。目前，黄兰因虚构事实、扰乱公共秩序罪被渝北警方处以行政拘留十日的处罚。
首页|社会新闻ï研究称女性穿低胸装投简历 某些岗位面试机会增19倍ï2016-06-30 00:33:00ï参考消息网6月30日报道 台媒称，通常求职用的履历照片都会穿得比较保守，但是法国巴黎第四大学(Paris-Sorbonne University)却有一项让人跌破眼镜的研究，如果女性求职者在应征销售、会计等相关职位时，履历表附上“领口较低”的低胸照片，获得面试的机会比正经八百的照片还要多19倍。据台湾东森新闻云援引《英国电讯报》报道，巴黎第四大学的研究员将受试者分为两组(各100名女性)，进行服装对求职影响的调查。两组的资历填写雷同，但一组的求职履历附上低胸照，另一组的100名女性则附上保守穿着的一般照，让她们各自向100份工作职缺投递履历。报道称，结果发现，“低胸组”获得面试的机会比“保守组”还要多19倍。其中，应征销售相关类别的职缺时，“低胸组”比保守组多了62次面试机会；而会计行业中，低胸组则多得68次面试机会。研究员卡特西雍(Sevag Kertechian)表示，这项研究的结果反映出，穿着性感与否会影响面试的机会，不管是待在办公室的OL或是要在外面对客人的销售员。不过，她强调，有这样的结果不意外，但还需要更多的研究分析来证实目前这结果的可靠性。
首页|社会新闻ï川籍打工仔在“中国锻造之乡”悉心钻研获23项国家专利ï2016-06-29 23:11:00ï嘉禾6月29日电 题：川籍打工仔在“中国锻造之乡”悉心钻研获23项国家专利通讯员 尹振亮 王雪在“中国锻造之乡”湖南嘉禾县，四川籍打工仔陶圣恩在近十年的时间里孜孜不倦悉心钻研实用型专利产品，而今已成为当地一家企业的技术总监，并获得了23项国家专利。29日，在嘉禾县福顺机械实业有限公司厂房内，陶圣恩正在向技术工人讲解机械的革新之处。本月初，该企业因为他新近发明的《风扇花兰的钻孔固定装置》获得了广东珠海一公司200多万元的订单。今年37岁的陶圣恩是四川南充市人，来嘉禾之前他一直在广州、东莞等地打工。2007年他来到嘉禾县加入了成立不久的嘉禾县福顺机械实业有限公司，负责设备装置检修等工作。陶圣恩所在公司主要生产水泵、油泵、风机风扇产品，成立不久就遭遇2008金融危机的冲击和制造业残酷的竞争。福顺机械负责人肖晚生说：“当时，很多企业到后来就支撑不下去了，我们只有通过技术改造，生产别人不能生产的产品，才有出路。”在当时的境况下，平时就热爱钻研的陶圣恩发挥在广东打工积累的技术经验，带领团队从开展技术革新入手，不断进行产品改良。直到2013年，由他牵头反复研发的《射芯机的砂模架》被广东一个客户看重并签下了一批订单，产品生产出来之后，性能在国内同类产品中效率明显提升，令客户十分满意。第一次科研尝到甜头后，陶圣恩更加发奋。他在公司的支持下，一边结合工厂实际组建自己的科研团队进行实用型产品的开发；一边将自己的科研产品向国家申请专利，使其得到法律保护。陶圣恩的创新能力也一发不可收拾。自2013年9月3日第一次拿到《射芯机的砂模架》的国家专利证书起，截至2016年5月底，在不到3年的时间里，他已获得了《卧式多级泵出水段铸件》、《平衡机的去重装置》、《风扇前壳钻孔机》、《风扇前壳铣床》、《射芯机的砂模架》、《风扇花兰的钻孔固定装置》等23项国家专利证书。从一名打工仔到拥有23项国家专利的企业创新能手，这不仅改变了他的生活，也为企业赢得了发展空间。目前，陶圣恩被嘉禾福顺机械实业有限公司聘为技术总监。据该公司负责人肖晚生介绍，厂里有70%以上的机器，都是经陶圣恩亲手改良的；公司大约有八成的技术工人都跟他学习过，很多人已经能够独当一面。“福顺机械通过技术改进和开发专利产品，工人由原来十几人壮大到现在的180多人，2015年在行业形势整体低迷的困境中实现‘逆势飞扬’，产值、税收均较上年度翻了一番，并带动了园区内三家铸造企业的成功转型。”分管产业服务工作的嘉禾经开区管委会办公室副主任周亚玲说。因为陶圣恩的出色贡献，公司在嘉禾县城为他买了一套房子作为奖励。2015年，他还当选为“最美嘉禾人”，成为嘉禾的荣誉市民。陶圣恩说：“现在嘉禾安了家，可以更加安心科研。目前，陶圣恩还有2项发明专利正在审核中。”(完)
首页|社会新闻ï夫妻同到学校接孩子放学 发生争执丈夫将妻子割喉ï2016-06-29 23:12:00ï南京6月29日电 (记者 刘林)29日晚间，江苏省沭阳县警方发布通告，就该县26日下午发生发生的一起校园内持刀伤人案件作说明。当天下午，一名女子在操场上接孩子时与丈夫发生冲突，遭丈夫割喉。目前，受害人徐某已脱离生命危险，犯罪嫌疑人严某已被依法刑事拘留。26日下午，江苏省沭阳县怀文小学操场上发生一起血案，一名男子持刀将正在接孩子放学的妻子割喉，大量现场图片及视频在当地疯传，引起关注。视频中一名穿白色上衣、黑色裙子的女子躺在沭阳县怀文小学的操场上，鲜血顺着喉咙流下，将白色上衣染成了红色，一名警察半蹲在受伤女子头部，用手压住其颈部动脉。据视频拍摄者章磊介绍，受伤女子有两个孩子皆在沭阳县怀文小学上学，一个上五年级，一个上二年级。“学校下午5点半放学，接送的家长就在学校操场上等待，老师会将孩子们排队领出来。”目击者称，行凶男子与女子争吵起来，忽然掏出一把美工刀，将女子割喉后就欲逃跑，在逃到学校大门处被保安联合家长拦了下来，随即被赶到的警察带走。一位家长告诉记者，行凶男子怀疑儿子不是亲生的，经常争吵，家庭暴力情况严重。“女的要离婚，男方又不愿意。”29日下午，沭阳警方就此案发布通告，经查，行凶男子姓严，受伤女子姓徐，系夫妻关系，因夫妻矛盾而引发悲剧。事发当日，徐某在怀文小学院内接孩子时与其丈夫严某因婚姻矛盾发生冲突，严某用随身携带的刀刺伤徐某后，即向校门外逃窜。接到报警后，我局110指挥中心立即指挥调度正在校园附近巡逻值勤的巡特警和辖区派出所警力赶赴现场处置。犯罪嫌疑人严某在行凶后企图逃脱现场，部分学生家长见状尾随追赶，当其逃至学校大门口时，学校保安也出来阻挡，此时巡特民警也及时赶到，并迅速出击将犯罪嫌疑人严某制服。紧接着，民警立即查看伤者伤情，同时用手按住受害人颈部被割断血管，避免受害人失血过多，为120急救争取了宝贵的时间。目前，受害人徐某已脱离生命危险，犯罪嫌疑人严某已被依法刑事拘留。(完)
首页|社会新闻ï95后母亲闷死亲生女儿 将尸体装垃圾袋内抛于湖中ï2016-06-29 22:59:00ï嘉兴6月29日电(见习记者 王刚 通讯员 章佳明 胡劲丰)都说孩子是母亲身上掉下的一块肉，母亲将自己的骨肉视为自己生命的延续，呵护备至。然而，29日记者从浙江省平湖市检察院获悉，该检察院在不久前受理了一起涉嫌故意杀人案，19周岁的侯某在2015年意外怀孕，怀孕期间发现男友已结婚。今年3月侯某产下一名女婴，6天后，绝望而无助的她决定结束孩子的生命。2016年3月30日凌晨，平湖市东湖景区的两位管理员在晚间巡逻值班时打捞起一个塑料袋。这在景区很常见，一些游客图一时方便，会将装有垃圾的塑料袋顺手丢入湖中。但是当塑料袋被捞上岸后，袋子里居然露出了一个被水泡得浮肿的婴儿的脸。凌晨深夜，在毫无心理准备的情况下，看到了这景象，把巡逻的两个壮年男子都着实吓了一跳，于是两人赶紧打电话报警。经过警方立案侦查，犯罪嫌疑人很快被锁定为1996年出生的女子侯某。侯某被抓获后，令所有人意外的是，作为母亲，侯某竟亲手杀了自己的婴儿。在看守所内，侯某痛哭不止，后悔不已，“我当时脑子一片空白”。一个20周岁都还没到的女孩子，瞒过周围的同事和朋友，怀胎十月不被发现，产下了女婴却又亲手杀了她。这一切的发生，究竟是因为什么呢？事情要从2014年说起，当时侯某在温州打工与前男友相识并确定恋爱关系，2015年6月发现自己怀孕，后回老家休养了两个月，在此期间断了与前男友的联系。她一直天真的以为前男友是要这个孩子的。2015年下半年，侯某在平湖工作期间，再次联系到了前男友，却被告知前男友已经结婚了，不能要这个孩子。2016年3月侯某在医院产下一名女婴，三日后便出院。此时的侯某绝望、无助，却又无处诉苦，“不知道接下去怎么办，由于家里本来就困难，我不敢告诉家人，前男友也不要这个小孩，送人又找不到地方，还听说把小孩送给别人要坐牢。”年轻的侯某在宾馆独自待了两天，也想了两天。最后，她用床上的被子将女婴闷死后，将尸体放入垃圾袋中，乘坐出租车至平湖市东湖景区，抛尸湖中。“女孩子太年轻，心智也尚未成熟，经历这样的挫折，心理创伤很严重，她根本不知道如何去应对，去释放压力。如果当时能有人帮她疏导一下心理，给予她一点帮助，哪怕是她能向周围的人诉诉苦，把自己心理压力释放一点，那结局或许就不会是现在这样。”承办此案的李检察官表示。婴儿也是一个独立的生命，和成人具有相同的生命权利。犯罪嫌疑人侯某因故意杀害亲生女儿，被平湖市人民检察院于近日以涉嫌故意杀人罪向法院提起了公诉。(完)
首页|社会新闻ï武汉一男子网上传播“地铁塌方”谣言被拘留ï2016-06-29 21:54:00ï武汉6月29日电 (杨槐柳 徐金波 )29日，因在网上传播“大智路地铁塌方”谣言，武汉一男子被警方行政拘留。28日，一条配有文字说明“武汉地铁6号线大智路塌方了”的视频在QQ群、微信群里传播，经证实系网络谣言。武汉市公安局网安部门接到举报，迅速展开调查，发现东西湖长青街一男子有作案嫌疑，随即将其传唤至当地派出所。经民警认真审查，这个名叫黄某某的中年男子如实交代，6月25日，其在一微信群里看到一段地陷塌方视频，仅凭猜想，未加核实，就将视频转发到另一微信群，并称“大智路修地铁六号线塌陷事故现场版，明天见报”。他承认此前最后一次去大智路是6月5日，之后并未到过地铁施工现场，传发谣言是出于“好奇”、“好玩”。据悉，现年39岁的黄某某，只有初中文化程度，是个体司机。29日，根据《治安管理处罚法》的相关规定，武汉市东西湖区公安分局对其作出行政拘留10天的处罚。(完)
首页|社会新闻ï民政干部癌症晚期仍痴心工作 申请遗体捐献ï2016-06-29 21:53:00ï安阳6月29日电(韩章云)6月27日，星期一，按照惯例，这天上午许帅要到自己所在的单位河南省安阳市救助管理站开例会的，作为站长，他要安排一周的工作。但是这一次，他缺席了，胃癌晚期的许帅在当天早晨陷入昏迷。而在前一天，他还告诉父亲，星期一他要去站里上班。今年37岁的许帅是安阳市救助管理站站长，从2008年当上副站长以来，他把救助站当做自己的家，把每一位被救助的人员当做自己的亲人。即使在2014年被检查出胃癌晚期、接受化疗期间，他仍坚持带病上班，不能去站里时，他就用手机与同事沟通工作，一直坚持到身体能承受的最后一刻。2015年，许帅申请并签署了遗体、器官捐献书，他希望在救助别人的道路上，能坚持到最后一站。在安阳市救助管理站的大院里，“温情救助，大爱无疆”八个大字格外醒目，救助站副站长杨瑞红告诉记者，这是许帅提出的工作理念，也成为救助站每一位工作人员服务的基本标准。“在许站长的带领下，我们救助站有着很大的变化，不仅被民政部评为‘国家二级救助管理机构’，更为被救助者提供了人性化的救助，是他们的家。”作为一名基层民政干部，许帅到底做了哪些工作？记者两日来采访发现，许帅做的工作没有什么惊天动地的大事，却把自己的心融入民政救助工作中，把被救助者当做亲人，在生命的最后时刻仍心系工作。在安阳市救助管理站里，记者见到了与其他救助站有所不同的“医疗安置区”，整洁的就医环境，一些体弱的被救助者在接受医护人员专业的康复治疗。这就是许帅推出的“医养结合”模式，在全国民政救助体系里属于创新之举。“为了破解救助困境，许帅带领站领导对20余家医院、社区卫生院、养老院、托老机构进行考察，与财政、卫生、劳动部门进行协调、协商，最终探索出一条‘医养结合’的路子。通过政府采购、公开招标的形式与市按摩医院合作，成立了医疗安置区，为流浪乞讨滞留人员提供基本医疗和生活保障服务。”副站长焦健平告诉记者，正是这一举措，让被救助人员生活得更有尊严。对于医疗安置区里的每一项医疗仪器，许帅都要亲自体验一下，他想知道，这样的治疗带给被救助者的是什么样的体验。而在工作中，许帅也以身作则，要求全站工作人员换位思考，平等对待每一位被救助者，充满耐心、爱心、温情地去做救助工作。为帮助受助人员寻找亲人，许帅和同事们一起重新划分了救助站的科(室)，专门设立了接待查询科，并与公安部门对接，为受助人员采集DNA血样，输入公安部门“走失人口库和人口信息管理系统”进行DNA血样比对。2015年4月，通过这一举措，走失8年的广西流浪女子带着在救助站里出生的女儿“小苹果”重新找到亲人。由于长期超负荷的工作和不规律的生活，2014年9月，许帅的身体出现了腹痛、便血等症状。2014年11月，病症愈发严重，安阳当地医院建议其转入北京协和医院进行检查。在北京长达一个多月的检查治疗期间，许帅忍着腹痛批阅文件，每天通过手机、网络沟通站内的工作，仅电话费就花去近千元。“协和医院最后的诊断是胃癌四期，并预言许帅的生命只有3到6个月。面对这样残酷的事实，许帅自己思考了一天一夜，他告诉我，如果生命的长度是一定的，现在他要尽力扩展生命的宽度。他要求回安阳，因为离救助站近，他可以边工作边治疗。”许帅的父亲许宏刚说，他理解儿子的心愿，也许是太痴心工作，让许帅打破了医生的预言，与癌症抗争到现在。回到安阳后，许帅往往是上午打针治疗，下午就回到单位上班。随着病情的加重，许帅的腹腔产生大量积液，导流管每天要引出10余斤液体，但他仍每天绑着导流袋出现在工作岗位上，每周一、周五的工作例会，他从不缺席。2015年7月，许帅的病情再次复发，这一次，他给自己安排好了后事。“许帅背着家人自己联系了红十字会，申请了器官捐献和遗体捐献，他告诉我，他是救助站站长，捐献遗体是他能救助别人的最后一站了。”许宏刚说，无论怎样，他和妻子都尊重儿子的选择。今年5月份，民政部领导来安阳看望许帅时，问他还有什么心愿。许帅坦诚地说，他想把救助站的硬件设施再提高一些，搞个阳光棚，让被救助人员即使在雨雪天气也能在室外活动，给他们更好的生活空间。“许帅是个党员，一直以优秀党员的标准要求自己，我们希望许帅能撑过7月1日，能度过党的95岁生日，这样，他就不会有遗憾了吧。”说到自己的心愿，许帅的父亲许宏刚红了眼圈。(完)
首页|社会新闻ï群众晨练时忽闯眼镜蛇 警方冷静应对带走“不速之客”ï2016-06-29 21:42:00ï金华6月29日电(见习记者 章天启 通讯员 胡灿灿)随着夏天的到来，公园里早起锻炼身体的人越来越多。不知是不是为了赶这股热潮，连蛇也闯进公园，玩起了晨练。29日，记者从浙江省金华市公安局婺城公安分局获悉，日前，该局城北派出所接到群众报警称位于八一北街上的回溪公园里出现了一条蛇。随即，民警赶到现场，见大批晨练群众都纷纷聚集一地，便连忙将群众疏散开来，以防有人受伤。经仔细观察这条蛇的爬行方式和头部特征，民警判断这是一条眼镜蛇，只能小心地实施抓捕。后在多次尝试抓捕的过程中，民警发现这条眼镜蛇会一直跟着人的移动而扭转。于是，警方立即改变策略，决定由一人去分散眼镜蛇的注意力，而另一人则拿木棒从后方强压住眼镜蛇的头部，将其控制住。果然，找到方法后，民警手拿木棒瞄准目标，一伸木棒，成功将眼镜蛇控制在地。此时的眼镜蛇拼命的大力扭动着身体想要逃脱，见状，民警迅速拿来蛇皮袋将这位“不速之客”装进，之后带离了公园。目睹了整个抓捕过程的围观群众都为民警的机智勇敢而衷心的鼓掌。警方提醒，如果生活中遇到蛇已有进攻倾向，则可把手中的物品朝蛇身边扔过去，转移其注意力，或把衣服朝其扔过去蒙住蛇，然后跑开。万一被蛇追，千万不能往前直线奔跑，而应向山坡跑，或跑曲线，或忽左忽右地转弯跑，只要使蛇看不到你，就有可能脱险。若在野外遇到蛇，只要蛇不选择主动进攻，千万不要惊扰，尤其不要振动地面，最好等它逃遁。另被蛇咬伤后，要保持镇定，不要到处乱跑，否则只会加快血液循环。尽可能记住蛇的特征，如果能拍照更好，便于医生对症下药。不用嘴吸毒液，这可能会使施救者中毒；不要用手挤伤口，万一挤破血管会加剧毒液扩散；不要把绷带绑得过紧，会导致被咬伤的组织坏死和破坏伤口处的血管使得毒液加速扩散；不要自行打开创伤口，开创不当或导致伤者失血过多和伤口感染。(完)
首页|社会新闻ï“沉睡”18年胚胎被“唤醒” 宝宝出世ï2016-06-29 21:43:00ï上海6月29日电 (记者 陈静)一颗“沉睡”了18年的胚胎被成功“唤醒”，移植入母亲的子宫中后，健康生长。上海复旦大学妇产科医院(红房子医院)29日披露，这个宝宝已经顺利出世，重3300克。据悉，一般而言，国际上各个国家冷冻胚胎保存期限在5-10年。冷冻十八年而复苏并成功出生的胚胎此前并无报道。宝宝的妈妈黄琼来自江苏，1998年，她在该院上海集爱遗传与不育诊疗中心(以下简称“集爱”)冷冻了胚胎。当时，夫妇俩曾因输卵管堵塞，在“集爱”接受了辅助生殖治疗。一次新鲜胚胎移植与两次冷冻胚胎移植失败后，黄琼没了信心。她告诉记者，加上当时工作繁忙，夫妻俩决定想等等再说。18年后，一位熟人在红房子医院专家陈华的治疗下喜得双胞胎的消息让黄琼重新燃起了希望。她想起来，自己还有冻胚在集爱呢，于是再次前来尝试。陈华表示，2015年初，当她看到黄琼的病历号――“1998-01XX”时，心里一怔，并意识到，这是中心1998年成立最初的“元老级粉丝”啊！陈华发现，黄琼之前三次移植都存在输卵管积水和子宫内膜薄的问题，她再次和B超室主任杨岳州检查了黄琼的子宫、卵巢及输卵管情况，内膜依旧很薄，输卵管严重积水，还伴有子宫肌瘤。于是，陈华医生给出了切除输卵管的建议。她接受采访时表示，当时也在担忧：胚胎冷冻了18年，万一复苏之后停止生长，输卵管不是白白切除了吗？这一次，黄琼很坚决。她说，18年前医生曾建议其切除，但她犹豫不决，也许这就是三次移植失败的原因。复旦大学附属妇产科医院专家陈晓军为其在腹腔镜下切除了大量积水的输卵管，剔除了子宫肌瘤，同时用宫腔镜排除了宫腔问题。手术成功后，黄琼开始了近一年的冷冻胚胎复苏移植周期，在陈华的个性化治疗方案指导下，多科室携手为其顺利移植胚胎。两周后，黄琼成功怀孕。据了解，冷冻胚胎技术是将胚胎置于零下196℃的液氮中。在这样的环境下，胚胎里的的细胞生命几乎是完全静止的，但并非中断。冷冻胚胎可以长时间保存，在以后的治疗周期中，无需再诱发排卵，仅通过移植复苏胚胎即可获得妊娠。这既节约费用，又在最大限度上利用胚胎。集爱中心负责人孙晓溪回忆，18年前，胚胎玻璃化冷冻技术还未运用于中国辅助生殖领域，胚胎冷冻大多采用程序化慢冻技术，胚胎解冻后存活率约为80%，当时的妊娠成功率平均只有30%左右。如今，胚胎玻璃化冷冻技术愈发成熟，去年该中心冷冻胚胎解冻后移植率约为99.5%，移植后临床妊娠率约为43.4%。关于冷冻胚胎的保存期限，目前中国国内尚无出台相应的法律法规。一般而言，国际上各个国家冷冻胚胎保存期限在5-10年。据了解，在实际操作层面，医院对于冷冻胚胎的处理慎之又慎，集爱中心胚胎实验室主任孙贻娟称：“只要患者没有签署《放弃冷冻胚胎知情同意书》，就算他们逾期不交保存费，甚至失联，我们也会帮助其继续冷冻胚胎。”另据了解，全面二孩政策落地之后，辅助生殖中心门诊激增，医院中剩余的冷冻胚胎给了许多妈妈生二孩的希望。对于打算用冷冻胚胎再生育的女性，陈华提醒：需对身体状况做全面检查，看是否适合再生育，同时，年龄也很关键，建议尽早生育。
首页|社会新闻ï南方日报记者成某涉嫌强奸女实习生被警方刑拘ï2016-06-29 21:25:00ï广州6月29日电 (记者 程景伟)广州警方29日晚通报，警方开展侦查取证工作后，将涉嫌强奸一名女实习生的嫌疑人成某依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。一篇爆料“南方日报记者成某诱奸女实习生”的网文近日在网络社交平台被广泛转载。该篇文章称，6月27日下午，女实习生去南方日报开具实习证明，后被记者成某诱导到附近酒店房间强行发生性关系。据广州警方29日晚通报，6月27日，广州越秀警方接报一起涉嫌强奸的警情后，迅速立案侦查。南方报业传媒集团监察审计部在对成某本人组织调查后，28日晚将其移交广州越秀警方。该集团表示将继续全力配合依法办案。广州警方稍早前还称，女事主张某(21岁，某大学大三学生)反映，27日下午16时许被以前实习时认识的男子成某(29岁)带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。(完)
首页|社会新闻ï诱奸女实习生风波 南方报业记者成某被刑事拘留ï2016-06-29 21:21:00ï6月29日电 一篇爆料“南方日报记者成某诱奸女实习生”的网文28日晚在网络社交平台被广泛转载。据广州市公安局官方微博消息，南方报业传媒集团监察审计部在对成某本人组织调查后，28日晚将其移交越秀警方。警方开展侦查取证工作后，将嫌疑人成某依法刑事拘留。案件仍在进一步侦办中。6月27日，广州越秀警方接报一起涉嫌强奸的警情后，迅速立案侦查。南方报业传媒集团监察审计部在对成某本人组织调查后，28日晚将其移交越秀警方。集团表示将继续全力配合依法办案。网传的爆料称，6月27日下午，女实习生去南方日报开具实习证明，后被记者成某约喝咖啡聊天，期间成某拿走女实习生身份证，并诱导其到附近酒店房间，随后在酒店房间内强行与该女实习生发生性关系。
首页|社会新闻ï四川乐山朱某等9人特大贩卖运输毒品案开庭审理ï2016-06-29 21:18:00ï成都6月29日电(记者刘忠俊)四川乐山市中级人民法院29日在该市犍为县公开开庭审理朱某、朱某美等9人涉嫌贩卖、运输毒品一案，庭审期间法院通过其官方新媒体平台向社会全程直播。公诉机关指控，2015年4月，被告人朱某邀约被告人朱某美到重庆市帮忙取甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)，朱某美又邀约被告人朱某某、张某师坐车到四川荣县，朱某开车到荣县将朱某美、朱某某、张某师接至重庆市，因甲基苯丙胺片剂提前被取，朱某等人的计划未能实现。2015年5月3日，被告人朱某再次指使被告人朱某美邀约五、六人于5月4日赶往重庆市，帮其从一货车上取一批甲基苯丙胺片剂，承诺事成后支付每人10万元人民币报酬，被告人朱某美随即邀约了被告人朱某某、张某师、朱某槐、朱某勋、云某亮。面对高利诱惑，朱某某等5人应允，并与朱某美到重庆，后在朱某带领下对取甲基苯丙胺片剂的地点进行踩点。5月5日，朱某、云某亮等7人在重庆江津区某农贸市场内将混杂装有甲基苯丙胺片剂的9箱竹笋从一辆大货车上卸下，转由张某师驾驶朱某之前开来的商务车运至郊外，从9个纸箱中取出48块甲基苯丙胺片剂装入两根编织口袋藏于一出租房内。随后又将该批甲基苯丙胺片剂转移至朱某出租房内装入一纸箱。2015年5月7日，被告人朱某邀约被告人赵某林等人一起将装有甲基苯丙胺片剂的纸箱运回犍为县纪家乡，藏于被告人朱某某家中。当日朱某、赵某林等人经他人介绍，将其中70颗甲基苯丙胺片剂卖给了吸毒人员蔡某建，获得毒资1000元。后朱某美将装甲基苯丙胺片剂的纸箱转藏于自己家中。6月20日，朱某某、朱某美将纸箱内的205颗甲基苯丙胺片剂卖给吸毒人员蔡某华，获得毒资4800元。7月3日，蔡某华以欠账方式再次向朱某美等人购得200颗甲基苯丙胺片剂。2015年7月16日，被告人朱某某在家中被抓获归案，侦查人员根据其供述起获了藏匿于家中的甲基苯丙胺片剂1块及藏匿于朱某美家中的甲基苯丙胺片剂37块，并在犍为县纪家乡龙东湾一水库旁将被告人张某师抓获归案；随后被告人朱某槐、朱某勋、朱某、纪某、赵某林也先后被抓获归案，被告人朱某美投案自首并主动配合侦查机关将被告人云某亮抓获归案；经称量，从被告人朱某某、朱某美家中搜出的38块甲基苯丙胺片剂净重23097.5克；经鉴定，均检出甲基苯丙胺成分。目前，该案庭审工作还在进一步审理之中。(完)
首页|社会新闻ï为抢“猴币”江苏常州工行发生踩踏事件 所幸无人受伤ï2016-06-29 21:20:00ï常州6月29日电(记者 唐娟 戴佳阳)29日，有民众向反映，位于江苏常州市中心的工商银行常州分行因大批顾客排队换购纪念猴币互相推搡而发生踩踏事件，现场一片混乱，且有一个幼童在事件中受伤被送医就诊。当记者赶到工商银行常州分行时，其柜面已停止发售猴年纪念币。据银行保安向记者介绍，今天是该行猴年纪念币公开发售的最后一天，所以上午银行开门之前就已经聚集了数百个顾客。银行开门后，数百人一哄而上，场面非常混乱，在推搡的人群中，一五岁男童被哄抢的人群挤倒，“其它人也有在拥挤中跌倒的，不过没有大碍。”保安说，银行工作人员立即维持现场秩序，并将男童送至附近医院就诊。在常州市中医医院，记者了解到，被送诊的男童经检查，确诊无大碍，目前已随父母离开。据工商银行常州分行的办公室孟主任介绍，此次发行的是猴年纪念币，面值为10元。常州工行根据央行要求，从2月起已经公开发售过数次，6月15日起，常州市民网上预约后在工行各个网点凭身份证最多可购买10枚纪念币。“但是近日常州工行又接到上级通知，6月27日至29日，最后三天，无需预约，也无需凭身份证，只需至工行排队即可购得纪念币，先到先得。”孟主任说，这一消息让收藏爱好者的兴趣高涨，仅今日上午开售的几个小时内，该网点就售出近2400枚。孟主任承认银行由于低估了最后一天的人流量，对此次事件负有一定责任。(完)
首页|社会新闻ï广州警方通报：南方日报记者成某被刑事拘留ï2016-06-29 21:18:00ï【嫌疑人成某被警方依法刑事拘留】6月27日，广州越秀警方接报一起涉嫌强奸的警情后，迅速立案侦查。南方报业传媒集团监察审计部在对成某本人组织调查后，28日晚将其移交越秀警方。集团表示将继续全力配合依法办案。警方开展侦查取证工作后，将嫌疑人成某依法刑事拘留。案件仍在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï只有抓痕才算证据？律师释疑“记者涉嫌强奸实习生”ï2016-06-29 21:07:00ï6月28日晚，一篇南方日报记者涉嫌诱奸女实习生的微博帖子刷屏了各网络社交平台。广州市公安局称已成立专案组展开调查，案件仍在进一步调查中。女事主称说，“甚至没有意识到那是强奸。我以为强奸都是在街上，黑漆漆的，跑出一个陌生人把你抓了，要有暴力，打晕你啊，拿刀逼你啊。”真的吗？发帖者称，“法律只认可激烈撕咬或者抓扯留下的证据。”真的吗？法制网记者采访了朝阳区律师协会刑事业务研究会副秘书长何树利，对事件焦点问题，一一释疑。28日晚，一篇名为《南方日报名记者诱*暨南大学女实习生，强来时候仍淡定从容令人发指》的网帖引发网络热议。作者“喵喵小卉”站在女事主同学的角度，讲述了该女生遭指导老师成某强奸的经过。据悉，女事主为暨南大学在读学生，2015年1-3月在《南方日报》实习，涉事记者成某是南方日报广州新闻部主任助理，曾担任该女生的实习指导老师。网帖称，6月27日下午，女实习生去南方日报开具实习证明，成某约她在报社楼下咖啡馆喝咖啡聊天，并唐突地表明自己的爱意和想交往的诉求。接着，成某将女生带至附近街道，用抢夺的女实习生身份证在快捷酒店开了一间钟点房，要求“进去聊”，女生仍以为只是聊天。进入酒店房间后，成某强行与该女实习生发生性关系。性行为发生后，成某给女实习生2000元钱作为“封口费”，同时要求她把身体冲洗干净，下楼买避孕药吃。女生收了那2000元，也听从要求在厕所冲洗了身体。热帖在网络上持续发酵后，“新媒体女性”微信公号“女泉”面访了该实习生，结合爆料帖子的描述，许多疑问一一解开。他把我身份证硬扯走了，跟他进房间，真的没有想到他会强来。事情发生时我是懵的，时间很短。我甚至没有意识到那是强奸，我以为强奸都是在漆黑的街上，跑出一个陌生人把你抓了，要有暴力，打晕你，拿刀逼你。强奸不是这样吗？我这样情况的，算强奸吗？可是我要说，我真的是不愿意的，我不愿意。是他强来的。对于强奸罪的定义，朝阳区律师协会刑事业务研究会副秘书长何树利接受法制网采访时称，强奸罪是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为。也就是说有刑事责任能力的人，使用了暴力、胁迫或其他手段，违背妇女意志，强行与之发生性行为的，构成强奸罪。据凤凰网报道，源众性别发展中心律师李莹接采访时也表示“强奸”的定义是“违背妇女意志”：“当事女生和成某在此前并没有感情基础，当事女生向同学呼叫‘救命’，向成某表达了‘我不想做’。强奸的定义是‘违背妇女意志’，很明显成某的行为构成了强奸。”进入房间成某像变了一个人，突然很“饥渴”，事情发展超出自己预料，在房间里，觉得呼救也没人能听到。没有作出激烈反抗是怕激怒成某，被报复。我真的比较胆小怕事，感觉他之前是老师，是很厉害的记者，我跟这么一个男的在房间里，我不敢激烈反抗，怕他打我。发生性侵时，女性该如何自救？朝阳区律师协会刑事业务研究会副秘书长何树利支招称，生活中女性要注意保护自己，尽量不要跟不熟悉的异性独处，尤其不要单独跟不熟悉的异性进入宾馆、私宅等隐蔽场所。如发现情况对自己不利应及时脱身或报警，万一遭受侵害应当第一时间报警并保护好现场。觉得事情已经发生，也没想到报案追究。因为不懂法律，只当是自认倒霉。他在微信里转钱给我，我只好点了接收。因为女事主事后收下了成某转给的2000元，许多人都抱有疑虑，这对犯罪定性会不会有影响？据凤凰网报道，李莹表示，成某事后向女生转账2000元，无论当事女生是否同意，可能是成某故意制造性交易的场景。如果是性交易，一般事前会有议价行为等。由于事后女事主冲洗了身体，没有激烈反抗，也因而未留下抓伤之类的痕迹，那目前涉嫌强奸的证据又有哪些？据悉，女事主向东山派出所报警后，法医检查出体内还残留有精斑，可作为指认性侵者的重要证据。有网友称，“违背意志”最有利的证据就是男方或女方身体的抓痕等，总之要反映出女方在反抗。对此，何树利解释称，这种说法过于片面，如前所述，行为人只要使用暴力、胁迫或其他手段，违背妇女意志，强行与之发生性行为即构成强奸罪，够罪与否跟被害人的反抗程度没有关系。从证据角度讲，有抓痕或撕咬的话，相对更容易举证而已。此外，判断与妇女发生性关系是否违背妇女的意志，要结合性关系发生的时间、周围环境、妇女的性格、体质等各种因素进行综合分析，不能将妇女抗拒作为违背其意愿的惟一要件。6月28日晚，广州市公安局官方微博发布消息称，27日19时许，一名女事主向天河警方报警，称被一名男子强奸。经了解，因案发地在寺右二马路，天河警方接报后将该案移交越秀警方调查。经越秀警方初步调查，女事主张某反映27日下午16时许，其被以前实习时认识的男子成某带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。目前，越秀警方已成立专案组展开调查，案件仍在进一步调查中。南方日报官方微信公众号当晚回应称，关于网传南方报业传媒集团一记者诱奸女实习生的帖文，该集团高度重视，已经组织调查。如情况属实，将严肃处理，决不姑息。(法制网 刘艳 部分内容据微信公众号女泉、凤凰网)
首页|社会新闻ï重庆上半年接警无效警情逾三成 警方吁为110减负ï2016-06-29 20:52:00ï重庆6月29日电 (记者 刘相琳)记者29日从重庆市公安局获悉，今年上半年重庆110报警服务台共受理报警216万余起，其中无效警情占35%左右。警方呼吁，正确使用110报警电话，对于非紧急求助事项，应拨打相关职能部门电话。据介绍，自1988年重庆开通110报警电话以来，接警量年年都在攀升，而在此之中无效警情数量也越来越多。以2016年上半年为例，重庆110报警服务台共受理群报警216万余起，有效警情140万余起，滋扰等无效警情76万余起，占110报警服务台呼入总量的35%左右。出门忘带钥匙、东西掉进下水道、宠物爬上树、辱骂接线员、找接线员谈心……在这些报警中，有的如果不处理，报警人还要打电话投诉，这让接警民警不知所措。重庆110报警服务台政委熊艺鲛介绍说，无效警情不仅对警务资源造成了浪费，同时也对真正危急市民使用110报警造成了影响。为了大幅减少110报警服务台受到恶意报警、扰警数量，重庆市公安局正采取相关举措，为110减负。如建立非紧急求助警情分流系统，自动分流联动警情给相关单位处置；依托运营商，建立“挡道挪车”服务平台；加大对恶意报警扰警查处力度，累计教育和处罚各类人员89人；全面推行分流工作机制，超六成“查询、求助类警情”由区县公安局指挥中心直接处理。熊艺鲛表示，110减负工作可借鉴的现成经验做法较少，还需积极探索。在此过程中，重庆渝北区公安分局试行由政府购买公共服务，聘请律师进驻派出所，协助化解矛盾纠纷。目前，已有3名律师常驻渝北两路派出所试点。重庆忠县公安局则从《110接处警工作规范》着手，对110接处警工作中不科学、不合理的考评监督机制、接处警的职责范围、警情处置流程入手，细化规范工作制度和流程。警方再次强调，110受理报警的范围包括刑事案件；治安案件或其他公安行政案件；危及人身、财产安全或者社会治安秩序的群体性事件；自然灾害、火灾、治安灾害事故、道路交通事故；其他需要公安机关处置的与违法犯罪有关的报警。110受理求助的范围包括发生溺水、坠楼、自杀等危急情况，需要公安机关紧急救助的；老人、儿童、智障人员、精神疾病患者等人员走失，需要公安机关帮助查找的；公众遇到危难，处于孤立无援状况，需要立即救助的；涉及水、电、气、热等公共设施出现险情，威胁公共安全、人身或者财产安全和工作、学习、生活秩序，需要公安机关先期紧急处置的；需要公安机处理的其他紧急求助事项。
首页|社会新闻ï云南:6月底前所有城市公厕实行全免费ï2016-06-29 20:51:00ï昆明6月29日电 (记者 胡远航)云南省住房和城乡建设厅29日发布消息，云南省政府明确自6月底前，所有城市公厕免费向公众开放，欢迎广大民众监督。今年初，云南省人民政府办公厅发布《关于加强全省城乡公共厕所规划建设管理的意见》(简称《意见》)，明确在2016年6月底前逐步取消公共厕所收费；力争到2020年，全省城市公共厕所达到9644座，村庄公共厕所达到1.3万座；并提出要加快旅游厕所建设步伐，力争旅游厕所质量等级达到国家A级标准。这被称为云南的“厕所革命”。其实，早在《意见》发布前，云南就有州市实行城市公厕全免费。2007年4月，开远市对城区所有公厕实行免费并提供手纸，开创云南免费公厕的先河。2015年10月起，大理州所有公共厕所实行全面免费开放。云南全省旅游厕所也于2015年底全部对游客和公众免费开放。29日，云南省住房和城乡建设厅专门以手机短信的方式告知民众：云南省政府明确自6月底前，所有城市公厕免费向公众开放。欢迎广大民众监督，如属免费范围内的公共厕所仍然存在收费现象可向云南各级住建部门投诉。此举受到民众普遍欢迎，但专家认为，公共厕所免费开放后，如厕人次肯定会较之前增加，运行管理成本也会提高，建议政府在免费开放的同时，加强管理。(完)
首页|社会新闻ï陕西一帕金森患者服药量超10倍 “术后开机”解困境ï2016-06-29 20:35:00ï西安6月29日电(阿琳娜 缑永强)29日，西安交大一附院医生为帕金森患者杨某打开已经植入体内的脑起搏器。开机后，杨某由之前无法完成抬手抬脚等动作，变得行动自如。据介绍，杨某患帕金森病8年，最近两年每日吃40多片美多巴，而大部分帕金森患者一天服用4片以上的剂量时都会出现严重的副作用。同时，杨某不吃药只有眼珠能动，吃完药又大幅度手舞足蹈异动。5月25日，杨某在西安交大一附院接受了脑深部电刺激术(脑起搏器)手术。经过2个多小时的手术，杨某脑部双侧电极顺利植入，经过测试，效果良好，手术成功。术后一周，杨某出院回家。6月29日，杨某按照约定，到西安交大一附院开机，即由医生通过专用设备，打开已经植入杨某体内的脑起搏器。记者在现场看到，开机前，坐在椅子上的杨某全身僵硬，听到医生的抬手抬脚等指令后，丝毫都动不了，全身只有眼球能动，在两个医生的搀扶下才能站起。开机后，杨某立即就能完成举手、抬脚等动作，并能自己站起来，正常走路。杨某说，之前大多时候穿衣、吃饭、起身都要妻子帮忙，说话也含糊不清，如今自己可以像正常人一样走路、说话，生活也能自理，“十分激动”。据西安交大一附院副院长王茂德介绍，杨某目前的药量已从40多片降为4片，之后还会继续减少。据了解，脑深部电刺激术受靶点、刺激电压、刺激频率等影响，近年又逐渐出现多种新型的刺激模式。这些影响因素较多，形成的治疗组合更多。对于每个患者的最佳参数和组合，仍然有较大差异，需要不断调整和优化。(完)
首页|社会新闻ï11省市区海关联手破获跨国走私硅铁案 案值达7.2亿ï2016-06-29 20:48:00ï南宁6月29日电 (周磊 林浩)南宁海关29日通报，6月29日凌晨，在海关总署缉私局指挥协调下，南宁、北京、大连、南京、福州、南昌、济南、长沙、昆明、兰州、银川等11省市区城市的海关联动，一举打掉走私出口硅铁团伙3个，抓获涉案团伙成员3743人，上述团伙涉嫌走私出口硅铁12万余吨，涉案案值达7.2亿元，涉嫌偷逃税款约1.44亿元人民币。南宁海关新闻发言人介绍，通过加强对相关走私线索和走私团伙的分析排查和情报经营，海关总署缉私局此前摸清了陈某某、陈某、黄某某等3个走私硅铁团伙基本情况及走私规律。据情报掌握，上述3个走私团伙与境内外贸易商勾结，从宁夏、甘肃等地的生产企业购买硅铁运输到广西南宁，随后委托广西的通关走私团伙将货物从南宁运输至防城港东兴、崇左市宁明县、龙州县等中越边境非设关地走私出口到越南，再转运到日本、韩国、印度等国家销售牟取非法利润。自2012年8月份至案发，共涉嫌走私出口硅铁12万余吨，涉案案值达7.2亿元，涉嫌偷逃税款约1.44亿元。该名新闻发言人表示，在当天的行动中，海关缉私、地方公安、海关执勤武警单位出动警力400余名，跨关区、跨警种联合作战，在广西南宁、防城港、崇左、宁夏银川、湖南长沙、山东莱芜、云南昆明、福建福州、南平、江西高安、江苏苏州、北京等地，一举打掉走私出口硅铁团伙3个，抓获涉案团伙成员3743人，现场查获硅铁约4000吨，查扣书证物证一大批，协调中国人民银行广西分行反洗钱中心对涉案38个银行账户进行冻结。“此次‘磐石’专项行动实现了对走私供货、揽货、通关团伙的全链条纵深打击，有力震慑了走私出口硅铁违法犯罪。下一步，海关将加强案件督办，相关海关缉私局将抽调精干警力成立专案组全力侦办，力争深挖扩线、扩大战果。”该名发言人说。据介绍，硅铁广泛应用于炼钢、铸造、铁合金工业。中国是世界硅铁的主要生产地和主要供应地，为了减少硅铁的大量开采生产对资源及环境的影响，中国从2005年开始对硅铁出口实施严格的出口许可证管理，并征收25―40%的出口关税。但在全球硅铁市场需求旺盛、国内外价差巨大等因素影响下，走私分子不惜铤而走险走私出口硅铁以获取非法高额利润。
首页|社会新闻ï天下奇绝“打树花”：数百年的不老传承ï2016-06-29 20:04:00ï张家口6月29日电 题：天下奇绝“打树花”：数百年的不老传承记者 鲁达 高红超滚烫的铁水撞击冰冷的堡门墙，火星如同瀑布一样从高处向低处泻落。月夜下，天上繁星与地上火星交相辉映，这是王德幼时最早的记忆之一。当时他还没有想到，长大后会以这一技艺为生。王德小时候最盼望过年时观看“打树花”表演。站在高大的堡门楼前，只见铁匠们将废铁熔化成温度高达上千度的铁水，用蘸湿的柳木勺舀起，飞快地洒向城墙，瞬间炸裂开来的万朵金花就像枝繁叶茂的树冠。这一古老而原始的表演起源于明朝，用来庆贺丰收并祈求来年风调雨顺。几百年来，这一被盛赞为“天下奇绝”的民间社火活动就流行在王德的家乡――河北省蔚县暖泉古镇一带。如今，“打树花”已成为当地吸引外来游客的招牌节目。暖泉镇是蔚县最西端的一个古镇，以丰富的泉水资源著称。自进入六月旅游旺季以来，南来北往的游客漫步在古镇街头，吸引人们的不仅是这里保存相对完整的戏楼、牌楼、寺院、寺庙等明清时期古建筑，还有很多人专为观看“打树花”而来。几乎每个周末晚上，在古镇的树花广场，总会传来热烈的掌声和叫好声，人们为之喝彩的正是王德和其他艺人们炉火纯青的“打树花”技艺。由于羊毛沾火不着，尽管夏日炎炎，表演者们依然要反穿上厚厚的羊皮袄作为防护，头上戴着草帽，脚上裹着防火的鞋套。礼炮声中，两名壮汉抬着一锅铁水来到门外，负责“掌勺”的艺人轮番舀起铁水用力朝墙上泼去。“台下观众的欢呼声越大，我在上面就打得越用力、越起劲。”王德说，年轻时他只是将这门技艺当作爱好，“没想到打树花如今会这么受欢迎。”白天耕作，晚上“打树花”，已是王德的生活常态。王德自豪地提及，每次表演结束后总会有游客找他们合影，今年正月，还有几名德国人找到他，拍摄以他为主角的纪录片，让他感到新奇地是，“在地里干农活也拍。”记者随王德来到村外的北官堡城门，这座建于明朝的城墙是王德祖辈们世代“打树花”的地方。堡门上方累积了厚厚的一层锈迹，无声地诉说着“打树花”传承数百年的古老传奇。然而，“打树花”毕竟是一项“勇敢者的游戏”，不仅仅需要技巧，还需要体力和勇气。王德撩起袖子和领口，他的胳膊上、脖子上留下了大大小小的伤疤，挽起裤腿，其双腿上也有多处烫伤。“正因为稍不注意就会被铁水烫伤，很多年轻人已不愿再学这门技艺。”王德说，如今村中只有4个人在“打树花”，其中一名是他的徒弟，平均年龄都在50岁上下。2007年“打树花”被列为河北省第二批非物质文化遗产，王德成为这一非遗项目的传承人。王德相信，在中国日益重视保护文化遗产的当下，这项技艺的传承不会断代。“自从它诞生后，一直受老百姓欢迎，保持着旺盛的生命力。”王德认为，随着游客的增多，一场表演的收入比较可观，这将吸引一些人学习这门技艺。在找到更年轻的徒弟之前，王德表示，只要身体条件允许，他会让这一独特的民俗文化奇观继续“绽放”下去。(完)
首页|社会新闻ï中国民间组织厄瓜多尔地震救援研讨会在北京召开ï2016-06-29 20:03:00ï北京6月29日电(记者 张希敏)由中国人民对外友好协会、中国扶贫基金会联合主办的“中国民间组织厄瓜多尔地震救援研讨会”29日在北京召开。会议旨在总结厄瓜多尔救援中的经验与不足，共同探索民间组织境外救援模式，促进民间组织参与外交行动，提升中国民间组织境外救援工作的能力和专业性，推动中国民间外交的不断深化与发展。2016年4月17日，厄瓜多尔发生7.8级地震，灾难发生后，中国多家民间组织赴厄瓜多尔开展救援工作。会议围绕着“中国民间组织参与国际援助工作的角色定位、国际救援的社会多元化参与、国际机构对中国民间组织参与国际救援的期待、中国民间组织参与国际援助的政策发展”四个方面展开探索与交流。中国人民对外友好协会副会长谢元代表中国友协向参与厄瓜多尔地震救援的中国扶贫基金会、各民间组织和中方企业表示感谢，并承诺中国友协将继续与各方通力合作，通过提供不附加任何条件的对外援助，帮助其他发展中国家建立和完善减灾防灾救灾机制，加强能力建设，与世界各国人民一起携手应对各种自然灾难，实现人与自然、人与社会的和谐发展。厄瓜多尔驻华大使何塞・博尔哈表达了对中国民间组织参与此次地震救援行动的感谢，并对中国民间救援队出色表现给予肯定。他说，“中厄两国虽然在地理位置上相隔遥远，但两国人民友谊源远流长。对于中国民间组织给予厄瓜多尔地震灾区的援助，我代表厄瓜多尔政府及受灾民众向中国表示感谢”。中国扶贫基金会秘书长刘文奎在做《中国民间组织国际及灾害救援的应对机制与路径思考》主题分享时谈到：随着中国国际地位的不断提升，中国民间组织走出去已成为常态趋势，中国民间组织国际人道救援过程中进行了一些探索，但民间帮助民间的援外机制还有待完善，自身专业要不断加强，希望通过社会的合力使得民间外交模式更具立体化和可持续化。会议梳理了民间组织参与国际救援的经验，为民间组织走出去拓宽了思路，同时也分析了在国际救援中中国民间组织出现的问题与不足。探讨了民间组织参与国际救援的多元化模式。中国民间组织国际化发展势在必行，在国际人道主义救援、国际社区援助方面扮演积极角色。(完)
首页|社会新闻ï奥运大熊猫“科比”家族七日添六丁ï2016-06-29 20:03:00ï成都6月29日电 (贺劭清 安源)29日，大熊猫“圆圆”在成都大熊猫繁育研究基地顺利产下一对大熊猫双胞胎。这是奥运大熊猫“科比”家族在23日“星雅”和27日“绩丽”相继产下双胞胎宝宝后的第三对双胞胎。据了解，“圆圆”来自有名的奥运大熊猫“科比”家族，她的母亲名叫“冰冰”，父亲则是知名大熊猫“科比”。“科比”出生的当日正值1992年巴塞罗那奥运会开幕，时任国际奥委会主席的萨马兰奇以当届奥运会吉祥物“科比”的名字为其命名。“圆圆”产下的这对双胞胎宝宝都为雌性，大仔的初生体重为174.6克，小仔初生体重为113.6克。大熊猫“圆圆”有过三次产仔的经验，此次产仔全程“圆圆”一直显得从容不迫。大仔出生后“圆圆”非常从容地将其抱在怀里，轻轻舔舐宝宝，并试图喂奶。42分钟过后，小仔诞生。为分担“圆圆”照顾两只宝宝的压力，成都大熊猫繁育研究基地饲养科技工作人员在第一时间用准备好的网兜将其取出，放进模拟大熊猫妈妈怀抱的育幼箱内进行精心照料。“科比”家族现在已是五世同堂，科比的妈妈“苏苏”仍然健在，而且身体健康状况良好。2015年8月，国际奥委会主席巴赫到访基地并参与熊猫基地2015年出生的双胞胎“科琳”幼仔征名活动，为“科比”的双胞胎孙女(“科琳”幼仔)正式取名为“奥林匹亚”与“福娃”。如果按辈分算起的话，27日出生的“绩丽”双胞胎幼仔是“科比”的曾孙，29日出生的“圆圆”双胞胎幼仔则是“科比”的孙女。因此，虽然“绩丽”的双胞胎幼仔出生得更早，但是却要称这对刚出生的“圆圆”双胞胎幼仔为“姨妈”。(完)
首页|社会新闻ï欧洲杯期间 福建泉州警方破获涉案500余万元网络赌球ï2016-06-29 19:47:00ï泉州6月29日电 (陈荣省 李肇兴)每逢世界杯、欧洲杯等大型足球赛事举办期间，赌球等违法犯罪活动随之增多。近年来，赌球活动呈现网络化新特点，一些不法分子为逃避警方打击，借助互联网和电子支付平台完成投注和结算过程，具有较强隐蔽性。针对这一新情况，29日，福建泉州市公安局通报，该局将加大网上巡查力度，严厉打击网络赌球。6月20日和24日，欧洲杯期间，泉州、丰泽两级公安机关连续侦破两起网络赌球案件，涉案金额共计500余万元人民币。6月20日，泉州和丰泽两级网安部门联手行动，在泉州市区温陵北路仁凤街抓获涉嫌参与网络赌球的违法人员赵某(男，泉州鲤城人)。6月24日，泉州市公安局网安支队和丰泽派出所联手行动，在泉州市区宝洲路某小区抓获涉嫌参与网络赌球的违法人员林某(男，泉州丰泽人)。经查，赵某和林某都是通过设在境外的“皇冠网”赌球网站，以押胜负、猜比分等形式进行下注，参与法国欧洲杯赛事赌博。目前，警方已对赵某予以行政处罚，林某也将面临警方的行政处罚。欧洲杯赛程过半，泉州警方呼吁市民要健康看球，不要参与赌球等违法犯罪行为，一旦发现赌球线索积极向警方举报。(完)
首页|社会新闻ï福建闽侯恶性驾车撞人案罪犯伏法ï2016-06-29 19:48:00ï福州6月29日电 (邱何娟)福州市中级人民法院29日对外发布消息称，备受社会关注的“福建闽侯‘4q28’恶性驾车撞人案”的罪犯林建新当日被依法执行死刑。行刑之前，福州市中级人民法院依法安排林建新与其母亲等2名亲属进行了会见。2014年4月28日上午11时许，福建闽侯发生了一起恶性驾车撞人案。林建新驾驶着一辆雷克萨斯轿车，在青口镇镜上村、庄头村、凤港村等2.7公里路途中故意改变行车方向，肆意撞击无辜行人，造成7人死亡(其中4名未成年人)，15人不同程度受伤和车辆损毁价值人民币4万余元的严重后果。经福州市中级人民法院一审审理查明，被告人林建新，福建长乐人，与张某于2008年6月结婚并育有一女。2011年10月，二人因感情不和而分居，此后张某多次提起离婚诉讼。长乐市人民法院决定于2014年4月28日开庭审理二人离婚案。林建新因张某决意离婚心怀不满，而产生报复之念。开庭前一日，林建新即从汽车租赁店租借了一辆雷克萨斯轿车，准备了汽油、斧头、除锈剂、旋气钉等物品，放入车内伺机作案。4月28日，庭审开始之前，林建新趁人不备用旋气钉将张某所乘坐的现代牌轿车的一个轮胎泄气。庭审中，张某坚决要求离婚，林建新不同意，法院未当庭宣判。庭审结束后，张某的舅舅发现轮胎被泄气，随即更换轮胎后载上张某和林某、李某等共7人离开法院，沿203省道往闽侯县方向行驶。林建新驾车尾随至长乐营前街道下洋村路段时，故意撞击现代牌轿车，迫使轿车停车。车上四人下车查看时，林建新持除锈剂进行喷射，四人被迫逃离。其后林建新返回雷克萨斯轿车取出一瓶汽油和一把斧头，在明知张某等三人仍在车内的情况下，将汽油泼洒在现代牌轿车油箱附近并点燃，又用斧头猛劈油箱数下，欲燃爆该车。因油箱无法劈开，林建新遂将该车左后轮胎砍破，后驾车离开现场。张某舅舅等四人，在林建新离开后立即将车内的张某三人救出车外，并将火扑灭。被告人林建新以为车内三人已被其烧死，为发泄私愤，又产生报复社会、制造影响之念。在驾车途经闽侯时制造了恶性撞人案。林建新在驾车逃跑其间，还撞击了一辆本田轿车，后因爆胎而停车。林建新以车内有大量汽油相威胁，与赶到的公安人员进行了一个多小时的对峙，其后公安人员强行破拆车门将林建新抓获。2015年5月，福州市中级人民法院一审以以危险方法危害公共安全、故意杀人罪，判处被告人林建新死刑，剥夺政治权利终身。林建新提出上诉。经福建省高级人民法院终审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院经复核，依法核准被告人林建新死刑。(完)
首页|社会新闻ï希腊籍货船因未结清修理费在广西被扣押ï2016-06-29 19:42:00ï北海6月29日电（温和贵）北海海事法院29日披露，该院日前在广西防城港18号码头依法扣押希腊籍“APELLIS”轮。该轮为散货船，载重吨3万多吨。申请人舟山某国际船舶修造有限公司声称，2015年11月11日，“APELLIS”轮船舶经营人匹尔索斯航运公司（PYRSOS SHIPPING COMPANY）因该轮故障交由申请人维修，双方签订《船舶修理合同》，最终结算修理费40.8万美元。匹尔索斯航运公司在该轮修理结束后，分四次共支付24.1万多美元维修费用给船舶修造公司。后经船舶修造公司多次催促，余款16.6万多美元及逾期利息剩余至今尚未支付。为追偿债务，申请人在获悉该轮停泊在防城港码头后，于6月20日17时从浙江舟山赶到广西防城港，向北海海事法院防城港法庭提交扣船申请。接到申请后，北海海事法院防城港法庭当即启动扣押船舶的受理审查程序，以最快的速度办理扣船手续。主办法官为预防在扣船过程中发生突发状况，向院本部请示增派法警配合。主办法官登船后，起初希腊籍船长以未得到船东指示及裁判文书没有英文翻译为由，拒绝签字。经过法官耐心解释和沟通，船长最终签收裁判文书，顺利扣押该轮。（完）
首页|社会新闻ï湖北部分地区出现持续极端“梅雨低温”天气ï2016-06-29 19:21:00ï新华社武汉6月29日专电(记者沈)入梅以来，湖北江汉平原出现持续罕见“梅雨低温”天气，荆州市最近连续4天日平均气温低于21摄氏度，是1954年有完整气象记载以来最低气温。专家称江汉平原这次天气过程已达到极端农业气象事件标准。湖北省今年6月19日入梅，之后的22－23日，江汉平原等地降水一度中断，出现日平均气温逾30摄氏度，最高气温35摄氏度左右的晴热天气。24日后，日平均气温又骤降10摄氏度以上。中国气象局荆州农业气象实验站专家黄智敏说，一般梅雨期间气温都不低，现在进入夏至，太阳直射北回归线附近，又处于气候变暖的背景中，持续极端“梅雨低温”天气非常罕见。监测显示，位于江汉平原腹地的荆州市19日入梅以来到28日，10天有8天降雨，多为大雨和大到暴雨。24日开始，日平均气温降至22.2摄氏度，24小时降幅达9摄氏度。25―28日连续4天低于21摄氏度。毗邻的荆门市24－28日，连续5天低于21摄氏度，且25日平均气温值低达18.5摄氏度。黄智敏说，这样的天气对农作物生长发育不利，当前大面积早稻处于抽穗扬花，还有处于孕穗的再生稻前季稻，也对低温反应敏感，一旦遭遇日平均气温连续3天低于22摄氏度的阴雨低温天气，都会出现空壳率增高和产量下降。
首页|社会新闻ï湖南一高校研发生物3D打印机 可为患者订制血管组织ï2016-06-29 19:31:00ï长沙6月29日电 (通讯员 李妍蓉 记者 李俊杰)“利用生物三维打印机制作的血管是个性化的，可以针对每个病人的生理状况一对一的‘定制’，这是其他技术手段难以实现的，也是生物三维打印机的绝妙之处。”湖南大学生物学院教师谭志凯29日向记者如是介绍。由谭志凯带领学生研制的生物三维打印机，能进行以血管为代表的个性化人工植入体的快速制备，将有效弥补目前临床血管产品来源匮乏、组织相容性不高的问题。如今，冠心病及其他部位的血管阻塞性病变已成为威胁中国公众健康的重要疾病，血管材料需求量越来越大。但当前临床医学上所用移植血管大部分取自患者本体，来源有限，远不能满足临床需求，人工血管成为必要的解决方案。该生物三维打印机以聚乳酸/聚己内酯(PLA/PCL)为代表的生物高分子为原材料，能快速成型三维实体。这台仪器可以快速制备以小口径人工血管为代表的生物组织，也可以通过与患者CT和MRI扫描获得的影像学数据融合，为临床制备医学分析模型。谭志凯介绍，国外的血管产品一般为简单的单层管状结构，而利用生物三维打印机制作的血管模拟天然血管的三层结构，每一层的结构、材料构成以及细胞都不一样。植入人体后，可以实现快速的血管功能化，提高临床移植手术的成功率，这正是其他的技术手段难以实现的，也是生物三维打印机的绝妙之处。谭志凯表示，这项技术不仅限于打印人造血管，还可以作为一个“工具箱”，选择不同的材料、几何体和大小，用于制造多种人体组织或器官，未来在医学上的应用前景非常广阔。(完)
首页|社会新闻ï留存脐带血：“生命保险”还是“恐惧式营销”？ï2016-06-29 19:18:00ï新华社北京6月29日电 题：留存脐带血：“生命保险”还是“恐惧式营销”？新华社记者李亚红、肖思思新生儿脐带血，一些人声称可“治百病”。一些商家更以“给宝宝最珍贵的人生礼物”“不存未来后悔”等方式进行营销。脐带血库被称为“生命银行”，留存脐血花费不菲，但自体使用率却并不高。究竟该不该给孩子留存脐带血？自留脐带血，是一种“生命保险”，还是一种被夸大的商业宣传？脐带血，就是产妇分娩时，从脐静脉中提取的残留在脐带和胎盘中的血液，一般都是在医院由医生或助产士采集，再交由取血员送到脐血库。目前，全国有7家合法执业的脐带血造血干细胞库。脐带血库，分为接受捐赠脐带血的公共库，和接受个人自费储存的自体库。北京市脐带血造血干细胞库(简称北京市脐血库)始建于1996年。记者从该库了解到，目前北京库存脐带血造血干细胞20多万份，自体库用了15例，公共库用了700多例。在这里，存放一份脐带血造血干细胞，采集和检测收费6800元，每年还收取冻存费980元。自存脐带血因种种原因在关键时候用不上的案例，国内曾报道多例。脐带血库能否帮助产妇辨别这份脐带血是否带有先天性疾病缺陷？回答是否定的。华南某家三甲医院脐带血库工作人员说，因为做基因检测要万元以上的费用，脐带血库并不负担。“既然使用率这么低，花费这么高，还有必要存吗？”记者在北京妇产医院采访时，一位将生二胎的孕妇正在考虑要不要留脐带血。很多孕妇都有这样的困惑。对此，中山大学附属第三医院血液科主任、中山大学血液研究所副所长林东军说：“自体库用得比较少，是因为脐带血应用的疾病发生率为十万分之几。”北京市脐血库业务负责人邓钺表示，脐带血储存是新兴行业，北京市脐血库真正大量扩容在2004年左右，这些存脐带血的孩子到现在10多岁，还没到疾病高发期。北京京都儿童医院血液肿瘤中心主任孙媛介绍，二胎家庭有很多产妇考虑存储脐带血的问题。同胞之间四分之一的几率配型全相合，二分之一几率配型半相合。如果经济允许，可以治疗的疾病很多。林东军说，随着科学发展，脐带血造血干细胞以后应用范围可能越来越广。在医院里，有人告诉孕妇“一生只有一次机会”“是某些疾病的唯一救治方法”……北京市脐血库官方网站首页写着：在全球，脐带血干细胞已被用于移植超过4万例，治疗疾病近80种。不过，近年来，质疑脐带血功能的声音一直未断。有人认为，脐带血功能被夸大了，纯粹是企业牟利行为。事实上，脐带血并非“包治百病”。中山大学孙逸仙纪念医院儿科主任方建培说：“脐带血之所以有用，是因为里面有造血干细胞，但它可治疗的病种是有限的。”邓钺介绍，世界范围内，脐带血可以医治80多种疾病。目前，北京市脐血库临床应用治疗的疾病已经涉及37种。除了治疗血液系统疾病，还可治疗免疫系统、遗传代谢性及先天性疾病等。母亲有遗传风险的情况下要不要储存？孙媛说：“遗传性及先天性疾病不能用于自体移植。”邓钺对此则表示，有些遗传病需要遗传因素与环境因素共同作用才能发病。对这些遗传病，使用自体脐带血即使有所局限，也可起到缓解病情的作用。关于脐血是否够用，记者在医疗机构采访时，有血液科医生质疑：脐血容量低，恐怕很难满足大体重患者。对此，林东军介绍，根据临床经验，按照正常体重来算，大部分是够用的。如果达不到最低要求，还可以用双份脐带血。业内人士认为，无论如何，不能过分夸大脐带血功效，不应搞“恐惧式营销”。对自体脐带血能治疗的疾病，以及不能治疗的疾病，医院以及脐血库工作人员都应该跟产妇说明白，不能一味通过“不存未来后悔”等令产妇恐惧的方式进行营销。来自广东省脐血库的数据显示，出库的737份脐带血中，有78份来自自体库。专家介绍，公共库用得多，自体库用得少，也和疾病种类有限制相关。例如，血液肿瘤、淋巴系统疾病，有异体脐带血的选择，则不选择自体。一些业内人士认为，脐带血多数情况下是对他人有用，而不适合自身使用。因此，建立公共脐血库的意义远大于自体脐血库。“在很多时候，由于血液病患者本身存在基因缺陷，并不适合使用自体脐带血，还需要转求异体脐带血。”方建培介绍，自体好还是异体好，不能一概而论。但是，脐血库的一些宣传往往忽视公共脐血库的建设，将“自体脐血配型率高”作为一种理念灌输于人。一些业内人士认为，究其根本原因，还是经济利益在作祟。记者在北京、广东部分大医院看到，脐血库宣传员甚至会告诉孕妇，一定要存自体库。如果存公共库，你的脐带血可能就被别人用了。对此，邓钺说：“脐血库并不是国家投资的单位。符合规则的情况下，企业追求利润也是正常的。”况且，公司也承担了公共库的建设，这是公益行为。一位不愿具名的业内专家说，国内公共库出库率都比自体库高，说明公共库建设意义重大。“脐带血行业之所以这么混乱，是因为顶层设计没做好。目前国家对公共库建设没有投资，而是通过自体库养公共库。公共库能卖出的只是配型的成本，没有利润。”林东军等专家认为，如果自体库能像公共库一样开放，也许未来能运用得更多，但这又涉及自存脐带血个人意愿问题。建议有关部门应该在这方面突出医疗的公益属性，广泛宣传公共脐血库的意义，大力发展公共脐血库。有专家指出，脐带血库的营销不应只注重“利己”，还应倡导“利他”。应告诉孕产妇：你帮助别人，将来才有可能获得别人的帮助。
首页|社会新闻ï浙江镇海一再生资源公司发生燃爆事故已致2死3伤ï2016-06-29 19:08:00ï宁波6月29日电(记者 何蒋勇)今天(6月29日)记者从浙江省宁波市镇海政府部门获悉，29日下午14时40分许，位于镇海区后海塘区域的宁波瑞生再生资源有限公司发生燃爆事故，目前造成2死3伤，伤者已全部送往医院救治，事故原因正在调查之中。记者将继续关注。(完)
首页|社会新闻ï广西平乐山体坍塌7人失联 现场探测已无生命迹象ï2016-06-29 18:30:00ï桂林6月29日电(欧惠兰 赵琳露 陶彩忠)6月29日是广西平乐县“6・20”山体坍塌抢险救援第10天，现场联合救援指挥部当天下午发布消息称，经专家采用多种生命探测技术，反复探测结果显示山洞空腔已无生命迹象。6月20日，广西桂林市平乐县沙子镇保安村委猪婆岩发生山体坍塌，8人失联。事发后，当地迅速启动突发事件应急预案，全力搜救失联人员。此次山体坍塌面高约200米、宽150米，坍塌石方量约10万立方米。根据专家现场勘测，此次事件属因近期雨水较多引发的突发性自然山体坍塌。20日晚8时，救援人员在塌方山体洞口不远处山崖下搜寻到1名失联人员遗体，其他7名人员失联。据调查，该山洞内体积较大，约15万立方米，洞长约800米，共有三个出洞口，一个在山体挤压中严重变形，其它两个洞口在山体坍塌后，均被巨石淹埋。事发后，当地官方组织多个单位近600人参与救援，采用挖爆结合、抵近搜索的搜救战术，并启用雷达、声波、影像探测等先进设备探测生命迹象。现场联合救援指挥部坚持把生命探测持续至28日下午7时，但最终仍未发现有任何生命迹象的出现。经现场专家论证及相关数据支持，目前，由搜救失联人员为核心的搜救工作已经告一段落，下一步将转入坍塌山体的排险除险，以及消毒防疫和善后问题处理等工作。(完)
首页|社会新闻ï湖南移动原总经理王建根涉嫌受贿罪案开庭审理ï2016-06-29 17:17:00ï郴州6月29日电(通讯员 许志华 周爱元)中国移动通信集团湖南有限公司原党组书记、董事长、总经理王建根涉嫌受贿罪一案，28日在郴州市中级人民法院开庭审理。郴州市人民检察院党组成员、副检察长陈红卫作为该案的第一公诉人出庭支持公诉、指控犯罪。据悉，王建根涉嫌受贿罪一案由湖南省人民检察院于2015年7月交郴州市人民检察院侦查。侦查终结后，经湖南省人民检察院指定管辖，于2015年11月6日移送审查起诉。在审查起诉期间退回补充侦查两次，延长审查起诉期限三次，于今年5月20日正式提起公诉。公诉人指控，2000年至2013年，被告人王建根在担任中国移动湖南公司党组书记、董事长、总经理期间，利用其主持湖南移动公司生产经营管理工作的职务便利，为单位或个人谋取利益，单独或者与其妻、子、情妇及共同利益人(均另案处理)共同收受单位或个人所送财物，折合人民币1283.6314万元。王建根的辩护律师出庭为其作罪轻辩护。王建根当庭表示认罪服法。庭审从当天上午9时持续至当天下午6时结束。由于案情复杂，法庭决定择期宣判。(完)
首页|社会新闻ï大蛇深夜盘踞阳台 吓得居民立即报警ï2016-06-29 17:00:00ï红网永州6月29日讯(潇湘晨报通讯员 邓微)6月28日凌晨时分，永州市零陵区正大街七层坡花鼓戏剧团旁一居民家阳台突现一条大蛇，吓得居民尖叫连连。接到报警后，零陵消防官兵们深夜赶到现场，成功实施抓捕。6月28日04时02分许，零陵消防大队接到119指挥中心调度，称正大街七层坡花鼓戏剧团旁一居民家有一条大蛇，请求帮助抓蛇。接到报警后，7名消防官兵立即赶赴现场进行处置。通过该户房主的指引，在阳台的窗台上发现了一条隐藏在一堆杂物中大蛇。此时，大蛇的头部露出在外，并不停地吐着信子。由于窗台上堆放了许多的杂物，大蛇的身子隐藏其中，无法确认大蛇的“身份”。消防官兵很快就对蛇实施了“抓捕”，放进了准备好的袋子里。这条大蛇约2斤左右，长约1.5米。经辨认，这种蛇学名叫大黄蛇，无毒，以老鼠和麻雀为食。
首页|社会新闻ï嫌车内闷 母女车顶兜风被罚ï2016-06-29 16:59:00ï6月26日，浏东公路古港段，正在行驶中的小车车 顶上坐着两个人。 浏阳交警官方微博红网浏阳6月29日讯（潇湘晨报记者 陈诗娴）6月26日，浏阳市公安局交警大队的官微发布了一则网友举报的消息，一台正行驶的橘色SUV车顶上，坐着一名成年女子和一个小女孩，看上去十分危险。经交警核实，这台车行驶的路段位于浏东公路古港段，据网友提供的信息，6月27日上午，浏阳交警大队找到该车车主陈先生。陈先生称，因车内闷热便打开天窗通风，女儿和妻子先后爬到车顶坐着。陈先生称，当时车道上的车不多，自己车速也控制在20迈。记者从浏阳交警大队了解到，因“驾驶时有其他妨碍安全行车行为”，司机陈某被交警处以罚款50元、驾驶证记2分。
首页|社会新闻ï女子被塞行李箱 幸好被路人发现获救ï2016-06-29 16:59:00ï长沙晚报讯(记者 朱炎皇 实习生 肖雪晴)“木鱼湖公园内一女子被陌生男子迷昏后装进行李箱。”前晚，湘潭网友的朋友圈炸开了锅。昨日，记者从湘潭市公安局证实，嫌疑男子潘某为女受害人合租室友，案发当晚他以恐吓、殴打等手段对女子实施性侵并致其昏迷，误认为其死亡。为毁尸灭迹，嫌疑人将女子装入行李箱转移隐藏。亲历网友回忆：27日晚，两名湖南工程学院的男生在岳塘区木鱼湖附近散步，发现一个30多岁的男子提着一个黄色行李箱，神色慌张、形迹可疑。随后，他们听到行李箱内传来女生的呼救和哭声。两名学生上前查看，嫌疑男子做贼心虚，丢掉手中的行李箱，跳进旁边的木鱼湖想要逃跑。闻讯赶来的群众打开行李箱，发现里面装着一名赤裸的年轻女子，于是立刻报警。湘潭警方对跳入木鱼湖中企图逃跑的涉案男子实施围捕。当晚23时20分许，在木鱼湖西南角成功将涉案男子抓获。目前，涉案嫌疑人潘某(23岁，岳塘区人)正在接受控制治疗，受害女青年已被妥善安置没有生命危险。警方澄清称，犯罪嫌疑人潘某与受害人合租在同一套出租房中，当日19时20分许，潘某发现受害人一人在家，遂起歹意，通过恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵，导致受害人昏迷，并非网传的用迷药。案件仍在进一步侦办中。1.如果条件允许，尽量不要在太偏僻的地方、治安条件较差的地方租房；2.尽量避免单独和陌生男性合租套房；3.合租房子，女性使用卫生间时一定要关好门，睡觉时一定要关房门；4.和异性合租房子或合租一方有男友，如果双方单独在家时，女性尽量避免穿过于暴露的衣服，不要说挑逗性的笑话，或醉酒。
首页|社会新闻ï河南淮河信阳段沉船事故致3人死亡1人失踪ï2016-06-29 16:56:00ï本报信阳讯“妹妹一家3口和几名同学是去吃喜宴的，没想到回来时乘坐的机动船翻了，妹妹一家3口就这样没了。”昨日，提及翻船事故，家住信阳市平桥区明港镇的宋女士泣不成声。6月27日上午，信阳平桥区胡店街西淮河附近，由于小桥被淹没，9名居民乘船准备到对岸时，船在河中央发生翻船。记者了解到，船上5人获救，3人死亡，1人失踪。截至记者发稿时，消防人员仍在现场继续打捞失踪男子。宋女士告诉记者，26日晚上，妹妹一家三口和几名同学吃过晚饭后，准备共同返回明港镇。由于连日暴雨，河流水位上涨，村旁河流上原有的一座简易小桥被淹没，他们只能找寻附近村民的小船乘船过河。“他们在亲戚家吃完喜宴，乘船过河时，小船先撞到水中的石头，后又遇到激流翻船，船上9人落入水中，由于水深且急，只找到5个人，而我妹妹一家三口都溺水身亡了，还有一个人现在还没有找到。”宋女士哽咽道。“经过撞击，船翻之后，船上的人都落入水中，我妹妹的一名同学在短暂的昏厥后，第一时间苏醒，赶紧将身旁同样经历短暂昏厥的4个人救醒，几个人一起游到岸边，幸免于难。”宋女士介绍道，由于一行人的手机都被水泡过，无法第一时间联系救援人员，只能到村里寻求帮助。“假如村旁的小河能有一座修建完善的桥梁，妹妹他们也就不用乘船过河，悲剧或许就能避免，他们都才20多岁啊。”宋女士说。记者了解到，经过打捞人员的全力搜索，找到了宋某、徐某及一名小女孩，均无任何生命迹象，仍有一名男子失踪。昨日上午，记者来到事发现场看到，遇难者的亲属正在岸边坐着哭泣，守护着亲人的遗体，而不远处的河道旁，还有遇难者遗留的衣物；事故地段有一座简易小桥，小桥用土墩和几块钢板搭成。“一般我们去镇上只从这座小桥走，大概1个多小时就能到镇上，如果要绕行，就需要多走50多公里的冤枉路。以前这条河也总有人溺亡的事情。”村民李先生向记者说，这座桥已经用了十来年了，村里也总向乡里反映，但最后还是不了了之。6月27日，信阳市胡店乡政府就此事发布官方通报。6月28日上午，记者从胡店乡政府了解到，由于27日打捞出的女孩远离沉船地点4公里以外，目前消防队和专业打捞队正扩大范围，对重点区域进行打捞，全力搜救失踪者。
首页|社会新闻ï四川乐山三男子玩漂流 水太急被困桥底获救ï2016-06-29 16:55:00ï6月28日晚7时50分，乐山市中区徐浩大桥下三名玩漂流的中年男子被困，路过的市民发现后立刻拨打了报警电话，经过现场消防官兵、民警和群众的协力救援，三名男子被成功解救。接到报警后，消防官兵迅速赶往现场，此时桥上已有不少围观群众，110民警也赶到了现场。官兵们发现桥下一艘橡皮艇被卷进漩涡里，在水流的冲击下，橡皮艇摇摇晃晃，橡皮艇上两名男子死死抓住橡皮艇边沿的绳子。为防止橡皮艇被掀翻，另一名男子在水中将橡皮艇的一边抓住。查看情况后，消防官兵立刻采取营救措施，官兵们在橡皮艇正上方的桥上放下救生软梯，一名战士穿好救生衣，系好安全绳，将一根由几股救生绳连接在一起的长绳的一头绑在身上，沿着救生软梯慢慢下到桥下，将长绳的一头丢给橡皮艇上的被困男子，另一头由桥上的官兵从桥头丢给桥下岸边的民警。被困男子接到绳子后，将绳子绑在橡皮艇上，绑好后立刻向岸边的民警示意，岸边的民警和市民一起将橡皮艇往岸边拉，很快橡皮艇被拉到岸边，3名男子成功脱险。夏季天气炎热，漂流、游泳是人们的不二选择，但若因此遇到生命危险，可是得不偿失，消防部门提醒大家在漂流、游泳时应选择水流平缓，水域较浅的地方，同时要穿上救生衣，带上安全绳等必要的救生装备，遇到危险要冷静应对，并及时拨打报警电话。
首页|社会新闻ï广东检方三年来立案查办县处级以上官员767人ï2016-06-29 16:52:00ï广州6月29日电 (索有为 韦磊)记者从广东省检察院29日举行的全省检察机关职务犯罪侦查预防工作会议上获悉，2013年至2015年，广东检方立案侦查的职务犯罪案件中，县处级以上官员767人，较前三年上升38%。据悉，广东检方三年来共立案侦查职务犯罪案件7879件9714人，较前三年分别上升26%和31%。其中，行贿犯罪案件1905件2149人，人数较前三年上升72%；百万元以上贪污贿赂案件1038件，重特大渎职侵权案件632件，较前三年分别上升90%和53%；查办县处级以上官员767人，较前三年上升38%，其中，查办厅局级官员109人。同时，广东检方深入开展国际追逃追赃专项行动，三年共抓获在逃职务犯罪嫌疑人252人，其中外逃人员22人；今年上半年，全省检察机关共追回外逃人员7人，包括“百名红通”人员2人。在加大案件查办力度的同时，全省检察机关依托统一业务应用系统，实现了重要案件信息和法律文书向社会公开，强化了对查办职务犯罪案件全程、统一、实时、公开、动态的管理监督。同时，围绕执法办案深入开展职务犯罪预防工作，推进预防工作专业化和社会化建设。广东省人民检察院检察长郑红称，广东检方将聚焦重点领域和重点环节，加大查办和预防职务犯罪工作力度，为经济社会发展提供有力司法保障；深入开展惩治涉农和扶贫领域职务犯罪工作，坚决惩治虚报冒领、贪污挪用、侵吞骗取扶贫资金的职务犯罪；把追逃追赃与侦查办案放在同等重要位置，加大职务犯罪追逃追赃力度，特别是积极追缴涉案赃款赃物，努力为国家、集体和涉案单位挽回经济损失；持续推进司法规范化和自身监督制约机制建设，确保侦查权依法正确行使。(完)
首页|社会新闻ï最高检督办销售假药案在滇开审 涉案金额达560余万ï2016-06-29 16:50:00ï昆明6月29日电 (张玉绒)29日，由最高人民检察院督办的王崇岗、王加见销售假药案在云南省曲靖市麒麟区法院公开开庭审理。麒麟区人民检察院指控，二人销售假药金额达人民币560余万元。麒麟区人民检察院指控：2008年至2015年期间，被告人王崇岗为获取非法利益，销售“神奇制药厂”生产的“神奇咳喘灵”、“特效胃根治”、“颈复康胶囊”等假药。假药购买者通过电话联系到王崇岗后，王崇岗将假药从河南省邮寄给被告人王加见，再由王加见帮其储存、寄售，假药购买者则通过银行转账、汇款等方式直接将货款支付给王崇岗。王加见为获取报酬，在收到假药后按照王崇岗电话或短信的指示要求，将药品通过邮寄、车带、直接送达等方式发往云南曲靖、昭通、昆明、玉溪等多地，尔后向王崇岗报销寄送费用。2012年7月至2014年11月期间，王加见帮王崇岗寄送假药共计212208瓶。2015年5月28日，民警依法在王加见家中查获尚未销售的“神奇咳喘灵胶囊”、“特效胃根治胶囊”、“颈复康胶囊”等14种假药，共计2108瓶。经曲靖市食品药品监督管理局认定，上述查获的14种药品均为假药。经对王崇岗销售假药的银行账户明细统计，销售假药金额达人民币5606506元。麒麟区人民检察院认为，被告人王崇岗、王加见违反国家药品管理法律法规，销售假药，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》相关规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以销售假药罪追究刑事责任。同时，二被告人属共同犯罪，王崇岗系主犯，王加见系从犯。庭审中，控辩双方围绕二人是否共同犯罪，王崇岗是否累犯，以及王加见是否属于自首等焦点问题进行辩论。王崇岗的辩护人就共同犯罪的认定及责任问题，王崇岗被羁押期间仍然发生销售所得等问题发表辩护意见。王加见的辩护人围绕其是否主观明知，主观恶性大小，销售金额所得，是否自首，系初犯等方面发表辩护意见。由于案情复杂，麒麟区法院将择期进行宣判。被告人王崇岗系河南省台前县人，曾因犯生产假药罪，于2005年6月9日被山东省梁山县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金10万元。后因涉嫌生产、销售假药罪，于2014年11月8日被河南省濮阳市台前县公安局刑事拘留，同年12月12日被河南省濮阳市台前县人民检察院批准逮捕，2015年2月9日被河南省濮阳市台前县公安局取保候审。(完)
首页|社会新闻ï网传城管打人 目击者：占道女商贩先给城管一耳光ï2016-06-29 16:49:00ï泸州昨（28）日晚间开始，社交媒体上热传一段“城管打人”视频，视频显示一名男性城管与商贩发生争执，该城管情绪显得激动，拿起秤杆向女商贩打去，被群众劝开之后，又抄起一条板凳追上女商贩。该视频被网友上传到QQ空间，然后在微博、微信朋友圈热传，网友纷纷指责城管不应该打人。那么真相究竟是怎样的？城管打人前又发生了什么？四川新闻网记者今日前往调查。今日上午10时左右，记者找到视频显示位置：泸州龙马潭区红星村农贸市场门口。这是市场的侧门，道路不宽，市民与商贩熙熙攘攘，加之车辆经过，显得十分拥挤。在市场门口的一根栏杆下，商贩分隔在里面。约10时30分的时候，有商贩开始挑着菜摊摆了出来，放在路中间，这时，道路更显拥挤，车辆要不停鸣笛，才能缓慢通行。在市场门口一副食商家刘先生告诉记者，他目睹了整个事情经过。“是她（女商贩）先给了城管一耳光。”刘先生介绍，昨天中午时候，市场门口也像今天一样，挤满了占道的商贩。这时，视频里的那名男城管过来，劝商贩离开，不要影响交通。“其他小贩都已经搬走，就只剩一卖李子的商贩。她们是夫妻两，被城管喊了几次都还没搬开。”“还不搬开，信不信要把你秤收了。”于是男城管向前要收商贩的秤。在双方拉扯的过程中，只听到“啪”的一声，女商贩狠狠给了城管一耳光。“只看到城管脸上有一个很明显的红手印。”刘先生说。于是，就像视频显示一样，被打城管激动起来，拿起收缴过来的秤杆向女商贩打了一下，由于被周围相劝群众挡住，不知这下打没打到女商贩。随后，城管又抄起一条板凳追上女商贩，又向她挥去。从视频看到，这时女商贩有一个后退动作，这一下并没打到她。之后，该商贩两口子大声嚷嚷，“城管打人了”。在拉扯过程中，女商贩说，城管先打人。视频持续2分多钟，最后，城管与女同事空手离开，也并未没收商贩的秤。“商贩占道经营，城管执法，商贩先动手。”街对面另一商家也证实，视频发生前商贩先动手，并还谎称城管先打人。“这对夫妻经常占道经营，虽然为了生活也不容易，但城管为了大家安全，正当执法也是正确的，不应该片面谴责‘城管打人’。”随后，记者联系该市龙马潭城管局，工作人员称领导在外出差，不便接受采访。目前，事情相关部门正在处理中。记者手记：“城管打人”此类新闻在各个城市已经不鲜见，网民通过发布掐头去尾视频，在事件描述中，发布者不客观，也可能会夸大涉事单位或涉事者的破坏性及危害性，来获取网民的同情与舆论的聚焦。网友在看到此类视频时，心中应该有一杆秤，网络上的文字与图像未必就是真相。而涉事个人与单位，也不积极面对，及时发声让大众知道真相，用冷处理态度对待，这也是对公众不负责的态度。
首页|社会新闻ï夫妻俩抛下年入百万事业 赴合肥搞传销ï2016-06-29 16:51:00ï中安在线讯 安徽商报消息 今年3月，合肥某传销窝点，一小伙子用嘴型求救，民警发现异常，将传销窝点一锅端，并将该窝点“老总”抓获。这名男子和妻子均为“老总”级别，只有小学文化的两人此前在上海开办了一家大型园林公司，年入数百万。 2013年被亲戚骗来合肥加入传销组织，直到日前被抓，夫妻俩一算账，可亏大了。昨日，记者从南七派出所获悉，该传销组织3名“老总”已被刑事拘留。今年3月，南七派出所按照惯例，对辖区几个传销较严重的小区进行信息采集，在丁香花园一处出租屋内，发现屋内有六七个人，自称租户的李建称，几个小伙子是来玩的。但民警发现一个年轻小伙子表情异常，乘其他人不注意，他翕动嘴唇，似乎在说“救命”。民警并未打草惊蛇，离开后，他们立刻回到所里清查户籍，发现该出租屋内几人均来自湖南，且相关人员中有数人从事传销。众多民警再次出动，对该处房屋进行清查，发现这几人确实涉嫌传销，李建及其妻子均为老总级别。民警将李建当场抓获，但李建的妻子李红等人趁乱逃脱。此后，南七派出所民警赶赴重庆、上海将李红等人抓获。李建夫妇都是湖南衡阳人，虽然夫妻俩都只有小学文化，但两人很早就到上海打拼，从一开始做点小生意，到后来两人在上海郊区承包土地，成立了一家园林绿化公司。 2010年左右，公司生意迅速扩大，2012年左右该公司已经成了一家年入数百万的大型园林公司。经营园林公司十分辛苦，加之2013年左右生意一度出现困境，两人受老乡邀请来合肥考察新项目，即“1040阳光工程”，在老乡的描述下，两人畅想着轻松赚到上千万，随即投身传销。两人发挥了出色的商业头脑，很快就发展下线几十人，并成功晋升到“老总”。据两人交代，从事传销行业2年之后，夫妻俩也曾怀疑自己加入的就是传销，并且发现已经拉着亲戚朋友投入了很多钱，但一算收入却是亏本的。但两人已骑虎难下，只得不断告诉自己这不是传销。因无心经营，园林公司已转让给他人。目前，李建夫妇以及一名同乡已被蜀山公安分局刑事拘留。而李建等人发展的几十名下线，因为加入传销组织穷困潦倒，南七派出所特意包了两辆大巴车，将这些情节不严重的下线人员送回老家。据了解，该案件还涉及多名传销老总，警方正在深挖。
首页|社会新闻ï福州手足口病高发 出现高烧12小时不退及时就医ï2016-06-29 16:47:00ï东南网6月29日讯(海峡都市报记者 陈燕燕/文 毛朝青/图)“又有小孩中招！”最近，福州持续高温，不少小孩病倒，被查出手足口病、疱疹性咽峡炎。昨日，记者走访了省妇幼保健院、福州儿童医院等，多位医生说，目前，福建省手足口病进入发病高峰，5月、6月，患手足口病的儿童数量剧增，比之前多了五成，而疱疹性咽峡炎的发病率更高。但家长不必惊慌，到了7月，幼儿园陆续放假，其高发状态应该会告一段落，但儿童在暑假走亲访友、聚餐、出游时，仍应提高警惕。前不久，2岁的长乐女童小芳(化名)突然高烧40℃，妈妈以为是感冒，给她吃了退烧药，却不管用，第三天，她突然抽筋，还咯出粉红色的痰，被紧急送到省妇幼保健院抢救。“肺出血！情况危急！”接诊时，感染科主任张伯秋发现小芳已神志不清，抽血检查发现，她染了手足口病，住院治疗20多天才康复。“没长皮疹，怎么会得手足口病？”小芳的妈妈很纳闷，她说，之前，她很关注这种病毒，知道得病的小孩会在手、足、臀、臂、腿等部位长皮疹，为此，小芳高烧时，她拿手电筒仔细照过，并没看到皮疹。张主任说，一些隐匿性手足口病的患儿，身上不长皮疹，但病情可能更重，恶化很快，可能引起心肌炎、肺水肿、脑炎等并发症，甚至死亡。为此，家长不应简单地凭“皮疹”判断小孩是否染病。如发烧超过38.5℃且12小时不退，手脚冰冷、抽搐、精神倦怠、肢体抖动、呕吐、白细胞和C反应蛋白明显增高，要马上就医。昨日，福州鼓楼一家私立幼儿园学生的家长说，女儿读小班，大约一个月前，班上有小孩被查出疱疹性咽峡炎，很快传染多人，家长吓得不敢让小孩去上课。家长们觉得，教室开了空调，空气不流通，小孩更容易被传染。“全病区几乎都是手足口病的”，张伯秋主任说，最近，仅感染科每天就接诊100多个患儿，比3月、4月增加五成，有不少是重症病人，其中，每天住院的约30个，因床位不够，其他人只能输液观察。福州儿童医院感染科主任高永康也说，近期，该院的手足口病患儿增多近五成，疱疹性咽峡炎的患儿更多，大多是5岁以下儿童，最小的仅6个月。为了应对这个高峰期，前两个月，医院成立了感染科，目前，每天住院的患儿达15个，床位爆满。福州市疾控中心流病科专家说，手足口病已连续5年成为我国发病率最高的传染病之一，此前，家长与孩子只能通过勤洗手、多开窗等方式，尽量避免感染。3月底，全球首个EV71灭活疫苗在全国推广，有望使儿童手足口病的流行得到有效控制。但因货源有限，目前，福建还没有该疫苗。“咽峡炎和手足口病是‘表兄弟’”，高永康说，很多家长以为，手足口病是丙类传染病，而咽峡炎不是法定传染病，就不放在心上。其实，这两种病是同一类肠道病毒造成的，症状也有些相似，患儿都可能发烧、咳嗽、流涕、咽痛、食欲不振等，常被误认为是感冒，但发病部位不同，疱疹性咽峡炎的疱疹仅出现在口腔，手足口病的疱疹长在口腔、手心、脚心等部位。这两种病多发于5岁以下儿童，尤其是手足口病，常见的肠道病毒有20多种，小儿可能一年多次被感染，潜伏期达2至10天，极易造成暴发流行。但这两种疾病是自愈性疾病，一般不用特殊治疗，7至10天大多可自愈。关键是对症处理，家庭护理也很关键，应鼓励孩子勤洗手、多喝水。张伯秋也说，这两种病的传染性很强，通过飞沫传播，扩散速度很快，最近，福州持续高温高湿天气，病毒肆虐，室内又大多使用空调，空气流通不畅，加快了病毒的繁殖和传播。
首页|社会新闻ï小伙不幸患尿毒症 女儿刚满两岁他舍不得就这样走了ï2016-06-29 16:41:00ï齐珂嘉正在接受治疗。比起生病的痛苦，更让他苦恼的是，今后要如何维持庞大的治疗费用。在海淀马连洼竹园小区里，29岁的齐珂嘉租住在其中一个不到10平方米的屋子里，屋子里的陈设十分简单，一张桌子一张床以及一个大衣柜装满了他全部的家当。上午，齐珂嘉刚刚透析完，4个小时的透析让他有些疲惫。因为肾衰，小齐失去了自己的工作，如今医保报销已经超额，每周3次的透析让他和家人难以支撑。他挑起家庭重担齐珂嘉的老家在甘肃省华池县紫坊畔乡，那是一个地处贫困山区的小村庄，齐家的生活并不宽裕，齐爸爸身患腰椎间盘突出，无法从事过重的体力劳动，齐妈妈有哮喘、肺气肿，去年在西安看病花了家里不少钱，可病情依然不见好转。齐珂嘉的弟弟刚刚大学毕业，妹妹去年刚刚考上兰州城市学院。全家的生活重担都压在齐珂嘉身上。其实，为了这个家，小齐付出了很多，上高三那年，他看到家里实在是拿不出学费，身为老大的他毅然决定不去参加高考，到北京打工赚钱。没有书读的日子，他没有一丝抱怨。刚到北京的日子很艰苦，齐珂嘉一边工作一边努力学习技术，他想多赚点钱寄给家里，让父母过得好一点儿，让弟弟妹妹能够继续自己的学业。不幸患上尿毒症两年前，齐珂嘉找到了一份工作，他很努力地工作着。但是，今年1月24日的早上，齐珂嘉起床后发现自己的眼睛变得通红。前一天公司举办年会，辛苦了一年的同事们聚在一起，齐珂嘉因为要开车送同事们回家，并没有喝酒。“没喝酒这眼睛怎么会这么红呢？”齐珂嘉回忆，除了眼睛红，他还觉得浑身没有力气，于是赶紧去医院做了检查。照了CT，验了血，医生怀疑齐珂嘉可能是肾脏出了问题，建议他再做个详细的检查。结果很快出来了，齐珂嘉的病情并不乐观，他得的是肾衰竭五期，也就是俗称的尿毒症。接到这样的诊断，齐珂嘉无法接受这个事实，因为他的身体一直很好，而且每天早起他都会去跑步锻炼。在毫无征兆的情况下，怎么就得了肾衰呢？医生建议小齐马上进行透析治疗，再等待合适的肾源。一开始，小齐并不想做治疗，他觉得经济负担太重了，想再看看有没有便宜的、保守的治疗办法。没想到仅仅过了5天，因为胸口疼得厉害，他住进了医院，并被送到了重症监护室。“当时疼得连检查都没法做，普通的止痛药已经不起作用了，医生就给我打杜冷丁止疼，这才勉强做完检查。”原来，因为病情的恶化，齐珂嘉的主动脉夹层出现了内膜局部分离，这种病非常危急，需要立即手术。为治病欠下巨款做完主动脉夹层的手术后，又在齐珂嘉身体里植入了用来透析的导管。两场手术下来，一年的医保报销额度基本满额了。为了凑治疗费，齐珂嘉向亲戚朋友借了15万元，才勉强维持了这段时间的治疗。因为生病，他的工作不得不终止，这让本就没有其他经济来源的家庭雪上加霜。医生建议齐珂嘉一年之后进行肾脏移植手术。“因为今年做了两次手术，医生怕他身体撑不住，强行移植的话，怕下不了手术台。”齐珂嘉每周要去医院进行3次透析治疗，现在他连水都不敢喝，就怕增加肾脏的负担。因为生病，他瘦了30多斤，前些日子他连自己下床都做不到，浑身浮肿，没法站着。为了照顾生病的齐珂嘉，齐妈妈不顾自己的身体来到北京，找到了一份洗碗工的工作。白天她出门干活，晚上回来后，就跟儿子挤住在不足10平方米的小屋里。“妈妈心疼我，自己睡折叠床，把屋子里的单人床让给我。”齐珂嘉很懊恼，因为妈妈本身就呼吸不好，睡在折叠床上，整夜难以入眠。很多时候考虑到未来面临的巨额治疗费用，齐珂嘉想到了放弃，但是每每想起自己的女儿，他又于心不忍：“孩子刚刚过完两岁生日，我舍不得就这样走了。”本报记者李环宇 文并摄 J002
首页|社会新闻ï迎七一 北京四合院办“红墙读书会”ï2016-06-29 16:37:00ï北京6月29日电 (记者 曾鼐)名家诗朗诵、红墙读书会、党员风采展……为迎接七一，庆祝建党95周年，北京各地正在举行丰富的活动。一边是《四库全书》、《永乐大典》等传统古籍，一边是有关党的建设的经典原著……“红墙读书会”29日在西华书房内正式启动。紧邻故宫博物院的西华书房，坐落在占地千余平米的四合院内，藏书品种近万册，展陈了国家图书馆藏文津阁版《四库全书》和《永乐大典》，也囊括了文学、历史、哲学等各类经典名著。当天，读书会进行了首次主题分享。据西长安街街道办事处负责人介绍，“红墙读书会”成立后，将充分挖掘文化资源，着力彰显“红墙文化”特色，以“书香生活”服务民众，今后该地区，将为众多中央国家机关、国企和街道社区的党员干部们，打造一个新的读书、交流平台。西长安街街道位于首都政治中心区，辖区内驻有128家中央单位、132家市属单位，是党中央、全国人大常委会和国务院所在地。2001年，西长安街街道提出了“红墙意识”。据悉，“红墙读书会”将面向街道机关和地区共建单位招募爱读书、善读书的党员干部，成立线上交流群，按照“单周线上分享、双周线下互动”的原则开展读书交流活动，重点围绕党的建设、社会建设、经济建设、文化建设、生态文明建设五大领域设计读书会主题，并定期邀请历史文化名城保护、社会治理、城市管理、法治建设等领域的名家开展讲座、研讨等活动。未来，西长安街街道工委、办事处还将在和平门小区地下室，打造1500平米的读书空间“红墙文化氧吧”，作为“红墙读书会”另一处日常活动场所。为庆祝中国共产党成立95周年，“七月的记忆―诗歌朗诵音乐会”也在京举办。陈铎、殷之光、方明、瞿弦和、刘纪宏、凯丽、杜宁林、朱琳、任志宏等诸多国内知名朗诵表演艺术家汇聚一堂。该活动由北京市海淀区委、海淀区人民政府主办，海淀区委宣传部，北京陈铎艺术创作室、朗诵会微信公众号联合承办。以“坚定理想信念、加强党性修养，做合格共产党员”为主题，分为《火种》、《旗帜》、《中国梦》、《献礼》四个篇章。10多位表演艺术家的深情吟诵中，带领民众回顾了中国共产党95年来的光辉历程。朗诵的曲目有安眠在海淀西山的李大钊烈士的《艰难的国运与雄健的国民》，有毛泽东主席在香山双清别墅写下的《七律・人民解放军占领南京》，还有海淀人饱含深情的原创作品《海淀我为你骄傲》等。据海淀区宣传部介绍，近年来，海淀区在加快建设全国科技创新核心区的同时，高度重视爱国主义教育宣传，10月还将举办纪念长征胜利80周年系列活动。“七月的记忆”也是北京陈铎艺术创作室“朗诵会”微信公众号的线下活动。《永远跟党走―纪念中国共产党成立95周年老党员风采展》，正在北京延庆举行，450余张老党员照片，再现了建国前老党员奉献一生的沧桑。本次展览可谓一次“抢救性”拍摄。拍摄过程中，相继有6位老党员离世，另有10名党员因病重在医院治疗。从5月初开始进行了40天的拍摄，累计派出摄影师90多人次，总行程超过8000公里。摄影师的镜头对准了一批老党员，他们普通而不平凡的革命经历，传承着红色记忆：沈家营镇马匹营村王秀英大娘，自从入党后从未缺席过组织生活，因为瘫痪错过了1次村党支部活动却成为她终生的遗憾；永宁镇罗家台村老党员孙淑琴，解放战争期间被敌人抓后始终没有向敌人屈服，解放后，担任村妇女主任处处发挥党员模范带头作用，和村民一起发展经济建设；大榆树镇老党员张翠枝解放前秘密加入党组织，为党领导的部队站岗放哨，解放后始终保持艰苦朴素作风，为家乡经济发展做出贡献……活动期间，老党员向新党员介绍数十年前自己的入党情景时，依然心潮澎湃，虽然他们有的已经言语不清、记忆模糊了，但他们反反复复向新党员重复最多的话就是“随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”。这些老党员没有轰轰烈烈的革命事迹，也没有彪炳史册的赫赫战功，战争年代大都从事的是做军鞋、站岗放哨、掩护伤员、埋地雷、抬担架等工作，他们用自己的故事传承着信念。据悉，本次大型图片展由中共延庆区委组织部、宣传部联合主办，将持续20天，向全体党员和广大市民免费开放。(完)
首页|社会新闻ï南京警方：身份识别电子化 手机在手将无需携带身份证ï2016-06-29 16:39:00ï南京6月29日电(记者 申冉 通讯员 宁公宣)护照、户口本、居民身份证、驾驶证、行驶证、港澳通行证……一直以来，这些重要的身份证明文件，总是伴随着人们生活中的大事小情，往往被要求必须随身携带。然而，随着手机终端的普遍应用，“一机在手，万事不愁”的趋势逐渐显现，甚至在最为严格的警务手续中，也已经得到广泛的使用。今天，南京警方向社会通报，南京公安“微警务”2.0版正式上线运营。据介绍，在该警务微信平台上，所有涉及公安系统的业务，将实现“一号认证、一端通办”，市民只需实名认证，就可实现违法曝光处理、自助移车、交通事故快处、自助开锁、港澳台旅游再次签注等大部分业务的在线办理。同时，该平台也将实现“身份识别电子化”，当地民众在平台实名认证后，出行、入住酒店、机场安检时，都可不必携带身份证，打开手机微信即可识别身份。据南京市公安局常务副局长李明杰介绍，2015年以来，南京市公安局主动将“互联网+”思维引入公安工作改革，创新开展南京公安“微警务”建设工程，实现户政、交管、出入境等部分公安业务的微信办理，取得了初步的便民服务效果。截至今年5月底，“南京公安”微信平台吸引了关注用户40万，已累计为群众在线提供服务达100多万次。据介绍，此次南京公安“微警务”平台打造用户资源中心，通过对各类应用服务和数据资源的管理、整合，让民众以往需跑几个部门才能办成的业务，在该平台上即可完成“一站式”办结。如机动车6年免检，过去需往返公安、环保两个不同部门，现在通过“南京公安”微信平台提交办理，一次即可办好两个证件。据了解，该平台还建设了电子身份证件系统。用户在南京公安“微警务”平台上，只需在首次办理业务时登记姓名、身份证号、手机号码等信息，验证有效后，再次办理户口、车辆、驾驶证、护照等业务就不用重复登记身份信息。“一次身份认证，即可提交办理全部业务。”随着身份的电子化认证，微信支付也开通使用。在“交通违法曝光处理”模块，除了可以查询曝光，还可查看曝光照片，最后还能通过微信支付缴纳罚款，不用出门，就可以在微端完成全流程办理。该平台最令人振奋的一个功能是，将与微信卡包结合，让身份识别彻底电子化，全面打通用户的身份证、驾驶证、行驶证、港澳通行证等，通过微信卡包形式转换为“电子身份”识别。届时南京市民入住酒店、去机场安检等等，都不用带身份证了，只要打开微信就可以。据介绍，南京公安“微警务”平台是全国率先的基于公安基础数据的“微警务应用开放服务平台”，将公安的社会管理、民众的外部服务和合作单位的创新应用有机结合。特别值得关注的是，该平台此次推出的用户资源中心，打破了信息孤岛，实现了公安内部数据打通、政务部门数据共享、社会资源广泛接入，让民众办事更加便捷高效。(完)
首页|社会新闻ï审计报告：11个中央部门使用科研资金利用假发票报账3.17亿ï2016-06-29 16:19:00ï中青在线北京6月29日电 (中国青年报・中青在线记者王亦君)审计署审计长刘家义今天下午向十二届全国人大常委会第二十一次会议做2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告(以下简称审计报告)。审计报告提出，科研投入管理机制与科技创新要求不适应。跟踪审计创新型国家建设、大众创业万众创新等政策落实情况发现，科研项目和经费管理制度还不完善，科研经费管得过死，有形成本占比大，智力成本补偿不够，科研成果转化率低。从抽查11个中央部门单位科技资金使用情况看，仅扩大开支范围、利用假发票报账等问题金额就达3.17亿元，其中既有为保障必要支出不得不到处“凑”发票来报账的情形，也有个别人员借机骗取套取科研资金的问题。对此，近年审计持续关注，着力推动建立符合科研规律、有利于调动和保护科研人员积极性、鼓励创新和多出成果的相关制度。审计还发现，对科研单位和科研项目的检查繁多，加重了科研单位负担，如中科院所属85个院所2013年至2015年共接受各类检查评审3500多次，其中以“审计”之名进行的有760多次，在此期间审计署对中科院部门预算执行审计中仅重点延伸审计了15个院所。
首页|社会新闻ï审计报告：1.51亿元扶贫资金被虚报冒领或违规使用ï2016-06-29 16:19:00ï中青在线北京6月29日电 (中国青年报・中青在线记者王亦君)审计署审计长刘家义今天下午向十二届全国人大常委会第二十一次会议做2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告(以下简称审计报告)。审计了扶贫资金分配管理使用情况，重点抽查了17个省的40个县。这40个县2013年至2015年收到财政扶贫资金109.98亿元，审计了50.13亿元，涉及364个乡镇、1794个行政村和3046个项目。审计发现，1.51亿元扶贫资金被虚报冒领或违规使用。其中：29个县的59个单位和28名个人通过伪造合同、编造到户补贴发放表、重复申报、假发票入账等，虚报冒领或骗取套取扶贫资金5573.13万元；14个县的财政、扶贫等部门和乡镇政府、村委会等违规将6091.35万元用于平衡预算、市政建设、宾馆改造等非扶贫领域；17个县的25个单位将2194.78万元用于弥补业务经费和发放福利等；7个单位在扶贫工作中违规收取项目推广费等1249.36万元，主要用于弥补经费。有8.7亿元扶贫资金闲置或损失浪费。由于统筹整合不到位等原因，抽查的贫困县每年收到上级专项补助200多项，单个专项最少的仅4800元；抽查的50.13亿元扶贫资金中，至2016年3月底有8.43亿元(占17%)闲置超过1年，其中2.6亿元闲置超过2年，最长逾15年；17个县的29个扶贫项目建成后废弃、闲置或未达预期效果，形成损失浪费2706.11万元。审计指出问题后，有关地方已追回资金1422.6万元，收回闲置资金6981.59万元。
首页|社会新闻ï强降雨致湖南多站点水位超警 一度“逼停”里耶堤防抢险ï2016-06-29 16:17:00ï长沙6月29日电(记者 傅煜)在新一轮强降雨的袭击下，湖南境内河湖多个站点水位29日纷纷超过警戒线，酉水龙山县里耶镇堤防抢险工作一度被“逼停”。湖南省防汛抗旱指挥部办公室29日透露，从28日8时至29日8时，降雨主要集中在湖南常德、张家界、湘西自治州、娄底、益阳、怀化北部，暴雨中心位于沅陵、桃源、安化、涟源。其中50毫米以上降雨笼罩面积1.49万平方公里，100毫米以上降雨笼罩面积1934平方公里。期间点最大降雨为常德市桃源县白杨坪站227毫米，共有29县236站降雨超50毫米。受强降雨影响，29日8时，澧水津市站、沅水支流酉水高砌头站、西洞庭湖区石龟山站、蒿子港站等6站点水位纷纷超过警戒线，其中澧水津市站超警0.81米。最新统计称，本轮强降雨共造成湖南张家界、常德、湘西州3个市州8个县市区82个乡镇14.6万人受灾，紧急转移4700人，倒房53间，农作物受灾6.6千公顷，直接经济损失1.3亿元。目前暂无人员伤亡报告。在湘西龙山县，洗车河镇、贾坝乡部分街道受淹，里耶堤防抢险工作因降雨一度临时停止施工。据悉，受此前特大洪水袭击，该提防于6月26日发生滑坡险情，其中有50米堤段变形特别严重，坡面整体隆高0.4―0.6米。险情发生后，湖南省防指迅速派出专家组赶赴现场指导，提出以编织袋装砂卵石，进行抛石固脚护坡的抢险方案，抢险工作于28日开始施工。此轮降雨还导致桑植县S305线K93+400至K94+800段交通中断；张家界永定区张花高速南往北茅岩河互通处出现滑坡险情，目前当地正在开展应急处置。气象部门预报称，30日，湘西州、张家界、常德、益阳阴天有小到中等阵雨或雷阵雨，局地将出现大到暴雨。(完)
首页|社会新闻ï太湖水位继续上涨 太湖防总启动防汛Ⅲ级应急响应ï2016-06-29 16:07:00ï本站讯 6月27日至28日，太湖流域降大雨到暴雨，面平均降雨量36毫米，最大点雨量江苏常州朱家冲水库104毫米。受降雨影响，太湖水位上涨明显。28日20时，太湖水位涨至4.26米，超过警戒水位(3.80米)0.46米，较昨日8时上涨0.17米，其周边河网区有36站超警，超警幅度0.04～1.08米。据预测，近日太湖流域仍有降雨过程，太湖水位还将继续上涨。为进一步做好太湖防汛抗洪工作，太湖防总28日14时将防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，并继续加强太浦闸、望亭水利枢纽、常熟水利枢纽等骨干工程调度，全力降低太湖水位。太浦闸和望亭立交日均下泄流量640立方米每秒，日排水量5529万立方米，5月1日以来已累计排泄太湖洪水21.1亿立方米。江苏省防指启动了太湖地区防汛Ⅲ级应急响应，沿长江闸站、泵站均在全力排水，进一步加大向长江排水力度，缓解太湖地区防洪排涝压力。浙江省防指继续加强沿杭州湾南排工程调度，加大向钱塘江外排洪水力度。据统计，27日，沿长江北排(含常熟水利枢纽)及沿杭州湾南排工程日均外排洪水流量1630立方米每秒，日排水量1.4亿立方米，5月1日以来已累计外排洪水38.3亿立方米。流域内各地都加强了环湖大堤，太浦河、望虞河、苏南运河、东西苕溪等河流堤防，城市围堤、圩区堤防和闸站、泵站的巡查和防守，确保安全。目前，太湖流域各防洪工程运行正常，没有险情灾情报告。
首页|社会新闻ï15岁少女离家追小贝 父母误以为落入传销ï2016-06-29 16:06:00ï羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员肖伟、潘雅琴、杨姝报道：昨日，贝克汉姆空降广州，许多人狂热追星。家住广西南宁的15岁女孩杨杨日前得知这个消息，独自从南宁乘高铁离家追“小贝”，不知情的父母以为孩子误入传销，惶惶不安。最终，在两省警方的接力寻找下，女孩被平安交到父母手中。记者了解到，杨杨是贝克汉姆的“铁粉”，但从来没有单独出过门。贝克汉姆来广州的行程较短，杨杨心急之下，瞒着父母只身前往广州追星。27日上午，杨杨从家里偷偷拿到了户口簿购买了从南宁到广州南站的高铁车票。当天中午，杨杨的父母发现孩子不在家，而且手机已经关机，还拿走了户口簿，惊恐万分。父母怀疑孩子被不法传销人员骗走了，立即向当地公安机关报了案。当地警方调查得知，杨杨购买了高铁车票前往广州。当地公安机关联系了南宁铁路公安局共同协助寻找，并第一时间把相关情况通报给了广州铁路公安处乘警支队和广州南车站派出所。根据杨杨乘车信息，乘警长在高铁列车上找到了杨杨。看到民警的瞬间，杨杨十分惊讶。列车到达广州南站后，广州南站派出所民警将杨杨接到了办公场所，等待父母过来接她。当晚10时许，杨杨的父母从南宁赶到了广州南站。
首页|社会新闻ï农民工尘肺病情加重 公司被判加赔42万多ï2016-06-29 16:06:00ï羊城晚报记者 陈强从职业病诊断、工伤认定、伤残评级、异议复核、劳动仲裁、司法评估，再到一审、二审诉讼，再到强制执行。尘肺病人熊高林，曾用45个月打官司，基本走完了职业病求偿的全部法律程序，获得30余万元的工伤补偿和民事赔偿。(详见2013年1月7日羊城晚报A6版《非著名尘肺病人的生命估价》)只是，获得赔偿后不久，熊高林病情加重，矽肺由一期晋级为二期，伤残由七级升为四级，于是又提起诉求，要求职业病加重后的差额赔偿。他再度拿起法律武器，经过近3年的时间，再次基本走完了职业病求偿的全部法律程序。日前，熊高林终于等来了法院的终审判决――获得公司加赔42万余元。病情晋级： 再次诉诸法律索偿2009年1月，熊高林经广东省职业病防治院诊断为：壹期矽肺。一开始，熊跟很多职业病人一样，在多个职能部门间信访、投诉，但收效甚微，于是选择通过法律途径维权。没有新闻聚焦、社会关注，熊高林几乎走完职业病求偿的全部法律程序，足足花了45个月，2012年11月终于拿到30万余元赔偿款。尘肺病目前尚不可根治，患病者的肺会逐渐硬化，直至呼吸衰竭而亡。熊高林拿到赔偿款后不到半年，感觉身体异样，经医院复查，矽肺病情加重。2013年12月2日，他被广东省职业病防治院诊断晋级为二期矽肺。2014年1月26日，经汕尾市劳动能力鉴定委员会评定为四级伤残，完全丧失劳动能力。于是，熊高林再次拿起法律武器，基本又重走了一遍职业病求偿的法律程序：职业病诊断、工伤认定、伤残评级、劳动仲裁、司法评估，再到一审、二审诉讼。2014年中，相关劳动争议仲裁委员会裁决，公司支付熊高林一次性伤残补助金等工伤待遇赔偿25万余元，但驳回了其他诉求。对仲裁结果，熊高林和公司均不服，先后提起诉讼。一审判决，石头王珠宝公司应支付熊高林一次伤残补助金、安家补助费、后续治疗费等11万余元，驳回了其他诉求。今年6月，汕尾中院作出二审判决，石头王珠宝公司应支付熊高林工伤待遇经济补偿差额和民事赔偿差额共计424667.85万元。二审判决：差额赔偿，非重复诉讼该案争议焦点之一主要是，是否属于重复诉讼。在庭审时，石头王珠宝公司称，熊高林病情晋级提出赔偿诉求是重复诉讼。汕尾中院认为，熊高林“由于病情恶化，已晋级为职业病矽肺二期，并被鉴定为四级伤残。由于伤残等级的加重，无论是工伤待遇，还是民事赔偿都会发生增加的改变，上诉人对增加的差额部分提起诉讼，并不存在重复请求。不属于重复诉讼。”此前的2012年6月，尘肺病人熊高林经过“马拉松式”求偿之路，终获判30余万元赔偿款，其中1万元为精神抚慰金。有关法律专家认为，此案的胜诉乃广东工伤赔偿史上一个突破：职业性尘肺病患者向用人单位索赔，不仅获得了伤害补偿，而且还首次获得了精神赔偿。最近这一次二审，熊高林除了工伤赔偿外，还申请了10万元的精神抚慰金赔偿。汕尾市中级人民法院终审判决认为，支持熊高林“请求精神抚慰金的主张”，“但其请求100000元过高，结合本案实际情况，精神抚慰金酌定为25000元。”律师说法尘肺病权利救济应终身制自从熊高林通过法律途径求偿之后，广东卓建律师事务所合伙人罗延飞一直是熊高林的代理律师。他告诉记者，“熊高林是在已经获得前次诉讼赔偿执行完结后，因尘肺病加重而提起的二次维权诉讼，法院终审判决予以支持，消除了其它同类尘肺病工人担心一次性赔偿后的再次起诉，属于重复诉讼法院不予受理的错误顾虑。”“实际上，尘肺病目前在医学上是不可逆的，会一直恶化下去，直至死亡。所以对于受害者的权利救济应该是终身制的，香港就是这样的制度。熊高林本次关于晋级后差额赔偿得到支持，也有效印证了尘肺病作为持续性侵权损害的特殊性，即熊高林在后期如果病情继续恶化晋级，仍然可以再次主张差额赔偿，直至终身。”
首页|社会新闻ï家门口孙子被抢 奶奶挺身挡车ï2016-06-29 16:04:00ï福州晚报讯 昨日上午，在长乐潭头镇岱西村下厝林自然村发生一件匪夷所思的事情：一名男子驾车，将独自坐在门口的3岁男孩抱上车准备带走。孩子的奶奶用身体挡车并大喊，闻讯赶来的村民将该男子控制后移交给警方。昨日下午记者赶到事发现场，事发地位于村中一处下坡路段，孩子的家在路边，是一栋瓦房。附近的居民告诉记者，昨日早上7时左右，3岁男孩自己在家门口的椅子上玩，奶奶在屋里干活。孩子的父母在国外，爷爷中风住敬老院，平时就是奶奶一个人带孩子。突然在屋里的奶奶听到孙子在屋外大哭大闹，急忙跑出来，看到一辆白色轿车停在门口，一名男子坐在驾驶室准备开车，孙子正在副驾驶位置上大哭。当时车子已经发动，眼看就要开走了，奶奶赶紧用身体挡在车头前面，并大喊：“偷小孩啊！偷小孩啊！”闻讯赶到的村民将车子围住，并将该男子控制住，然后报警。在村民提供的现场视频中，记者看到嫌疑男子约40岁，身穿横条纹上衣、米色裤子，在村民的质问下，该男子吓尿了，从裤裆到裤脚都湿了。据了解，男子所驾车辆为四川巴中市牌照，有村民称，前几天该车子曾经在村子里开来开去。昨日18时许，长乐警方发布消息称：犯罪嫌疑人沈某，39岁，四川巴中市人，因涉嫌拐卖儿童，被长乐警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。(记者 徐文宇)
首页|社会新闻ï前体操国手桑兰“吐槽”贵阳机场ï2016-06-29 16:01:00ï本报讯 昨日上午，前国家体操队运动员桑兰发微博称，自己在贵阳机场遭遇尴尬，称机场在残疾人设施方面存在明显疏漏，引发大量网友评论和转发。贵阳机场回应，称双方存在误会，桑兰微博中的部分内容也让他们“很委屈”。“这么高端大气上档次的贵阳机场，安检却硬性规定轮椅必须由航空公司同意并陪同才可上机，否则只能使用机场没有安全带的简易轮椅。无障碍通道是没有启用的。到了头等舱休息室没有直梯可坐，还被障碍拦住。想想中国这么多需要轮椅的人群，我想哭一会。”昨日，桑兰发出该微博后，立即引来了不少网友的声援和支持。然而事情的来龙去脉究竟如何？记者就此采访了贵阳机场方面。贵阳机场党委杨副书记表示，根据她个人所掌握的情况，桑兰乘坐的是6月28日中午从贵阳出发的某航班，在换领登机牌时，桑兰并未按照相关规定向航空公司申请特殊旅客服务，而是自己乘坐轮椅到了安检通道，随后被安检人员拦下。根据民航法和航空公司地面服务手册的规定，残疾人士在需要使用轮椅登机时，须向航空公司申请特服将个人轮椅托运，随后由地服人员使用机场轮椅将乘客送上飞机。机场党群办工作人员说，轮椅安检是个大问题，如果人人都使用自己的轮椅，不仅会对飞行造成隐患，还会带来诸多问题。“例如，起飞后轮椅如何安置？如果轮椅尺寸大于机舱通道宽度怎么办？”在了解到桑兰并未申请特服之后，工作人员随即协助桑兰联系到了航空公司和地服指挥中心，为桑兰的轮椅办理了托运，其本人也顺利通过了安检。然而，事情并未因此平息，桑兰在前往头等舱休息室时，因轮椅尺寸超过栏杆大小未能通过，于是质疑没有直达电梯可用，无障碍通道也没有启用。“对于这个内容，我们真是非常委屈，因为直上直下的无障碍电梯就在扶梯的旁边。”“桑兰女士既然确确实实遇到了这样的情况，我们也会虚心听取，如果指示标牌不明显不完善，我们也会考虑进行改进。”机场党群部工作人员说，此次事件更多的是反映了即使有较为完整的体制、标准，服务过程中的沟通也应该引起注意。桑兰现年35岁，她1993年进入国家队，1997年获得全国跳马冠军。1998年7月22日，参加第四届美国友好运动会时不慎受伤，造成颈椎骨折，胸部以下高位截瘫。
首页|社会新闻ï21岁小伙自称房东 骗了合租人3万多后消失ï2016-06-29 16:01:00ï在北京打拼的刘先生，因单位搬迁到昌平，于是，他在未来城附近与90后小韩合租一套两居室。小韩自称就是这间房子的房东。合租过程中，两人相处得比较融洽，在小韩资金周转不开时，刘先生还仗义地借了他两万元钱。直到真正的房东找上门来，刘先生这才意识到自己被骗了。而此时，小韩也失联了多日。小伙自称房东然后借钱博士毕业后，刘先生来到北京一家企业工作。工作时间虽然不长，但赶上了公司迁址，搬到了昌平区。考虑到上下班方便，刘先生通过网络寻租信息，找到了一间位于未来城小区的合租房。刘先生说，5月1日看房那天，小韩和一位年轻的女子在屋内等着他。小韩今年只有21岁，他自称是房主，身边的这个女孩是他的表姐，他还告诉刘先生，房子是他姑姑的，因为有事她不能来现场，所以委派他来签约。在学校里埋头苦读了多年，刘先生坦言自己特别不善于与人打交道，而且，很容易相信别人。当时，他也想到要看一看房产证，但小韩称这个小区建好不长时间，所有房产证都没有发下来。刘先生没有继续核实，当即与小韩签下了一年合约，并多支付了一个月的租金1100元作为押金。搬进合租房后，最初的相处还是很融洽的。刘先生为人厚道，小韩的一位朋友要到市里看病，刘先生在市区内恰好有一套小房子，于是，他毫不犹豫主动张罗着小韩的朋友住进他家，方便看病和治疗。可就是这样，小韩后来的一系列做法让刘先生彻底寒了心。刘先生说，5月中旬的一天，小韩突然跟他说，自己手头有点紧，想借1万元，当晚就能还给他。于是，刘先生没多想，立即就给小韩转了账。不久，小韩又以自己替公司垫付了不少钱为由，从刘先生这里又借了1万元，并承诺连同上次借的钱，很快就能一起还回来。时间到了5月底，刘先生出差去了外地，等他再回到北京后才发现，合租房里小韩已经不知所踪。连同这两万元钱也从此没了音信。记者在刘先生的手机支付信息里看到，他曾在5月11日和5月13日给小韩支付了两笔一万元。“每天试着打电话，一直没人接。直到真正的房东找上门，我才知道1万多的房租也都被他骗走了。”刘先生说。希望年轻人能早日回头刘先生和爱人王女士是河北人。刘先生一直在北京打拼，王女士带着孩子一直生活在保定。昨天，记者联系上王女士时，她再三表示，这3万多元对他们这个家来说，是笔不小的收入，但是考虑到小韩年纪不大，可能是一时犯错，他们愿意给他一次改过的机会，希望他能早日回头。王女士说，他们这个家庭比较特殊，她的大儿子今年8岁，是个患有自闭症的孩子，因为要接受治疗，这些年，他们这个家接到过不少来自社会上的帮助，所以始终心怀感恩。爱人一边读博一边养家非常不易，即便这种情况下，他还帮助过别人。“不管认识不认识的人，他都很善意，防备心很低，都会尽全力去帮别人。”王女士说，这次爱人被骗，她也是昨天才知道的，他们希望能给小韩一次机会，毕竟他们已经为人父母，将心比心，不希望小韩年纪轻轻的就留下案底，“我们也在猜测，他是不是碰上难事了？世上还是好人多，小韩，我们希望你尽快现身，把这个事解决。如果你还不了这个钱，也没关系，我们会原谅你的。”本报记者刘琳 J015
首页|社会新闻ï北京故宫成立故宫博物院防火巡查小分队ï2016-06-29 15:57:00ï本报讯(记者张宇)为确保故宫博物院景区文物建筑群消防安全，遏制起火冒烟事件的发生，近日，北京消防总队故宫中队成立故宫博物院防火巡查小分队，自6月20日组织人员在故宫博物院古建筑核心区和人员密集区开展日常消防安全每日巡查工作。巡查小分队实行每周七天工作制，每天上、下午两次巡逻，每次时间不少于1.5小时。
首页|社会新闻ï睡醒后男网友不见了 女子支付宝被刷4.8万ï2016-06-29 15:56:00ï本报讯(记者 董世杰) 凌晨3点，刘女士在日租房一觉醒来，发现睡在身边的男网友不见了。她随身携带的大量现金、手机、身份证、银行卡都不翼而飞，支付宝也被刷走4.8万余元。6月24日，省会新华分局新华路刑警中队转战辽宁等地，将犯罪嫌疑人陈某抓获押回石家庄。受害人刘女士(化名)是北京人。一年前，她在朋友圈加了一位好友陈某。两人在微信上聊得火热。6月10日，陈先生专程到北京西站与刘女士见面，当天傍晚两人一同来到石家庄，其间，二人还喝了酒，然后开房入住新华区某广场日租房。6月11日凌晨3点，刘女士一觉睡醒，发现睡在床上的陈某不见了，她随身携带的大量现金财物被盗，支付宝也被刷走4.8万余元，吓得她赶紧报警。新华路刑警中队接到报警展开侦查。专案组调取了案发现场周边、日租房所有的监控录像，发现11日凌晨1时许，一名男子从房间里出来，乘电梯离开，打车奔红军街方向，市庄村一带，但警方未能获取有价值的线索。民警又通过对日租房老板和服务员进行调查询问，得知嫌疑人持假身份证入住，而刘女士也只记得该男子为陈某。“犯罪手段可谓老道，但手法并不高明，有可能非首次作案，马上请求各派出所、刑警队帮助，看有无接到类似报案。”主管刑侦的副局长朱建伟分析部署。几天过去了，一条条线索汇集上来，据新华分局石岗大街派出所民警反映，前不久，受害人杨子(女，化名)被网友约至中华大街某宾馆，醒来后，发现手机丢失。但杨子只知道该男子姓陈，是河北巨鹿县人。经杨子辨认，约自己入住的男子与盗窃刘女士现金的男子为同一人，于是民警马不停蹄赶往巨鹿县调查取证，同时将该男子进行网上追逃。经过几天的调查，警方获知陈某已潜往辽宁省凌源市看望姥姥。于是民警立即驱车奔赴辽宁实施抓捕。经当地警方的大力配合，6月20日17时，犯罪嫌疑人陈某在辽宁省凌源市被抓获归案，并于6月24日被押解回石。经讯问，犯罪嫌疑人陈某(化名，男，20岁，河北省巨鹿县人)供述，一年前通过微信认识了刘女士，后来聊得火热，便以外出旅游为由相约见面，持假身份证入住石家庄某广场C座。11日凌晨，趁刘女士熟睡之机，盗走其随身携带的大量现金财物，全部用于挥霍和还债。6月25日，犯罪嫌疑人陈某被刑事拘留。警方提醒：不要轻易相信网恋，不要独自跟陌生人外出、旅游、就餐等，更不要跟陌生人住在一起。外出时不要携带大量现金，不要将银行卡、支付宝密码告诉陌生人。遇有不法侵害，在保证自身安全的情况下，及时报警。
首页|社会新闻ï男子征婚花了2万多却要不来女孩电话ï2016-06-29 15:53:00ï钻石会员、表白会、情感辅导、生日礼物……在成为“久爱网”的注册会员后，江苏小伙小周陆续花费2万多元与一名心仪的女孩交往，但是，却屡屡被对方“放鸽子”。他们的交往也完全依靠网络进行，甚至，交往近半年的时间里，对方及网站连女孩的手机号码都没有提供给小周。于是小周怀疑：这个女孩的身份是虚假的，其可能遭遇了欺诈陷阱。日前，小周一纸诉状将网站告上法庭，要求对方返还费用并赔偿损失。今年23岁的小周来自江苏淮安。去年6月20日左右，小周在QQ空间看见“久爱网”的宣传信息，于是进入网站注册账号成为普通会员。第二天，自称“红娘”的网站工作人员即电话联系小周，建议小周登录网站查找是否有中意的女孩。工作人员还表示：可以帮小周联系女孩，看对方是否愿意与小周交往。小周于是登录网站，陆续挑选了十多个女孩。不久，“红娘”向小周反馈：有两个女孩有意向与他交往。小周选择了一个名叫“小凡”女孩作为交友对象，并请求“红娘”提供对方的联系方式。“红娘”则告诉小周：只有开通钻石会员，才可以与女孩联系。去年6月30日，小周向网站交了3699元成为钻石会员，并通过网络聊天工具与“小凡”取得联系。在聊天过程中，小周向“小凡”索要手机号码，却被对方断然拒绝，双方因此不欢而散。第二天，在网站“红娘”的撮合下，“小凡”与小周在网络上继续交往。“那次，她直接就问我，想不想见她，我说当然想，然后，她就告诉7月底，网站在苏州会举办一个‘表白会’，让我跟她一起参加，在会上向她表白。”小周介绍，因为参加“表白会”要交费5999元，他当时也没这么多钱于是就没同意，“小凡”则再次表示不高兴。为了讨对方欢心，小周后来还是向家人要了六千元钱，交费报名参加表白会。但此后，小凡却向小周表示：因故不能参加“表白会”。“后来，她还主动找我，称她与我之间有情感矛盾，她说她是真的放心不下我才来找我的，要求我们一起找情感老师。”小周说，情感咨询是网站提供的又一项收费服务，尽管自己不情愿，但是为讨对方欢心，小周还是交了4600元的情感老师服务费。去年10月中旬，小凡称要过生日了，要求小周送礼物。小周于是决定通过淘宝网给对方购买礼物，小凡却执意不肯，称只要网站送的花。“红娘说，他们网站与小凡当地的花店合作，可以帮助小周送礼物。”小周说，随后，他又花费1500元委托网站给小凡送上100朵百合花作为生日礼物。不久，小凡又向小周提出：之前没能参加表白会，这次，想和他一起参加网站在广州举办的一次相亲会。小凡甚至还向小周答应，可以到小周家，拜望小周的父母家人。小周欢欣不已，并再次交了4999元的相亲会报名费。可是，到了约定到小周家见面的日子，小凡却称：单位老板不同意她请假。后来，小周又飞往广州参加相亲会，小凡却再次爽约了。小周介绍，与小凡近半年的交往基本都通过网络联系，其间，他多次向小凡索要电话联系方式，却屡次被对方以各种理由拒绝。在花费了2万元却屡次被对方“放鸽子”后，小周开始怀疑：小凡可能只是一个虚假的身份，其实际目的是与网站红娘互相“配合”欺骗他，引诱他缴纳各种费用。日前，小周以“网络服务合同纠纷”为由，一纸诉状将“久爱网”诉至法庭，要求网站3倍退还其缴纳的各种费用6.2万余元，并赔偿损失1万元。6月27日，该案在合肥庐阳法院开庭审理。记者了解到，久爱网是一家注册地址在合肥庐阳区的征婚网站，属于合肥长相守信息科技有限公司。庭审中，小周对小凡的真实身份提出质疑，并认为网站未能履行审查义务，有欺诈的嫌疑。被告方辩护律师表示，原告无证据证明网站告存在欺诈行为。因为网站是第三方平台，无法对双方进行控制，无法保证成功。由于在网站上双方都不用真实信息，网站会在注册信息时就提示需要提防网络陷阱，但没有义务保证网站上信息均是真实的。个别不准确的头像和名字不影响男女会员的正常交往。“网站的服务是实实在在的，正如原告自己所说，我方有红娘为其打电话，在双方存在矛盾时也会进行调解。”对此说法，小周则予以反驳：网站其实有一系列身份认证机制，要成为钻石会员，就必须通过手机号码认证、视频认证、身份证认证、电子邮箱认证四重认证，而小凡的身份也是网站的钻石会员。“我后来用另外一个手机号码，随便编了一个身份证号，结果就没有认证成功。”法官于是当庭询问被告方：如何对小凡进行认证的？被告方则表示：这个不是很清楚，需要庭后核实。法官于是要求被告方庭后提供相关认证资料。庭审最后，法官询问双方调解意见。小周坚决表示：不同意调解。法院表示：将择日对该案作出判决。(合肥晚报 合肥都市网记者 李后祥)
首页|社会新闻ï广西一窗帘店女老板以高息为饵集资诈骗753万元ï2016-06-29 15:52:00ï新华社南宁6月29日专电(记者夏军)一窗帘店女老板韦某，以扩大经营为由，并以高额利息为诱饵，集资诈骗753万元，受害人数达55人。6月28日，广西河池市金城江区法院一审判决，韦某被处有期徒刑14年。44岁的韦某是广西宜州人，在广西河池市金城江区经营窗帘店。2010年，为扩大规模，韦某开始向朋友借钱。最初，韦某基本能按时给付本金和高额利息，一些借款人尝到“甜头”后，开始帮她宣扬并向社会集资。2012年开始，韦某的窗帘店入不敷出，她不得不依靠借钱维持运转，来支付前期的借款本金及高额利息，债台越筑越高。公安机关侦查发现，2012年以来，韦某个人银行账户往来资金高达2.5亿元，涉及的银行账户600多个。2015年以来，陆续有受害人到公安机关报案。随后，检察机关对其提起公诉。法院审理后认为，韦某以虚构用于房地产等工程项目或扩大窗帘生意为由，以高息为诱饵，直接或利用他人间接大肆向社会不特定公众筹集资金，所得款项大部分用于偿还其个人民间借贷本金或高额利息，仅有少部分用于经营窗帘生意，致使巨额集资款不能返还，该行为符合集资诈骗的构成要件。法院一审判决认为，韦某以非法占有为目的，以集资方式骗取他人财物共计753万元，数额特别巨大，其行为构成集资诈骗罪，判处韦某有期徒刑14年，剥夺政治权利3年，并处罚金50万元，责令韦某将集资诈骗所得款753万元退赔给被害人。
首页|社会新闻ï合肥男子欠下赌债 专抢女性手机ï2016-06-29 15:50:00ï本报讯 近日，火车站一个骑摩托车的“魅影”频频出没，飞车抢夺单身女性的手机。6月28日，记者从高新刑警大队获悉，目前已抓获1名犯罪嫌疑人，成功破获3起飞车抢夺案。“美女，打摩托车吗？出租车很堵车。”相信不少市民在火车站门口都听到过这样的声音。今年6月初，合肥高新刑警大队接到了这样一个报警电话，“我坐摩托车到金桂路的时候，手机被司机抢了。”据报案女子介绍，这名司机在开到金桂路时，突然将车停下来说不认识路了，叫其用手机查下地图，就在女子拿出手机查询之际，将手机一把夺走。民警立即来到事发路口，调取监控，发现这名骑摩托车的男子频频出现在火车站附近。民警通过连日蹲守，将嫌疑人一举抓获。经审讯，嫌疑人刘某，桐城人，今年36岁，有一个疼爱自己的老婆和一个可爱的孩子。可刘某常年赌博，最近又欠了上万元，为了获取赌资，没有正式工作的他只想抢夺单身女性的手机，拿去变卖，涉案金额达上万元。据其交代，今年5月到6月期间，他一共抢夺了3起，分别在庐阳区和瑶海区。经审讯，刘某对其实施抢夺的犯罪事实供认不讳。目前，刘某已被刑拘，案件正在进一步调查中。(合肥晚报 合肥都市网记者 韩婷)
首页|社会新闻ï辽宁破获特大跨国贩毒案 缴获毒品21公斤ï2016-06-29 15:47:00ï沈阳6月29日电 (记者 朱明宇)辽宁省抚顺市公安局29日发布消息称，该局破获一起特大跨国贩毒案，现场缴获毒品21公斤。2016年2月，抚顺市公安局禁毒支队得知当地男子唐某多次前往云南中缅边境购买毒品，并且数量巨大，已形成一条横跨两地的毒品销售网络。经警方初步调查，唐某从云南男子杨某处购买麻古(一种加工后的冰毒)，每粒3元人民币，一次购进约10万粒，通过陆运方式将毒品运回辽宁，以每粒30元至50元人民币的价格贩卖。2016年4月，唐某从云南边境偷渡到缅甸，与杨某和缅甸人王某碰面完成毒品交易，并指示其前妻孟某贩运毒品。缉毒人员经过蹲守，在云南临沧一处出租屋内，将唐某等人抓获，现场缴获冰毒7公斤、16万粒共计14公斤麻古。截至目前，杨某及缅甸人王某等14名涉案嫌犯已悉数落网，这一特大跨国贩毒网络被彻底捣毁，目前此案正在进一步调查审理中。(完)
首页|社会新闻ï取消老人免费乘车 老年乘客锐减八成ï2016-06-29 15:35:00ï羊城晚报讯 记者李斯睿报道：从6月26日起，上海市停止自2009年实施的70岁以上老人持“敬老卡”免费乘坐公交车及地铁政策，改为向老人发放老年综合津贴。这也意味着，沪籍老人乘坐公交和轨道交通时，都需和普通乘客一样付费。同时，上海从今年5月起给年龄在65岁以上的沪籍老人发放“综合津贴”，每人每月75到600元不等。据羊城晚报记者近两天走访发现，新政实施后，老年乘客比以往至少下降八成以上。据了解，上海取而代之实施的是老年综合津贴制度：65至69岁每月75元；70至79岁每月150元；80至89岁每月180元；90至99岁每月350元；100岁及以上每月600元。上海市民政局局长朱勤皓指出，以现金的形式发放，由老年人进行自主支配，体现了对老年人权益的最大尊重。实现了福利均等化，标准是全市统一的。羊城晚报记者昨日在上海各大公交车站以及地铁站走访发现，无论是在公交车还是地铁里，只有零星老年人乘车。据不完全统计，新政实施后，上海公共交通客流中老年乘客锐减了八成以上。复旦大学人口与发展政策研究中心主任彭希哲表示，上海的新政策是将福利的选择权交还给了老年人。以前给老年人的福利和补助，是政府安排的。现在实际上把选择权交给了老人：你可以用这个钱去坐公交车，也可以用这个钱做其他事情。在他看来，虽然政府的投入变大了，但经济效益却达到最大化，在公共政策更为精准的同时，社会各界的乘车行为也将更为理性，具有推广价值。
首页|社会新闻ï深圳65周岁以上老人免费乘车政策不变ï2016-06-29 15:34:00ï上海市取消老年人免费乘坐公共交通工具政策以后，深圳市有无新动作？羊城晚报记者28日采访了深圳市相关部门和企业。据悉，目前没有任何改变，仍然维持对65周岁以上老年人的免费乘车政策。深圳市交委有关人士表示，深圳市优待老年人乘车，是由市政府和市老龄委牵头制定的政策，面向65岁以上老人，不分户籍但需要持有居住证。上海市一直以来是面向户籍老人优待，而且是改发补助，它的取消没有那么大的反响，深圳则不同，一旦取消影响会较大。目前未有任何改变这一政策的说法。深圳巴士集团与地铁集团也证实了这一说法，目前仍然按原优待政策执行。记者了解到，深圳市有意向将老年人的《敬老优待卡》调整为电子卡，乘车可以读卡刷卡，既方便司机识别，又方便市政府对相关企业的补助作精准统计。 (李天军)
首页|社会新闻ï黑龙江警方侦破跨省伪基站诈骗案 2天发26万条信息ï2016-06-29 15:23:00ï哈尔滨6月29日电 (刘继滨 刘雪晴记者解培华)黑龙江省公安厅29日发布消息，该省警方侦破一起跨省“伪基站”诈骗案，抓获犯罪嫌疑人2名。据了解，这也是黑龙江省警方侦破的首起组装售卖“伪基站”案件。据悉，近一阶段，哈尔滨市公安机关接到多起利用“伪基站”设备发送短信进行诈骗的报案。哈尔滨市公安局刑侦支队循线追踪，经过连续15天的奋战，抓获了藏匿于秦皇岛市的犯罪嫌疑人尹某威、孙某二人，缴获“伪基站”设备两部、尚未组装的“伪基站”设备散件130余件及作案汽车两台。经初审，尹某威与孙某自2013年起就开始组装“伪基站”设备，并通过为他人群发诈骗短信谋利。二人先后组装“伪基站”设备10余部，分别卖至北京、潍坊、沈阳、长春等地，每部获利人民币1万元。今年2月，尹某威又购买了一辆途安轿车，利用安装在车上的“伪基站”设备，驾车分别在石家庄、连云港、上海、哈尔滨等地跨省沿途发送“办理提高信用卡额度”等诈骗短信，严重扰乱了公共通信秩序。据警方介绍，尹某威和孙某在不同省市非法购买伪基站所需的元件及主板，组装“伪基站”出售。同时，尹某威、孙某二人还受雇于不同的上家，以每天300至500元的费用，为不同上家发送办证、制假、诈骗等手机短信息。期间，仅两天时间，二人就发送诈骗等各类信息26万余条。目前，警方正在进一步调查案件情况，核对被害人信息。如近期有接到“办理提高信用卡额度(并附带网址链接)”诈骗短信息的受害群众，请尽快向哈市警方举报，并提供相关线索，以便协助警方的案件调查。(完)
首页|社会新闻ï男子翻窗入室掐死邻居后辱尸 终审死刑立即执行ï2016-06-29 15:12:00ï近日，由省人民检察院支持抗诉的被告人王春江故意杀人、侮辱尸体一案，省高级人民法院改判作出终审判决，将原判死刑缓期二年执行改判为死刑立即执行。回顾男子翻窗入室杀人辱尸后逃离海南王春江故意杀人、侮辱尸体案是一起发生在海口市的严重暴力犯罪案件。2015年5月21日深夜，被告人王春江从其租住的房子翻窗进入隔壁被害人居住的房子，被害人发现后叫喊，王春江即用手掐被害人脖子，不顾被害人哀求挣扎，将素不相识的被害人活活掐死。之后奸尸辱尸，逃离海南。一审海口中院判被告死刑缓期2年执行该案由海口市中级人民法院一审以故意杀人罪、侮辱尸体罪判处王春江死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。一审后，海口市检察院在量刑是否适当、是否抗诉方面存在疑议。省检察院经审查认为，王春江罪行极其严重恶劣，一审判决对王春江量刑明显不当，遂指导海口市检察院提出抗诉。补充对部分存在瑕疵定案证据进行补正该案提出抗诉后，省检察院指派检察官对全案进行全面、细致地审查，在支持海口市检察院抗诉的同时，自行补充侦查，查明王春江举报犯罪的线索不属实，查明一审判决认定王春江拘留时间错误，补正了部分定案证据在来源合法性方面存在的瑕疵，从事实和证据层面对抗诉产生改变性结果奠定了基础。改判“坦白”不足以成为对凶手从轻理由在庭审中，承办检察官全面阐述了抗诉主张和理由，强调王春江坦白犯罪事实的时间是在侦查机关掌握其犯罪证据之后，阐明王春江“坦白”不足以成为对其从轻的理由。省高级人民法院全面采纳了检察院抗诉意见，依法改判被告人王春江死刑立即执行。
首页|社会新闻ï都是“诈胡”惹的祸 海口两大妈街头互殴“挂彩”ï2016-06-29 15:11:00ï本报讯 6月12日晚，家住海口的陈大妈闲来无事，便与朋友玩起了麻将，结果牌友不懂规矩诈胡了，在旁看热闹的莫大妈帮衬着多说两句后，牌局不欢而散。本以为这事儿就这么翻篇了，可最后陈大妈与莫大妈竟闹到了派出所，陈大妈称莫大妈拗折了她一根指头，脑袋还被打流血了。莫大妈称自己胸前被陈大妈咬了一口，还被陈大妈老公踹了两脚……这到底唱的是哪出呢？12日晚上，家住海口朱云路的陈大妈闲来无事，被朋友叫到隔壁麻将馆“凑数”。陈大妈称，她平时极少打麻将，但碍于朋友面子，所以才答应去玩的。“打着打着，旁边的人突然推倒牌称‘胡了’，我们一看不对，按照海南麻将的打法，那分明是诈胡。”陈大妈称，“当时桌上其他人都说那样不算胡牌，而此时在一旁 “嗅衣领”(在旁边看人打麻将)的莫大妈却应了一句‘没有诈胡’。”陈大妈说，几人争论没个结果也就不欢而散了。昨日下午，记者从辖区云露派出所协调此事的民警口中得知，先后经过4次调解，矛盾双方终于协商一致互相谅解。派出所民警称，事情发生后他们广泛收集证据，认为陈大妈和莫大妈双方均有过错，但两人无深层次的矛盾，如果简单地依据法律追究双方责任，必将在两人心中种下仇恨的种子，给以后再次发生冲突埋下隐患。为此，民警多次对双方进行调解，根据掌握的情况，认真对双方的责任进行划分，耐心细致地说理。最终，两人达成协议，双方矛盾解决。陈大妈也表示，往后就连娱乐性质的麻将也不再玩了，因为这些事造成的伤害蛮大的。陈大妈告诉记者，回家的路上，有牌友说了一句“在旁边看牌就不应该乱说话”。“我当时自言自语说了句‘想诈胡骗人就到别的地方去，别来骗我们’。”陈大妈说，她这句话是针对诈胡的牌友说的，偏偏这个时候，这句话被莫大妈听到了。“她以为我在讲她，就骂我‘你有病吗，是不是想打架’。”就这样，陈大妈与莫大妈在混乱中扭打在一起。陈大妈称，当时有一名男子出来将两人分开，可在分开的时候莫大妈抓住了她的一根手指。“她使劲掰我的指头，我还喊不要掰了，再掰就断了，结果她不听，我疼得难受就咬了她一口。”陈大妈称，男子把她俩劝开后，她准备回家取东西上医院，谁知通往小区的门关了。再次返回街上时，陈大妈与莫大妈“仇人”相见，分外眼红，又再次厮打在一块。“这一次我脑袋受了伤。”陈大妈说。莫大妈告诉记者，两个女人打架没什么，但最后她被陈大妈老公踹了两脚。双方各执一词闹到了辖区云露派出所。
首页|社会新闻ï女网管离职被扣工资 叫上丈夫偷走两台电脑“顶账”ï2016-06-29 15:06:00ï东北网6月28日讯(王志 记者雷蕾)日前，齐齐哈尔市建华警方抓获了一对行窃的小夫妻，只因妻子要辞职被网吧经营者扣了800元薪金，便监守自盗偷了网吧两台一体电脑机来“顶账”，结果夫妻俩双双进了班房。6月11日早，建华区某网吧经营者发现价值万元的两台一体电脑机不见了，建华公安分局刑警大队二大队一中队接到报案后迅速介入调查，了解到丢失的一体机不能拆分而且体型较大，想要搬运和隐藏都不容易。经分析确定，这起盗窃案明显有别于以往盗窃内存卡的作案手法，犯罪嫌疑人将两台大体型一体机盗走，说明其对网吧环境以及工作人员的作息时间很熟悉，因此将侦查范围圈定在网吧内部人员身上。侦查员们通过询问网吧经营者及其他相关人员发现，因辞职薪金与网吧发生冲突的女网管员李某有重大作案嫌疑。在调取了网吧内监控录像后，侦查员确定除网管员李某外，还有一名男性曾出现在现场。经查，李某系内蒙古阿荣旗某村人，她在案发后退掉了在某小区租住的房子，却没有返回自己家中。侦查员们经过进一步追踪，于6月20日锁定了其新的落脚点，随后在龙沙区某小区一出租屋内将李某和其丈夫刘某抓获归案，并缴获了尚未销赃变现的两台一体电脑机。到案后，两名嫌疑人面对侦查员的讯问，表现出一脸无辜，矢口否认盗窃行为，但面对监控视频等证据，不得不供认了为报复网吧老板而实施盗窃的犯罪事实。原来，27岁的李某最近因工作不顺心打算辞职，结果老板不答应，还要扣发她的800元工资，多次协商未果后，恼怒的李某两口子动起了歪脑筋，觉得在网吧拿点东西“顶账”天经地义。一番筹划后，二人趁着李某值班时间实施了盗窃。目前，犯罪嫌疑人刘某、李某已被刑事拘留。
首页|社会新闻ï3人专挑网吧盗手机 流窜海口多地作案36宗终落网ï2016-06-29 15:04:00ï南海网海口6月28日消息(南海网记者 陈丽娜 特约记者 宋洪涛 通讯员 田和新)南海网记者6月28日从海南省公安厅刑警总队获悉，2016年以来，琼海市接连发生多起网吧内高档手机被盗案，群众反映强烈。对此，琼海市公安局高度重视，迅速抽调精干警力成立专案组，全力开展案件侦破工作。经警方缜密侦查，发现一个以张某发等儋州籍人员为主的系列犯罪团伙，该团伙今年以来流窜在海口、三亚、琼海等地实施了一系列盗窃犯罪。鉴于涉案范围广，涉案金额较大，省公安厅于今年6月8日将该案件列为打击“盗抢骗”等多发性侵财犯罪专项行动第一批挂牌督办案件，要求琼海市公安局加强案件侦破工作力度，尽快破案，及时消除社会安全隐患。经琼海市公安局侦查，在掌握该团伙的活动情况后， 6月17日，在省公安厅刑警总队的组织协调和儋州市公安局的大力协助下，专案组在儋州市那大镇将张某发、石某珊、欧某良等3名犯罪嫌疑人成功抓获，一举打掉了该流窜盗窃团伙。经审查，该团伙在实施作案时先在网吧内物色作案目标，发现被害人手机放置在桌面上后，其中一人将事先准备好的小面额人民币丢在被害人身旁，然后佯装提醒被害人钱掉地上，转移被害人注意力，由另一名作案成员在一旁趁被害人低头捡钱或者不注意时将被害人的手机盗走，继而纷纷逃离现场。目前，已核实该团伙在琼海、海口、三亚等地作案36起，涉案物品价值近20万元人民币。据省公安厅刑警总队有关负责人介绍，根据公安部的统一部署，我省公安机关自今年1月开展打击“盗抢骗”专项整治行动以来，截止今年5月份，全省共打掉“盗抢骗”犯罪团伙117个，抓获团伙成员378人，破获系列案件936起。为确保专项行动取得效果，目前省公安厅把各市县公安局长作为“盗抢骗”专项行动总负责人，以打流窜、打系列、打团伙为重点，进一步加大打击整治力度，不断完善打防工作措施，落实责任，及时调整充实打击专业队伍，举全警之力坚决打好这一仗，坚决遏制侵财案件多发高发势头。
首页|社会新闻ï海口女店主突发病昏迷 热心男用嘴帮吸痰成功救助ï2016-06-29 15:03:00ï本报讯 昨日，家住海口得胜沙路的林先生拨打本报热线反映：他妹妹阿华(化名)在得胜沙步行街一店铺做服装生意，6月26日下午3点多突发疾病昏迷不醒，在场的人急忙拨打120，这时阿华的呼吸越来越微弱，痰堵住呼吸道无法呼吸导致肚子越胀越大，一名路过的陌生男子急忙对阿华进行人工呼吸，按压阿华胸腔，多次用嘴帮她把痰吸出来，阿华这才渐渐有了意识。林先生告诉记者，阿华今年43岁，之前没有无缘无故晕倒过。26日下午，阿华像往常一样在店铺里卖衣服，下午3时20分，附近店铺的店主路过时发现她坐在店里一动不动，嘴巴张开着，走过去才发现她已昏迷，大家急忙拨打120，但120救护车在来的路上又遭遇堵车，大家赶紧掐阿华的人中。“大概过了三四分钟，阿华眼神涣散，指尖发凉，肚子越胀越大。”旁边一店主告诉记者，围观群众都没有急救常识，束手无策干着急，这时一名陌生中年男子走过来，说他懂急救知识，问能不能让他实施急救。林先生称，当时顾不了那么多，马上答应了该男子的请求。该男子边按阿华的胸腔边进行人工呼吸，阿华嘴里随后有些泡沫流出来，陌生男子立即清理干净，发现阿华嘴里有痰就用嘴吸出来。该男子施救五六分钟后，阿华一直没有醒过来，该男子豆大的汗珠一直掉落着。林先生说，看得出来当时该男子已相当疲惫，但仍坚持施救，阿华渐渐有了意识，这时救护车到达了现场。林先生看到施救男子累得瘫坐在路边，提出给他2000元作为酬谢，该男子婉拒酬谢，然后离开了现场。昨日上午，林先生告诉记者，阿华26日下午3时40分左右被救护车拉到海南医学院附属医院，医生连夜对其做了手术。阿华于昨日凌晨3时苏醒过来，已脱离危险。林先生说，医生说阿华患的是心肌堵塞，经过手术后还在康复中，她醒过来后一直念叨自己的“救命恩人”，希望康复后对他当面表示感谢。林先生说，后来他多方打听才知道施救的男子是海南职业技术学院的篮球和游泳教练，名叫林启辉。昨日中午，记者和林启辉取得联系。林启辉说，他哥哥去世时就是因缺乏急救知识而耽误了宝贵的救援时间，他后来就主动学习急救常识。林启辉说，26日下午他在得胜沙路逛街时，看到一名女子晕倒在躺椅上，围观群众救人心切准备以错误的急救方式施救，他赶紧过去救人。在施救的过程中，病人咬伤了他的嘴，当时他只顾着救人，忙着清理病人呼吸道里的痰，并没有觉得疼。林启辉表示，让他感到欣慰的是，他的努力没有白费，为病人抢得宝贵的救援时间。
首页|社会新闻ï小伙送“高档酒”讨准岳父欢心 穿帮后准岳父报警ï2016-06-29 15:02:00ï南京6月29日电 (记者 刘林 通讯员 梁勇)江苏省泗洪县一小伙第一次到女朋友家，为了给未来的岳父留下好印象，自己制作了一些“高档酒”送给准岳父。不料，这些“高档酒”却被串门的邻居识破，小伙的准岳父愤而报警，差点毁了这门亲事。6月27日，小伙张某和女朋友约好去她家拜访，为了给女朋友李某父亲留下好印象，张某寻思着给准岳父李某某带些礼物。张某听女朋友说过，她父亲不识字，但喜欢喝酒，张某决定带点酒给李某某。张某了解到准岳父平时都喝一些低档酒，而且只喝某个品牌，自己第一次上门，送低档酒显得太小气，但囊中羞涩让其很是烦恼，当看到家里一些酒盒子时候，张某有了办法。当天，张某拿着几瓶酒来到女朋友家中，准岳父看着未来的女婿带来的酒正是自己最喜欢的那款“高档酒”，很是高兴，吃饭时拆出来要喝掉，喝的时候虽然觉得酒也不对劲，李某某并未在意。第二天，李某某的邻居来串门，李某某向邻居炫耀未来女婿送的酒。邻居一看大笑不止，称这酒比其常喝的还要差，李某某一听大怒，遂报警称女婿送给自己是假酒。民警接到报警到现场了解情况，并联系张某到场。张某赶到现场后，解释自己因为没钱又不想丢面子，就想出来用别的酒冒充李某某喜欢喝的那个品牌酒，但是自己不想失去女朋友李某，希望李某某给他一个机会。看到张某很有诚意，再加上民警的劝说，李某某最终原谅了张某。(完)
首页|社会新闻ï公交车摄像头让女乘客“走光” 海口天网存尴尬ï2016-06-29 15:02:00ï商报记者陈王凤 实习记者张萌 文/图海口的夏天气温高，在这炎炎的夏日中，姑娘们也穿的清凉了起来。凉快的目的是达到了，但是，“轻装上阵”的姑娘们在公共场合时可要当心“走光”！随着现代科技的飞速发展，监控摄像头这只特殊的“眼睛”，早已潜伏在我们身边：商场、超市、银行、餐馆、大街小巷……而关于它的是非争论，也从未停止。随着摄像头的广泛应用，在维护公共安全的同时，也不断引发各种隐私侵权事件的争议，公共安全和个人隐私的界限正在成为人们关注的焦点。有人说它像是维护和谐、文明社会的“天眼”，能够保护公共财产安全、监督食品安全、维护交通秩序、方便个人家庭……但也有人担心它无时无刻不在窥探我们的隐私，导致普通人生活受到干扰。虽然现代科技的飞速发展为人们的生活带来了极大的便利，但与此同时也带来了担忧。近日，市民张女士向国际旅游岛商报反映，称乘坐公交车时发现车上的监视器竟然能清晰看到女士的胸部。记者走访后发现，公交车上的摄像头因从高处拍下来，居高临下的位置让不少没有防护的女乘客不慎“走光”，也极其容易被一些居心不良者偷窥。“当时那个女孩子正准备下车，站在后门等待下车，当时她穿了一件圆领的白色短袖，我站在前面，通过监控显示屏，清晰地看到了她的胸部。太恐怖了！万一被传到网上去，影响太坏了！”张女士说。记者采访了公交车司机，司机称，这监控只是为了让司机看后门乘客下车的情况，而这些视频是不保存的，更不会传播到网上去。“公交车上安装摄像头确实让我们更加安全了，但是同时隐私也很容易受到侵犯。这是个两难的问题，但如果这些监控者能被更好的监管，我们市民也就可以更加放心了。”市民张女士说。近日，商报记者走访了海口地区的沿街商铺、茶馆、棋牌室、超市、商场、酒店等公共场所，其中较大型的超市、商场和酒店等较大型的公共场所基本都安装了监控视频，管理相对严格，沿街商铺、茶馆等较小型的经营场所的监控普及率相对较小，监管相对宽松。海口某连锁超市相关负责人介绍，该超市会在超市出入口、收银处、货架间都会安装监控摄像头，“在超市安装摄像头是必备的，监控摄像头不仅可以安全地防止物品被盗，也可以保证买卖双方的利益安全，也可以通过监控对客流量进行分析。”该负责人说，但监控监管是由专人看管，每次查看监控需经过严格的登记审批程序，不可随意查看、下载及观看视频。而在金盘路一家经营咖啡馆和住宿的旅社，查看监控视频则要简单许多，记者看到该旅社的前台放置着一台电脑显示器，显示器上直播着12个监控画面，客人在前台开房、结账、在客房走廊走动被一览无余，记者以前几天在该家旅社住宿时丢失背包为由，希望查看一下监控视频，前台工作人员在简单询问了记者是哪天入住的，便同意给记者查看。同样在海府一横路上的一家酒店，记者以同样的理由希望查看监控视频时，前台工作人员也是简单询问之后便开始查看视频记录。记者共走访了包括棋牌室、饭店、酒店、超市和足疗店共9家公共经营场所，其中只有5家工作人员在没有任何阻碍的情况下同意给记者查看监控视频。据海南某科技有限公司相关负责人杜先生介绍，人们大多为了安全起见安装监控，范围普及到仓库、厂房、单位、停车场、娱乐场所甚至到达家庭，无需到相关部门申请，安装较随意。那么到底是要保护公民隐私还是推进公共场所安全？江先生认为，有些人的行为并不违法，有的是不文明行为，有的则属于个人隐私。如某些人在公共场所无意识做出的不雅举动，或者情侣之间的亲密动作，或者身体某个部位的不小心暴露等，这些如果被公共场所监控拍摄被传上网络随意传播后，会给当事人带来较大的负面影响，传播者固然应该受到谴责，同样当事人也存在过错，人们一旦出现在公共场所，就应该注意自己的言行举止，不要做出不雅的行为影响到周围的人。近年来，我国多地已建成天网系统，能够对固定区域进行实时监控和信息记录的视频监控。若有抢劫案件发生，嫌疑人第一时间逃往何处、在何处落脚，可以实现在短时间内精确查找、精确定位。据统计，目前海口市公安局和交警支队监控摄像头约1500多个，但各区、镇、街自建的数目不详。记者从省公安厅了解到，天网二期将建5000多个监控点，10000多个摄像头。项目建成后，主要应用于社会治安防控、打击犯罪、反恐处突、处置自然灾害等，以提升智慧城市的治理能力。“这些摄像头监控到的录像一般存储大概30天，一般只有办案单位、政府相关部门或是有规定许可的情形下才可以调取查看。这些监控摄像对案件侦破能够提供视频证据，可以分析人、车等案件线索。”省公安厅相关负责人告诉记者。据金贸派出所的民警介绍，如今监控探头覆盖面越来越广，这也给警方破案带来了极大的支持。“现在，每发生一起案件，调取案发地周边的监控录像，成为我们民警工作的重点， 类似最近海口几名走失儿童被找到的案例中，少不了监控立下的汗马功劳。另外，我们破获的大案、要案中，监控都给我们提供了非常重要的线索。”正因如此，如今在很多地方都鼓励单位及商家设置监控探头，其目的主要是从安全防范的角度考虑。“在设置监控时，我们民警也会给商家提出建议，尽量让监控探头互相交叉，不留死角。”在生活中，摄像头也充当着重要的角色。在餐馆里，可以让顾客“监视”厨房做菜的全过程，真正吃上“放心菜”；在钓鱼时，它可以使水下鱼群一目了然，仿佛置身于水底；迷你版的它，还被广泛应用于医学胃肠病、支气管病、整形外科的治疗上，减轻患者痛苦的同时又提高了治疗效果。可以说，监控摄像头给我们的生活提供了更多的便利和安全，有了它的出现，我们更加安心。而监控摄像头与红绿灯“搭档”时，充当着“电子警察”的角色，防止汽车出现闯红灯等可怕现象，更好地维护了交通秩序。从安全方面考量，监控的增加确实给城市带来了安全感；但也有市民认为，无所不在的监控探头，也给个人隐私带来了极大影响。监控记录的内容能否得到妥善保管， 隐私如何能够得到保护也是市民们关心的大问题。现实中，关于监控被滥用和曝光隐私的事件确实也接连不断。如“上海复兴中学教室亲吻监控视频”、“深圳地铁工作人员泄露恋人拥吻监控录像”、“四川绵阳摸胸门事件”等。成都的一个案例也让人很揪心：她们本是要好的朋友，平时以姐妹相称，但一件小事，却让“姐姐”对“妹妹”怀恨在心。为报复“妹妹”，身为酒店服务员的“姐姐”使出浑身解数：预先在酒店房间内安放摄像头，再让人冒充嫖客引诱“妹妹”卖淫，最后用拍摄下来的录像资料向妹妹进行勒索，最终被公安机关抓获归案。更有爱女心切的父亲以爱之名在家安装摄像头实时监控女儿，“那不是家，是监狱。”被父亲监控的女儿哭着说，家应该是让孩子觉得最安全、最温暖、最放松的地方，而监控装起后，自己的所有行动都受父亲监视，没有一点隐私可言，感觉很可怕。“我这么大了，也应该有自己的个人空间，爸爸这样做就是侵犯我的个人隐私！”而这位父亲却认为，这样可以让女儿更安全。利用监控侵犯隐私的案例数不胜数，监控给人们的生活带来了极大的好处，让人们更加安心和安全，但是利用它能够更容易侵犯他人隐私这个弊端也日益暴露，那么，究竟是要“安全”还是要“隐私“呢？如何能够在保证安全的情况下还不侵犯隐私呢？带着这个问题，记者采访了权威的警方及专家。警方透露，公安机关在公共区域安装的视频监控或者与公安机关联网的社会单位视频监控，会通过“蓝标”设置予以规范提示，其目的就是保障市民对公共区域监控的知情权，从而保护个人隐私。“国家基于对公共管理和公共安全的需要，在公共场所安装摄像头有很大的意义，其合法性是不容怀疑的，但对于监控的监管，还需要从多方面进行规范。”省公安厅相关负责人说。首先，在安装场所的问题，警方认为摄像头应该安装在公共场合。“安装时还要注意是否侵害了私人私密的空间。如果小区的摄像头刚好可以照进住户的房中，这就会引起争议了。”其次，警方认为摄像头安装时应在附近标有提示性标语，以提醒市民保护自己的隐私。而在对于摄像头的管理方面，应是采集信息后，视频资料的利用和去向要合法，视频资料不能随便流出，要完善隐私的法律保护，对监控数据进行严格的管理，要制定查看、使用影像的严格程序，如擅自恶意传播将会受到法律的制裁。
首页|社会新闻ï90后小伙大白天竟持刀抢的哥 犯案1小时就被抓ï2016-06-29 15:02:00ï齐鲁晚报6月28日讯 (记者 张帅 杜洪雷) 一个90后小伙竟在光天化日下持刀抢劫出租车司机， 结果在作案一小时后就被长清警方抓获。 令人意想不到的是， 这已是他六年时间内因盗窃、 抢劫第三次被处理。6月13日下午2时许， 的哥尹师傅驾车行驶至市区经二纬十二路时， 载上了一名男乘客，准备去往位于104国道长清段的山水集团。 当出租车行驶至长清区平安街道办事处南桥村时， 车上的男子要求尹师傅靠边停车。 随后， 该男子突然从身上掏出一把弹簧刀抵在尹师傅的腰间， 威胁其交出全部现金。迫于此情形， 尹师傅只好将身上仅有的140多元现金交出。 男子拿到钱后， 因担心受害人报警， 随手夺过尹师傅的手机， 将电池卸下扔掉后逃跑。 等男子跑远后， 尹师傅借助路边一好心人的电话拨打110报了警。接到报警后， 长清公安分局指挥中心立即启动堵截预案， 调集潘村、 平安、 崮山、 经开区、 大学路5个派出所的警力分赴案发现场及周边实施堵截追捕。 据受害人尹师傅描述， 嫌疑人年龄在20岁左右， 体型较瘦，上身穿黑色T恤， 双臂有文身，作案后向南桥村方向逃跑。根据尹师傅提供的线索，参与堵截的五队民警以南桥村为中心形成包围圈进行抓捕。当天下午3时许， 平安派出所民警在位于南桥村西的潘村东路发现一名可疑男子， 与嫌疑人的体貌特征相似。 结果， 该男子看见警车后转身逃窜。 于是， 民警迅速追击将其抓获。 经尹师傅现场确认， 该男子正是抢劫的犯罪嫌疑人。经审讯， 犯罪嫌疑人殷某涛 (男， 24岁， 济阳县太平镇人)曾于2011年、 2015年因入室盗窃罪， 两次被判处有期徒刑一年， 其中一次竟因偷其姐夫的摩托车而被捕入狱。 今年1月14日服刑期满出狱后， 殷某涛仍不思悔改， 半年后再次作案。 目前， 殷某涛已被长清警方刑事民警正在审讯嫌犯殷某涛。警方供图 拘留， 该案在进一步调查中。
首页|社会新闻ï电动车停不到3小时收11元 保安：10元是拖车费ï2016-06-29 14:59:00ï“电动车停放在省图书馆的指定停放区，竟被收取了11元！”近日，海口市民林女士向本报反映，6月25日下午6时许，她和朋友到省图书馆看书，随后去海口工商学院游泳，晚上9时30分许返回停放区拿车，被保安告知停车费11元。“停车的时候，保安并没有告知我们具体的收费标准，我们也没看到停车场设有收费公示牌。”林女士说。对此，省图书馆物业管理方天创物业的保安朴先生告诉记者，图书馆外围有免费电动车停放区，也有收费停放区，因为担心失窃，不少市民愿意交1元钱把车停在收费区。“图书馆晚上8点闭馆，电动车停车卡上也写着停车到晚上8点，市民应该会看到。”朴先生说，过了晚上8点，看管电动车的保安就下班了，一些市民超过时间仍未取车，为避免车辆丢失，他们只好将这些电动车拖到图书馆南侧的职工电动车停放处集中看管，“我们要求她交 11元，其中1元是停车费，10元是拖车费。大热天的，保安也辛苦，10块钱也就是买瓶水喝，有的市民不愿意交，我们不会强制收，最后也没收林女士的钱。”随后，记者在电动车收费停车区，看到保安岗亭上贴着一个物价局的停车费收费标准文件，现场未看见收费公示牌。对此，物价投诉热线工作人员表示，收费停车场须树立收费公示牌，上面要有收费标准和投诉电话，市民质疑乱收费，可拨打12358反映。
首页|社会新闻ï“虎爸狼妈”体罚12岁女儿致死 女儿昏迷不抢救先送儿子上学ï2016-06-29 14:54:00ï◎文/陈锦林 记者徐明常言道“虎毒不食子”，然而，赣县梅林镇一对夫妇，却因12岁的女儿偷了超市一包零食，在家对其采取用绳子反捆双手、双脚，用袜子塞住嘴巴，用冷水浇淋等体罚方式，而且在女儿出现昏迷后，仍没有及时送医院抢救，最终导致女儿死亡。日前，赣县人民法院一审以过失致人死亡罪，分别判处这对夫妇有期徒刑四年。在刘蓝的记忆中，她的童年都是在爸妈的打骂声中长大的。特别是在弟弟刘江出生后，她成了爸妈眼中多余的女孩。爸爸刘险、妈妈王连都没有工作，在很不宽裕的家庭条件中，他们更是视刘蓝为家中的累赘。长期在这种环境中长大的刘蓝变得十分叛逆。看着别的同学买零食吃，她没钱买，就到超市偷。她的悲剧就是从一起偷零食引发的。2015年12月28日，是刘蓝的12岁生日。这天下午上学前，她向妈妈要两块钱卖零食吃，被拒后，她背着书包独自上学去了。在学校附近的一小超市里，她又一次偷拿了巧克力糖，结果被店老板发现。这时跟踪刘蓝的王连也到了这家超市。付了两块钱给超市老板后，王连将刘蓝带回家中。到家后，王连开始教育刘蓝，由于性格叛逆，刘蓝并不接受教育，反而是处处与王连唱反调。这让王连十分气愤。眼见口头教育无效，王连开始对刘蓝“棍棒教育”，拿板条打刘蓝的手和脸。当天下午5时许，刘险回到家后，得知女儿又偷人家东西，便和妻子一起对刘蓝进行“棍棒教育”。 这时，刘蓝情绪激动，拼命反抗，用手乱抓乱拍。看到女儿如此反抗，刘险夫妇更加生气，就用板条使劲打刘蓝的手、脚和身上。在棍棒前，刘蓝更是拼命地反抗，于是，刘险就去客厅抽屉里，拿了用来捆蛋糕盒子的绳子，夫妇两人一人控制住刘蓝的手，一人用绳子将刘蓝的双手反捆，捆起来之后，刘蓝还是拼命地喊叫，脚也乱踢。夫妇俩又将刘蓝的脚也捆住，还拿来袜子将她的嘴塞住。“这样你就不会吓到弟弟了。”刘险夫妇此后辩称，当时是担心刘蓝的喊叫吓到儿子。才拿来袜子塞住刘晓的嘴。刘蓝不能再反抗，也无法喊叫了。但是，刘险夫妇还是不解气，又将已经捆绑的刘蓝提到卫生间，将其衣裤脱掉，用淋浴喷头往她头上浇冷水。刘蓝在挣脱时，脚上滑了一下，面朝地摔倒在了地上，前额撞到了地板上，左前额部位起来一个很大的包。此后，见刘蓝不再强烈反抗，刘险夫妇才停手，没再打她了。当晚8时许，因刘蓝不再顶嘴也不再反抗，王连才将刘蓝抱回房间。这时，刘蓝嘴角流出血迹，双脚冰冷，并出现了尿失禁现象，王连夫妇用纸巾将刘蓝嘴角的血擦干净，并用碘酒在刘蓝擦破皮的地方涂了一下，就回屋睡觉，并没有及时送她到医院检查。直至第二天早上7时许，刘险夫妇发现女儿刘蓝已处于昏迷状态。但是，两人考虑到小儿子还未上学，两人直至送完小儿子上学后。刘险先打了120，然后又自己去了第二医院，领着救护车来了家里，才把刘蓝送到赣县第二医院治疗。到达医院时，已是上午8时许了。医生诊断，刘蓝急性特重型闭合性颅脑损伤，而且颅内大量出血。当天上午，经刘险夫妇同意，刘蓝转入赣南医学院第一附属医院治疗，附属医院急诊科建议对刘蓝住院手术治疗，但两人拒绝，于是2015年12月29日再次转入赣县第二人民医院治疗。当晚，刘蓝因抢救无效死亡。经赣县公安局司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定，被害人刘蓝身体表面有13处皮肤擦伤痕迹、12处皮肤青紫淤血痕迹，解剖后发现其有牙冠折断、口腔黏膜出血、蛛肉膜下腔出血、硬膜下出血、脑干出血、脑组织挫伤等损伤，系严重颅脑损伤死亡。5月13日，赣县人民法院立案受理此案，并依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。庭审中，刘蓝的老班主任老师在证言中称，刘蓝在学校成绩为中下水平，不太爱说话，性格较自闭，很少伙伴，上课较遵守纪律。但刘蓝的妈妈对其反映过，刘蓝经常在外偷东西，刘蓝的母亲因为她偷东西的事情会打刘蓝，有一次刘蓝来学校上学时脸上写满了“骗子”两个字，后来其了解到是刘蓝的母亲写在她脸上的。“爸爸妈妈不喜欢姐姐，因为她不听话，又不懂事。”刘蓝的弟弟证实，刘险夫妇重男轻女思想严重，对儿子偏爱有加，但对女儿则爱理不理。赣县法院审理后认为，被告人刘险、王连在其女刘蓝在外偷东西且不服其管教的情况下，用板条及拖鞋殴打刘蓝身体、用绳子捆绑手脚、用袜子塞嘴巴、脱去衣裤用水淋身体等方式实施体罚，且在被害人刘蓝摔倒后出现全身乏力、嘴角流血、双脚冰冷、小便失禁的情况下，未及时将其送往医院救治，致刘蓝因大脑多处脑内出血，经抢救无效而死亡，其行为均已构成过失致人死亡罪。但是被告人刘险、王连归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。据此，法院依法判处被告人刘险犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑4年；被告人王连犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑4年。（文中人物均系化名）
首页|社会新闻ï女子投诉饮料有问题 食药监门口维权遭殴打ï2016-06-29 14:51:00ï西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 康慷) 买到的食品饮品有问题，每个人都可以向食药监部门投诉，维护自己的合法权益，可是西安的齐女士的投诉不但没能维护到自己的权益，还遭到了对方的殴打。记者在西安市第一医院的病床上见到了齐女士，她说，6月24日，她在粉巷的“每天便利店”买了一瓶进口咖啡，但是喝了之后觉得味道不对，她就向食药监部门进行了投诉。齐女士：“咖啡喝了以后感觉味道不对，而且上面也没有中文标示，我觉得可能是假的进口产品，就投诉到了食药监部门，然后他们给我打电话说约到食药监所商量解决这个事。”齐女士原本以为事情能够顺利解决，可是等她和他老公6月27号下午到西安碑林区南院门食药监所门口后，突然几个男子冲了出来。齐女士：“食药监所得楼道里出来几个男的，拉住我老公就开始殴打，手里还拿着棍子什么的，我就拿手机录像，结果手机被他们抢走摔到地上。”通过齐女士提供的视频可以看到，两名男子将齐女士的老公抓住，另外一名男子抓着齐女士的头发，手持橡胶棍对他俩进行殴打。经医院诊断，齐女士身上多处为软组织挫伤，头部有4厘米伤口，齐女士的老公则有轻微脑震荡。记者随后来到齐女士投诉的这家便利店，但是已经关门。随后记者拨打了便利店老板的电话，但一直处于无人接听的状态。记者随后来到辖区的西安碑林分局南大街派出所，民警说，案件正在调查之中，初步掌握当时双方都动了手，其余情况不方便透露。
首页|社会新闻ï受丈母娘责备 女婿高速弃车奔跑ï2016-06-29 14:50:00ï中国江西网讯 (记者蔡颖辉)6月26日17时48分，省高速交警第四大队民警李庚、姜林平在德上高速三清山西服务区附近巡逻时，发现一辆红色小车亮着双闪灯，停在高速公路应急车道上，一名灰衣男子朝着车后方向奔跑，他后面紧跟着一名白衣女子，这名女子朝男子不时喊叫。民警见两人在高速上奔跑，情况十分危险，立即上前截停两人。经民警详细询问得知，男子姓张，女子刘，系夫妻关系。这辆车上共有五人，从浙江回江西乐平。之所以在高速上演之前那一幕，是因为张某驾车在浙江境内时，忘记给车加油，张某的丈母娘责备了他几句，张某一气之下竟将车停在高速上，不顾妻子的劝说，沿着高速公路奔跑。经民警教育后，张某认识到了错误，并保证今后会克制自己，不再发生类似的事情，民警对张某在高速上非紧急情况停车的违法行为，处以两百元罚款记六分处罚。
首页|社会新闻ï从“聚会”到“恐聚” 校园饭桌社交去不去？ï2016-06-29 14:48:00ï根据近期一项大学生日常消费调查显示，中国大学生在聚餐玩乐方面的花费相比十年前直线上升，38%的大学生在聚会社交方面的开销占生活费的比例超过30%。很多同学大呼生活费受到了聚会的“摧残”。发了奖学金得请客吃饭，失恋了召集舍友们吃饭，过生日了大家庆祝一下，毕业了大家“不醉不归”，好朋友请吃饭去不成也得去，社团部长叫吃饭不想去也得去……那么，大学校园的饭桌社交，你去还是不去？又到了一年毕业季，同学之间各种纪念活动也在如火如荼地进行着，大伙都在用自己的方式“致青春”，而“致青春”里最大的部分，莫过于各种形式的“散伙饭”。刚刚参加完毕业论文答辩的李科华告诉记者，论文答辩结束后，同学们像是铆足了劲儿天天聚会，自己也是忙于在各个“趴”中穿梭。“有时一天就有三场聚，中午、下午茶还有铁定的夜场。”李科华说：“毕业了，一是紧绷的神经终于可以松懈下来了，人人都有种想要放纵一下、吃喝玩乐的思想；再就是同学之间的分别之情也是不可避免地要借吃饭抒发一下。”“走，看球去！”西安体育学院大四学生杨震泽正用微信为晚上的欧洲杯“约场”。晚上9点半，杨震泽准时和8名同学来到西安顺城巷一家酒吧。“最近毕业的事情都处理得差不多了，人也觉得轻松多了，正好赶上‘欧洲杯’，我们热爱足球的几个哥们儿只要有赛事就想来夜市喝酒看球赛，这感觉实在是太爽了！”“我们这儿最近基本上每晚10点后都爆满。因为离周围几所大学都挺近，来喝酒看球的大学生挺多的。加上最近快毕业了，在我们这里聚会加看球，环境还是挺热闹的。人均消费在70左右。”顺城巷一个生意火爆的酒吧服务员说。记者随机采访了一位在这里看球的大学生李惟，今年读大三的他表示：“宿舍没电视而且晚上还要断电，没办法了看球只能出来看。这里看球气氛好离学校又近，我们都喜欢来这边喝酒边看球。”最近恰逢“欧洲杯”足球赛事，西安大街小巷里的酒吧不仅提供酒水餐饮，而且几乎家家户户都有大电视或投影仪来实时播放球赛，只要在酒吧消费都可以免费观看球赛，而且里面吆喝呐喊观球氛围很浓。上班族有时候没有精力，大学生们，尤其是毕业级的大学生时间充裕，就成了消费的主力军。毕业季+欧洲杯，毫无悬念地成为近期大学生们“约场”的一个重要理由。“暑假里餐厅、酒吧、KTV大学生已经成为主力军”你觉得太夸张吗？事实上就是这样。下午7点钟的李家村万达广场，家家餐馆爆满。其中一家火锅店已经被十桌学生包场了。“我们专业今天吃毕业散伙饭，所有的人都到齐了，准备无限量好好地喝一场，可能是最后一次在一起吃饭了，我们都说好了，不醉不归！”工业设计系的一名大四学生说。无独有偶，位于曲江大道旁边的商业中心龙湖星悦荟因为地处偏僻，周围都是城中村改造房，落成时不被看好，被认为周围没有实力消费群体。可是开业过去将近一年了，生意越来越好，周末餐厅已经需要等位了。原来商场周围虽然地广人稀，但是一站路以外是西安理工大学，一个大学的学生撑起了半个商场的生意。“学生们很爱来我们商场闲逛，因为我们这里有餐馆，有甜品店，有电影院还有超市，一个年轻人需要的都齐全了，尤其是夏天，我们这里又很凉快，冷气全天开放，理工大的学生们经常在这里吃饭。”龙湖星悦荟前台接待服务员说。“本来还想着分到这个理工大学新校区环境会很凄凉，没想到不久旁边就多了一个大型商超，这对我们学校的学生真是个大福利，超市买买东西，和同学改善下伙食，约看电影都方便极了！”理工大学大一学生王菁菁说。“行行行，我晚点肯定到。”西安工程大学学生马博文接完电话说，昨天晚上刚参加完同学的“生日聚会”喝了一肚子酒，今天中午又接到学生会通知“换届聚餐”，大家晚上一起欢送老部长，迎接新部长。现在又接到电话要临时参加一场“同乡聚餐”，一时间搞的他有点措手不及。根据记者在西安多所高校走访调查了解到，目前“聚会应酬”已经成为大学生日常生活中的一项，不论年级高低，不分男生女生，聚餐活动都很频繁。大一大二的同学，主要以各种社团开展的聚会活动为主，比如迎新聚会、换届聚会、社团经验交流聚会等；大三大四的同学，主要以实习归来交流、毕业离别为主，比如各种类别的散伙饭，谢师宴等。“周三是舍友生日肯定要聚，周五社团聚会，下周学生会换届还要聚。”来自西安美术学院的苟乔说，自己来自甘肃一个小县城，父母都是工人，家里条件很一般。平时生活费有限，聚会多了开销太大，让她的生活费大大吃紧。她考虑暑期就不回老家了留在西安打工，这样能为家里减少一些负担。“其实班级同学之间小聚无可厚非，但加入社团后聚会过于频繁，难免成为一种负担。”陕西交通职业技术学院大三学生李华在谈及大学生聚餐这一问题时，说他是深受其“毒害”。李华所住的宿舍除了他自己，剩下几个人已经不太在学校食堂吃饭了。基本上到了饭点就是几个人在学校外面的小餐馆AA点菜吃，早餐就是买的各种零食一对付。周末则会选远的高档点的餐馆吃一顿好的。“像我的家庭条件，是不可能这样去吃的，但是总不去，等于是在孤立自己，在宿舍的心情也越来越不好。可是去吧，只能偶尔去，算是和舍友保持着感情”。西安财经学院商学院会计系的大二学生张芳也有类似的烦恼。大一时加入了学校的一个社团，经常会被叫去聚餐。有时时间冲突去不了，部长还会下“死命令”要求每个人都必须参加，为此她还逃过几节晚上的选修课。更过分的是，到后来社团里有个男生喜欢一个女生，就会经常说要聚会吃饭，想借此来制造机遇，当部长的也就成人之美，搞得其他人苦不堪言。对于这些聚餐，张芳有很大的心理抵触，因此大一结束时，就退出了这个社团。记者发现，从普通大学生到社团干事，社团部长，再到学生会主席，聚会频次是越来越多。普通学生多是情感交流聚会，领了奖学金被要求请客吃饭，失恋了召集朋友吃饭，有难题了朋友开导也需要请对方吃饭，就连一起打游戏通关了也要吃饭庆祝……而社团干部，学生会干部在这些情感交流饭局的基础上，又增加了更多的工作应酬饭局。既然有时很无奈，那这样频繁聚餐的意义何在？有同学回答说：“这其实也是一种社交吧，大部分人可能心里想着说不定以后会靠哪个朋友帮忙，现在积攒点人脉关系”。学生会作为一个在校内为学生提供服务以及沟通学生与学校之间关系的部门，已是每个学校必不可少的部门，为校师生提供无偿服务。殊不知，如今“官僚风”也渐渐地吹进了这个组织。西安财经学院大三学生葛志明表示，进入大学前，自己是一名“无知学生”，正是因为听了父母的话，让他努力进入学生会锻炼自己，到如今身为部长的他已经觉得自己“很有社会经验了”。“我从普通干事到部长，从酒桌上的座位安排，到下属们给主席部长敬酒，该从谁敬起分别怎么敬这些都是有讲究的，酒桌上什么时候该敬酒什么时候该碰酒，这都要察言观色。实在喝不了怎样避酒……”这些被葛志明奉为社会经验的，无非是“酒桌套路”，但是仍然“让我在学校办事很容易”。翟同学是西安某高校上一届的团委主任，不管在学校还是团委，他都组织参加过不少聚会活动，也喝过不少酒，“学生会就是一个小型社会，更贴近于社会上的各种现象，学生会里的职能部门也和社会上一致，在学生会是学社会知识，比书本上的东西来得更实际。多参加学生会和社团的活动能为自己积累经验，将来应对社会才不会十分吃力。”西安体育学院大四学生赵毅轩说，“每次临近学生会换届选举的时候就是聚会最多的时候，几乎每个人想在换届中得到晋升就要把学生会主席、各个部长邀请个遍。如果这个当口表现得好往往都会得到晋升。”但是这样请客下来，花费真不小，人家这些干部还不一定会“赏脸”，往往要多次邀请。长安大学大二学生李佩锦说，“到了大学学生会这个小社会才知道，很多应酬是你不想去又不得不去的。比如说学生会聚会部长说叫你陪同参加一下，不去吧不给部长面子，去了吧就会喝酒，敬来敬去。而且这次不去的话部长下次估计就不会再叫你了，这样又不利于自己以后在学生会的工作，所以每次还是硬着头皮去。”特别让人惊讶的是，学生会的“官僚化”不仅体现在吃饭应酬上，还体现在内部机构设置以及运作上，真是让人叹为观止。据记者在西安五六家高校的调查采访中得知，如今西安的高校普遍情况是：学生会上设1名主席，主席一般拥有3至6名助理；另设副主席3至4名，每人有助理1至2名；一般下设6个部，大致为学习部，宣传部，外联部，文化部，礼宾部，生活部，每个部有部长1名，副部长4名，再下面还有组长和小队长之类的设置。任命学生会干部的时候，先要开竞聘大会，然后经过一段时间的组织考察，然后经过严格的竞争选举才会进行聘用。一经聘用，会发布正式的红头文件，这种文件和政府机关的正式公示通知几无二致，一般题目为“关于任命2015-2016年度XX大学学生会储备干部的决定”，开头是面向“各直属中心”，内容更是字句斟酌，一板一眼，让人乍一看，觉得这得是个多大的组织啊。学生会过于“官场化运作”的现象在西安大学校园普遍存在，学生们也是对此深恶痛绝，带着美好的憧憬和期望进去，却被现实打破。面对的是任性地占用你的课余时间甚至上课时间，开不完的会，满嘴官话套话的部门负责人讲话……这些过于成熟的面孔，世故虚伪的套路，已经成了学生会给学生们的印象。记者 宋贝贝 实习生 张栋杰 杨磊
首页|社会新闻ï半年40人驾驶生涯终结 多数是肇事逃逸构成犯罪ï2016-06-29 14:46:00ï醉驾致两同事丧命受重伤还终身禁驾齐鲁晚报6月28日讯（记者 张泰来实习生 张丽）躲藏了将近两年之后， 34岁的章丘人张兴旺被槐荫交警网上列逃， 最终迫于压力在6月1日再次来到槐荫交警大队交通肇事处理中队投案。 当他再次站在办案民警面前， 民警几乎认不出他来。在短短不到两年的时间里， 这名正当壮年的汉子整整消瘦了20多斤， 还落下了耳鸣的毛病， 神情非常憔悴， 无力地坐在讯问椅上听任交警为其办理了刑拘手续。造成这一切的原因是发生在2014年11月17日凌晨的一起惨烈交通事故。 当日， 张兴旺醉酒 后（ 血 液 酒 精 含 量 高 达116mg/100ml） 驾驶小型普通客车载着两名同事， 沿经十西路由西向东行驶， 在行驶至宋庄立交桥东首路口时， 与前方一辆重型半挂牵引车发生追尾事故， 一头撞上了牵引车尾部。强大的撞击力导致小型客车车头变形， 车身挤成一团， 坐在后座的同事被挤到前排， 趴在方向盘上。 由于伤势严重， 张兴旺的两名同事不幸身亡， 他本人也身受重伤， 在医院里昏迷了好几天。槐荫交警认定张兴旺承担该起事故全部责任，他的行为已经构成交通肇事罪，要追究刑事责 任。因为交通肇事构成犯罪，按照规定民警也要给予张兴旺终身禁驾的处罚 。在接过事故责任认定书后，张兴旺就从民警的视野里消失了将近两年，但最终还是没有逃脱被终身禁驾的处罚。济南市车管所民警潘澄介绍，按照相关法律法规规定，交通肇事逃逸构成犯罪以及饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，这两种情况除按照法律给予处罚外，还要将驾驶员驾照吊销将其列入黑名单 ，终身禁止其再次取得驾驶资格。“我们档案科跟各大队有沟通机制， 根据各大队传递过来的人员信息， 不定期公布终身禁驾人员名单。 ”潘澄说， 这个名单也会根据各交警大队提供的信息随时增补。最年轻的23岁没一个女司机济南市所档案科最新数据统计显示， 截至目前， 全市已有40名驾驶员被终身禁驾， 其中一季度数量较多共30人， 二季度共10人， 40人中无一例外全部为男性驾驶员， 年龄最大的54岁， 最小的只有23岁。目前在市区范围中 ，监控探头 、治安卡口探头加上商店 、单位自行安装的监控探头可以说 是天罗地网，一旦发生事故，肇事者几乎没有逃跑成功的可能。可是一些驾驶员偏偏心存侥幸，在事故发生后不是第一时间报警救人而是逃之夭夭 。今年被终身禁驾的40人有因交通肇事逃逸构成犯罪的就有30人， 占总数的75%。在一般人的印象中年龄越大、 驾龄越长， 在面对事故时就越冷静不会做出违反法律的选择， 但分析40名终身禁驾驾驶人的信息可以看出这个结论并不准确。 从年龄上看， 40人中年龄在30岁以上的为27人， 占比6 7 % ， 驾龄在6 年以上的有2 4人， 占比达到60%。值得一提的是， 40人中持有A、 B类机动车驾驶证的就有16人， 占总数的四成， 也就是说16人是驾驶大型货车、 客车的职业驾驶员， 此次被终身禁驾就意味着彻底丢掉了饭碗。
首页|社会新闻ï20岁男子捅死19岁同事 KTV同事约架他为朋友出气ï2016-06-29 14:46:00ï齐鲁晚报6月28日讯 (记者万兵)“我本应成为家庭的顶梁柱， 让劳累的父母歇息一下， 可是我的冲动行为击垮了一切美好的未来。 ”28日上午， 济南市中级人民法院第二审判庭上， 还不满21周岁的李扬站在被告席上抽泣着说。然而， 说出这些话的时候就意味着有些事情已经不可挽回了。 去年11月份， 一则“95 后嫌犯为朋友出气连捅三人” 的新闻曾经引起不少人注意。 李扬就是这个事件中的主人公。公诉人的起诉书中描述了当时的整个事件。 李扬和朋友刘虎、 贾振军都是东关大街一家KTV的服务员。 2015年11月24日早晨， 刘虎因琐事和王新春发生争吵、 谩骂并约架。后王新春想约刘虎见面谈谈，并打电话给贾振军， 让贾振军带刘虎到其住处面谈。发展到这里， 整个事情和李扬还没有任何关系。 但此时贾振军打电话联系刘虎未果， 又打电话向李扬了解情况。 上午10点左右， 李扬因为担心王新春一方人多打起来刘虎会吃亏， 先行来到王新春、 赵鹏飞、 孙德智所在的海蔚广场小区3号楼1单元517室， 但因言语不合， 双方发生了肢体冲突。打斗中王新春抓住李扬头发并下按， 赵鹏飞、 孙德智上前帮忙。 李扬则掏出随身携带的单刃尖刀向周围人刺去。最终， 19岁的被害人赵鹏飞因遭受捅刺右腹致腹主动脉大部断裂， 大失血死亡； 王新春受轻伤。“过去时我没意识到会打架。 ”李扬说， 自己和刘虎是普通同事， 和被害人更从无矛盾。 但没想到在现场还是发生了冲突。 至于捅人， 李扬形容自己是在被打过程中 “蒙了，急了就拿出刀子了” 。 根据李扬供述， 伤人之后， 他回了家，却没意识到已经产生了这么严重的后果。整个庭审过程中， 原被告双方针对李扬是否知道事情的严重性、 是否存在主观恶性等一系列问题展开辩论。“本案是由生活矛盾引发故意伤害致人死亡的案件。 ”山东政法学院警官学院副院长、 教授、 法学博士张传伟表示， 大家对年轻生命的逝去表示惋惜的同时， 也应对本案进行深刻的反思。他表示， 本案中的被告人和被害人都是十八九岁的青年人， 对生活矛盾处理方法的不当造成了严重的危害， 应当引以为戒。“我愿意替赵鹏飞尽孝。 ”在最后的陈述中， 泣不成声的被告人李扬给赵鹏飞的双亲深深鞠上了一躬。 本案将在合议庭进行合议后择日宣判。
首页|社会新闻ï渭南女子被疑吸毒遭强行带走 回应系民警跟错车ï2016-06-29 14:46:00ï6月28日中午，渭南市民王女士在家门口被便衣民警强行带回派出所，在派出所才知道是被怀疑吸毒，派出所所长称这是一场误会，并向当事人道歉。28日中午，王女士离开她工作的渭南市疾控中心，坐上一辆出租车回家。在民主路下车后，王女士正走着突然被一个陌生人抓住。王女士说：“这个男的强行把我往一辆面包车上拉。我问他是干什么的？他说他是警察。我说让我看一下证件，那个人从口袋掏出一个证件在我眼前晃了一下就收回去了。我有些担心，开始大喊。一个亲戚来帮我解困。面包车里又下来一个人，帮着一起拉我，并推走帮忙的亲戚”。王女士被带到派出所后，民警问她姓名等信息，还被带去做尿检，其他情况也不说。又过了一会儿，有警察告诉王女士可以走了，说是一场误会。渭南市公安局临渭分局官道派出所樊所长告诉记者：“这是一场误会，我们民警根据情报，本来在跟踪一个疑似吸毒人员，可是在一个红绿灯路口把车跟错了，才发生了这种事。我们已经向当事人道歉，同时会严厉批评执勤的民警。”(记者陈冰)
首页|社会新闻ï济南旅游路上一个地下防空洞 存着上百万瓶红酒ï2016-06-29 14:42:00ï人防纳凉从2010年开始面积已达138600平方米齐鲁晚报6月28日讯(记者 王皇)济南市人防纳凉点从2010年夏天开始出现。 据济南市人防相关负责人介绍， 当年杭州在全国率先推出了人防纳凉点， 此后山东省也开始在全省推广。济南首次共开放四处纳凉点， 总面积8 . 2万平方米， 是全省之最。6年间， 济南的人防纳凉地点也有变化。 2010年开放的四处纳凉点是经十一路人防商城、 经四路人防商城、 马鞍山路人防商城和旅游路千佛山下的富禧肥牛纳凉点。 这些纳凉点到2013年时开始变化， 富禧肥牛人防工程内被出租作为酒窖， 就不再适合纳凉； 经四路人防在进行升级改造， 暂时不能用作纳凉点； 新建的大众广场人防工程当年投用， 纳入纳凉点之中。2014年， 改造完成的经四路人防商城再次成为纳凉点， 并与经十一路人防商城、 马鞍山人防商城、 大众广场人防商城形成了4处纳凉场所， 并持续至今。而人防纳凉点的开放面积也从最初的82000平方米增加到2014年的138600平方米。济南市人防办相关负责人说， 纳凉点首先需要满足的是安全条件， 包括人员疏散的要求。储存上百万瓶红酒全部逛完得走两公里在千佛山里就有一个人防洞， 要找到入口也不难， 在旅游路鱼翅皇宫对面， 有一处酒窖的牌匾， 从这处大门里进入， 就能一探究竟。这处人防洞在2013年时开始存放红酒。 而在此之前， 这里则是旅游路上颇有名气的富禧肥牛烧烤店。 2013年，这处人防洞转租给了一个红酒企业， 存放红酒并开设了中西餐厅。相比市区的各大人防商城， 这个人防洞更具特色， 也更少为人知。27日下午， 齐鲁晚报记者探访了这处人防洞。 从旅游路入口进入这处大酒窖， 就能看到一个石头凿出的大洞， 左侧有长条木头桌子和椅子。 继续往里，还有三四列走廊， 走廊两侧则是遵循原始人防洞石头质感而设置的包间。 最大的包间能放下17人的圆桌， 最小的包间能摆下四人方桌。往右侧走， 就进入了酒窖区域。 通道两侧有设置在墙内用玻璃隔开的私人酒窖， 据该酒窖工作人员介绍， 一般购买3万元以上红酒产品的顾客都可以免费存在私人酒窖里， 目前大约半数私人酒窖已经用上。 人防通道两侧都有橡木桶， 中间留有电瓶车通道。 存酒的通道不止一个， 纵横相接， 要不是工作人员带领， 很容易迷路。这些橡木桶都是空的， 2013年时这些橡木桶存放过红酒， 不过由于市场更偏爱瓶装红酒， 这些使用过的橡木桶就成为一种装饰。“6月到12月比较适合存酒， 有一定的湿度， 但是其他时间济南的空气比较干燥， 不适合存红酒。 ”工作人员介绍，人防洞的温度能保持在17℃左右， 很适合红酒存放， 而且比地上专门设置的恒温库存放成本更低。 一年这里会存上百万瓶红酒， 整个酒窖大约两公里长。实体店受网络冲击人防利用方式要转型其实， 千佛山人防洞在成为饭店和酒窖之前， 还曾存放过大量的香蕉。 此外， 济南动物园人防洞曾存过蘑菇和白酒。不少老济南人对人防工程出租经营不大理解， 有的还很担心用作经营后， 人防工程的战备功能会受影响。 济南市人防办相关负责人解释， 国家鼓励人防工程的平战结合。 人防工程在保证战时防空功能的前提下， 在和平年代可以进行合理开发利用“ 。平时的利用能避免人防工程闲置， 有助于人防工程的维护管理。 ”该负责人说， 目前济南的人防工程在经营模式上主要有自主经营、 整体租赁和由下属事业单位出租经营等模式。英雄山人防工程平时由英雄山人防工程管理有限责任公司经营管理， 该公司受人防管护中心直接领导， 属于自主经营。 经四路人防商城在2013年经过公开招标整体出赁给了天一公司。 此外， 马鞍山路人防工程采取 “出赁一把出” 的方式， 由银座购物广场整体进驻。 大众广场地下人防工程整体出租给华润万家。“以前人防商铺非常抢手， 现在实体店受到网络的冲击， 人防商城的经营也面临转型的问题。 ”该负责人说。
首页|社会新闻ï宝鸡一老人被狗咬 10天后疑因狂犬病发作不幸身亡ï2016-06-29 14:44:00ï西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 赵堤涵 党玺) 人被狂犬动物咬伤后如果没有及时得到预防，一旦发病死亡率几乎100%，是目前病死率最高的急性传染病。6月12日，在宝鸡市岐山县官庄村，一名村民就疑似因狂犬病发作不幸身亡。6月27日记者来到宝鸡岐山县官庄村，村民曹凤仙说5月31日，她家80岁的邻居王谭英被狗咬了。宝鸡岐山县官庄村村民曹凤仙：“她跑去做饭去，出来上个厕所，进去把手一洗，她刚走到这的时候，狗就把她不知道是咬了，还是抓的，血就不停的流。”宝鸡岐山县官庄村村民李唤升：“把这上面一圈掉下来了，把眼睛挡住了，要不是这个皮挡住，眼珠都掉下去。”在村民李唤生等人的帮助下，王谭英被送到了宝鸡市的一家医院进行救治。可谁都没想到，10天后出院回到家的当晚上，王谭英身体又突发不适。宝鸡岐山县官庄村村民李唤升：“到晚上以后就开始吐，吐的不行，赶紧拉到岐山，岐山说不行往宝鸡走，拉宝鸡第二天就不在了。”随后记者找到了岐山县卫计局发的{2016}251号文件，上面写着：6月12号，宝鸡市人民医院会诊，王谭英出现发热、恐水等症状，呼吸心跳骤停，经抢救无效不幸死亡，确定为狂犬病临床诊断病例。村民们说，咬人的狗是否有主人，是否接种过疫苗，他们也说不清楚。事发后，宝鸡岐山县益店镇政府已经组织人员对辖区内流浪狗进行摸排，同时对镇上所有村未接种的家养狗进行接种疫苗，并加强狂犬病的预防处置宣传工作，提高当地村民的警惕性和防范意识。
首页|社会新闻ï女司机拿到车牌俩月就是不挂肇事还跑 被记12分ï2016-06-29 14:41:00ï车牌放在车上俩月愣是没挂。 本报记者 张泰来 摄齐鲁晚报6月28日讯(记者张泰来) 临时号牌已经过期一个多月， 正式牌照也已经拿到手两个月， 一名任性的女司机就是不悬挂车牌， 在发生事故后还试图逃逸， 结果被赶来处理事故的民警暂扣车辆，罚款200元， 一次性记满12分。28日上午9点40分左右， 历山路和平路口发生一起轻微交通事故， 一辆黑色越野与一辆白色丰田轿车发生刮蹭， 双方下车查看发现车损均不大， 初步商定各找保险公司处理。黑色越野驾驶员孙先生拿出手机打算拍摄现场照片， 并要求拍摄对方证件， 想着报警备案。 谁知还没拍照， 白色丰田一加油门跑了， 孙先生赶紧驾车沿历山路由北向南追赶， 在历山路经十路交叉路口赶上白色轿车。在附近巡逻的历下交警刘海洋闻讯赶过来， 经检查发现白色轿车驾驶员是名年轻的女性。 其行为非但涉嫌肇事逃 逸 ，而 且 前 后 均 未 悬 挂车牌， 前车窗玻璃上也没有张贴保险、 环保等任何标志。经询问， 女司机自称车是新车， 有临牌也有正式牌照， 说着走下车从后备箱取出了一副崭新的牌照， 这时民警才发现女司机开车时还穿着一双高跟鞋。“女士， 你爱美可以理解但也要注意安全啊！ 你这穿着高跟鞋开车不知道危险吗？ ”刘海洋对其进行了批评， 女司机也连连称是， 一再向民警鞠躬表示 “知错了” ， 而且她不是要逃跑， 而是 “真的有急事” 。经检查， 白色丰田临时号牌的有效期只到5月15日， 已经超期一个多月， 其车牌也早在4月27日已经拿到手， 但整整两个月的时间就是没有安装。“不是不挂， 我是自己不会挂， 要不你帮忙给挂上。 ”女司机如此解释不挂号牌的原因，说着再次连连向民警鞠躬。按照规定， 对丰田女司机不按规定悬挂号牌的行为， 民警给予记12分罚款200元暂扣车辆的处罚， 对事故以及其他违法还在进一步处理中。
首页|社会新闻ï“天价过道”交易活跃 学区房仍是中介最大卖点ï2016-06-29 14:40:00ï新华社北京6月29日新媒体专电(“新华视点”记者孔祥鑫 鲁畅)新华社“新华视点”栏目近日播发“天价学区房调查”后，北京市西城区迅速反应，要求所有中介不得参与类似过道等无居住功能的房屋经纪业务，同时不能以学区房为卖点发布房源信息。记者浏览一些知名中介网站发现，学区房依然是二手房推介的最大卖点。类似“天价过道”的房源基本从线上消失，但在线下依然交易活跃。记者26日来到位于北京市西城区的椿树街道，该街道附近多个片区是实验一小以及育才学校的学区。记者以购房者的名义走进一家知名中介的门店，当记者询问是否有总价较低、但有入学资格的过道或者小平房时，经纪人显得十分谨慎。经过一段时间交谈，经纪人周女士向记者推荐了一处位于新文化街的8平方米的小平房，该房屋总价220万元。“这所平房可以获得实验二小长安校区的入学名额，刚登记出售，现在不买很快就会被抢走。”周女士介绍，“虽然房屋单价达到每平方米27万多元，但总价低啊。220万元买一个名校的入学资格多划算！”“如果要买过道，我也可以帮忙找。最近政府表态要严查过道，以后入学恐怕还要实地勘察，能不能获得学位不能保证了。”周女士表示，这种私宅性质的小平房肯定能上学，“虽然空间狭窄也不一定真住人，但是实实在在的房子，政府也不能说什么。”在北京东城区交道口附近，集中着多个小规模的房产中介机构，他们主要从事东、西城平房和四合院的二手房买卖。中介人员高林说，现在学区房非常抢手，尤其总价较低的平房是稀缺资源。高林带记者来到位于交道口南街东侧的一处胡同，不足一米的狭窄胡同通向一间小院，小院刚刚翻新，有六七家租户。“这里有一套6平方米报价170万元的房子，可以进入府学小学，直升五中分校。”高林说。记者看到，虽然房子翻新过，但面积过小，并不适宜居住。当记者问是否会有校方人员来查时，高林表示：“到时候您有房本就行，学校也知道怎么回事，都不会管的。”北京市西城区近日通过媒体表示，要求房产中介不能以学区房为卖点发布房源信息。记者浏览链家、我爱我家等知名中介的网站、客户端发现，学区房依然是不少二手房“叫好又叫座”的标签，仍旧是经纪业务中最大的卖点。在链家网站，不少房屋的特点备注处标注为“学区房”。例如，紧邻陶然亭公园的畅柳园小区，在房屋介绍中显示为“北京市育才学校小学部学区”。在我爱我家网站，在房屋搜索区域，专门设有“特色”栏目，其中一个重要栏目就是“学区房”。在一家知名中介网站，专门开辟了学区房专题，记者搜索一些知名中小学名称，都会有详细的介绍。例如，宏庙小学有21个划片小区；实验二小长安校区有33个划片小区等。此外，该网站页面还设有热门问答，内容包括：今年计划招生班级数，本校对落户年限有具体要求么，前业主小孩中途从本校转走、多久能有下一个入学名额等问题，如果政策不清楚还可以点击“咨询学区专家”。对于不少家长而言，“买房入学”依然是让孩子享受优质教育资源的唯一通道。面对疯狂的学区房，他们显得有些无可奈何。在西城区椿树街道的一家知名中介门店，一对查看房源的年轻夫妇表示，“对于学区房我们真是又爱又恨。”该区域的庄胜二期、椿树园等小区的单价都已攀升到每平方米10万元左右。在前门附近的大栅栏地区，记者遇到在房产中介经纪人带领下考察学区小平房的张先生。张先生说：“现在房产中介经纪人是对入学政策最了解的一批人，多亏了有他们。”中国社科院经济所研究员汪利娜等多位受访专家表示，优质教育资源作为稀缺资源，让学区房炙手可热。一位基础教育专家分析指出，从此前约谈中介下架单价15万元以上学区房源，到此次西城区要求中介在经营中不得参与过道等类似无居住功能的房屋的经纪业务，政府部门做了大量努力，但目前所做的限制工作还都是“治标”，并未改变教育资源分布不均、入学与房产挂钩的事实。只要供需关系还在，交易就会存在，隐患会更多。
首页|社会新闻ï小情侣开车吵架 生气冲下车被撞ï2016-06-29 14:39:00ï重庆晚报讯 情侣之间闹矛盾是常事，但千万不要开车时吵架――6月26日凌晨，两江新区人和古木峰立交，一对情侣开车时争吵，坐副驾的男子突然开门下车，被一辆大货车撞伤，目前还在医院。重庆晚报记者了解到，26日凌晨2时许，小刘喝了酒，就让女朋友小黄开车回家。半路上这对小情侣因为小事争吵起来。车辆行至古木峰立交时，小刘气愤地叫女朋友停车。气头之上的小黄急踩刹车，本想表示不满。车还未停稳，小刘便气冲冲摔门而出。货车司机根本没料到突然冒出一个人，小刘被撞倒在地。见男友受伤，小黄立即打电话救人。幸好货车司机及时减速，小刘只是挂到货车侧面当场晕倒。经检查，小刘仅受皮外伤，无生命危险。警方勘查认定，小黄承担主要责任，小刘和货车司机承担次要责任。重庆晚报记者 朱隽 见习记者 薛亚晓
首页|社会新闻ï10驴友河滩上露营野炊 险被洪水夺命ï2016-06-29 14:32:00ï汛期不在河滩、山谷、崖体附近逗留本是常识，可就是有人偏偏不信邪，不但要逗留，甚至还在河滩上露营。6月26日下午，丰都县马良大桥往龙河镇方向500米一处河道内，就有10个人在露营野炊时遭遇突然暴涨的河水，好在消防救援及时，幸而脱险。野炊露营突遇河水暴涨据介绍，当天14时许，这10人组队前往马良大桥附近的龙河搞野炊，10人中有5名男子、2名女子、1名孕妇及2名两岁小孩。在选择野炊营地时，为更靠近水源，他们选择了一处正常情况下难以有人靠近的滩涂地带。此时龙河水深半米，众人相互帮扶一起跨过河道内高耸出水的巨石，好不容易才来到这处浅滩上。由于事发前天气晴好，他们表示完全没预料到河水会突然暴涨。当天15时左右，龙河河水突然暴涨，这10人跨过河道时供踩踏的巨石很快被河水淹没。发现情况不妙后，其中会游泳的3名男子迅速跳入河中，趁水位上涨得还不算太高时，游回了来时的河道一侧岸边。岸对面河滩上剩下的7人，则只能不停地向河滩上方转移。3人游回岸边后发现水位还在不停地上涨，想要再游过去救人根本不可能。而岸对面的河滩背后就是岩石峭壁，河滩上的7人完全没有退路，若不及时救援，7人很可能被洪水冲走。3人赶紧找来绳索等工具试图救回河滩上的7人，但他们发现此时河水上涨约5米，水域宽度已涨到之前他们跨河时的数倍――面对已达60米宽的河道，找来的绳索根本无济于事。情急之下向消防官兵求助17时30分，3人拨打119求助消防官兵。接到报警后，丰都消防大队迅速出动一辆抢险救援消防车和7名官兵赶往现场。18时10分，救援官兵抵达现场。经过仔细勘察河道，救援官兵发现此时河水保持在6米左右的深度，涉水救援根本不可能。河道两旁没有合适的支点，想通过绳索横渡救援也不行。好在此时水流虽急，但还在舟艇行驶的承受范围内，现场指挥员立即要求大队指挥中心调集1艘橡皮艇到场。19时许，丰都消防的橡皮艇运到现场，消防官兵做好防护措施后快速将橡皮艇装机下水，两名官兵驾驶橡皮艇向龙河上游慢慢迂回后，成功靠近被困人员所在的河滩。消防官兵为其中两名被困人员穿戴好救生服及头盔后，把他们送至岸边。紧接着，两名官兵驾驶橡皮艇继续营救。太阳落山时，经过消防官兵连续三次往返，成功将7名被困人员全部救出。“我们本来不想麻烦消防人员的，但确实没办法了。好在山洪是白天来的，我们发现和转移都还算及时。”获救之后的露营人员向消防官兵致谢，也希望因自己缺乏足够的安全意识而引发的这次险情，能够警醒汛期随意驴行的朋友。事发后，当地政府和居民表示，龙河沿岸其实都有“不要擅自下河游泳戏水”、“不要在河滩野炊露营”的警示牌，“不知他们是没注意到，还是根本没理会这样的提醒。不过，相信这次遇险的经历足以让他们引以为戒。”
首页|社会新闻ï“狠心妈妈”跨市弃子 七天后被抓ï2016-06-29 14:28:00ï6月20日，一名约8个月大的男婴被遗弃在日照某商场的育婴室内，经过一周的寻找，民警在临沂市莒南县找到了弃婴的母亲。弃婴经医院诊断为先天性脑血管畸形并伴有颅内积液。目前，弃婴的母亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留，这也是日照首例因遗弃婴儿被刑拘的案例。本报记者 徐艳孩子在婴儿车里妈妈悄悄离去了6月20日下午1点30分，在日照某商场二楼的育婴室内，商场的保洁员发现了一名正在婴儿车内熟睡的婴儿。本以为是家长上厕所暂时将孩子放置在此，保洁员也没有太在意。但等待了约半个小时，也不见家长回来。在对孩子的随身物品进行查看时，发现了很多婴儿纸尿裤和奶瓶奶粉等物品，感觉事情不对的保洁员立即通过商场的工作人员报了警。东港公安分局泰安路派出所的民警到场后，发现一张纸条，内容是：孩子患重病，望好心人收养。民警将婴儿带到医院检查，初步诊断为颅内积液。民警将婴儿送往日照社会福利院照看。经调取商场视频监控，大约在事发当日中午12时10分，一名头戴紫色遮阳帽、身穿白色长袖衬衣、推一辆蓝色婴儿车的女子进入民警的视线；调取商场其他监控摄像头，大约在12时20分，该女子推婴儿车进入商城二楼育婴室，12时38分该女子戴墨镜、白色医用口罩，上身穿白色短袖T恤，手提白色包，离开商场。同居生下病儿男友不管不问经过多方查找视频监控，办案民警发现在事发当日中午12时，一辆出租车将该女子及婴儿送到商场附近。办案民警锁定涉事车辆号牌，查询得知出租车登记的信息为临沂市莒南县。办案民警立即赶赴莒南展开侦查，在某出租车公司找到该出租车司机。该出租车司机回忆，6月20日上午，在莒南县中医院对面，一名女子带着婴儿租他的车前往日照市区。得知该线索后，办案民警立即赶到莒南县中医院附近展开侦查，经过二日走访摸排，最终锁定嫌疑人的真实身份，卢某，女，临沂市莒南县人。6 月27 日上午，民警在莒南县城找到卢某。经讯问，嫌疑人卢某供述，2015 年，她在青岛打工时认识了男友王某并同居，2015 年12 月，卢某生下男婴。因种种原因，二人关系变得紧张，后来二人分手，王某不再支付卢某生活费及孩子的抚养费。2016 年5 月的一天，婴儿突然昏厥，经医院检查诊断为先天性脑血管畸形、颅内积液，并伴有呼吸道感染。卢某无稳定收入，便找孩子的父亲王某交涉，要孩子的抚养费和医疗费。多次交涉无果后，卢某产生了将婴儿遗弃的想法。6 月20日上午，卢某瞒着家人将婴儿带至日照市某商场遗弃。
首页|社会新闻ï85岁老人因孤独申请“安乐死” 终打消了念头ï2016-06-29 14:28:00ï6月23日，一位老人找到南明公安分局西湖路派出所西湖社区民警张显群，她情绪十分激动，不停重复说，她全身瘫痪，身边没人照顾，要民警批准她“安乐死”。张显群听了老人的“请求”后，立即联系了西湖居委会，对老人情况进行走访。原来老人姓夏，已经85岁，是一个孤老，目前在养老院生活。她身患子宫癌和脑损害，全身大部分瘫痪，只有左手稍能活动。老人有一个养女，现已60多岁，定居香港，但因养女自身也患有脑部疾病，不能和夏婆婆沟通，只能每月按时给她汇寄养老院费用。夏婆婆现在居住的养老院里只有两位护士，每天要照顾20多名老人，不能很好地照顾到每一个人。了解情况后，之后几日，张显群下班后就到夏婆婆所在的养老院，陪她聊聊天说说话，居委会委员们也抽时间轮流到养老院安慰夏婆婆。张显群还在阿哈水库旁找到一家环境不错且可以一对一的照顾的养老院推荐给夏婆婆，夏婆婆很满意。6月26日，张显群和居委会委员陪着夏婆婆来到“新居”，夏婆婆很感激，不停向大家表示谢意，她说她再也不会有“安乐死”的念头了。
首页|社会新闻ï昌吉3名工人被困蓄水池底 致1人死亡2人昏迷ï2016-06-29 14:19:00ï中国网6月29日讯 据新疆昌吉消防消息，6月27日17时左右，奇台一停车场3名工人在蓄水池内粉刷防水涂料。28日7时左右其他工友发现这三名工人一夜未归，打电话无人接听，便立即赶至工地查看，发现3人被困池底，大家不敢贸然下井，立即拨打119求救。7时19分，奇台县消防中队接到报警后立即出动2车10人赶到事故现场。3名工人被困在蓄水池底，蓄水池内无水，有刺激性气味，深约8米，进口长宽约1.5米，空间狭小，不通风，只有一个进出口，隐约可听到微弱的呼吸声，消防官兵向蓄水池内喊话，无人应答。救援官兵立即利用绳索将一具空呼气瓶吊入蓄水池底向池内输送空气，同时两名救援官兵佩戴空气呼吸器携带救援工具准备下井救援。到达蓄水池底后，发现一名被困人员已无生命体征，另外两人处于昏迷状态。消防官兵用绳索将三名被困人员全部救出，经医务人员检查后确定1人死亡，2人昏迷，并送往医院救治。昌吉消防支队提示：预防涂料中毒的最有效方法是保持涂装现场有良好的通风条件，以降低空气中有毒有害物质的浓度，如果涂装现场通风条件不好，在涂装一段时间后应当在通风处休息一段时间。(付志刚)
首页|社会新闻ï4岁儿子被拐福建 阴差阳错儿子就在身边ï2016-06-29 14:25:00ï6月28日下午2点，贵阳市云岩公安分局一楼大厅内，59岁的盛时喜和妻子正在焦急地等待着。几天前，打拐专职民警通知盛时喜说，他28年前失踪的大儿子找到了，当天下午会过来跟他们见面。下午2点15分，一名30多岁的男子在民警的带领下，刚刚走进大厅，盛时喜和老伴急忙迎了上去。“这就是我的大儿子，他长得跟我二儿子一模一样！”拉着年轻男子的手，盛时喜已是老泪纵横。盛时喜1983年从金沙来贵阳做生意，1984年生下大儿子，取名军军。“儿子丢的时候，我们家租住在云岩区六广门附近，1988年3月，4岁多的军军和邻居的小孩到六广门体育场附近玩，再也没有回来！”盛时喜说。发现儿子不见后，盛时喜和妻子急疯了。他们先是发动所有的亲戚朋友在住所附近的大街小巷寻找，随后又前往了火车站和客车站打听。一无所获后，他来到了公安机关报了案。1990年9月下旬，盛时喜经多方打听得知，儿子军军可能被人拐卖到了福建省南安县。抱着一线希望，盛时喜独自一人来到了福建南安，一个村庄一个村庄地寻找，希望某一天能在路上跟儿子不期而遇。连续寻找了48天，身上带的钱全部用光了，只得回到了贵阳。1996年，盛时喜托人四处打听得知，军军好像被人拐卖到了福建省南安县官桥镇一王姓人家。于是盛时喜再次来到了南安，找到了这户姓王的人家，想要回小孩。这户人家却当场给他出了一个难题：现场认亲。他们叫来了村子里20多个10多岁的小男孩，让盛时喜当场辨认。儿子失踪8年了，孩子的容貌变化很大，盛时喜的脑海中只有儿子4岁时留下的记忆。当辨认到第14个小孩时，盛时喜觉得他就是自己的儿子，可当地人说，这个小孩是当地村民亲生的，并不是王姓人家收养的那一个。虽然盛时喜和妻子在1986年又生下了一个儿子，但对大儿子军军的寻找，他们从来没有放弃。只要有线索，盛时喜便会立即赶往儿子被拐卖到的地方寻找。但多次受挫之后，盛时喜逐渐明白，自己这样漫无目的地四处寻找，毕竟不是一个办法。“孩子在不断长大，容貌变化也很大，就算某天在异乡遇到，自己也不一定能认出来。更何况，自己无凭无据，别说养育了孩子多年的那户人家不会轻易放手，就算真找到了孩子，孩子可能也不会相信我就是他们亲生父亲。”盛时喜说。直到今年3月下旬，盛时喜从报纸上看到有人通过全国公安机关查处被拐卖/失踪儿童DNA数据库，找到了失散多年的孩子。他和妻子商量后来到了云岩公安分局，采集了血样，用来进行全国范围内的盲比。6月22日，盛时喜接到民警通知，经过比对，他那失散28年的大儿子军军找到了。“我当时跟邻居的小孩在六广门体育场附近玩，一个叔叔喊我过去，我走到他身旁后，被他用手捂住嘴巴，抱起就跑了！”如今已经32岁的军军回忆说，“当时我完全被吓傻了，忘记了哭喊！”军军对贵州都市报记者说，人贩子带着他上了公交车，前往了火车站。进站之前，他隔着车窗玻璃，远远看到爸爸在车站附近大声呼喊他的名字。当时他想跑去找爸爸，可人贩子将他抱得死死的，用衣角堵住了他的嘴巴，还威胁说要用刀捅他。之后人贩子将他卖到了福建，具体是哪儿，他并不知道。2年后，一位贵阳的年轻妈妈戴女士前往福建寻找被拐的儿子，在当地警方的协助下，他们找到了军军，将其救了出来，并带回了贵阳。于是，家住贵阳市白云区戴女士就把军军当成她自己被拐卖的儿子，一直抚养成人。成年后，军军从养母口中证实了自己被拐卖的事实，寻找亲生父母，成为了他的一个心愿。在网络上发过寻亲帖子，也四处打听过。由于记不清家的住址，寻亲之事一直没有结果。2014年，贵阳市南明区一对夫妇找到了军军，怀疑其是他们被拐多年的孩子。后经DNA比对，双方并无血缘关系。这次DNA采集，让军军的资料成功录入了全国公安机关查处被拐卖/失踪儿童DNA数据库，为如今的比对成功埋下了伏笔。尽管经DNA比对确认无误，但见面时，盛时喜的老伴还是认真摸了摸军军的下巴。“我们儿子1岁多时曾摔伤过下巴，他的下巴处真的有一道疤痕！”盛时喜说。经确认疤痕尚在后，一家三口紧紧拥抱在了一起。看似平常的一个拥抱，这一家三口却等了整整28年，并且双方都不知道大家其实都住在一个城市之中。对于下一步的打算，军军表示，亲生父母给了自己生命，而养父母对自己有养育之恩。如今，养母虽然已经去世，但养父还在，他不可能丢下年近6旬的养父不管。以后，他将继续照顾好养父，有时间也会来看看亲生父母和兄弟姐妹们。
首页|社会新闻ï房客拿冰毒抵房费 宾馆女老板贩毒换钱被抓ï2016-06-29 14:19:00ï年仅19岁的余某2个月前接手了一个宾馆，当起了女老板，这本是个喜事。宾馆位于181医院（南宁）附近，靠近象山公园景区，外地游客多，来住宿的人自然也多，生意慢慢走上正轨。某一天，这位年轻的女老板遇到一个棘手的事情，有一个房客来退房，说自己身上没钱，可不可以用三包冰毒(共计3.2克)抵作房费？通常遇到这种情况，应该第一时间选择报警。但是年轻的余老板考虑到自己刚接手宾馆，急需资金周转，余某竟然同意留下了这包冰毒，想着将冰毒脱手换钱。6月14日晚上，七星分局刑侦三大队副大队长农天怀率队在七星区穿山桥附近巡逻时，发现疑似毒品交易线索，顺藤摸瓜，最终于次日凌晨在象山区文昌桥附近将正在进行毒品交易的一男一女当场抓获，其中女子正是余某！余某因涉嫌贩卖毒品被七星警方刑事拘留，案件仍在进一步深挖当中。根据《刑法》三百四十七条：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
首页|社会新闻ï“黑广播”背后利益链：药品成本9.9元 对外卖330元ï2016-06-29 14:14:00ï“黑广播”，是未经无线电管理机关和广播电视行政主管部门批准，私人购置广播发射机并对外播出的行为。针对“黑广播”违法犯罪活动，国务院相关部门从今年2月15日开始，展开为期半年的集中打击治理专项行动。据记者了解，这次多部门联合打击行动中，执法机关加大了打击力度，许多隐藏在“黑广播”背后的组织者落网，而“黑广播”背后的利益链条也得以曝光。今年2月，上海的王女士一家，每天晚上9点钟以后家里的电器就开始闹毛病：脱排油烟机不好用，电冰箱和空调的面板乱跳。不但家里的电磁炉、抽油烟机的面板上的数字都出现乱跳的情况，房主的母亲还总感觉胸闷。上海市无线电管理局的技术人员进入房主所在小区，监测到楼内有非法的无线电信号，初步怀疑单元楼有黑广播设备。上海市无线电管理局局长张建明解释：“黑广播的电磁辐射大到一定程度以后，它干扰了电子产品的正常运作，说明它的辐射量是非常大的。”上海警方调查发现，这处房屋是出租房，平时房内无人居住。警方调取了承租人留给房东的身份证信息。承租人的身份证号码和名字都有，但经查询后却发现并无此人。黑广播的内容是销售一种叫做龟鹿补肾丸的药品。为找到这位承租人，侦查员拨打了“黑广播”中提供的400电话，要求买药。根据线索，警方很快将送货人和黑广播背后的主使者张某抓获，并查获8台调频广播的发射机和2000多盒还未销售出去的龟鹿补肾丸。经检察机关批准，二人被以涉嫌扰乱无线电管理秩序罪进行逮捕。“黑广播”主要播放的是虚假的医药广告，诱惑听众购买非法销售的药品。案件破获了，犯罪嫌疑人的调频发射机从哪里买来，又是如何利用黑广播来牟利的呢？据了解，犯罪嫌疑人虽然只设置了两处黑广播发射点，却总共购买了8台发射机，花了一万多元。张某交代，他是在网上和卖发射机的人联系上的，双方并没有见过面。购买了发射机后，张某使用了假身份证在上海租到了一套楼房的顶层，安装了黑广播设备。抓获两名犯罪嫌疑人后，上海警方又联系了药品的生产厂家。警方发现，这种药是正规厂家生产的一种低价中成药，售价只有9.9元一盒，而张某低价购得后，对外卖三盒990元。张某在上海租了某小区的顶楼作为发射点，然而张某平时人并不在里面，而是住在江苏昆山。上海市无线电监测站的电磁干扰实验室对黑广播辐射对周边环境的影响做了实地测试。测试结果显示，黑发射点产生的电磁辐射超标13-55倍。张某不住在发射点里，那么黑广播的开机和关机如何控制呢？张某解释：“电源开关嘛，手机遥控，几点开几点关。”黑广播设备通过网络远程操控，这在黑广播案件中非常常见。今年多起黑广播案件中都发现这种遥控开关的设备。专家介绍，黑广播设备放置在小区内，对居民的影响是很大的。在上海市无线电监测站的电磁干扰实验室，技术人员将本案查获的无线电发射机和天线放置在实验室内，测试它周边的电磁强度和对其它电器的影响。记者看到，在“黑广播”发射时，冰箱、抽油烟机、空调等电器的液晶显示屏均出现了显示异常的现象。在本案中，记者注意到，犯罪嫌疑人播放的音频节目都显得非常专业，绝不是普通人随便录制的。那么这些假的广播节目是在哪里录制的？相关的打进电话的听众又是谁来扮演的呢？犯罪嫌疑人张某解释：“这些人都是在网上找的，比如说你有录音棚的话，我给你几百块钱，然后你给我录制，录制完这些东西。词都是他们编的，因为他们比较专业嘛。”据张某交代，他花钱通过黑广播QQ群购买广播节目，那么如果有人想购买药品的话，谁来接听电话呢？警方介绍，犯罪嫌疑人又租用了一个400电话。上海市公安局刑侦总队三支队副支队长万千表示：“有这么一群人，他们是以接听电话为生，他们在网上接了单子以后，专门为这些卖药的犯罪嫌疑人去申请400电话，然后组织人员每天接听，定时地跟犯罪嫌疑人反馈。”
首页|社会新闻ï男子28年前被送养遭多次易手 揣着一张全家福寻亲ï2016-06-29 14:15:00ï他1988年出生在广西贺州市(当时叫贺县)农村，当时家中已有4个孩子，因为家境贫寒父母只好在他才几个月大的时候，狠下心把他送人抚养，结果他像商品一样被多次转手，最终被广州市南沙区东涌镇一陈姓农民收养，并一起生活到现在。28年过去了，他依然保存着一张“全家福”照片，上面是一对夫妇和他们的5个孩子。他知道，那对夫妇就是自己的亲生父母，自己就是父亲怀里的那个婴儿。2013年4月，他曾在“宝贝回家寻子网”注册登记，志愿者帮他找到一对情况高度一致的夫妇，然而遗憾的是，DNA检验却给了否定的结果。他说，自己时常在梦中与家人团聚，希望本报能让他好梦成真。这个苦命的孩子，让记者叫他“小陈”，1988年被父母送养时只有几个月大，把他抚养大的养父姓陈，就以“陈”姓给他取了个名字。打从记事起，小陈就知道自己不是养父母亲生，而是花1万元买回来的。养父母有3个女儿，要不是没有儿子，当年也不会花这么一笔“巨款”把他买回来。据小陈长大后了解，养父母是从干爹手里买的他，在此之前这个干爹也曾养育过他一段时间。干爹和养父母住在同一个镇，如今小陈仍与干爹有来往，算是认了这门亲戚。其实，干爹也不认识小陈的亲生父母，而是从其他人手里把小陈买来的。成年后小陈曾经找干爹追问自己的身世，干爹说当年把他从朋友手里买来时，只听说他的父母是广西贺县(就是现在的贺州)人，因为先后生育了5个孩子，家境贫寒，才把最小的儿子送养。如今，干爹的朋友早已过世，至于此人是不是直接从小陈父母手里抱走孩子的，成为一个无法揭开的谜。小陈说，养父母对自己还算不错，不仅送他读书，长大后还出钱给他盖了新房并娶了媳妇。2011年，养母因病去世，为了报答养父的养育之恩，小陈夫妇把他接到身边一起住，还可以帮自己接送读幼儿园的儿子。小陈有一张珍藏多年的旧照片，那是一张一对夫妇和他们的5个孩子的全家福，画面已经斑驳了。小陈知道那对夫妇正是他的亲生父母，而照片中父亲怀里的婴儿，就是他自己。说起这张照片，还是小陈在读小学三年级时，在养父母家无意中发现的。除了照片，还有一份《送养协议书》，是养父母和干爹签订的。在接受记者采访时小陈说，协议书的字迹很潦草，当时自己还年幼，看不懂，只记得里面有“一万元”的字样。但是小陈知道，这两样东西肯定与自己的身世有关。最终，小陈又把协议书放回原处，只把照片偷偷珍藏起来。后来养父发现后，责问小陈是否拿走了照片，他拒不承认。结果，养父当着小陈的面把协议书烧掉了。小陈不禁暗自庆幸，幸亏他把照片藏起来了，否则自己连对亲生父母的最后一点念想，恐怕也被养父付之一炬。成年后，小陈借看望干爹之际，拿出照片询问干爹照片中的人都是谁？干爹告诉他，自己从朋友处把小陈买回来时，他随身带着的就只有这张照片，据朋友说这张照片是小陈的全家福，分别有小陈的父母以及4个哥哥姐姐，而父亲怀里那个婴儿就是小陈。除此之外，再也没有其他物品以及寻亲线索。随着年龄的增长，小陈寻亲的念头日益强烈，迫切地想知道自己是谁，家在哪里，父母以及哥哥姐姐的近况。他说，自己在家里排行最小，算起来亲生父母应该都是60岁以上的老人了，如果再不寻找，恐怕将会留下永远的遗憾。2013年6月，小陈得知有个名为“宝贝回家寻子网”的网站，专门帮助像他这样的群体寻亲，于是到网上注册登记。没想到，该网站很快就有了回音。几天后，该网站的志愿者“夜薇儿”回复小陈说，她把寻亲帖子转发到贺州当地的论坛后，得到了当地网友的反馈，说小陈可能是自己朋友家的孩子。这位朋友刚好也有5个孩子，分别是4个男孩和1个女孩。其中，最小的男孩生于1988年，几个月大时被一名广东人收养。孩子的父母曾去广东看望孩子，才发现孩子已经被转手不知下落。随后，“宝贝回家寻子网”的贺州志愿者开始行动起来，找到了网友所说的这户人家，搜集到疑似小陈父母、哥哥的照片，经过辨认，大家一致认为高度疑似。听说这些情况后，小陈一度欣喜若狂，以为真的找到了自己的亲人，否则天底下哪有这么多的巧合？然而，命运却和小陈开了一个天大的玩笑。警方为小陈以及疑似父亲、哥哥进行DNA比对后，排除了相互之间具有血缘关系的可能。如今，小陈和妻子都在广州市南沙区东涌镇的工厂里做工，6岁的儿子在读幼儿园。小陈说，自己经常在夜里梦见亲生父母，并且在梦中设想过多种亲人团聚的场景。每次从梦中惊醒，才发现枕头都已经被泪水打湿。随小陈一起生活的养父，今年已经68岁，3个姐姐早已出嫁，小陈说，既然知道自己亲生父母身边有那么多兄弟姐妹，就特别想找到他们，即使不能再成为那个家庭里的一员，至少今后逢年过节也多了门亲戚。关于寻亲这件事情，小陈没有告诉养父，怕他受伤害，不过他的3个姐姐都知道，对小陈的行为表示理解，并且还帮他一起隐瞒着老人。“希望通过当代生活报的报道，帮我找到亲生父母，让我知道我是谁，同时也让我曾经做过无数次的团圆梦，最终实现好梦成真。”小陈，身高1.75米， 1988年出生在广西贺县(现在是贺州)，父母都是农民，生有5个孩子，因为家里太穷，在小陈几个月大时，送养给一对广东夫妇。后来被几次转手，读小学三年级时在现在的养父家发现一份送养协议书和一张全家福照片，照片上是亲生父母和几个哥哥姐姐，小陈本人是O型血，身上没有任何胎记，对自己被送养之前没有任何记忆。
首页|社会新闻ï重庆解除綦江流域洪水橙色预警 水位已逐渐消退ï2016-06-29 14:07:00ï华龙网6月29日9时58分讯(记者 黄宇)今(29)日9时45分，重庆市水文水资源勘测局发布消息，綦江流域江津区五岔站于6月28日20时出现洪峰水位203.70米，超保证水位(200.51米)3.19米，洪峰流量4150立方米每秒，涨幅4.12米。今日9时，五岔站水位已退至警戒水位以下。为此，重庆市水文局决定解除綦江流域洪水橙色预警。
首页|社会新闻ï公安部对海淀公交站持刀伤人嫌疑人发A级通缉令ï2016-06-29 14:05:00ï6月27日下午，北京海淀学清路静淑苑公交站附近发生持刀伤人案，致一死两伤。公安部发出A级通缉令：金重齐，男，回族，户籍地马甸街东街8号。北京口音，高1.73米左右，逃跑时穿白色格子衫，蓝色牛仔裤，斜挎黑色布包。如有线索请拨110。扩散！(央视记者赵学荣)
首页|社会新闻ï家长称枣庄北临城小学以征文名义变相推销图书ï2016-06-29 14:03:00ï近日，枣庄市薛城区北临城小学学生家长向齐鲁晚报反映，学生带回家几张纸质书单，称要求学生选择书籍征订，不过书单后面有不少诱人的玩具，家长质疑学校这一行为有变相推销嫌疑。不过学校回应，学生征订书籍是自愿的，不存在强制行为，会把家长交的征订费退还。文/片本报记者 杨霄孩子交了一百只找回十几元“前两天孩子又问我要钱，说学校里老师要求订书，而且上学期放寒假之前也要求订了。”28日，枣庄北临城小学学生家长张先生告诉齐鲁晚报记者，孩子上三年级，暑假开学就要上四年级了。几天前，孩子拿回家两张红色通知和一张彩色的单页，说是老师发的。红色通知分别为致学生家长的一封信和山东教育社关于教育报刊征订的说明，落款分别为“枣庄市薛城区新华书店”和“山东教育社”，彩色单页上面写着“学友园2016年7―12月优秀期刊自愿订阅表”。因为上学期孩子也订书了，这次孩子说老师要求订，张先生无奈之下就把钱给了孩子。可是当张先生仔细查看那张彩色单页后发现，书目的后面标明了“赠送玩具”等字样，而且有诱人的图片。“之前学校也发过类似的通知，但都是只有书名，学生可以自己选择，由家长带着去购买，可这次是把钱交给老师，而且已经交完了。”张先生说，彩色单页的书名后还有赠品，孩子都很小，没有辨识能力，要是给他们这种书单，难说他们不是为了玩具而买的书，这有变相推销的嫌疑。另一位该校学生的家长刘女士告诉齐鲁晚报记者，女儿所在的班级里也发了彩色单页，孩子交了100元钱，只找回了十几元。具体订阅的是什么她不知情，孩子只说是学校发的。“单页只是发通知，会退还征订款”28日下午，在得知这一情况后，北临城小学的刘校长告诉齐鲁晚报记者，每到寒暑假，当地教育局都会下发致家长一封信，内容为假期推荐书目，学校会按照要求下发，不过这些书目并不是强制购买的，只是推荐，“避免在假期里学生想读书却不知道读什么。”至于彩色单页上附赠玩具的书单，刘校长表示不知情。不过，该校分管少先队工作的李校长告诉齐鲁晚报记者，单页确实为学校下发。不过，单页的内容是“华人少年作文大赛”国内征文的通知，针对这一竞赛，学校选取了三年级八个班里部分适合参赛的学生进行发放。至于单页上提到的书籍订阅，也是遵循自愿原则，不存在强制要求。针对家长反映的情况，李校长说，学校会退还家长已经交纳的订阅费用。北临城小学三年级一名班主任告诉齐鲁晚报记者，彩色单页是学校要求发放的，是为了让学生报名参加比赛。该班主任称，自己70多人的班里不到一半学生购买了单页上的推荐书目，大约有30人，上周已经将钱上交至学校。被询问是否要求学生订阅相关书籍时，该班主任告诉齐鲁晚报记者，学生是自愿订阅，并不是强制性的。记者查阅《中华人民共和国义务教育法》发现，第二十五条规定，学校不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。
首页|社会新闻ï为碰瓷男子用铁锤自断手指 专盯三轮摩托车ï2016-06-29 14:01:00ï本报泰安6月28日讯（记者 赵兴超） 近日，泰安市南关派出所抓获并处理了一个碰瓷的“高人”，嫌疑人为了保证碰瓷成功的几率，竟然用铁锤自断手指。当事人主动提出给他治疗，碰瓷者却只要钱不接受治疗，这引起了当事人的怀疑。碰瓷男子归案后，警方正在对其做进一步调查。6月25日下午，南关派出所接到报警称，在泰安南湖附近有人碰瓷，报警人请求民警帮助。值班民警赶到报警地点后，发现两名当事人正在争论。报警人李先生说，自己驾驶三轮摩托车，在南湖附近一道路上行驶。行驶过程中，前边车辆急刹车，李先生也猛踩了刹车。就在他庆幸自己反应快、没有撞上前车时，只听见“哐当”一声，后面一辆电动车倒在地上。李先生停下车上前询问倒地的男子有没有受伤，男子要求李先生陪其去医院检查。李先生觉得自己有责任，马上带他去了附近一家医院。经过医生检查，倒地男子的手指骨折了。李先生主动提出要给他治疗，但受伤男子坚称自己不需要，并提出让李先生赔偿1 . 6万元。“受伤了哪有不治伤只要钱的？”李先生越想越不对劲，就拨打了报警电话。经民警审查，倒地的男子名叫华钢（化名），从外地刚到泰安不久，专盯三轮摩托车，以碰瓷为生。华钢交待，自己的手指不是碰瓷时伤到的，而是用锤子砸骨折的。之所以自残，是为了提高碰瓷讹诈的成功率。山东东岳律师事务所主任李鹏表示，如果被碰瓷市民没有识破，“自愿”掏钱或走保险协商处理，碰瓷者就涉嫌诈骗。如果碰瓷者以威胁、恐吓等手段强迫被碰瓷市民赔偿，可认定为敲诈勒索。李鹏介绍，碰瓷者如果拿到的金额不大，可视情节给予行政处罚。如果情节严重、达到犯罪数额标准，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；更严重的，还能处以十年以上有期徒刑。如果具有涉嫌危害公共安全犯罪的情节，还可能构成以危险方法危害公共安全罪。
首页|社会新闻ï1998年来最大洪水袭击重庆綦江20个街镇ï2016-06-29 14:01:00ï昨日，綦江城区彩虹桥因綦河水位猛涨部分被淹。 首席记者 钟志兵摄綦河水位猛涨，滨江路临街门面被淹没。 首席记者 钟志兵摄昨日，重庆市水文水资源勘测局发布消息称，实时监测数据显示，綦江城区28日17时出现洪峰水位224.70米，超保证水位(222.50米)2.20米；19时水位224.40米，较洪峰水位已下降0.30米。洪峰已通过綦江城区，正向下游推进。据悉，此次洪水是自1998年以来，綦江遭遇的最大一次洪水，造成綦江城区古南、文龙、篆塘、赶水、石角、三江等街镇沿河住户、商户进水，7000人紧急大转移。綦江区委宣传部介绍，截至目前，綦江20个街镇均已上报灾情，共有32000余人受灾，紧急转移人口7000余人，直接经济损失达6500余万元。接到汛情报告后，綦江区委书记潘毅琴第一时间赶赴区防汛值班室，详细了解洪水过程相关情况，立即召集古南、文龙等沿河街镇和公安、民政、水务、卫生、市政、消防、电力、国土等部门负责人，对气候形势和水情、雨情进行紧急会商，安排部署防汛抢险任务。6月28日早上6时，綦江区防汛办开始向沿河街镇电话预警，8时发布綦江城区防洪抢险III级预警信息，向社会大众公告这次水情、雨情相关情况，文龙、古南等沿河街镇第一时间组织力量对沿河商户、低洼地带居民进行喊话，及时组织人员和物资转移，劝离看水人群。綦江区公安局对沿河道路及大桥交通和过往人群进行管制，同时，派出警力通知沿河车辆车主及时转移车辆，对联系不上车主的车辆出动拖车实施转移，组织50人的抢险队伍随时待命，目前已对接到报告的受困人员2名成功实施救援。区防汛办提供电筒20支、救生衣80件、救生圈10个，武装部出动冲锋舟1艘，及时对火车站货场配电房进水进行抢修；区民政局落实帐篷100顶、棉被200床等救援物资，全面做好转移人员的集中安置和基本生活保障工作；区卫计委出动2辆救护车辆，大力做好伤员救治和卫生防疫工作。记者 黄平连日降雨，乌江、綦江河、蒲河、酉水河4条中小河流出现明显涨水过程，昨日，市防汛抗旱指挥部经会商研判，决定自6月28日13时起发布江河洪水III级预警和启动防汛IV级应急响应。28日早上6点25分，綦江区公安局接到群众报警，称綦江区赶水镇岔滩村一水泥罐车翻入河中，驾驶员被困。指挥中心随即调动就近的赶水派出所民警和消防队先期赶往现场处置。情急之下，救援人员不顾不断上涨的河水以及周围山体还有落石掉落的危险，救援人员将救援绳索的一端固定，另一端套上轮胎抛给被困驾驶员让绑住身体向河边移动。经过30分钟紧张救援，被困驾驶员被成功救出。被困驾驶员介绍，当他行驶至出事地点时，发现正在发生山体滑坡，公路上已有了厚厚的淤泥。于是就下意识地往左打方向，由于路面湿滑，加上重心偏移，车辆瞬间就翻覆到了河中。近期持续不断的暴雨，使得篆塘镇部分村庄通往外界的公路被泥石流中断。27日早上5点，居住在篆塘镇陶家村一孕妇面临生产，接到求救后，綦江区精神卫生中心的医护人员就立即驱车前往孕妇家里，哪知，前方的泥石流让车辆无法通行，医护人员就只好下车步行并将孕妇抬起走300米后，才送到救护车上，目前母子平安。28日上午居住在篆塘镇新庙村一组的村民蒋帮书突然摔伤，綦江区精神卫生中心的医护人员接到求救后，立即赶到现场，但泥石流同样挡住救治的车辆，医护人员只好步行施救，司机陈德发和护士丁晓桐赤脚将病人护送近一个小时才送到救护车上。从27日到28日，綦江区精神卫生中心参与救治和抢险就达10余次。昨日，万盛消防介绍，当天上午10：36，万盛经开区高速路口一施工工地，7名上夜班的工人一觉醒来，发现居住的活动板房一楼已变成沼泽，而且被洪水阻断了逃生道路。工人们集体跑到板房二楼呼救，接到报警后，消防员随即赶到，利用在水中搭建救援梯的方式，将工人们全部成功救出。记者 郑友持续降雨致成渝铁路水害中断行车 30余趟旅客列车受影响受连日降雨影响 川黔铁路突发水害中断行车因重庆市境内持续降雨导致岩土含水量饱和，成渝铁路突发山体溜坍中断行车。铁路部门已调集140余人、2台挖掘机和4台凿岩机等机具物资抵达现场，对坍体进行解小、清理，对溜坍坡面彻底进行加固打刷。从6月27日起，抢修工作有序推进，正式开通运营时间暂不确定。目前，铁路部门对途经成渝铁路的列车运行秩序进行调整，从6月28日起，对30余趟旅客列车采取缩短、迂回、停运等方式组织运输。在重庆北站和重庆站开设40个退票窗口，引导旅客有序退票；同时，积极与公交、轻轨公司联系加开公交车和轻轨，及时疏散滞留旅客。记者 黎静自6月28日起，草海至重庆K9568次、银川至重庆K1549次、贵阳至重庆K9518次、上海南至重庆K1251次、哈尔滨至重庆K1062次、北京西至重庆K589次列车、重庆至银川K1550次、重庆至上海南K1249次、重庆至贵阳K9517次、重庆至草海K9566次列车停运。重庆至北京西K590次于28日、重庆至哈尔滨西K1064次于28日、29日更改在重庆北站始发，开行一班后停运。重庆至昆明K159次、重庆至湛江K871次、重庆至汉口T258次、列车变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K160次、湛江至重庆K872次、汉口至重庆T257次列车变更终到为重庆北站。重庆至昆明K167次、重庆至乌鲁木齐南K1582次列车隔天开行并变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K168次列车隔天开行并变更终到站为重庆北站。乌鲁木齐南至重庆K1584次隔两天停运一班并变更终到站为重庆北站。自6月28日起部分列车缩短运行路径，重庆至内江5612次变更为江津至内江，重庆至遵义5629次变更为綦江至遵义，内江至重庆5611变更为内江至江津，遵义至重庆5630次变更为遵义至綦江，重庆至宁波K1246次变更为贵阳至宁波，宁波至重庆K1245次变更为宁波至贵阳。北京西至贵阳K507次、贵阳至北京西K508次改经停重庆北站。成都东至南宁K144次、成都东至深圳K488次、深圳至成都东K487、南宁至成都东K142次列车迂回绕行，不进重庆站。连日的暴雨又导致綦江境内川黔线铁路中断，铁路部门预计，截至28日晚上7点，将有超过一万名旅客抵达綦江火车站。目前滞留在綦江火车站的旅客已经达到3000多人。由于綦江城区通往火车站的主要公路被淹没。所有的旅客只能沿着铁路步行，才能到达上车地点。目前已经发出转运车辆40多个班次，转运旅客人数超过3000人，主要去往贵阳、遵义等方向。记者 谭柯 实习生 段蕾
首页|社会新闻ï7旬老翁生日宴上欲自杀 30厘米长刀对准心窝(图)ï2016-06-29 14:01:00ï意欲自杀的老人（警方供图）近日，宜宾珙县一名七旬老翁在自己生日宴上因家庭琐事，酒后持刀对准自己心窝扬言自杀。紧急时刻，珙县公安局洛表镇派出所民警及时赶到，空手夺白刃成功将该老翁解救。陶某家住宜宾市珙县，6月24日是其73岁的生日。生日这一天，全家人都齐聚一堂为陶某庆贺生日。生日宴上，因为高兴陶某多喝了几杯酒。此时，陶某女儿对其说道：“爸爸，你这次你生日我差点就回来不到了，工作上的事情多得很。”谁知就这么一句话，便惹怒了陶某，陶某将筷子往桌上一扔说道：“你是我女儿，你不回来给我过生日，哪个给我过生？你结婚嫁出去了，就不理我了，不要我老头子”。陶某越说越激动，加之自己最近生活上也不顺利，陶某随即从家里找来了一把长约30cm的柴把刀，对着自己的心窝扬言要自杀。家人多言劝说无效后，无奈选择报警求助。民警赶到现场后，见陶某情绪激动，手中柴把刀对着自己心窝处，情况非常紧急。陶某见到民警，不但没有收敛，反而手持尖刀与民警对峙起来。为保护群众安全，民警先让陶某亲属上前劝说，正当陶某放松警惕时，民警看准时机一举上前夺刀，一名协警从背后控制陶某双臂，民警采用反手折腕的方式将刀夺下，不幸的是民警在夺刀过程中将指尖划伤，血洒当场，所幸伤势无大碍。随后，民警将陶某带至派出所进行批评教育后，陶某也认识到了自己的错误，没成想自己的一时冲动之举竟闯下如此大祸。目前，陶某已被行政处罚。
首页|社会新闻ï辍学救父少年贾圣超一天收到近6万捐款ï2016-06-29 14:00:00ï6月28日，本报A06版报道了菏泽单县17岁少年贾圣超辍学打工照顾患癌父亲的故事。为了给父亲做肝移植手术，他孤身闯上海打工挣钱。见报第一天社会反响强烈，183位爱心人士捐了5 . 82万元。本报记者 李凤仪一天接了26个安慰电话6月28日早8点5分，第一位爱心人士给贾圣超打来慰问电话。截止到下午5点30分，小贾接到26个慰问电话，一共有183位爱心人士为他捐款。其中，微信转账收到善款25318 . 49元，邮政银行卡收到24265 . 33元，轻松筹41人捐款，收到3012元，合计数额为5 . 82万元。“今天有好多人给我打电话，还有的加了微信直接就转账。印象比较深刻的是一位王先生，他直接转给我1万元，我说长大了报答他，他说不用，叮嘱我好好照顾父亲。”贾圣超说道，还有一位济南的小妹妹，今年才8岁，竟然用微信给我转了200元。28日晚上8点多，记者联系上这位爱心小女孩的妈妈。女孩是在妈妈陈女士的支持下，把自己微信里的200元钱转给了贾圣超，还打电话鼓励他坚强起来。陈女士说，她是大学老师，家里订着齐鲁晚报，女儿知道这件事情后，主动要求把自己的钱捐出去，还用我的电话打过去，安慰小贾‘哥哥要坚强’。”52岁的薛先生是部队从业者，看到报道后，他立刻给贾圣超汇过去2000元善款。“人都会遇到难处，将心比心，互相帮助。”他说，孩子才17岁，孝心可嘉，自己就尽点心意。多余的钱会捐给他人有能力了也去做慈善贾圣超住在单县终兴镇郭堂行政村北面的一个胡同里，在一处破旧的院落住了17年。对门48岁的邻居王爱芝告诉齐鲁晚报记者，贾圣超家中的电器只有一台21寸的旧彩电、一台洗衣 机和一辆破旧不堪的电动车，其余就是些旧橱子、柜子、板凳了。“这是孩子爸爸贾海勃结婚时的砖瓦房子，如今都20多年了，房子也没翻修过，下雨天经常看到他家里面用盆子接雨，后来他爸爸弄了些建筑材料简单糊了下才没再漏雨。”王爱芝说道，这些年来，爷俩过得挺辛苦。在她看来，多年的生活磨砺没有让这位少年自暴自弃，反而让他变得更坚强。现在，小贾的父亲贾海勃每天花费近3000元。28日早上，贾海勃的病又加重了，说话不清楚，而在前两天他还能说话。“还好有爱心人士的捐款，医生又加了针剂，情况好些了。可是，我还是很担心他，希望把他救回来。”贾圣超哭着说，“如果爸爸走了，我就没有家了。”贾圣超向齐鲁晚报记者承诺，他所收的每一分钱全部用于治疗。如果用不完，他会捐给有需要的人。“如果以后我有能力了，也想办一个慈善机构，帮助有需要的人。”如果您有心帮助这位孝顺的少年，可以拨打贾圣超的电话：13181552662，或者加他微信：JSCshengchao。
首页|社会新闻ï成都：女子被尾随电梯内遭猥亵案 男子被批准逮捕ï2016-06-29 13:59:00ï今年5月22日晚上10时许，犯罪嫌疑人李某某尾随受害人陈某某进入成都阳光100小区电梯，在电梯内对受害人采用拖拉、语言威胁等方式强制猥亵受害人后逃离现场。近日，成华区检察院以强制猥亵、侮辱罪对李某某批准逮捕。2016年5月22日晚上10时许，受害人陈某某下班往小区单元门口走，她打开单元门走进去后，犯罪嫌疑人李某某趁门没有完全关完，跟着陈某某进入小区单元的电梯口。电梯门开后，两人一前一后进入电梯。电梯上行过程中，李某某不停向陈女士身体靠拢，陈女士不停避让，李某某却更加贴近陈女士，直到把她逼到电梯的角落里。陈女士以为是抢劫，便主动提出给钱，李某某却说：“不准闹！”此时，电梯运行到6楼开门时，陈女士拼命往外跑，李某某拉住她一直往电梯里拖，一边拖一边用语言进行威胁。在6楼僵持了大约2分钟后，陈女士还是被拖进了电梯并被按在地上。在电梯继续上行中，李某某不停用手在陈女士身上摸，直到电梯快到13楼时，陈女士终于挣脱李某某，从地上爬起来迅速按下电梯里的报警按钮，在电梯运行到15楼停下时成功跑出电梯并报警。李某某也随之走出电梯并逃走。5月24日21时许，警方在龙泉驿区某小区成功将嫌疑人李某(男，35岁，南充人)挡获。经审查，嫌疑人李某对作案经过供认不讳。晚归时，女性朋友无论是走在大街上还是回家进入小区时，都要随时注意身后是否有可疑人员跟踪，如果一旦发现可疑人员，应前往人多的地方或者正在营业的商铺，并打电话让自己的家人或者朋友来接。如果像案例中的陈女士一样进入小区或者酒店电梯口，发现有可疑人员，一定不要冒然独自进入电梯，可以选择假装打电话大声让对方听见你还有朋友马上过来，或者给自己的家人打电话让其到电梯口接等方式让犯罪嫌疑人知难而退。同时，检察官提醒女性在夏季穿着不要过分暴露，如果独自晚归，一定要提高警惕。
首页|社会新闻ï重庆启动防汛Ⅲ级应急响应 今晚至后天白天将有大范围暴雨ï2016-06-29 13:56:00ï6月28日，记者在市防汛抗旱指挥部获悉，受强降雨及上游来水影响，我市乌江和綦江河、蒲河、酉水河接连出现超警戒或超保证水位洪水，共有14条河流出现明显涨水过程。我市已启动防汛Ⅲ级应急响应，应对洪水灾害，提前向乌江彭水、银盘、芙蓉江江口等水电站发出调度令，要求彭水水电站按照最大7500立方米每秒控泄，银盘水电站按照坝前水位最高不超过211.00米运行。市防指、市水利局迅速向綦江河、蒲河沿江区县派出工作组，指导开展人员转移等抢险救灾工作。綦江、江津等受灾区县各级领导第一时间组织力量对沿河商户、低洼地带居民进行人员和物资转移，据初步统计，已紧急转移受威胁人员12700余人。据最新气象预报，6月29日晚至7月1日白天，我市将出现一次自西向东大范围的暴雨到大暴雨过程。市气象局提醒，由于此次暴雨天气过程范围大、强度强，加之我市各地前期连续出现暴雨，极易诱发城乡积涝、中小河流洪水、山体滑坡、小流域山洪等次生灾害，同时嘉陵江、渠江流域及长江干流宜宾至宜昌段将出现强降雨，提请各地密切关注天气变化，严加防范。记者 王伟卢波
首页|社会新闻ï山东大学回应学位证错别字问题ï2016-06-29 13:55:00ï本报济南6月28日讯（记者 许亚薇） 28日，齐鲁晚报官方客户端齐鲁壹点粉丝“大白鲨”在情报站爆料：山东大学今年学位证书上有错别字！在其封皮上写着“为天下储人才”，但在学位证上却写“樘煜麓⑷瞬摹保“人才”、“人材”到底哪个说法正确？28日下午，壹粉“大白鲨”在齐鲁壹点情报站上发上了三张照片，一张是今年山大学位证书的封皮，上面写着，“为天下储人才，为国家图富强”；一张是学位证，上面写着“樘煜麓⑷瞬模家D富”；还有一张是山东大学官方网站截图，上面写到山东大学办学宗旨是“为天下储人才，为国家图富强”，与学位证封皮上的相同。与此同时，不少山大小伙伴反映，山东大学中心校区南门正对大门的校规石上，刻的是“樘煜θ瞬模家D富强”。一会儿“人才”，一会儿“人材”，让人“傻傻分不清楚”。作为山大学子的壹粉“大白鲨”有些不理解：“居然把自己的办学宗旨都写错了……才错写成了材，这印证书的是学瑙鲁语的吧？”随后，记者与山东大学取得联系，山大宣传部作出官方回应，山大办学宗旨“为天下储人才，为国家图富强”于2011年确定，以学校文件形式公布。该宗旨出自1901年山东大学堂诞生之时，袁世凯呈光绪帝《山东省城试办大学堂暂行章程》，章程原文为繁体字：“樘煜θ瞬摹保“家D富强”。根据《现代汉语词典(2005年第5版)》，第1144页“人才”词条，“人才”同“人材”。故学校在使用办学宗旨字句时，根据原文，繁体字书写时用“材”；根据现代汉语词典，简体字书写时用“才”。不过，有壹粉又提出了异议，学位证上用的是繁体书写，为啥“储”字却用的是简体字，没有跟章程统一？还有，章程和校规石上的“强”字用了简体，学位证上咋用的却是繁体的“”？山大宣传部还表示，今年博士、硕士和学士学位获得者的学位证书由各学位授予单位自行设计印制，今年的学位证书是山大邀请了该校设计艺术专业的师生及专业设计公司分别提交初步设计方案，进一步征求意见，经校长办公会通过，确定了最终方案。
首页|社会新闻ï陕西跨省讨薪案大转折：撤销一审判决发回重审ï2016-06-29 13:53:00ï法制网北京6月29日讯 记者陈虹伟 见习记者谢庆 今天上午，记者从陕西岚皋县赴河北青龙法律援助律师陶安平处获悉，秦皇岛市中级人民法院对青龙县法院一审陕西岚皋县农民工讨薪犯聚众扰乱社会秩序罪的判决予以撤销，发回重审。秦皇岛中院认为：原判认定的事实不清。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第(三)项之规定，撤销河北省青龙满族自治县人民法院(2015)青刑初字第223号刑事判决，发回青龙县法院重审。2016年1月25日，青龙县法院以聚众扰乱社会秩序罪，分别判处陈守延4年、覃佐银3年6个月的有期徒刑，判处高旭、张中宝有期徒刑2年，缓刑3年。宣判后，除高旭外，其他3人均提出上诉。案件回放：2012年10月，陕西岚皋县人陈守延、魏伦田与河北青龙县江成矿业公司签订了承包采矿合同，约定地上采矿20元/吨，地下采矿46元/吨。根据采矿安全相关要求，二人又于2013年4月1日以陕西康仁精益建设有限公司的名义与江成公司签订了补充协议，并约定了工程款支付方式。从2013年6月，江成公司开始不按照约定支付工程款，2014中期开始，发展到只能由陈守延和魏伦田每月给工人提供1000元生活费，2014年底，青龙县委政府出面解决300万支付民工工资。2015年，陈守延和魏伦田无力支付农民工工资，造成工人不满，砸毁二人办公室。2015年6月28日，180名工人向青龙县政府提交上访信。7月2日，青龙县劳动和信访以及公安等部门组织陈守延和魏伦田到江成公司对财务账，证明拖欠1498万余元。由于没有支付时间表，7月3日早晨7点30分，陈守延和魏伦田手下百余工人到青龙县政府门前拉横幅请愿，后被警察用催泪弹驱赶，青龙警方治安拘留和刑事拘留了20余人。青龙县警方最终将陈守延、覃佐银、魏伦田、张忠宝、高旭、陈复勤六人以涉嫌扰乱社会治安罪名移送检察机关。2016年1月25日，青龙县法院对其中4人进行了判决。判决书显示：2015年7月1日，青龙县江成矿业有限公司刁沟铁矿采点承包人被告人陈守延安排青龙县矿业公司工人覃佐银虚构工人工资部分款项额，并于2015年7月2日在刁沟铁矿采点召集班组长及部分工人，让其次日去青龙县政府要钱，并安排高旭雇车。2015年7月3日将上访工人拉倒青龙县政府上访，于当日7时许和12时许两次非法聚集在青龙县政府东入口处，有部分上访工人打着讨要工资等横幅标语，公安民警到现场维持秩序时又有部分人员同执勤民警发生冲突，造成该县政府东入口处人员和车辆堵塞，严重扰乱了社会秩序。法院认为陈守延、覃佐银组织百余名工人在政府前聚集，系首要分子，高旭、张中宝积极参与，聚众扰乱社会秩序，致使党政机关的正常工作无法进行，情节严重，其行为已经构成聚众扰乱社会秩序罪。2016年1月25日，青龙县法院以聚众扰乱社会秩序罪，分别判处陈守延4年、覃佐银3年6个月的有期徒刑，判处高旭、张中宝有期徒刑2年，缓刑3年。宣判后，除高旭外，其他3人均提出上诉。法制网2016年5月11日和6月17日分别以《陕西岚皋县政府跨省法律援助农民工受阻 证人出庭被拘》、《记者亲历陕西岚皋县委赴河北青龙县讨薪证人当庭被抓》为题，对该事件进行报道后，引起强烈反响。
首页|社会新闻ï浙江金华暴雨红色预警 多地被淹ï2016-06-29 13:48:00ï昨晚到今晨，浙江金华连发5次暴雨预警，一路飙升至红色预警。农田被淹，不少农户家里进水。金华消防已35次出警，转移被淹群众。金华多数主要江河水位逼近警戒线。明天起，西南地区东部至淮河流域将遇新一轮强降雨。(央视记者高珧)
首页|社会新闻ï男子扔烟盒殴打老年环卫工 网友：让他扫大街(图)ï2016-06-29 13:36:00ï原标题：指责男子扔烟盒 环卫工人被殴打 打人者被拘留14日并处罚款500元男子正在踢打老人。（视频截图）26日，一段“年轻男子踢打老年环卫工人”的小视频在微信朋友圈火了起来，该视频拍摄地在汪清县。小视频发出后，网友疯狂转发并斥责该男子行为。27日上午，汪清县公安部门通过官方微博发布消息，称已经查明事情真相，该男子已被拘留并被罚款500元。“这是今早5点多发生在汪清步行街让人心痛的一幕，一名年轻男子高声呵斥一名老年环卫工人，且双腿左右开弓暴踹老人……希望公安介入，这是和谐社会的不和谐音符，是社会的败类，汪清的渣子。给老人一个公道，给清洁工一个尊严，给社会营造一个正能量！”26日，记者在朋友圈中看见这样一段话，同时随文字还有一段小视频，视频中清晰的记录了男子踢人的过程。视频中，一名年轻男子对着一名看着年龄有些大的环卫工人疯狂踢打。在该视频发布后，网友们疯狂转发，怒斥打人者。27日11时15分，吉林省延边朝鲜族自治州汪清县公安局通过官方微博@“平安汪清”发布关于网传殴打环卫工老人案件的通告，称该男子已经被拘留。“通告”中说，6月26日，微信朋友圈大量转发在汪清县步行街一名年轻男子殴打一名环卫工老人的视频，引起社会强烈反响。县公安局党委高度重视，指派大川派出所迅速查办此案。26日21时，民警将违法行为人王某某（23岁，前郭县人）依法传唤至公安机关。现查明，6月26日6时30分许，违法行为人王某某在途经步行街时，将一空烟盒随手扔在地上，环卫工人孙某（61岁，汪清人）上前制止王某某不文明行为，被王某某辱骂并殴打。目前，违法行为人王某某已被公安机关依法处以行政拘留14日，并处罚款500元。微博发布后，省内多位知名大V与网友进行转发。有的网友认为，应该让男子体验环卫工作。网友@“延边旅游美食攻略”说，其实我觉得我们可以尝试一下让他扫大街一个星期，由环卫工人轮流监管，仅仅拘留和500元的罚款不足以惩罚这种人，以其人之道还治其人之身，让他知道环卫工人的辛苦，就知道自己多过分了。网友@“-陌上浴彼担我觉得只是行政拘留和罚款还不够，应该让他给老人道歉，并让他体会环卫工人的工作，体会那份值得我们去尊重的职业。（长春晚报记者 海涛）
首页|社会新闻ï重庆隧道洪水倒灌 已救出122人暂无人员伤亡ï2016-06-29 13:30:00ï28日上午11时许，重庆市酉阳县因暴雨导致该县“马鞍山隧道”发生洪水倒灌，致使隧道内大量客车和轿车被困。北京青年报记者了解到，当地消防部门接警后派出40余名官兵参与救援，利用安全绳、铲车等设备陆续将被困者救出，截至记者发稿，当地消防部门已救出122人，暂无人员伤亡报告。参与现场救援的酉阳县消防大队负责人告诉北青报记者，截至28日下午6时，马鞍山隧道内的积水已经有2米深。“上午11时30分许，我们接到警情，随后派出包括龙潭镇专职消防队员在内的40余名消防官兵，以及5辆消防车、2艘皮划艇和一艘冲锋舟投入救援。”现场消防人员称，“到达现场后，救援人员主要使用皮划艇、安全绳以及大型铲车等将被困人员救出来，截至下午6时，共疏散122名被困人员，其中从被困在隧道内的车内救出62人，此外在隧道内的60人被疏散了，目前救援工作已经结束，获救者的身体情况很好，没有人员伤亡。”北青报记者了解到，酉阳县马鞍山隧道是县城通往当地火车站的主要通道，2011年贯通，长约4公里。该隧道设计工程方案显示，其所处地区属于溶洞地质喀斯特地貌，地质结构比较复杂。救援人员表示，此次事故初步调查显示，由于连日降雨，隧道周边水压过大，导致隧道下方地下水倒灌。此外，北青报记者了解到，自马鞍山隧道通车后曾多次发生过涌水事故，最近一起发生于一周前， 6月20日凌晨5时许，马鞍山下行隧道里出现涌水险情，当时隧道内积水超过20厘米。公开资料显示，今年5月份，马鞍山隧道的导流洞施工项目进入主体施工阶段，该项目属于马鞍山隧道病害治理工程，属酉阳县重点工程之一。资料中称，由于马鞍山隧道YK2+520处地下水出水较大，特别是春夏遇大雨天气，大量地下水直接从隧道内溢出，严重影响行车安全，又损坏隧道路面，因此决定开挖导流洞，把地下水从导流洞引出，防止地下水对隧道造成损害。据悉，该项目设计工期为两年。前述现场消防人士介绍，获得疏散的60人基本都是在隧道附近负责导流洞施工的工人。据重庆市水文水资源勘测局消息，6月27日8时至6月28日8时，重庆市最大日降雨量出现在酉阳县钟多镇龙池村5组楼房沟，为154.5毫米。现场救援人员告诉北青报记者，到昨天下午6点，降雨结束，隧道内的水位下降到了50厘米左右，但他表示，有天气预报说夜间仍然可能降雨。“我们现在需要等待水位再下降一些，以便将被困的汽车拖出来。”文/本报记者 屈畅 张雅
首页|社会新闻ï村民从屠宰场救狗上万只 救狗基地现存3千多(图)ï2016-06-29 13:31:00ï悉心救治患病的狗。 记者 孙建一 摄从4年前开始,农安县合隆镇邓家村村民王岩开始从屠宰场救回各种狗。4年来,他从屠宰场买回的狗数量早已超过了10000只,如今他建了一个救狗基地,有3000多只狗生活在这里。只要是爱狗人,在接受王岩的审核之后,都可以从这个救狗基地领养狗。出合隆镇东行约10公里,记者来到了邓家村。打听路,问起王岩的救狗基地,路边村民无人不知,无人不晓。按照大家的指引,在公路边一处停满车的空场,记者找到了王岩和他的救狗基地。隔着铁门,几只散养的狗向外张望着,院子里的狗舍传出阵阵狗吠声,远远就能听到。王岩1987年出生,今年不到30岁,但看起来却很苍老。他接待来访者的同时,手机还不时响起。王岩说:“我的救狗基地,每天都有大量来访者,有领养狗的,有咨询的,有来捐助的。人来人往,络绎不绝。”接待完来访者后,他带着记者走进救狗基地。进院之后,狗吠声此起彼伏,有时连说话声都听不清楚。王岩说:“救狗基地现有各种狗3000多只,占地1.5万平方米。”记者和王岩在前面走,8只狗一直围着记者和王岩转,有的体形还比较大。王岩笑着说:“这8只狗和我特别亲,天天这样,我称它们为我的八大护法。”记者和王岩坐下来,这8只狗也在记者和王岩身边趴下了。“以前我有一只白色的大笨狗,4年前的夏天丢了。我怀疑被别人偷走送到屠宰场了,就挨个屠宰场找。结果狗没找到,却发现屠宰场里有很多待宰的宠物狗。我觉得这些宠物狗太可怜了,就把一些宠物狗买了回来。从此我走上了从屠宰场救狗的道路。”王岩讲述了自己救狗的经历。“我从屠宰场救狗,采取的方法主要是买。无论是什么狗,都按每斤10.5元计算,有的价格会稍微便宜一点儿。我买的狗什么种类都有,其中不乏价值不菲的珍贵狗种,如藏獒、萨摩、苏牧、金毛、阿拉斯加等,我都是按体重买的。刚开始的时候,我住在合隆镇里,买了300多只,后来收的狗越来越多。一年前,我就把救狗基地搬到了邓家村,我在这里有一块地。这几天,我又花了10万多元,救了总重量为5000多公斤的狗,现在救狗基地有3000多只狗。”王岩原先是做钢结构彩板屋顶生意的,家里有房子、有地,还有设备。但为了救狗,他把这些产业全都变卖了。王岩说:“因为救狗,最惨的时候,狗没有吃的,我和媳妇两个人骑着电动车满合隆镇里找饭店捡菜叶子、剩菜回来喂狗。后来,我救狗的事得到了很多爱狗人士的支持,现在这些狗的生活完全依靠爱狗人士的捐助。”王岩说:“即使大家捐助,有时狗也会出现断粮的时候。为了省钱,我们还在救狗基地制作狗粮。因为狗太多,每天就要吃掉3000多元的东西。一没钱了,愁得脑袋都疼!基地现在雇了7个人,全年30多万元工资,现在还没有着落。”记者问:“你是否有过放弃的想法?”王岩指着围绕自己的这些狗说:“我也有过,但看着这些狗像孩子一样,天天围着自己转,它们是我救回来的生命。我怎么能忍心让它们被饿死呢?”在采访过程中,一个年轻人从王岩的救狗基地领养了一只金毛犬。记者全程见证了整个领养过程。王岩对领养人进行了严格的询问,询问内容不仅有领养人的经济状况、养狗的目的,而且还有一些养犬知识。王岩说:“4年来,我接待了无数领养人,这些人中有狗贩子,有养狗专门靠下崽儿赚钱的,还有想把狗弄回去再重新宰杀的。在询问过程中,要考虑这些情况。”询问结束后,领养人要和被领养的狗一起拍照存档,存档后再交50元领养费,签订领养协议,再捐助一些狗粮最后才能把狗带走。王岩说,基地中有多少只狗,他无法说出准确的数字,只能说,有3000多只。因为自己花钱从屠宰场买狗养狗的事传得很广,包括邻省的一些人都来领养。为方便大家领养,每周六被基地设立为领养日,每逢周六,来领养的市民都排起长队。好多爱狗人还把自己从屠宰场救出来的狗送到王岩的救狗基地。整日救狗基地犬来犬往,根本没法统计。这头儿在办理领养,那头一位收养人把一只患病的狗送了回来,让王岩看。王岩马上去取药,给狗打针。经过半天的折腾,这只狗才被处置完毕。王岩说:“狗被领养后,如果得病了,可以送回来,我会进行处置。这些药都是我个人出资买的。”王岩表达了自己最大的心愿:“狗是人类的朋友,希望大家都不要吃狗肉。现在我的救狗基地从屠宰场救回来的各种狗都是鲜活的生命,我希望有经济实力的爱狗人士来我的救狗基地来领养狗,领养后要爱护它们,不能让它们饿着,有病了,要给狗医治,让获救的狗都有个好的归宿。我也希望爱狗人士到我的救狗基地给提供狗粮等物资,让这些狗不挨饿。”（长春晚报记者 刘连宇）
首页|社会新闻ï4个月大早产女婴患先天重病 仍未脱离危险(图)ï2016-06-29 13:29:00ï妈妈坐在医院走廊内,时刻担心着小明霏。 记者 张扬 摄每个孩子都是小天使,他的降生是给父母最好的礼物,他会给一个家庭带来无限的希望,是这个家庭的延续。家住吉林市龙潭区的龙志强和刘庆梅是一对中年夫妻,他们站在吉大一院小儿科ICU(重症监护室)外,脸上写满了担心,因为他们的女儿小明霏(化名)就躺在里面,孩子是一个早产儿,现已有4个月大,可是体重仅有2.5公斤,已被确诊患有暴发性心肌炎,虽然已在吉大一院治疗病情有所好转,可是还没有脱离危险。为了给小明霏治病,龙志强夫妻俩花光了积蓄,还向亲戚朋友借了很多钱。如今各种费用已经花了20多万元,龙志强夫妻俩希望社会爱心人士能伸出援手,救助年幼的小明霏。28日上午,长春晚报记者来到了吉大一院小儿科ICU外,见到了小明霏的父母。龙志强表示,别看女儿才4个月大,可这次在吉大一院住院,已是孩子第二次住进ICU了。小明霏是一个早产儿,正常生产需要胎儿孕育40周,可是她28周时就出生了。刘庆梅表示,由于女儿出生时,体重只有一公斤多一点,出现了无法自主呼吸、呼吸困难的情况,被吉大二院的医务人员紧急送到新生儿重症监护室,这一住就是102天。说到这里,刘庆梅有些哽咽。“女儿体重太轻了,抵抗力很弱。当时我在手术台处于昏迷状态,在孩子出生后,我没有看到孩子第一面,孩子就被送到了新生儿监护室。我是在做完月子后,才看到孩子。当时保温箱里的孩子趴着,由于刚换了一台呼吸机,有些不适应,孩子有些轻微的哭声。”回忆起第一次看到女儿的情景,刘庆梅情不自禁地哭出了声,嘴里还不停地说着“孩子,对不起,妈妈让你受委屈了,不管有多大困难,妈妈一定治好你……”可能是母女有心灵感应,刘庆梅在哭,孩子也有些哭了。刘庆梅表示,第一次看到孩子,多想抱抱自己的宝贝,可是孩子当时还在患病,这个再正常不过的行为只能作罢。之后,待到6月3日,小明霏终于出院了,和父母回到家中。记者了解到,43岁的龙志强和妻子刘庆梅在同学的介绍下,相识于2009年。经过两年甜蜜的恋爱,两人走到谈婚论嫁,2011年,龙志强和刘庆梅结婚了。可是让夫妻俩没有想到的是,在婚后的4年里,他们一直没有孩子。龙志强和妻子开始有些着急了,他们曾多次去看医生,吃过中药,可是刘庆梅一直没有怀孕。刘庆梅十分理解丈夫,当时龙志强已经年过四十,可是膝下无子,他们夫妻俩是多么希望能快点儿有孩子啊。后来,有医生推荐他们通过试管婴儿受孕,这个提议给龙志强夫妻俩带来了希望。2014年5月,这对夫妻进行了第一次受孕,这次移植胚胎并没有成功。龙志强鼓励妻子,好好调养身体,等待进行第二次试管婴儿受孕。2015年8月,夫妻俩经过一年多的等待,怀着紧张和期待的心情到医院进行了第二次试管婴儿受孕,让龙志强夫妻俩没有想到的是,这次刘庆梅成功怀孕了。龙志强表示,当时心里十分高兴,他们终于有了自己的孩子,于是开始期待孩子的降生。由于怀孕期间刘庆梅换上妊高症,血压最高时达到180,且出现身体不适,今年2月13日,她住进了吉林市中心医院。入院后医生表示,刘庆梅有重度子痫前期的症状,孩子只有27周,大人和孩子都有生命危险,建议龙志强夫妻俩做引产手术,以保障刘庆梅的安全。医生的建议,龙志强夫妻俩并没有采纳,刘庆梅怀上孩子,是多么不容易,她和丈夫不想放弃,决定把孩子生下来。2月15日,刘庆梅突然出现了视力下降,看不清东西,这让夫妻俩非常害怕,且高血压达到了180。于是,夫妻俩决定转院到吉大二院,在重症监护室住了两天后,17日,医生告诉龙志强,刘庆梅出现了急性胎盘早剥情况,表示现在产妇很危险,需要立即进行生产手术。于是医务人员将刘庆梅推进了手术室,由于担心产妇血压高,对孩子生产不利,进行了剖腹产手术,17日19时59分,小明霏出生了。小明霏在重症监护室治疗了102天后才出院。龙志强夫妻俩带着孩子回吉林市生活,孩子起初10多天状况良好。刘庆梅十分珍惜这段时光,在本子上记下孩子每天的状况。在孩子出院的第17天(6月20日),孩子出现了一次腹泻情况。第19天,在喂孩子奶粉两个小时后,孩子出现了吐奶,第20天也出现吐奶情况,这可把龙志强夫妻俩吓坏了,他们马上把孩子送到吉林市儿童医院住院,医生确诊为重度肺炎。6月24日,吉林市儿童医院白主任联系到吉大一院,因为孩子病情较重,转院到吉大一院。14时许,孩子到医院后立即被送进了小儿科ICU。当日17时许,医院确诊孩子患有暴发性心肌炎。吉大一院小儿科ICU的张医生了解小明霏的病情。张医生表示,孩子患的暴发性心肌炎是后天病毒感染引起的,患上这种疾病的死亡率为50%。现在小明霏的体重仅有2.5公斤,抵抗力较弱,他们对孩子进行呼吸机机械通气,使用一些增强血管活性和抗感染的药物。目前,孩子情况比入院时有好转,可是还没有脱离危险期。谈到小明霏的治疗费用,张医生表示,孩子目前住在ICU,每天的治疗费用在5000元左右,孩子的保守治疗费用可能在8万元至10万元,实际治疗费用还要看具体情况而定。提到接下来孩子的治疗费用,龙志强夫妻俩真是一筹莫展。龙志强在吉林市吉化实验学校当老师,年收入在3万元左右,刘庆梅现在没有工作,注意力都在孩子身上。他们两人的积蓄早就花光,从亲戚朋友那里借了不少钱,现在亲戚朋友已经借遍了,各种费用已经花了20多万元。现在两人身上的现金也不多,在吉大一院附近的小旅馆暂住。龙志强夫妻俩现在十分发愁,已经开始拖欠吉大一院孩子的治疗费用,他们希望社会爱心人士能够向孩子伸出援手,帮助孩子渡过难关。刘庆梅还表示,想找一位有早产儿护理经验的志愿者,如果孩子出院后,希望能够提供帮助。如果您想帮助小明霏,可以拨打长春晚报热线电话89866777或者小明霏父亲龙志强的电话13596241235。（长春晚报记者 李子涵）
首页|社会新闻ï昔日乞讨残疾夫妻靠卖手工剪纸活出自信人生(图)ï2016-06-29 13:28:00ï夫妻俩的剪纸摊位。 记者 石天蛟 摄她身高不足1米、没有能够走路的健康双腿,可是她却有一双灵巧的双手,凭借一把小小剪刀剪出了自己越来越自信的人生路。28日,在人民大街与重庆路交会处附近,记者走到一个特殊的剪纸摊位。摊主是一对残疾夫妻,丈夫周纪铁患有手脚萎缩,妻子朱杰患有一级截瘫,摊位上摆放着各种各样精美的剪纸,都是朱杰手工剪制而成的。朱杰今年48岁,老家在舒兰市天德乡天合村二社,朱杰患有先天性佝偻症,双腿不能行走,背有些弯,她的身高不足1米、体重仅有14公斤。周纪铁今年43岁,老家在永吉县。周纪铁因小儿麻痹症留下了四肢萎缩、无力的残疾。“以前我们俩在吉林市靠沿街卖唱乞讨为生,彼此相识多年,共同的遭遇让我们同病相怜。2003年,我们经人介绍结合到一起”。周纪铁说,夫妻俩婚后的生活平淡无华,但是恩爱有加,他揽下了家里所有的家务活儿。虽然夫妻二人乞讨的收入完全可以吃穿不愁,可是朱杰并不开心,她说:“我的腿虽然不能走,可是我还有一双手,我想靠劳动赚钱养活自己。”2011年,在当地残联的帮助下,朱杰到工艺美术厂学习剪纸技术。她心灵手巧,凭着坚强的毅力学会了近百种花样剪纸。“手工剪纸是一门技术活儿,剪重了会剪成豁口,整叠纸就会报废。剪纸也是一门力气活儿,复杂一点的要剪三个小时。”朱杰说,她和丈夫一边摆摊,一边剪纸,平均每天能剪五六张,“每张卖5元钱,生意最好的时候一天能卖两三百元钱” 。据了解,很多市民都是奔着夫妻俩的坚强自立来买剪纸的。他们认为,有很多健全人伪装成残疾人坐在地上乞讨,而朱杰却靠劳动赚钱,应该得到敬重。朱杰最擅长剪十二生肖和“福”字,她的剪纸都是手工精雕细琢而成,如果您不介意朱杰的剪纸活儿慢,可以提前打电话预订:15764449455。（长春晚报记者 何少梅）
首页|社会新闻ï打工男子断指 两地相距200多公里“接力救指”ï2016-06-29 13:26:00ï6月28日11点21分，从抚长高速方向，吉林省高速公路支队靖宇大队一辆警车疾驰而来，行驶下了高速，而这一边早已等候在高速口的长春市交警支队二道大队的警车马上拉响警笛，在前面引路。就在5小时前，从辽宁来吉林白山市江源打工的47岁男子，用电据切割木头时发生了意外，四根指头瞬间被切断，一根手指彻底脱离手掌。就这样一场“生死救指”在白山和长春两地上演了，在高速交警、长春交警及吉大一院乐群分院的共同帮助下，为断指男子整整争取了4个小时最佳救治时间。“我们工地有一名工人，不慎切断四只手指，情况危急，急需去往长春医院救治，为争取最佳救治时间，希望交警能够给我们带路！”6月28日8点52分，吉林省高速公路支队靖宇大队接到报警。巧在3年前，队长卜宪明接到过一位急需救治的刺伤眼睛伤者，所以有了应对经验，马上叫来办公室主任仲崇双，“刚开始应求助者要求在靖宇高速口等他们，为他们带路去长春的医院，但当时情况十分紧急，开车司机精神紧张，并且担心超速等危险情况发生，我们决定将伤者接到我们警车上，再送往长春医院，随后又想，为争取更多宝贵救治时间，我们决定往长白地方公路行驶迎接伤者！”接到报警后，卜队长和仲崇双迅速采取行动，驾驶警车向白山方向行驶。仲崇双负责开车，卜队长负责电话联络。9点45分，卜队长车辆往白山地方公路行驶10多公里路和伤者车辆在杨靖宇殉国地会合，警车一停，两位工友架着伤者挪步到警车里，“伤者左手被毛巾包裹着，浸满了鲜血，脸色苍白，满头大汗，虚脱地一句话说不出，估计已经紧张害怕到极点了，害怕自己的断手接不上。”卜队长回忆说。坐到警车里，伤者及两位陪同工友依然紧张不安，面露难色，卜队长见状、恰当进行安慰、开导。彼时，在抚长高速公路上，这辆承载着一位断指男子的警车双闪警鸣，车速一度达到180多迈，与此同时，因对长春道路情况不熟悉，加上根据伤者工作单位及工友要求所要去往救治医院，卜队长一直在和长春交警和医院沟通联系，最后通过长春市交警支队联系上二道大队交警，设定好进入长春市后道路开通情况，另一方面通过媒体沟通，联系上离长春东出口最近的吉大一院乐群分院一位资深主治医师，给伤者腾出时间，长春交警和乐群分院医生已经做好了准备，等待着这位来自白山市江源区的这位断指男子。无论警车开多快，但在人们心中似乎还是慢一点，因为一分钟也许就决定着伤者手指接合的成功和成活率，从白山到长春市整整260多公里路，正常需要3个多小时到达，警车硬是开了一个半小时，11点21分从长春东口下高速，这一头，另一份爱心已经等待已久，二道交警驾驶另一辆警车在前方开道，为抢夺最佳救治时间，长春交警提前调度将车辆行驶沿线设定成绿灯，两辆警车沿着吉林大路一路飞奔至吉大一院乐群分院。11点27分，两辆警车顺利到达医院，从长春东口到医院，仅用了6分钟！医院这一方，主治医生推掉了两台手术，早已准备就绪，在手术室门前等候，救人第一，伤者所有住院、手术等一切手续后补，11点32分，伤者被送进手术室，开始接指手术。同样，从医院正常程序和医生时间等方面，为伤者节省了整2个小时时间。当医生将伤者左手血染的毛巾摘下来时，左手只有大拇指完好，无名指瞬间掉落，剩余三根手指只连着一点皮。12点，记者赶到医院，卜队长和仲崇双守在3号楼9楼手术室家属谈话间门外，见到记者，二人显得很意外，“这都是我们应该做的，无任何理由，这是责任，更是义务。”卜队长说，在他们高速公路上，虽然日常工作以交通管理为主，但是帮助每一位需要帮助的人，而这份帮助，恰恰在他们能力范围之内的，高速交警愿意去做，并且希望伤者能够如愿接上手指，重拾生活信心。在手术室门外守候的还有伤者的两位工友，虽然已经过去了5个多小时，伤者也已经顺利进入手术室，但两位工友依然神情紧张，坦言“吓傻了”。通过交谈得知，伤者姓毕，今年47岁，和陪同的另两位工友来自辽宁省葫芦岛，是地地道道的农民，没有亲人在身边，为了生计来到白山市江源区某工地做木工的工作。事发6月28日6点多，工地刚刚开工，伤者毕先生用电锯切断木头时，不慎锯到正在扶着木头另一端的左手。“当时工地人都在忙着自己的事情，突然听到了一声惨叫，跑过去才知道他手指被锯断了，而且非常严重，感觉整个手掌都断了一样。”其中一位工友张先生说，事情发生之后，所有的人都慌了，就紧忙拿毛巾把他的手包扎上，并送往医院，先是去江源区里的医院，不接收，让赶紧去白山，然后又赶到白山的医院，对方也称让其赶紧去长春，别耽误治疗，错过最佳救治时间，这才有了文章刚开始的那一幕。据医生讲，伤者毕先生的手术会进行10个小时之久，手指接合的成功率达高达到90％，在忙完所有事情后，高速交警又留下伤者工友和所在单位负责人的电话，等到伤者做完手术后，还要再来看看。陪同的工友张先生一再对高速交警、吉大一院乐群分院表示感谢，“对于我们普通农民来说，一双手那就是生命，如果没有四根手指，也就没有了生活能力，所以，真的非常感谢所有的吉林人，让我们外地人身在他乡，感受到了家的温暖和关怀。”
首页|社会新闻ï一元数学班？中考一考点20余家培训机构抢生源ï2016-06-29 13:23:00ï6月28日是中考第二天。考场内,考生之间的竞争无声无息。考场外,各类培训学校、辅导班之间的“征战”如火如荼。仅在长春市第九十七中学考点外,中考这两天就有20余家各类培训学校、辅导班来抢生源。中考结束之后,初中时代就正式告别了。这个假期,是彻底放个长假养精蓄锐,还是一鼓作气提前起跑?在长春市第九十七中学考场外,记者对近50名家长进行调查,结果有14名家长表示假期不会让孩子松懈,打算提前学习高中课程,以便上高中之后学习能够顺利地衔接。每年中考都是许多商家最看重的商机。在各考点外招揽生意的商家中,最多的就是各类的培训机构。“这个发完了,那个来发,都是搞假期辅导的。”长春市第九十七中学考点外,考生家长杨女士坐在树荫下的台阶上,手里拿了一堆培训机构发的环保袋,里面都装着宣传资料。瑞博教育、新脉搏教育、北方高考、学大教育、长春市同盟学校……一共能有十多家。竞争如此激烈,如何能够更胜一筹?各培训机构使尽各种招数。“‘新高一预科班’18天集训开始了!每班配备专职班主任老师跟班听课,特聘长春市重点中学在职教师亲自执教!”这是一家名为“北方高考”培训班的宣传卖点。“第一天为试听时间,所有材材均为国家规定的新课标标准教材,学校免费统一发放。”瑞博教育的宣传单上这样写着。还有一家辅导班打出了“一元数学班”的招牌前来抢夺生源。据记者统计,27日和28日两天,仅在长春市第九十七中学考点外,现场宣传的各类培训机构、辅导班就有20余家。每科学下来少则几百元多则3000元记者在采访中了解到,这种“新高一预科班”多数都长达15天到18天,主要分精品小班和一对一辅导班。据了解,精品小班一般都是4-6个人左右,每节课(90分钟)60-100元不等。而一对一的辅导班大多每节课200元左右。也有的培训班打出“399元学数学”的招牌,并承诺“品质不打折”。记者简单计算了一下,考生学一科下来,上小班学一科需要几百元甚至上千元,而一对一的话, 学一科则需要3000元。调查中记者了解到,在所有的课程中,数学、英语、物理这三大主科学的人最多。如果这三科都要学,而且选择一对一的话, 那么费用就将达到近万元。这么多的辅导机构如此卖力地大肆宣传,有多少学生及家长会买账呢?记者对近50位考生家长进行随机调查,有14位家长表示中考之后先让孩子放松几天,然后就让孩子上辅导班,占30%左右。还有的家长表示还没考虑好,要根据孩子中考的成绩来定。“要是考上高中,压力肯定比现在还要大,这个暑假就得提前准备了,上个初高中衔接班,免得跟不上。”学生家长周先生表示,儿子数学和物理这两科相对弱一些,想选个衔接班提前了解了解。“看看能考上什么学校,虽说报了辅导班有多大用也不好说,但要是别的孩子都参加,咱孩子不参加,就怕到了高中跟不上。”考生家长王女士表示。市民肖女士表示,假期让女儿上辅导班还有一个原因,就是因为无人看管。“我和她爸单位都很忙,整天把她放在家里或跟同学疯我们也不放心。让她上辅导班纯是为了给她找点事做。”记者了解到,在打算参加初高辅导班的学生中,有不少还都是学习成绩十分不错的学生。据有的家长透露,省内一些名校设有贯通部,班里都是从小学开始层层选拔的好学生。因为都是拔尖的学生,所以课程的进度很快,有时初三就开始讲高中的课程了。其他学校的学生通过中考考进这个班级,会明显感觉跟不上,那种感觉会非常难受,因此也必须在上高中之前提前补一补。上高中之前该不该提前补课?补课到底能起到多大的作用?记者采访了吉大附中高三年级语文老师王恒。“现在确实普遍存在一些学生在上高中之前,就开始补习高中课程,有的学生甚至在上高中之前,提前把高中理科所有的课程全学完,我个人并不支持这种做法。”王恒老师表示,根据他多年的教学经验,不少提前学完高考课程的学生,上高中之后会出现一些严重的问题,比如本末倒置,因为学了一遍,就自以为都会了,上课时不好好听讲,做一些别的事情。“这就相当于做了一锅‘夹生饭’,到高三时就表现后劲不足,不如那些正常跟着老师的进度走,稳扎稳打的学生更有后劲。”他认为,在上高中之前,学生们主要要在心理上做好准备,要了解高中的学习进度,在上高中之后要把握好学习的节奏,学习上就不会有问题。不过,王恒老师认为,一般的学生都不需要提前学高中的课程,但有两类学生根据实际情况可以考虑提前参加辅导班。一类是智商极高的一些学生,提前学习高中的知识之后,在上了高中后就可以腾出精力攻克自主招生或竞赛的难题。另一类是一些领悟能力慢的学生,为防止上高中跟不上,可以先学一遍,这样上高中之后再认真跟着老师的课堂走,会轻松一些。（中国吉林网记者 艾灵）
首页|社会新闻ï80后女老总扔下公司 带家人一路边挣钱边旅游ï2016-06-29 13:20:00ï在海边，踩着软绵绵的细沙，迎着海风听着大海的声音，德阳80后范娇娇带着家人来到了大连开启了旅行的第二站。据了解，范娇娇是德阳一家母婴生意公司的负责人，不久前却扔下自己的公司带着两万余元和家人开启了旅行模式。“我们计划环海岸线旅游。”范娇娇表示，这期间将自己挣钱完成家人的旅行计划。“今年是我们公司发展的黄金阶段。”范娇娇说，因为今年是公司接下新项目投入的第一年，顺利的话，年底产值累计下来会是目前产值的3―10倍。据了解，范娇娇曾在地质队工作，从事野外勘探。2013年辞职后开始创业，从事母婴用品生意。2014年，范娇娇的老公任栋斌也辞去了地质工作，和范娇娇一起创业。2015年，两人组建了自己的团队和公司。三年的心血，让这家公司初具规模，今年更迎来了发展的黄金阶段。然而范娇娇一家却做出了一个颇为惊人的举动，决定扔下公司和家人一起去旅行。这个想法得到了丈夫任栋斌的支持，她的公公也加入到这个旅行团队。“我们没有突然就想出去旅游。”范娇娇说，一直以来就畅想着退休之后能游山玩水，享受生活。而在创业中也十分的辛苦，忙于工作，与家人一起相处的日子很少，这一次就希望能有更多时间陪伴孩子成长，陪伴老人生活，同时又可以去看到不一样的世界。出发之前，范娇娇将自己的股份给每个原始创始人分了一点，把公司交给自己培养出来的团队打理。6月21日，成都到沈阳的一个航班起飞，飞机上的范娇娇一家五口正式开启了旅程。范娇娇一家的旅行计划初步定为环海岸旅行，第一站选择在了丹东，第二站便是现在的大连。作为一名公司的负责人，出来旅行的费用肯定不用担心。不过，范娇娇一家却只带了两万余元。“我们不会再注入任何资金去旅行。”范娇娇说，自己不会动公司的钱也不会卖公司，同时也不会去动积蓄。毕竟家里上有老下有小。“我们每一天，每一个行程都需要自己挣钱，去完成和解决，否则就真的找不到旅行的意义了。”那么该如何去挣钱呢？范娇娇想到了做微商。在出发之前，范娇娇就做足了准备，到成都联系了46家供货商。把物品拍下照片发布到自己的微信上，买家敲定之后，范娇娇再联系供货商发货。“我赚取其中的差额。勤快点的话，一家五口的旅行费用还是足够的。”不过，这其中还是遇到不少的困难，因为范娇娇以前进货都是直接现款现货。而现在她为了降低风险，都是先拍照片卖了再进货，由于一些供货商有自我保护意识，就不想理她。“还好越来越多认识我的朋友，给予一些让我很感动的帮助，比如主动给我留好货……”范娇娇很感谢这些朋友。出来旅行，范娇娇遇到两个困难，一个是生存，另外一个就是孩子的教育。据了解，范娇娇一共有两个孩子，儿子3岁，女儿8个月。“孩子的教育问题是我们目前要去担忧的最主要的问题。”范娇娇说，如果孩子跟着我们还没有上幼儿园有意思，那我认为我们是失败的。因此可能不会硬性的要求孩子去学习什么，但是会花更多心思去引导陪伴，也有意识的经常带他去游乐场等小孩比较集中的地方，让他和别的小朋友交流，甚至有打算带他上英语培训课。或者在其他站，让孩子可以去上一些别的有意思的课程。同时还打算一路看遍所有到过城市的大学，给孩子一种总体的文化熏陶。“我们要尽最大努力去解决孩子的培养和教育问题。这个问题解决好了，我想最大的意义就是以这种方式去陪伴家人。”范娇娇表示，至于其他更多的意义，比如去完成大家心中旅行的梦想，或者去看这个世界，去过不一样的生活等等，都是仁者见仁智者见智的事，自己觉得可以就好。
首页|社会新闻ï三酒友乘一辆电动车一人摔倒 货车碾轧致死(图)ï2016-06-29 13:11:00ï深夜，仨朋友喝酒后共乘一辆电动车。没料到，骑行半途中，其中一个朋友摔倒在路面，其头部被同向行驶的大货车车轮辗轧，当场丧命。6月28日，沈阳晚报、沈阳网记者采访了这件事。据知情者介绍，事发时间为6月27日23时许，地点位于铁西区重工街、勋业三路附近。当时，一辆大货车与一辆电动车同向行驶。电动车一面行驶一面“画龙”，车上共有3名男子，个个喝得酒气熏天。由于前方路段正在修路施工，大货车与电动车的车速不是很快。突然，电动车摔倒在地，车上的3名男子被甩在路面上。不幸的是，其中一名30岁左右的男子身体被甩到右侧路面，其头部遭到一旁同向行驶的大货车左后轮辗轧，当场身亡。另两名男子好不容易爬起来，却摇摇晃晃。“事发后，大货车司机连呼‘没想到’”他称当时车速较慢，没想到电动车突然摔倒，等他反应过来猛踩刹车时，已经来不及了。事发后不久，96144殡葬车抵达现场，将身亡男子的遗体拉走。身亡男子的两位朋友和大货车司机，均被警方带走协助调查。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳摄影记者 沈 生
首页|社会新闻ï丈夫散步时兴起下湖游泳 岸边妻子没等回人(图)ï2016-06-29 13:09:00ï烈日炎炎，宽阔的湖泊、池塘、河流吸引着不少野浴爱好者。自今年进入夏季以来，已经接连有坏消息传来。6月27日傍晚，一名散步者一时兴起，下水游泳，在岸边看衣服的妻子却没等回丈夫。悲剧：散步时一时兴起，男子殒命6月27日18时许，于洪区白山路附近丁香湖外湖岸边，一名中年女子止不住地哭泣。原来，她爱人消失在湖中已经一个多小时了。“我俩晚上吃完饭到这散步，我爱人看见湖里有人游泳，一时兴起也要下水。”女子抽泣着说：“我不让他下去，可他不听，脱了衣服就下水了。”该女子告诉沈阳晚报、沈阳网记者，她丈夫下水后，便向湖中心游去。“也就游出不到100米，人一下子就不见了！”女子大声呼喊，可是并没有人应答。当时正在水里游泳的人也帮忙寻找，可是一直没见女子丈夫的身影。于是，女子拨打了119报警。消防官兵赶到现场后，进行了1个多小时的打捞，仍一无所获。随后，女子的家属赶到现场，并向沈阳蓝天救援队求救。直至次日凌晨2时许，救援队员才将中年男子打捞上来，可惜他早已经溺水身亡。听闻噩耗，女子的情绪崩溃，痛不欲生。现场：男子溺亡地点仍有人野浴6月28日下午，记者再次来到丁香湖外湖，虽然前一天这里刚刚发生溺水的悲剧，但仍有不少人在此野浴。“我知道，周一，那人就在这片儿没有的！”一名刚下水的野浴者边游边热情地给记者指路。一名刚刚游到岸边的男子说：“水性不好或者突然发病的可能会有危险，但身体好、经常游的没事儿。”记者看到，正在丁香湖外湖中畅游的有七八人，而穿着泳衣站在岸边的还至少有十余人。“我们都是经常来游泳的，互相有照应。”记者发现，在湖中野浴的有男有女。年龄层跨度也很大，不但有头发花白的老者，还有一个仅11个月大的男婴也被父母抱着在湖中戏水。“一般来这游泳的还是中老年人居多。”一名知情者说。不雅：游泳上岸后内裤都透明了随后，记者又先后来到浑河沈水湾公园、五里河公园河段，都看见或多或少有人在水中野浴。“年年都有溺水的，怎么还有人游泳呢？这真要是出了事儿后悔都晚了。”有市民挺担心。也有的市民说：“我在沈水湾公园，亲眼看见过几个大学生模样的男青年，脱了衣服穿着内裤就下水了。出水后内裤都透明了，就半裸着在马路上走，这多不文明啊。”还有的市民认为野浴的行为太“煞风景”：“但是你看这些野浴的，站在水边就宽衣解带。脱下来的衣服就随意堆在河床边上。本来河边风景挺美，可这样的行为实在是碍眼。”辩解：野浴是一种“情怀”可是，为啥年年都有溺水事件发生，而野浴现场却屡禁不止呢？有“资深”野浴经验的爱好者告诉记者：“咱不是差钱儿！不是不舍得去游泳馆，而是小时候就是在河泡子里学会的游泳，在湖啊、河啊里游能找到当年的感觉，觉得自在。”还有人说：“受不了游泳馆消毒水的味道，只有在户外游泳才能找到亲近大自然的感觉。亲近大自然，吸收天地精华。”“我家旁边就有游泳馆，一到夏天人多得跟‘下饺子’似的，只能是泡泡水，根本游不开，哪有在湖里游泳的感觉畅快。”有人补充说。记者了解到，多数野浴爱好者，都对自己的水性极为自信。然而，出事儿的，都是自认为没事儿的。6月11日，一名在浑河中游泳的中年男子，因游离岸边太远，吓哭了等在岸上的妻子。6月20日，苏家屯区一名40多岁的男子喝酒后不顾旁人劝阻，执意到废弃的鱼塘游泳，最终不幸溺亡。因此，沈阳晚报提醒广大游泳爱好者，为了自己的安全、为了不让家人伤心，还是应该远离野浴，到正规的游泳场馆游泳。沈阳晚报、沈阳网记者 苏慧婷摄影记者 沈 生
首页|社会新闻ï贵州正安县一煤矿突遭涌水致5人遇难 2人失联ï2016-06-29 12:30:00ï贵阳6月29日电 (记者 杨茜)贵州省正安县一煤矿29日突遭涌水，造成5人遇难。记者同日从正安县委宣传部获悉此消息。正安县委宣传部披露，6月29日凌晨1时许，贵州省正安县安场镇铁丁岩煤矿15名安全管理人员在开展雨季“三防”专项隐患排查过程中，突遭涌水，其中8人平安升井，5人遇难，2人失联。目前，抢险救援工作正在进行中。(完)
首页|社会新闻ï四男子网购个人信息补办信用卡 套现一百余万元ï2016-06-29 13:08:00ï沈阳晚报、沈阳网讯（主任记者 王立军）几名男子从网上购买个人信息，然后假冒对方补办银行信用卡，套现一百余万元。6月28日，于洪警方通报，成功破获这起信用卡诈骗案，抓获犯罪嫌疑人四名。2016年年初，于洪警方收到银行报警称，在处理客户“崔某”信用卡补办过程中，发现该人实际上并没有办理信用卡。接警后，民警展开调查走访工作，初步认定这是一起信用卡诈骗案件。民警蹲坑守候，将前来取卡的刘某当场抓获。刘某交代，他只负责取卡套现，套现后再将钱款汇给一个不知名的上家。警方据此展开深入工作，相继将犯罪嫌疑人方某及其同伙杨某、周某等人抓获。经审讯，警方揭开了一个假冒他人信息办理信用卡套现犯罪团伙的面纱。犯罪嫌疑人方某等人交代，从去年至今，方某通过网上购买、筛选出已注销信用卡的注册人信息，再由杨某、周某分别冒充注册人补办多家银行信用卡，最后让刘某取卡套现，涉案金额一百余万元。目前，四名犯罪嫌疑人已被于洪警方刑事拘留，案件正在进一步审理之中。
首页|社会新闻ï浙江金华突降暴雨多地被淹成泽国 市民开启看海模式ï2016-06-29 12:26:00ï金华6月29日电(记者奚金燕 实习生李倩倩)28日晚至29日，一场暴雨突袭浙江金华，致城市多处路段积水严重，市民出行受阻。29日记者从金华市防汛抗旱指挥部获悉，金华江金华站29日03时至08时6个小时降雨量达108.5毫米，暴雨频率接近50年一遇标准(109毫米)，该市主要江河和水库水位均在迅速上涨，其中6座水库水位超汛限。据水文预报，金华江金华站29日晚23时将达到洪峰水位34.7米，金华市防指已启动防汛III级应急响应。28日下午14时至29日9时，金华累计平均降雨量达69.9毫米，降雨主要集中在该市中北部，其中降雨量最大的金东区达97.5毫米、婺城区92.0毫米、东阳市81.0毫米、浦江县78.4毫米。29日9时，金华全市29座大中型水库蓄水总量97067万方，其中6座水库水位超汛限，6座水库泄洪。在此次强降雨过程中，该市多个路段出现不同程度积水，其中该市八一北街、迎宾大道、环城西路等多处路段积水严重；市区多处小区发生内涝；部分地下车库、变电站进水。“坐车像在坐船，公交车站已经基本被淹。”市民李小姐告诉记者，她提前了半个小时出门，上班路也才走了三分之一，“堵得一塌糊涂”。暴雨突袭之下，部分地区出现险情。目前，浦江县已出现公路塌方9处，公路中断3处，村内溪坎塌方1处，800亩农作物被淹；18只水上设施船只被冲掉，危房倒塌3处，转移17户35人。金东区共12个村进水，紧急转移53人，部分道路积水严重。29日06时35分起，金华暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警信号，受强降水云团影响，预计今天降水仍将持续，婺城区和金东区仍有大到暴雨，局部大暴雨。(完)
首页|社会新闻ï中国大熊猫保护研究中心两只大熊猫预计下月放归自然ï2016-06-29 12:24:00ï成都6月29日电(记者安源)记者今天从中国大熊猫保护研究中心获悉，该中心的两只大熊猫“华妍”、“张梦”在卧龙核桃坪野化培训基地接受为期两年左右的野化培训后，目前已顺利完成两个阶段的野化训练，预计将于2016年7月初正式放归四川栗子坪自然保护区。据悉，这将是全球首次在夏季同时放归的两只大熊猫。大熊猫“华妍”，雌性，2013年8月14日出生于卧龙核桃坪野化培训基地。母亲“晔晔”，1999年出生于四川卧龙。父亲“武岗”，1999年救护于四川宝兴。大熊猫“张梦”，雌性，2014年7月7日出生于雅安。母亲“张卡”，2000年救护于四川宝兴。两只大熊猫自幼便一直跟随母亲在野化培训圈生活，身体一直都很健康。“华妍”和“张梦”野化培训期间，保护研究中心科研人员利用母兽带仔在野化培训圈中生活的方式，使幼兽学习野化生存的本领以适应野生环境，以最大程度地加大成功放归的可能性。两年左右时间里，“华妍”和“张梦”陆续经历了第一阶段和第二阶段的野化培训，培训内容包括：能自己采食野生食物而不依赖人工食物；能独立寻找水源；能在野外寻找隐蔽所，而不依赖人工设施；警觉性较高，能识别天敌、伴生动物和同类个体，并且能够有效躲避天敌或其他危险动物等。2016年5月26日，由国家林业局野生动植物保护和自然保护区管理司主持，中国大熊猫保护研究中心承办的野化培训大熊猫“华妍”、“张梦”放归自然专家论证会在四川省都江堰市召开。论证会上，专家们认为：大熊猫“张梦”、“华妍”经过野化培训，生长发育正常，在生境选择、觅食，种内种间识别、躲避天敌等行为方面已经具备野外生存能力，达到了预期培训目标，建议将大熊猫“张梦”、“华妍”尽快放入适应圈后放归自然，以复壮大熊猫野外小种群。鉴于栗子坪自然保护区已经具备以往放归大熊猫的放归监测经验，便于监测工作的连续性，放归地适宜地选择在四川栗子坪自然保护区。此次同时放归两只大熊猫且选择在夏季放归，是保护研究中心野化培训项目又一新尝试，此次放归将会进一步壮大大熊猫野外小种群。(完)
首页|社会新闻ï家长上树摘果和孩子吃 路人：为孩子未来担忧(图)ï2016-06-29 12:00:00ï近日，在长白岛，出现了不和谐的一幕：两名中年女子各自带着孩子，合力“围攻”一棵果树。为了摘到更高处的果子，一名中年女子甚至爬到了树上。摘下果子后，四人旁若无人地分吃起来。“简直太不像话了，怎么把这当成自家果园了？”“当家长的就这么给孩子做示范，真是为孩子的未来担忧。”不少路过的市民纷纷表达了自己的不满和对两名女子的谴责。 沈阳晚报、沈阳网记者沈生 摄影报道
首页|社会新闻ï高材生高考不理想被爸爸怒斥 一言不发离家两天ï2016-06-29 11:59:00ï高考成绩公布，有人欣喜若狂，有人扼腕叹息，还有人泪流满面。心理专家指出，高考成绩不理想，会引发考生和家长的情绪波动，严重的会造成孩子离家出走、放弃上学等后果。辽宁省著名心理专家周永梅说：“孩子高考成绩不理想，家长要用平常心对待。孩子的承受力远远不如家长，家长更应起到‘榜样’作用，要学会调节情绪，千万不能在孩子面前情绪失控。”案例高考成绩不理想 爸爸怒斥女儿小丽是父母的宠儿，性格温柔，成绩一直名列前茅，是整个大家庭的榜样。可是，高考出分后，这个美丽的光环消失了。周永梅介绍：“小丽一直被视作‘211’、‘985’高校的种子选手，高考成绩不理想，小丽很伤心，父母更伤心，父亲多次叹息。”几天前，小丽的几个同学来看望她。以前，小丽父母对她的同学态度很好，经常邀请大家到家里玩。因为好朋友来看自己，小丽转悲为喜，和同学们有说有笑。可能是声音有些大了，小丽的父亲说了她一句，小丽顶了父亲一句。父亲不悦，当着同学们的面说：“你都考成这样了，还不知道愁？”小丽一言不发，转身离开家，一连两天没回来。父母惊恐万分，父亲多次道歉，小丽才回到家中。观点父母情绪大 孩子会有被抛弃的感觉周永梅说：“成绩不理想，孩子和父母情绪低落是正常的。成绩不理想，孩子可能会出现焦虑、生气、愤怒、委屈、失落等情绪。这个时候，家长要密切关注孩子，用坚定支持的态度，帮助孩子面对挫折。孩子和父母都要学会调节情绪，父母不但要帮助孩子调节情绪，自己也要学会调节情绪。比如夫妻之间互相支持，出门沟通，做点释放情绪的事情（写日记、画画、听音乐、运动等）。”周永梅说：“孩子考不好，家长愤怒的不在少数。根源是孩子考不好，父母面子上觉得过不去。孩子没考好，丢的是父母的脸，父母的情绪会对孩子造成很深的负面影响。主要有两方面：孩子觉得父母不爱自己，只爱成绩，爱他们自己的面子，孩子有被抛弃的感觉；另外，父母的这种态度，对孩子未来的成长不利。”建议狂喜、过度悲伤是两种极端表现高考出分后，大家一般会出现两种极端的情绪表现：狂喜、过度悲伤。孩子超水平发挥，超出预期，父母陷入狂喜状态，在朋友圈里晒孩子成绩，晒报考哪所名牌大学，在众人面前有意无意地说孩子的成绩。周永梅说：“父母心情可以理解，转告与分享是正常的，但是一定要注意尺度。过分的炫耀，会让孩子觉得不舒服，甚至有羞愧的心理。需要注意的是，如果有亲戚、同事、朋友的孩子也参加高考，在不知道人家孩子成绩好坏的时候，别太急着表达自己高兴的心情。”周永梅表示，孩子发挥失常，尤其以前成绩好的学生在关键的考试中没考好，孩子和父母情绪低落很正常。如果以过分平静的心态对待这件事，反而是一种虚假的掩饰。面对亲友的关心，作为家长，如果自己孩子成绩不理想，不要当着孩子的面说成绩，最好通过微信用文字的形式通知亲友，这样可以保护孩子的自尊心。周永梅说，对于大多数考生来说，成绩不理想不代表不能上大学。填报志愿后，做好上大学的准备工作也是很重要的。在以往的经验中，会有10%的学生因为各种各样的原因辍学。所以，为了让孩子走出低谷，让其选择“暑期打工”和“继续充电”，也是可行的。考生常见的六种心态孔雀派――高分在手 志得意满乌龟派――发挥失常 心存不甘理性派――志愿就业 提前规划感性派――寻梦不得 宁愿重读愤青派――落差较大 心态难平达观派――不愁过去 放眼将来沈阳晚报、沈阳网主任记者 吴强
首页|社会新闻ï刘若英沈阳演唱会 歌迷捡便宜竟买到假票(图)ï2016-06-29 11:57:00ï粉丝现场买到假票看演唱会原本是一件高兴的事，但总会有人瞄准粉丝、歌迷对演唱会的热情进行不法活动，卖高价票甚至假票。6月27日，沈阳市民李女士爆料，身为奶茶（刘若英）粉丝的她，花840元从黄牛手中买了两张刘若英演唱会的门票，结果却因为是假票而被保安拦在了门口。刘若英心疼买到假票歌迷，质问黄牛：你们忍心吗？原以为捡便宜结果却吃大亏李女士告诉记者，她是奶茶的铁杆儿粉丝，赶上奶茶6月25日在沈阳开演唱会，就打算和朋友到现场为偶像加油。“我们在官方售票平台没抢到票，所以打算到现场碰碰运气，到现场时，演唱会已经开演了。在奥体中心门口碰到了一个黄牛，580元一张的门票，对方开价900元两张，一番讨价还价后，最终以840元成交。”李女士说。门票到手后，李女士就和闺蜜去买荧光棒，一番装扮后，两个人来到了检票口，结果却被保安拦了下来。“保安用验票机扫了一下就说是假票，我当时都蒙了，活了这么大还是第一次被骗，真的是刻骨铭心，现在上老火了。”李女士说。记者了解到，眼下，假票已成演唱会“配菜”，几乎每一场热门演唱会都会出现歌迷被骗的情况，陈奕迅、BigBang、张惠妹、孙燕姿、张学友等知名歌手的演唱会，均出现过歌迷买假票被骗的情况。黄牛造假技术越来越高李女士告诉记者，从黄牛手中买票时，也担心会买到假票，但黄牛通过扫描票面二维码的方式打消了她的顾虑。对方扫码后，手机上就出现了刘若英演唱会的字样，还显示出了票面上所对应的座位号。被骗后，她拨打110报警，到了派出所发现，被骗的远不止她一个。据一位不愿透露姓名的业内人士表示，现在黄牛造假票的技术越来越高，并出现高仿票，不仅票面印刷异常逼真，连相应的验证码都有。尽管很多演唱会设计了二维码来验证真假，但有部分黄牛甚至能伪造二维码，从而迷惑歌迷。为了掩饰假票，黄牛还会将真票和假票混在一起，而部分歌迷在确认其中一张是真票后，就直接购买其余门票。刘若英心疼买到假票歌迷记者了解到，此前，刘若英的洛阳演唱会有40多名歌迷被坑，洛阳公安接警后迅速展开调查取证，为歌迷追回近万元票款。在随后的刘若英南京演唱会上，高仿票再次现身，数位歌迷买到假票。对于假票事件，爱护歌迷的奶茶也很是心焦，她通过微博对销售假票的黄牛表示不满。刘若英称：“真的很心疼你们！拜托你们不要买黄牛！真的很危险。 黄牛：如果你知道这些孩子可能存了好久的钱，跑了好远，等了好久来看演唱会，你还忍心骗他们吗？”沈阳晚报、沈阳网高级记者 白昕
首页|社会新闻ï网购名牌行李箱箱子发票有问题 旗舰店不正面回应ï2016-06-29 11:56:00ï箱子有磕碰痕迹趁着“6・18”年中大促，沈阳的消费者吕女士一口气在新秀丽官方旗舰店网购了三个行李箱，可收到行李箱后却发现，不仅箱子有质量问题，就连发票也有问题。吕女士将发票问题反映给卖家所在地国税部门。6月28日，宁波市北仑区国家税务局回应，新秀丽公司所使用的发票专用章与税务登记的信息不符，已责令新秀丽公司限期改正。市民遭遇悲催网购经历吕女士表示，6月18日，她通过新秀丽官方旗舰店网购了三个行李箱，6月21日收到了快递，是从宁波邮寄过来的，打开后竟发现三个行李箱都存在不同程度的问题。有一个行李箱上有严重磕碰，另两个行李箱的万向轮失灵。除了箱子之外，她还发现一同邮来的发票也有问题。“发票的名头是新秀丽国际贸易（宁波）有限公司，通过宁波国税的官网，我没查询到这张发票，后来又经过进一步查询和核实后发现，新秀丽国际贸易（宁波）有限公司已经更名新秀丽（中国）有限公司，而旧名字已经注销了。”吕女士纳闷，既然公司已经更名，为啥还能开出带有老名称的发票，商家的这种行为难道不违规？新秀丽：未达成一致是因为补偿金当天，记者与新秀丽官方旗舰店客服人员取得联系，客服人员表示，她已经了解了这个情况，目前，之所以未与消费者达成一致，是卡在了补偿金上。“我们曾提出可以为消费者换新，但由于消费者马上要出国，如果重新邮寄的话可能会不赶趟。于是消费者提出维修，但其中有一个箱子维修后无法恢复原样，我们提出可支付100元的补偿费，消费者不接受。”新秀丽官方旗舰店客服人员说。但针对发票的问题，新秀丽官方旗舰店客服人员始终不愿正面回应。国税部门：新秀丽违反发票管理办法对于吕女士反映的问题，宁波市北仑区国家税务局回应，新秀丽于年初变更税号，并同时变更了企业名称，从新秀丽国际贸易（宁波）有限公司更名为新秀丽（中国）有限公司，因企业疏忽，仍沿用税务登记变更前的冠名发票，确实违反发票管理办法，国税部门已要求新秀丽限期改正。沈阳晚报、沈阳网高级记者 白昕
首页|社会新闻ï男子棍打女网友抢上万元 称因对方不如照片漂亮ï2016-06-29 11:52:00ï与在网络上认识的女网友见面后，男子谷某用棍将女网友打伤，还抢走了1万余元钱。6月28日，沈阳晚报、沈阳网记者获悉，和平公安分局中华派出所已将犯罪嫌疑人谷某抓获。5月18日20时许，有市民报警，称一男子在与女网友见面时，用棍将女网友打伤，并抢走了1万余元现金。受害者张女士称，与男网友在自己家中见面时，被男网友打伤。张女士当时苦苦哀求：“求你别伤害我，你要钱我可以给你。”男网友抢走1万余元现金，看到张女士受了伤，又给她留了一部分钱。担心男网友再行凶，张女士保证不会报警，并取得了男网友的信任。男网友用毛巾为张女士做了简单包扎，两人一同走下楼。走到楼下，张女士大声呼喊：“抢劫啦！”男网友仓皇逃离现场。张女士请求邻居报了警。中华派出所与和平分局刑警大队成立联合专案组进行调查。根据张女士的描述与周边的监控视频，确定了嫌疑人，并于5月24日将犯罪嫌疑人谷某抓获。6月28日，记者在和平区看守所采访了谷某。谷某称，5月17日与张女士在网上聊天相识，看到张女士发来的漂亮照片，便动了心思。没想到与张女士见面后，发现与照片里的根本不是一个人，感觉受骗。一气之下，他用随身携带的棍子猛打张女士。谷某称，本来想带张女士去卫生所看病，没想到她大声求救，他转身就逃跑。目前，谷某已被和平警方刑事拘留。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆海
首页|社会新闻ï14层楼房电梯停运月余 80多户居民冒高温爬楼梯ï2016-06-29 11:55:00ï14层高的居民楼3个单元内的电梯全部停运，80多户居民望楼兴叹有家难回。6月28日，沈城最高气温达30℃，这栋居民楼内的男女老少却要顶着高温爬楼梯……80多户居民有家难回昨日上午，沈阳晚报、沈阳网记者来到北五马路3号的海宁公寓，这里最高14层，共分3个单元，总计3部电梯，此时全部关闭。居民出入只能爬楼梯，而上了年纪或腿脚不好的只能望楼兴叹。80岁的张奶奶告诉记者，电梯坏了，她一周只能下一次楼，上下楼只能由孙子搀扶着。一位双腿残疾的居民感叹，现在有家难回，只能暂时住亲戚家了。还有一位居民说，电梯停运后家里七旬老人犯了心脏病，家属不得不将其背下楼送医院。3部电梯10年未检记者留意到，单元门口张贴着一张《重要通知》：“由于小区物业撤离多日，导致电梯停运，广大居民多次与社区沟通，但至今没有解决，呼吁大家一起想办法……”落款是该楼居民代表。海宁公寓所属铁军社区相关负责人接受采访时称，由于当初开发商携维修基金等钱款跑了，该小区的物业经过几次更换，但由于筹不到这笔钱，楼里的电梯年久失修，转眼快10年了，没通过年检，也没有准运证。社区牵头筹建业委会这位负责人告诉记者，一个多月前，海宁公寓的新物业也撤离了。主要原因是收不上来物业费，3部电梯多年来欠的维保费、电费高达10多万元，物业公司入不敷出，只能撤离。“我们已将电梯维修的事上报给和平区小区办，正等待审批呢。”这位负责人说。关于小区遭弃管一事，社区称提出两个方案：一是小区自治，二是成立业委会，选物业公司。但广大居民不同意自治，建议由社区牵头尽快成立业委会，下一步还是要聘用物业公司进驻小区管理。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳 文并摄
首页|社会新闻ï男子花247万买别墅3年没法住 起诉开发商获本息ï2016-06-29 11:49:00ï王先生花247万元购买别墅，结果3年过去了，还没见着别墅的影儿。王先生将开发商起诉到法院，要求解除购房合同，返还购房款，并按银行实际发生的利息赔偿其损失。6月27日，沈北新区人民法院公布了该案的判决结果。2012年7月19日，王先生购买了一套240多平方米的别墅，总房款247万余元。当时，王先生与开发商签订合同，约定当天支付全部购房款后，开发商于2013年10月31日将验收合格的房屋交给王先生。如果开发商逾期90天，王先生有权解除合同。随后，王先生按约定交了全部房款，可开发商直到2015年1月还没有将别墅交给王先生，也没有为王先生办理合同备案。王先生认为开发商违反了合同约定，给自己合法权益造成了严重损害。王先生将开发商起诉到沈北新区人民法院，要求解除购房合同，返还购房款及利息。因原合同中约定的违约金过低，王先生要求法院按实际发生的利息损失进行调整。法院审理认为，购房合同合法有效。因开发商交房已逾期超过90日，王先生有权要求解除商品房买卖合同，并要求其返还已支付的购房款。关于违约金，合同约定按王先生累计已付款的0.1%支付违约金，王先生认为该约定低于实际发生的利息损失，故申请法院调整。法院认为王先生确实存在利息损失，故对其要求调整违约金数额的诉讼请求，予以确认，最终，法院依法判决解除双方购房合同，判决开发商返还247万余元购房款及利息。从2012年7月19日起，按银行发布的同期同类贷款利率计算利息。沈阳晚报、沈阳网主任记者 王立军
首页|社会新闻ï医院墙贴小广告：代开全省医院报销凭证(图)ï2016-06-29 11:48:00ï有读者向沈阳晚报爆料，称在沈阳某三甲医院内看到“代开收据、诊断书”的广告。沈阳晚报、沈阳网记者按照读者提供的信息，与一名东北口音男子取得联络，对方称，全套就医报销凭证都是真的，可以先验货后付款，按照票面金额的6%收取费用。爆料 医院内现“代开收据、诊断书”广告一读者称在沈阳某三甲医院内看到小广告，内容为“代开收据、诊断书”，还留下一个电话号码。“是大连的号，打过去有人接听，确实是代开收据、诊断书的。”读者说，对方是个男的，听口音像是东北人。这名读者告诉记者，代开收据、诊断书的人自称能开具辽宁省内各大医院的就医手续，包括医院的收据及与收据配套的医院诊断书。“他告诉我，哪家医院的收据都能办，并且保真，可以先验货后付款。”该读者说，原以为是个骗人的广告，没想到对方提出先验货再付款，“我觉得不是骗人这么简单了。”这名读者说，他在网上看到多条关于“代开收据、诊断书”的信息，所说内容基本相同，但没看到国家相关法律法规对这一行为的管理处罚条款。“感觉代开收据、诊断书是违法的，可是触犯哪条法律却查不到。”他希望相关部门能介入调查。暗访 按照6%收费，可开各大医院手续按照这名读者提供的信息，记者在和平区某三甲医院内找到了“代开收据、诊断书”的小广告。小广告的位置并不隐秘，往来人员可以轻易看到，从小广告字迹的新旧程度上判断，应该存在一个月以上了。记者按照小广告上留下的电话号码，连续拨打两次，对方都没有接听，直到晚上，对方才给记者回了一个电话。小广告：“你好，打电话什么事？”记者：“是不是能开诊断书和收据？”小广告：“对，对，对。”记者：“可以开沈阳的吗？”小广告：“啊，对。”记者：“能开哪家医院？”小广告：“大小医院都可以啊。”记者：“我需要开1万多元的，能行吗？”小广告：“连收据与诊断书，1万多元的可以。”记者：“多少钱？”小广告：“一般按照6%收费。”记者：“收据与诊断书，多久能给我？”小广告：“一般需要两天。”记者：“肯定是真的吗？”小广告：“没问题，收据是正规的。”记者：“公章没问题吧？”小广告：“没问题。”记者：“诊断书怎么办？能对上吗。”小广告：“能对上。”该男子告诉记者，他可以办理多家医院的收据、诊断书，只要记者能说出名字，他就能为记者“解决”收据问题。说法 缺少相应法律法规条款在电话中， 对方告诉记者，只要记者发过去短信，两天左右就会拿到需要的收据与诊断书。“我可以用快递给你发过去，收到货再给钱。”男子说，记者可以先验货后付款。大约1小时后，男子再次联络记者，并发过来一个短信：“资料发到136××××7160这个手机上。”记者向医疗部门求证，工作人员告诉记者，医院的收据与诊断书出自两个不同的部门，只有在医院就诊并有就诊记录，才可能得到医生开具的诊断证明，发生就诊费用才可能开具收据。“没进医院看病，还想开诊断和收据，应该不可能。”工作人员说，目前大型医院都实行电脑联网就诊，没有挂号、就诊、交款等程序，是不可能开出对应的诊断证明和收据的。记者查询发现，目前还没有专门针对开具假收据、诊断证明的法律法规条款。“也不排除个别医院管理上有漏洞，开出真的收据、诊断证明，或者专门有人借‘代开收据、诊断书’行骗，这都是有可能的。”这名工作人员说。沈阳晚报、沈阳网记者 梅天磬 文并摄
首页|社会新闻ï男子身无分文被饭店女老板雇用 动歹心抢劫女老板ï2016-06-29 11:50:00ï身无分文的刘某被饭店女老板雇用，却恩将仇报地抢劫了女老板。6月28日，沈阳晚报、沈阳网记者获悉，大东公安分局大北派出所的民警仅用10余个小时，就将刘某抓获。5月19日上午，饭店老板杨女士在一劳务市场雇25岁的吉林男子刘某打零工。由于饭店正在装修，杨女士让刘某打扫卫生。刘某身上无钱，连前一天住宿的钱都没有结清。刘某看到杨女士带在身边的挎包，动了歹心。趁饭店里没人，刘某称吸尘器坏了，将杨女士骗上二楼，用在地上捡来的电线将杨女士捆住，并抢走了杨女士装有3000元现金与两部手机的挎包。随后，大北派出所民警通过走访摸排，迅速掌握了刘某的身份与体貌特征。5月20日凌晨，民警在丹东一旅店将刘某抓获。目前，刘某已被大东警方刑事拘留。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆海
首页|社会新闻ï湖南耒阳市一街道居民楼发生火灾致4死5伤ï2016-06-29 11:41:00ï长沙6月29日电 (记者 李俊杰)记者29日上午从湖南耒阳市官方获悉，29日凌晨4时左右，该市五里牌街道办事处金杯社区一居民楼发生火灾，事故造成4人死亡，5人受伤。官方通报称，接到报警后，该市消防部门及相关领导迅速赶赴现场救援调度。大火现已被扑灭，事故造成4人死亡、5人受伤，救缛褐30多人。目前，事故原因及有关工作正在调查处理中。(完)
首页|社会新闻ï夫妻婚前约定“财产AA制” 妻子欠债丈夫被判还ï2016-06-29 11:36:00ï随着生活水平的提高和价值观的转变，年轻夫妻结婚之前约定双方“财产AA制”、互不干涉对方财产，已经越来越常态化。“财产AA制”在一定程度上让夫妻经济独立，方便了夫妻之间财产的管理和分割。但是，这份协议发生在夫妻之间，如果第三方拿着借条找上门来、以“夫妻共同债务”为由要求夫妻共同承担，另一方能不能以“财产AA制”为由保护自己的财产呢？近日，北京市房山区法院就审理了一起这样的案件。80后夫妻小丽和王海都毕业于国内知名大学，两人都有一份收入不菲的工作。个性强、思想新潮的两人结婚前在双方父母的见证下签订了一份“财产AA制协议”，约定双方财产归各自所有，各自的债务由个人偿还，互不干涉。2014年，小丽辞职独立创业，因开店需要，以个人名义向好友李强借款20万元，约定一年以后还清。后因经营不善，小丽无法按期归还借款，李强无奈将小丽和王海诉至法院，要求夫妻二人偿还20万元借款。在庭审中，王海以自己和小丽“财产AA制”为由进行答辩，认为这20万元是以小丽个人名义借的，属于其个人债务，不是夫妻共同债务，因此不同意偿还。对于王海的答辩意见，小丽表示认可，承认这属于个人的债务，应该独自承担。同时，小丽也认可自己在借款时并没有向李强说明自己和王海之间实行“财产AA制”。法院经审理后认为，婚姻关系存续期间，夫妻一方以个人名义所负债务，应当按夫妻共同债务处理；但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第19条第3款规定情形的除外。小丽和王海虽然约定双方“财产AA制”，但李强作为第三人并不知情，所以这笔债务仍属于夫妻共同债务，由小丽和王海共同偿还。根据我国婚姻法的规定，夫妻之间可以约定婚姻关系存续期间所得财产以及婚前财产所有的方式，这种约定对双方具有约束力。该法第19条第3款明确规定：“夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。”所以，该案中小丽和王海之间有关“财产AA制”的约定，对他们夫妻二人是有效的。但是，夫妻之间有关财产的约定能否对抗第三人尤其是债权人？“第三人是否知道”是关键。在生活中，对夫妻婚姻关系存续期间所得的财产进行约定，甚至对婚前财产、婚姻存续期间特定归一方所有的财产进行约定，即使对这种约定进行了公证，夫妻以外的人也是很难知道的。对大多数夫妻来说，他们也不愿将这种约定对外进行公示。因此，在夫或妻一方对外负有债务时，债权人是很难知道他们是否有此约定的。在这种情况下，如果要求债权人或第三人知道，或者推定他们应当知道，就势必损害债权人或第三人利益，使其合法债权得不到法律的有效保护，也容易使夫或妻以有约定为借口而逃避债务。因此，第三人是否明知，应当看夫或妻是否已明白、清楚地告知了第三人。第三人知道约定，则约定财产制对第三人有效，夫妻一方不需要对另一方的个人债务承担清偿责任；如果不知道，夫妻任何一方不得以夫妻有约定拒绝承担另一方个人债务，应先以夫妻共同财产和个人财产先对第三人清偿债务，夫妻中非债务人的一方可以依据双方之间的约定向另一方追偿。而关于第三人是否“知道”有此约定，则需该夫妻举证证明，这样的证据可以是夫妻一方与第三人签订合同时在合同中注明的内容，或者第三人出具的知道该约定的声明书等。（陈自喜 文中人物均为化名）
首页|社会新闻ï读研老同学借钱称“死定了”：学校网贷博彩输光ï2016-06-29 11:33:00ï网上调侃，若有久不联系的同学突然找你，不是借钱，就是邀你参加婚礼。前些日子老同学丁丁找到我，就是为了前者。一天晚上，我刚看完电视剧，打开微信浏览，一眼看到老同学丁丁发来留言，心里倍感亲切。看着时间还早，我和丁丁叙旧闲聊起来。丁丁眼下正读研三，马上就要毕业了。聊至深夜，她终于吐露出向我借钱的意思，我顺势问起借钱的缘由，谁知她一下激动起来，说了句直到现在都令我印象深刻的话：“你一定要帮帮我呀，你不帮我，那我就死定了！”闻此，我立马蒙了，可接下来她的话，更让我惊讶。一年前，丁丁开始跟着闺蜜购买一种体彩竞猜彩票，从开头的小打小闹到一发不可收拾。更让人忧心后怕的是，丁丁还在一款面向在校大学生贷款的网贷平台上借了一笔数额不小的贷款，可眼下她已输得分文不剩，无力偿还高额的贷款和利息及违约金，这才想起找我帮忙。说心里话，谁都难免遇上点困难，按常理，老同学有困难找到我，岂有袖手旁观之理？了解了丁丁的窘况，我这才意识到当下大学生网贷的乱象。听丁丁说，她所在的高校就有好多同学经不起物欲的诱惑，靠贷款购买各种新款包包、手机等。作为学生，应以学习为主，可总有一些不合时宜的东西出现在大学校园，给大学生们带来或显或隐的危害。当然，我并非一味指责贷款政策和举措，我就是靠贷款才完成了学业，只是那时贷款资格的审核非常严格。反观当下，听丁丁讲述，她仅在网贷平台上填写了自己的个人信息，录了一段简单视频便被审核通过。如此敷衍简单、形同过场的审核程序，难保不会有问题。如果这些审批程序不严格的贷款平台继续在大学校园肆虐，那因此受害的人将会越来越多！（李沂恒）
首页|社会新闻ï宿迁一团伙以“投资”乌干达为由非法吸储1700余万元ï2016-06-29 11:33:00ï南京6月29日电 (记者 刘林)29日，宿迁市中级人民法院发布2016年非法吸收公众存款典型案例，其中一团伙以“投资”乌干达“财富广场、华人俱乐部、彩票、赌场”等项目为由，非法吸收资金1700余万元，造成1300余万元难以归还，引起广泛关注。据了解，李某在乌干达成立世界华人联合总会-达菲国际投资集团(下称达菲集团)，经与刘某(已判刑)预谋，由被告人李某在乌干达负责集团相关项目运作，项目运作所需资金由刘某在国内负责融资。经刘某指挥、协调，2008年8月，江某某(已判刑)出资10万元在宿迁市泗洪县成立世界华人联合总会非洲分会宿迁国际投资专业委员会，江某某担任会长，租用办公场所，开始在泗洪县为达菲集团进行融资以获取回扣。自2008年8月至2010年3月，江某某和段某某、王某芹、王某娟(均已判刑)为获取投资回扣，通过召开项目发布会、挂宣传条幅、张贴照片、口头介绍等方式，向社会公众进行公开宣传，分别介绍投资人向达菲集团“投资”乌干达“财富广场、华人俱乐部、彩票、赌场”等项目，为世华-达菲集团在泗洪县进行高息融资。经统计，该团伙吸收资金1700余万元，截至案发，共造成1300余万元不能返还。泗洪县人民法院经审理认为，被告人李某非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑五年，并处罚金30万元。被告人李某非法吸收存款未退还部分，予以追缴，返还集资参与人。一审宣判后，李某不服一审判决，向宿迁市中级人民法院提起上诉，宿迁市中级人民法院经审理认为原审认定事实清楚，证据确实充分，审判程序合法，量刑并无不当，裁定驳回上诉，维持原判。(完)
首页|社会新闻ï陌生网友请吃饭 18岁漂亮女孩遭抢劫猥亵幸遇民警ï2016-06-29 11:31:00ï因聊天交友遭遇劫财骗色的案例并不少见，但一些涉世不深的少男少女却不以为然，频频网聊后约吃、约喝、约见面。但天下哪有那么多免费午餐？这不，黑龙江省肇州县女孩黄静（化名）就差点因网聊约会而受到伤害。18岁的黄静，高中毕业后在家待业。她好交朋友，长得也漂亮，平时在家她喜欢用手机软件聊天交友侃大山。4月25日晚5点左右，闲来无事的她通过陌陌发表状态“我饿了，谁请我吃饭”。此时，正通过陌陌看附近人状态的李大国捕捉到这条状态，便回复“我也没吃饭，我请你吃饭吧”。黄静看到回复后，没想太多，就与互不相识的李大国约好在县里一家烧烤店吃饭。5点半左右，两人在烧烤店碰面。吃饭时，李大国喝了两瓶啤酒，因没尽兴，他提出饭后去KTV唱歌。黄静当即答应了李大国的提议，吃完饭，黄静因临时有事告知他不能同去唱歌。李大国又提出一起去冷饮店聊天。黄静以自己有事要办为由拒绝。这时，李大国突然夺走黄静手中的手机，并威胁道：“你不跟我走，我就不给你手机！”为要回手机，黄静与李大国撕扯在一起。撕扯中，李大国趁势强行触摸她的身体，并亲吻她。黄静急向路人求救。李大国却冲着路人喊道：“我们两口子闹着玩儿呢，媳妇儿别闹了！”两名路人信以为真，离开了。幸好，呼叫声被在附近巡逻的民警听到，赶来将二人带到了公安局。案发后,李大国主动认罪，承认自己因酒后一时冲动犯下了错误。5月26日，鉴于其认罪态度较好，并积极对被害人进行赔偿和道歉，肇州县检察院决定对其不予批准逮捕，建议直诉。（何其伟徐玉科）
首页|社会新闻ï医生自吹“治疗不孕不育专家” 强奸多名女患者ï2016-06-29 11:29:00ï近日，山东省青岛市市南区检察院以涉嫌非法行医罪、强奸罪对青岛好孕优生优育中心负责人郝爱勇提起公诉。去年10月，一篇名为《无耻的郝××，十足的骗子》的微博文章被广泛转载，矛头直指青岛市市南区一家优生优育工作室的医生郝爱勇。微博作者称，她因为多年不孕不育，在2014年底“慕名”找到“医术高明”的郝姓医生，没想到郝医生利用看病治疗的机会，公然对她进行性侵犯。微博还透露，郝姓医生隔着帘子对她进行治疗，她掀开帘子才发现自己正被性侵。当事人称，事后她并未怀孕，而这次治疗经历给自己造成终生的阴影和巨大的精神压力。随后，有多名女患者通过网络对郝爱勇进行举报和投诉，声称曾受到他的性侵犯。数日后，青岛市公安局市南分局在其官方微博发布通告，称郝爱勇被警方刑事拘留；该市卫生监督等部门也同步就郝爱勇涉嫌无证行医展开调查。2015年11月19日，青岛市市南区检察院对其以涉嫌非法行医罪、强奸罪批准逮捕。出事前，郝爱勇给自己冠以协会秘书长、杂志主编的头衔，把自己包装成优生优育的专家。他经常在博客和微博发布“科普”文章，吹嘘自己治疗不孕不育手法高明，与病急乱投医的病患在网上互动交流，以此吸引患者上门就医。办案检察官表示，现已查明，2012年1月至2015年10月，郝爱勇在未办理《医疗机构执业许可证》的情况下，私自开办青岛好孕优生优育中心有限公司，为他人提供诊疗。其间，郝爱勇利用为女性患者诊疗上药之机，先后对多名女性患者实施强奸。（卢金增郭晓）
首页|社会新闻ï男子上午刑满释放 下午因涉嫌一起盗窃案被抓回ï2016-06-29 11:28:00ï本报讯(记者 苏凯芳 通讯员 谢彬彬)四川籍男子吴某昨日刚刑满释放回家，但不到4个小时，便被鲤城公安分局金龙派出所的民警带走了。原因是他涉嫌另一起盗窃案，被列为网上在逃人员。现年42岁的吴某与妻子来泉州务工多年。2015年，吴某因涉嫌盗窃被判处有期徒刑1年。昨日服刑期满，早上10点，妻子早早就守在泉州监狱门口接他回家。按照吴某老家的风俗，在外犯事的，回家后必须洗澡，寓意洗心革面。洗完澡、吃完饭后，吴某和妻子正收拾行李，准备回四川老家。此时，金龙派出所民警在对辖区内出租房进行摸排时，发现了吴某特殊的身份。民警调查后发现，吴某虽已刑满释放，但他还涉嫌另一起盗窃案，于2015年年底被外地警方列为网上在逃人员。民警当即决定将吴某带回接受调查。对于自己的犯罪事实，吴某不愿多谈。目前，案件正在调查当中。
首页|社会新闻ï泉州一女子赌“六合彩”欠债跳江 路人报警救人ï2016-06-29 11:26:00ï东南网6月29日讯(海峡都市报见习记者 赖志昌 记者 王金淼 文/图)一名女子脸朝上，平躺在江面上，顺着江水浮浮沉沉往下漂。昨晚，这一幕，发生在田安大桥附近，所幸女子被及时救起并无大碍。“我看她坐在栏杆上一个多小时。”报警的张女士说，昨天傍晚6点多，她在田安公园跑步，看见一个女子光脚坐在栏杆外。一个多小时后，她再次跑回这里，发现女子不见了，而江面上却传来一阵急促的呼救声。她靠近江边一探，坐在栏杆外的女子漂在水中挣扎。当时是晚上7点20分，张女士立即报警。几分钟后，张女士看见，女子顺着水流漂远，赶紧追过去。此时，鲤城公安临江派出所的民警也赶到现场。当时，打捞队员老张在江边泡茶，接到民警的电话后，立即带着另外两名队员开船赶到。此时，女子已经漂到下游五六百米处。在田安大桥桥墩附近，船慢慢靠近，老张看到女子脸朝上，平躺在江面上，身体随着水流沉沉浮浮。“她没有意识了。”情况紧急，老张一头扎进水里，将女子托起，另两名队员将她拉上岸。经过紧急抢救，女子终于恢复意识，昨晚7点40分左右，船靠岸，120、消防和民警都赶到岸边，经检查女子并无大碍。女子姓赖，今年29岁，是晋江人，嫁到丰泽区，育有2个女儿，大的10岁，小的才1周多。在临江派出所，她流着眼泪说，因为最近赌“六合彩”欠了两三百万还不起，不想拖累家人，才有了轻生念头。事发前，她还打电话给朋友，她的母亲闻讯赶来。“问她她也不说。”小赖的公公郭阿伯说，他们也是接到派出所通知才知道出事了。昨晚9点多，小赖在家人的陪伴下回家了。
首页|社会新闻ï男子借钱难还偷开走抵押车 遭债主翁婿持刀拘禁ï2016-06-29 11:24:00ï为了索要债务，翁婿二人使用暴力将债务人非法拘禁。近日，河南省开封市龙亭区检察院以涉嫌非法拘禁罪将王永强、沙胜超批准逮捕。今年1月，王永强经中间人介绍借给邢某7万元钱，邢某以自家的汽车做质押，约定10天后还款。借款到期后，邢某无力偿还，汽车一直在王永强处。3月的一天，王永强的女婿沙胜超驾驶该车外出时被盗。经民警调取监控录像发现，汽车被邢某用车钥匙打开开走，得知消息的王永强气愤不已。今年4月，王永强与沙胜超在饭店吃饭时遇见了邢某，王永强欲将邢某带走协商还款事宜，遭到邢某的反抗。王永强、沙胜超遂从车里拿出砍刀等与邢某发生厮打，强行将邢某带走。在非法拘禁期间，二人还对邢某殴打、威胁等，致邢某轻微伤。王永强、沙胜超为了让民警帮忙追回被盗车辆，选择报案，二人被抓获。刑某也被另案处理。（罗艳红杨战壕）
首页|社会新闻ï男子去应聘群众演员 临时起意盗走工作人员手机ï2016-06-29 11:23:00ï东南网6月29日讯(海峡导报记者 陈捷 通讯员 杨长平)他原本去应聘群众演员，却临时起意偷走了工作人员的手机。近日，王某因犯盗窃罪在思明区人民法院受审。王某今年32岁，来自山西，初中文化，来厦门后没有固定的工作。今年1月9日下午，听说一家演艺公司招聘群众演员，王某就前去应聘。应聘过程中，王某发现桌子上有一部手机，手机主人正在忙着招聘，他就乘机将手机偷走了。事后，招聘人员发现手机丢失，连忙拨打自己的手机号码，发短信到自己的手机上，此外还拨打110报警。看到短信后，王某害怕了，他答应归还手机，随后，他将手机丢在现场附近的一个垃圾桶里，让手机主人自己去取。然而，王某很快就接到了公安机关的电话，立即到派出所投案自首。近日，思明区法院审理认为，王某的行为已构成盗窃罪，考虑到他具有自首情节并将手机退还，因此对他单处罚金3000元。
首页|社会新闻ï陕西中专学生被罚抄古诗词6000遍 校方：无奈之举ï2016-06-29 11:22:00ï新华社西安6月29日新媒体专电(记者张晨俊)近日，陕西省商贸学校的学生在网络发文称，在学校组织的学习背诵经典古诗词活动中，有学生因为背诵不出，被罚抄120首诗词各50遍，一共是6000遍。如果不抄，学校就不给发放1800元的国家补助金。陕西商贸学校学生管理处负责人表示，学校确实罚一些学生抄诗文，但并没有扣发助学金。据了解，陕西省商贸学校是全日制中等职业学校，在近日举行的国学经典背诵古诗词中，有学生因为背诵不出，被老师处罚抄写古诗。有学生在微博发文表示：“我们真的很痛苦，因为古诗太多了，最近又要期末考试，没有时间复习。假设一首诗30个字，120首抄50遍就是18万字。如果不抄，学校就不给发放今年的国家补助金1800元。”在微博中，这名学生还同时附上了罚抄诗词的图片。陕西省商贸学校学生管理处负责人李伟表示，学校是全日制国家级中等职业学校，共设有三个年级。今年3月份开学后，学校依照整体教学计划，在全校范围内开展了国学教育。之所以罚学生抄写诗词，李伟表示实属校方无奈之举。对于学校开展的多项教学内容，个别学生态度极不端正，不仅拒绝背诵古诗词，专业课学习也懒散松懈，严重扰乱了学校秩序，造成了不良影响。“对于这些学生，老师也确实很为难；为了纠正风气端正态度，采取罚抄诗词的方式加以训诫，这么做也是为了让孩子有所触动。”对于学生反映的扣发助学金一事，校方表示纯属误传。“教育厅对农村、贫困学生下发专项补助基金，每一笔钱对应一个学生，存在专项账户里。往年这种补助金都是按要求严格对应发放，从来没有扣发的情况。”李伟说。
首页|社会新闻ï男子调戏酒店女服务生被拒 恼羞成怒打伤人获刑ï2016-06-29 11:22:00ï对酒店服务生提出无理要求遭到对方拒绝，便恼羞成怒将服务生打致轻伤。日前，经福建省漳浦县检察院提起公诉，被告人林大同以故意伤害罪被法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。2015年12月4日晚，林大同来到一家KTV玩耍，并喝了一些酒。看到女服务生吴某在包厢内陪客人喝酒，林大同便想对吴某搭肩膀及搂抱，吴某当场表示不肯并进行了反抗。林大同见吴某反抗很是不爽，便从沙发上站起来，用双手抓住吴某的手臂，将其向墙壁上推搡，致吴某整个人摔倒在地板上，臀部受伤。随即，吴某被同事送到医院救治。经鉴定，吴某臀部受伤构成轻伤二级。（杨海林张毅）
首页|社会新闻ï因被主人所救的信鸽占了“家” 画眉鸟负气出走ï2016-06-29 11:20:00ï厦门日报讯(文/图 记者邬秀君)看着信鸽精力充沛地振翅飞走，詹先生也算松了口气，本想通过本报给这只信鸽寻找主人，养了两天后，看这只“小家伙”状态很好，詹先生索性直接将它放生了。可是，看着信鸽渐渐消失于天际，想想家里剩下的两只空鸟笼，詹先生先是叹了口气，转而自己又笑了起来。这是怎么回事呢？事情还要从詹先生25日晚上救下这只信鸽说起。上周六晚上六点多，在天马山山顶小树林的一棵树下，有一只灰白色的鸟，看上去非常疲倦。而正好爬山经此歇息的詹先生，看它很可怜，就把它带回了家。回家后，詹先生才看清楚这只“小可怜”的身份：原来是只比赛的信鸽。翅膀上还印着一些字，脚环上印着二维码以及编号。为了招待好这位“小客人”，詹先生打算让信鸽和自己心爱的画眉鸟住在一起，毕竟鸟笼就像鸟的“家”。可是信鸽一进去，画眉鸟就在里面挣扎乱飞。詹先生忍痛割爱，直接让信鸽住进画眉鸟的鸟笼。画眉鸟则被主人暂时安置在渔网兜里。第二天上午，詹先生去买了个新鸟笼。谁知画眉鸟已经对主人心灰意冷，早就做好离开主人的打算。在下午一点多的时候，詹先生打算从网兜里将画眉鸟抓出放在笼子里，没想到这只养了半年的小鸟，竟不顾半点情谊，直接挣扎着从阳台飞走了。为救一只信鸽，搭上自己养的画眉鸟，最后只剩下两个空鸟笼，想想这件事，詹先生自己笑了起来。
首页|社会新闻ï昆明到玉溪车票原价60元 假发票写24656元(图)ï2016-06-29 11:18:00ï天价“发票”方某一家从湖北来昆“谋生”，父母去年因出售假发票被呈贡警方抓获，昨日方某因组织团伙贩卖假发票被昆明市公安局官渡分局经侦大队抓获。在方某住处查获1万多份空白发票、近百份打印好还没来得及交货的假发票及136枚假公章。方某在官渡区关上苜蓿村租房，吃住、制售假发票都在这里。方某交代，他从上家购买空白发票，每份成本几分钱，再按照购买人的要求填写内容及金额，打印出来再由几个下家分销。一万份空白假发票成本400多元，以每份3元的价格卖给下线。“一个多月前我们开始关注嫌疑人。”官渡分局经侦大队三中队龚队长介绍，在警方查获的已打印好的假发票中，一张昆明开往玉溪的客运发票上，原本60元的票价被写成24656元。前日上午8时，嫌疑人方某提着一袋假发票到双凤村交货，刚与负责送货的沈某对接，民警便实施抓捕，将嫌疑人方某、沈某及负责销售的下线蔡某抓获。据查，60岁的嫌疑人沈某在方某处负责送货属“兼职”，每月“工资”1000元，不送货时在附近用电动车拉客。负责销售的下线蔡某（女）45岁，她交代今年初开始在火车站附近一带销售，她向方某3元购买的假发票，以每份5元出售。警方在方某租住处查到的136枚假冒公章，涵盖了吃穿住行、娱乐等行业，甚至有各区税务局的公章。目前，案件正在进一步处理中。记者 陈筑凌 文 刘筱庆 摄
首页|社会新闻ï2名10余岁男孩离家出走 没路费上高速爬上货车ï2016-06-29 11:14:00ï高速公路不允许行人进入。6月21日，云南省高速公路交巡警支队昆曲大队民警巡查时，发现两名10余岁男孩坐在路边。上前一询问，把交警吓了一跳，原来两名“熊孩子”因为把家里的车弄坏了，被家长打骂后，从曲靖宣威老家离家出走，这已是第三天了。他们胆子还真大，在途中，因为在高速公路走不动了，见一辆上坡货车速度慢，居然爬上货车，快到昆明时被货车司机发现。当天，这两名浑身湿透的孩子蹲在昆曲高速路边吃桃子。巡逻交警询问得知，两个男孩一个是11岁，一个是12岁，从宣威老家离家出走，他们称去昆明打工。交警很纳闷，他们身上没有钱，是怎样从200多公里外的宣威来到昆明的呢？他们告诉交警，自己本来要去曲靖，走上高速公路后走不动了，在上坡时，看到一辆满载货物的大货车，大货车速度慢，就跑上去爬到了车上。车子到一休息区后，他们被货车司机发现，于是被赶下了车，一看快到昆明了，就准备去昆明打工。由于身上没钱，3天时间里，只能是看到什么吃什么，几乎都是靠野果子充饥。看孩子很饿，交警将孩子带回昆曲大队，并和孩子所在的当地派出所取得了联系。两个孩子是表兄弟，已经离家3天了，一名孩子的家长曾报警称孩子失踪了。随后，得知父母要来接自己，两个“熊孩子”不乐意了，悄悄从昆曲大队溜了出去，民警寻找了一个多小时才再次找到了孩子。孩子的家长赶到昆曲大队，其家人告诉交警，孩子把家里的车弄坏了，被父亲打骂后，憋着一股气就离家出走了。民警告诉家长和孩子，在高速公路上非常危险，尤其是天黑以后，很可能发生其他意外。“孩子也不要跑了，家长也不要打了。”面对交警的提醒，家长连连向交警说着感谢的话语。记者 吕世成(春城晚报)
首页|社会新闻ï男子花10万买52万假美金 准备80万转卖被抓现行ï2016-06-29 11:16:00ï10万元人民币买来54万元假美元，曲靖男子远赴四川购买假币，回昆后通过中间人准备以80万元出手，被民警抓个正着。4月中旬，昆明市公安局五华分局经侦大队发现一云南男子将携带一批假美元入昆，民警对该案进行长线跟踪。5月5日，民警一路跟踪，嫌疑人携带一黑色挎包邀约另外两名男子驾车从北市区出发，停在五华区普吉综合市场门口，3名男子（王某、李某、马某）携带挎包准备离开时被民警抓获，从王某携带的挎包中查获美元假币52.72万元，折合人民币348.2万元。经查，王某通过一四川籍男子介绍，于4月中旬在四川省江油县一茶室以10万元价格从两名四川籍男子手中购得54万元假美元，后返滇寻找买家，中间人李某、马某帮助介绍下家。5月5日，他们以80万元价格出售假钞时被民警抓获。王某在民警清点假币时才得知，自己购买的假币并没有54万美元，而是不到53万美元。目前，王某、马某已被刑拘，李某因病被取保候审。记者 何瑾（春城晚报）
首页|社会新闻ï男子凌晨骑改装摩托车连闯数个路口噪音“炸街”ï2016-06-29 11:13:00ï厦门日报讯(文/图 记者 程午鹏 通讯员厦公宣)凌晨时分，摩托车在岛内的路上疾驰而过，用巨大的排气声浪“炸街”。昨日，市公安局特勤大队通报称，本月以来，共在岛内查扣21辆非法改装、飙车的大排量摩托车。目前，警方正对这一系列案件调查中，对无法提供合法手续的车辆，警方将集中予以销毁。6月16日凌晨，禾祥西路一居民报警，有摩托车在路上飙车，根本不管红绿灯的指示，车速很快、噪音巨大。市公安局特勤大队调阅该路段监控录像，录像显示，凌晨零时23分，一名男子没戴头盔、没穿任何护具，骑着一辆摩托车从湖滨东路出发，沿着禾祥东路，一直行驶到禾祥西路与后江埭路的路口。沿途经过4个十字路口，其中有3个是红灯，但这辆车都毫不犹豫直接冲了过去。民警测算，这辆摩托车在不到2分钟内，跑完了约2公里的路程，沿途时快时慢，车速最快时，路口的监控探头画面里只有车头灯的光斑一闪而过，车子已经过了十字路口，旁边斑马线上的行人只走了两步。6月17日下午，民警在后江埭路一个健身房外发现这辆摩托车，这辆车是“川崎ZX-10R”，排量1000CC，排气系统已被改装，车上挂的牌照是套牌。车子属于该健身房一名教练，他自称是花了数万元从岛外买来的。但经过民警检查，这名教练没有机动车驾驶证，一时也无法提供合法的手续。民警当即将这辆摩托车暂扣。【数据】据了解，本月以来，市公安局特勤大队在思明南路、沙坡尾艺术西区、思明南路大生里等地点，一共查扣了21辆非法改装、飙车的大排量摩托车。这些车辆还涉及违法在岛内道路行驶、无牌无证、无合法手续等多项违法行为。据民警介绍，这21辆摩托车排量均超过250CC，属于大排量摩托车，均未取得合法牌照，大多挂着装饰性牌照和套牌，其中一人还涉嫌酒后驾车。这些摩托车包含雅马哈、铃木、川崎等多个品牌，最贵的一辆哈雷价值10多万元。
首页|社会新闻ï昆明一大学生上课期间偷拍女生裙底 与同桌分享ï2016-06-29 11:11:00ï“恶心！昆明一高校现猥琐男，多次偷拍女生裙底！”昨日上午，有网友发微博称，昆明某高校男生在教室上课期间，用手机多次偷拍女生的裙底，还和同桌分享。与微博一同发布的有6张照片，其中4张显示一名身穿蓝色T恤上衣的男生，看似在认真听讲，但双手却悄悄地背到身后，将紧握着的手机照相镜头对准了后排女生的裙底。而女生并未发现，低头做着笔记。这名男生偷拍了几张照片后，拿着手机与同桌男生分享讨论。昨日下午，该网友私信告诉记者，事发后，偷拍的男生承认了自己的错误，并跟同学道歉，称自己的行为是因为网络小说看多了。记者发稿前，该男生的家长已赶往学校处理此事。记者 张晓橙 文
首页|社会新闻ï4人采钟乳石被困200米溶洞中毒 抢救无效身亡(图)ï2016-06-29 11:10:00ï消防官兵正在解救被困人员 供图6月27日下午，4名采石者因一氧化碳中毒被困200米深溶洞，虽然全部被消防队员救出，但是都因抢救无效死亡。当天下午2点30分，文山消防支队指挥中心接到报警称，平坝镇猴子岩村一天然溶洞有4名采石者被困，生死不明。接警后，支队立即调集指挥部人员及特勤中队3车20人赶赴现场救援。经过近1个半小时的长途跋涉，第一梯队救援官兵到达猴子岩村后发现，溶洞位于村内山谷中段，救援车辆无法直接抵达事故现场。救援官兵只好背负救援器材和绳索，在山间小路上跑步前进。经过对洞口勘察并询问现场群众得知：洞内氧气不足，充满一氧化碳，且洞路弯曲复杂，乱石成堆，洞顶还有细水流滴出。洞口直径约为10米，内径约5米，100米处有钟乳石形成坡台，整个溶洞呈S状，洞内漆黑无光，地面至洞口是一长约30米的泥泞斜坡，洞顶部呈尖石林状，洞路凹凸不平、光滑湿润。被困的4名采石者因深入溶洞采集钟乳石时，使用液化气和空气压缩机导致一氧化碳中毒。救援官兵先将昏倒在洞内较浅位置的2名被困者救出，再佩戴空气呼吸器，带上照明灯具和担架，利用安全绳下到洞内搜寻被困人员。下午4点25分，在洞深150多米处搜寻到1名被困人员，消防队员将其送上洞口。在距上一名被困者不远的开凿处成功发现第4名被困者，并于下午6点50分，将其安全救出。尽管4名被困者第一时间送往医院，但都因抢救无效死亡。（都市时报）李圣鹏 通讯员 方超
首页|社会新闻ï老民警“火眼金睛”识破假车牌 藏毒面包车狂逃ï2016-06-29 11:08:00ï东南6月29日讯(海峡都市报记者 梁政 通讯员 林文雄 文/图)下意识地瞄了一眼车牌，老吴就感觉有问题。旁边这辆面包车，挂着“粤D5U037”的老旧车牌，只是蓝色的底色过于显眼，颜色也分布不均。老吴是漳州市诏安县交警大队秩序中队的指导员，名叫吴迎车，40多岁，有24年的基层执法经验。6月21日傍晚6点多，他和另外3名协警开着警车，在324国道诏安县段日常巡逻。行至天山加油站段时，出现了一辆与他们同向――从广东往漳州方向行驶的小型面包车。只是一眼，老吴几乎可以断定，这就是一张假车牌。于是，民警开启车辆警灯，通过话筒喊话，示意面包车靠边停车，接受检查。不料，这时面包车突然猛地右掉头，加大油门逆行冲了出去。民警见状，也掉头紧追。可此时，面包车已经甩开了近100米，从324国道左拐进入后林村，等民警赶到后林村入口时，面包车已经消失了。老吴一行4人，马上对后林村的每一条村道进行搜索。近5分钟的排查后，他们发现，这辆面包车正卡在一条村道中进退两难，司机正准备弃车逃跑。民警随后将司机抓获。民警发现，这辆面包车的车牌确实是假的，并从车上搜出一包海洛因、一包冰毒、一真一假两张车牌，以及包括液压钳、滑轮板(用于盗窃摩托车)在内的一些作案工具。经查，面包车司机罗某斌，今年35岁，东山铜陵镇人，此前曾因贩卖毒品被刑事拘留。罗某斌承认，事发当天上午他才吸食了毒品。昨日，该案正式移交给公安部门，目前案件正在进一步调查中。不过，案件侦破后，因为一眼识别假冒车牌的能力，老吴再次成为“焦点”。此前，老吴在路面执法时，曾多次直接揪出假冒车牌，据说他还能从发动机的声音，直接判断行驶中的货车是否超载，这让许多同事赞叹不已。“老民警了，只是凭借经验罢了。”对此，老吴十分低调，但他呼吁，广大司机要严格遵守交通秩序，文明出行。
首页|社会新闻ï烧伤男童治疗中断 新一轮植皮手术至少要四五万ï2016-06-29 11:08:00ï去年8月14日，不到3岁的男童罗晓强在楚雄牟定乡下的老家不慎被严重烧伤，全身烧伤面积高达67%，高昂的治疗和康复费用使得这个并不富裕的农村家庭就此背上了沉重的负担。据罗晓强的父亲介绍，从孩子烧伤紧急送至昆明昆医附二院就医至今，前后数次治疗已花费了36万余元，由于缺少进一步的治疗费用，家人不得不在今年3月将罗晓强带回牟定老家，暂时中断了治疗。“出事后社会上的一些爱心人士和企业已经为孩子捐助了近30万元，我们全家对此也非常感激。”罗晓强的父亲表示，但孩子的康复还需要很大一笔费用，“主要是孩子左腿膝关节后部皮肤一直没有长好，弯曲和伸直都因此受到很大影响。要使孩子站立乃至行走不受到太大影响，医生要求尽快进行新一轮的植皮手术，预计至少还需要4-5万元的费用。”提醒：如果您愿意帮助这个可爱坚强又乐观的孩子，您可以与罗先生联系，电话：18387823350。张毅 （云南信息报）
首页|社会新闻ï昆明火灾致13死9伤案开庭 第二被告称不知何罪ï2016-06-29 11:05:00ï去年3月4日昆明市官渡区彩云北路东盟联丰农产品商贸中心，一场致13人死亡的火灾悲剧，让6名被告人坐上被告席，面对公诉机关指控，他们大多表情凝重。从市场管理、危险品购买、运输再到卸载环节，事件细节一一披露。庭审现场座无虚席，被告人家属和遇难者家属共计56人旁听。本案未当庭宣判。去年3月4日凌晨4时许，昆明市官渡区彩云北路1502号东盟联丰农产品商贸中心发生火灾，造成13人死亡、4人重伤、2人轻伤、3人轻微伤，烧毁55间商铺、28辆汽车，过火面积3300平方米，直接财产损失851.2万多元。“爆炸声音大得不得了，我还以为是地震，睁眼就看见外面的火起码冲了几层楼高。”当天从火场死里逃生的蒲先生说，他凌晨4点半听到爆炸声，发现全家已经身陷火海。危急时他用菜刀将居住的铁皮棚砍出一个出口，全家逃了出来。记者昨日来到东盟联丰农产品商贸中心，市场内有商户营业，也有不少商铺空置，有商户表示，近段时间来，他们的生意都不太好。市场内每隔两个商铺墙上就放着一个灭火器，安装时间标注为今年。公诉机关昨日表示，去年2月底，商贸中心经营食用酒精的商户刘某打电话给高某购买酒精。高某联系了玉溪一家酒精经销公司的法定代表人郭某，从河口装载一车食用酒精运送到商贸中心。酒精运到后，蒋某协助商户刘某卸载。由于卸载食用酒精所使用的泵压力过大，导致输液管爆裂，酒精发生泄漏，部分酒精沿着斜坡流到了几米远处的一个岗亭底部，被岗亭内的火桶引燃，火焰回燃到卸载酒精的作业区，引发火灾事故。商户刘某在火灾中死亡。侦查机关查明，事发商贸中心共有19栋建筑物，都没有经过消防部门的审批验收，存在“三合一”违规情况。根据消防安全规范，经营场所不能兼有住宿、生活功能，特别是在商铺中生火做饭、用电取暖等。对于商户的这些违规行为，被告人杨某作为保安队长没有制止和上报。公诉机关指控，周某、马某两名被告人，安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，其行为已触犯《刑法》，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大劳动安全事故罪依法追究其刑责。被告人杨某在生产作业中违反安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，其行为应当以重大责任安全事故罪追究其刑责。蒋某、高某、郭某违反易燃、易爆物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，造成特别严重后果，3人的行为应当以危险物品肇事罪追究其刑责。第一被告周某（云南楚龙农业发展有限公司法定代表人，市场2栋至17栋由该公司经营管理和建设）对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。他说，2011年以前就发现有商户存在“三合一”违规情况，他们进行过清理整顿。后来有商户反映中午要在市场里吃工作餐，所以他们与商户签了“消防安全责任书”,约定商户只能用电器煮饭，功率不能超过1200瓦。2012年，他们聘请保安公司，由保安全权负责市场消防安全和市场安全。周某坦言，整个市场配备了消防栓、灭火器等设施，但未经消防部门验收和审批。“我不知道犯了什么罪。”第二被告马某（昆明市宏驰利商贸有限公司法定代表人）认为，宏驰利商贸有限公司是他从别人手中转来的，涉案商铺在转给他之前的2009年就租给了谢某和刘某（事发酒精经营者，均在火灾中身亡）。他接手后没有改造过房屋。“我们只负责市场的安保问题，市场的消防安全不归我们管，我们只是在巡查中看看消防设施是否能正常使用。”第三被告保安队长杨某认为自己不应该承担责任，他说，针对市场“三合一”的情况，他们没有接到相关部门的整改通知书，他们是在市场巡查中发现这些问题的，他多次向公司市场部反映，但一直没有得到明确答复。杨某说，引发火灾的岗亭里，保安是否使用了取暖器或火桶他不清楚。负责送酒精的司机蒋某是第四被告，他说自己多年从事酒精运输，有相关危险品运载证件。他们只管送货，酒精到达昆明后卸载的泵由刘某自己操控，他和另外一名押运员只是帮忙在货车上接了一下管道，开了阀门。第五被告高某是运输酒精车辆的车主，他对公诉机关指控的罪名没有异议。他认为，在运输安全上，他曾嘱咐驾驶员蒋某要注意安全，交货时要注意看对方是否有资质证，驾驶员和押运员并非必须要帮买家卸货。第六被告郭某是玉溪金信酒精经销储运有限责任公司的法定代表人,他代为购买一车酒精卖给刘某。法庭上，郭某表示，他的公司是合法的，储运都有相关资质。本记者 熊波 （春城晚报）
首页|社会新闻ï454万存款被转走 储户打飞的从国外赶回昆明报警ï2016-06-29 10:59:00ï张先生正在国外度假，银行卡带在自己身上，突然，银行的转账短信一条接一条发到他手机上，两分钟时间内，454万元就在国内被转走了。张先生汗如雨下，立即查账，顿时懵了……5月17日上午，昆明市五华公安分局小南门派出所接到张先生报警：前一天，他人在国外，银行卡也带在身上，却收到银行转账短信提醒，说他在青年路某银行办理的银行卡里的454万元，被分4次转走。第一笔转走了80万元、第二笔200万元、第三笔100万元、第四笔74万元。收到短信时，张先生惊出一身冷汗，急忙飞回昆明报警。接到报警后，小南门派出所上报给了官渡公安分局。官渡公安分局迅速成立专案组，对该案展开调查。警方及时追踪被盗存款的资金流向，发现其中150多万元被转到了辽宁一家银行的储户名下。查询银行交易流水，民警又发现，这4笔转账在5月16日下午短短两分钟内就完成了，每一笔转账时间仅为30秒。奇怪的是，在辽宁的那家银行所开的账户名就是张先生本人，张先生为何跑到辽宁开账户，又把存款转走呢？警方调取银行监控，发现前来办理银行卡男子的外貌和张先生很相似。原来，嫌疑人在张先生不知情的情况下，用张先生的假身份证及户籍资料在上海、杭州等城市开设证券交易账户，并且与张先生的银行账户绑定。同时，嫌疑人还在辽宁铁岭等地冒充张先生开设证券账户下挂的银行账户。5月16日下午，嫌疑人将张先生银行账户内454万元转入杭州某证券账户。5月17日一早，又将该证券账户内资金转入事前冒充张先生开设的证券账户下挂的银行账户内。同时，民警发现被转入铁岭市某银行账户(嫌疑人冒名张先生所开账户)的150万元正在被一笔一笔转移。为及时冻结被转移资金，民警立即与当地警方取得联系，请求当地警方将涉案银行账户紧急止付。当天，民警分别赶赴杭州和铁岭开展侦查取证，并于5月18日成功冻结查封被骗涉案资金，为张先生挽回经济损失300万元。民警到达铁岭市后立即展开调查，并于5月20日在辽宁省西丰县将长得很像张先生的嫌疑人彭某抓获。40岁的彭某是湖南娄底人，他供述了伙同李某某、姚某某等人盗用了张先生的银行卡及身份信息的内幕，为了把张先生银行卡里的存款盗取出来，他们在网上购买了很多人的身份信息。要保管好自己的银行卡及密码，使用银行卡过程中，特别是在输入密码时要进行遮挡；一段时间就要更改银行账户密码，并时刻关注账户信息，以防此类案件再次发生，给自己造成重大经济损失。另外，也可以带着身份证到银行查询自己的名下究竟有几个账户，看看自己的身份信息是否被他人冒用了。记者 何瑾（春城晚报）
首页|社会新闻ï广东一小学校车侧翻致1死6伤 司机被控制ï2016-06-29 10:59:00ï京华时报讯（记者张恒实习记者王婧）昨天早上，广东省东莞市凤岗镇翡翠山湖学校一校车发生侧翻，造成1名学生死亡，车上6人受伤。校车司机已被交警控制。现场照片显示，一辆黄色客车向左侧翻在水泥路边，多名消防员破窗将车内人员救出，120和公安车辆在现场协助救援。照片显示，事发时天气阴沉，路上有少量积水。凤岗镇政府消息称，昨天早上7点半左右，广东东莞市凤岗镇翡翠山湖学校一校车行驶至塘厦镇莲湖石头岭往横塘方向路段时，在转弯处发生侧翻。车辆侧翻至对面行车道，一名11岁四年级女学生被埋在车辆左侧下方，经医院抢救无效死亡。车上6人受轻伤，其中1人锁骨轻微骨折，1人口腔轻微损伤。其余8名学生经医院检查无大碍。目前，校车司机已经被控制，事故原因还在调查。
首页|社会新闻ï21岁小伙正在等公交 差点被滚来的货车轮胎砸死ï2016-06-29 10:59:00ï21岁的小江遭遇了一场飞来横祸。6月26日上午，他正在公交车站等车，突然，一个巨大的轮胎飞了过来，直直砸中他。小江当场昏迷。而货车驾驶人竟全然不知，继续行驶至其目的地。一个巨大的轮胎滚过来砸伤了公交车站等车的小伙“真的太惊险了。我们在车站好好地等车，忽然一个巨大的轮胎就向我们这边冲过来，速度很快，根本来不及反应。”昨天，伤者小江的老乡惊魂未定地表示，“幸好我和他站得有点距离，不然后果不堪设想。”也是在昨天，宁波交警栎社中队的民警根据监控视屏线索，找到了肇事货车。记者观看了事发时的监控视频，了解了事情的具体过程。事情发生在6月26日上午9时许，当时正下着中雨，天色灰暗。小江与老乡在214省道鄞州区洞桥镇鱼山头村北口的公交车站等车。当时，一辆181路公交车离开以后，车站只剩下了3个人，而小江则撑着一把伞站在最右边，也就是离路口最近的地方。几分钟后，对面车道一辆红色的大型水泥车开过，随后一只轮胎紧靠着隔离带滚动了大概一百多米。到了路口以后，这只轮胎一下子转换了方向，向西边左拐冲去，冲过半段马路后，一下子砸到了在公交车站台上等车的小江。小江当场被砸昏迷，而这只轮胎由于惯性，还砸坏了公交车站台。当时站台上的另外两人被吓坏了，一人连忙上前观看小江的伤势，另一人随即报警。此后，小江被第一时间送到明州医院抢救。昨天上午，记者在交警栎社中队遇到了刚从家乡江西赶来的小江的父母。小江父亲说，小江在今年春节后就一个人来到了宁波，目前正在洞桥鱼山头一家企业工作。“没想到刚过来几个月，就发生了这么倒霉的事情。”小江的父亲心疼地说道。肇事车子昨天找到事发原因是轮胎螺栓断裂昨天上午，在明州医院的病房里，小江刚刚苏醒。而民警也带给他一个好消息――就在几个小时前，警方根据当时路口的监控，找到了这起事故的肇事车辆以及驾驶人。据了解，事发时，驾驶这辆散装水泥大货车的是一位安徽藉司机马师傅，今年50多岁了，已有10多年的大货车驾驶经验。据马师傅回忆，事发时，他驾驶这辆大货车从象山装载一辆散装水泥经214省道至张家垫村。由于这是一辆三轴货车，共有六个轮胎，因此其中一个轮胎飞出去的时候，马师傅一点也没有感觉到，而车子也是正常行驶至目的地的。直到停车时，马师傅才在倒车途中通过后视镜发现右侧后部的轮胎不见了。随后，他赶紧下车查看，发现轮胎掉落的原因是后轮的螺栓断裂了。记者了解到，目前，小江已脱离生命危险。但由于头部有血块，还将继续在明州医院接受治疗，需要待进一步观察后，再决定是否手术。此外，交警部门正在对事故的具体原因进行调查，损失及赔偿问题也正在协商之中。本报记者 朱依琼 通讯员 杨忠信 杨侃
首页|社会新闻ï被网友蒙骗陷传销19天 百元钞写“救命”终获救ï2016-06-29 10:58:00ï东南6月29日讯(海峡都市报记者 曾炳光 通讯员 韩艳红 谢艳珊)网上认识了朋友，经不住游说，王某千里迢迢从贵州来漳州准备赚大钱。谁知，一切都是噩梦。5月16日，王某被网友骗至漳州市区悦港新村一处传销窝点。为强迫王某加入传销组织，王某成搜走王某身上的手机等物，并锁住房门，安排一名业务员当王某的师傅，24小时看管王某。5月22日，看管王某的业务员离开该窝点，王某成又安排赵某、邱某看管王某。6月3日下午，王某趁看管人员不注意，将写着“救命”的百元钞票扔出窗外，恰好有路人捡到这张百元大钞，觉得奇怪就报了警。经过民警仔细排查，终于查获王某被拘的传销窝点，解救出被限制人身自由长达19天的王某，以及另外两名被害人赵某、万某，并抓获王某成等6名传销人员。昨日，芗城检察院以涉嫌非法拘禁罪批准逮捕王某成等6人。
首页|社会新闻ï河南太康5中学生池塘玩水4人溺水身亡ï2016-06-29 10:58:00ï太康6月29日电(记者 吴扬)记者自河南太康县委宣传部获悉，28日傍晚，该县5名中学生在池塘玩水时4人不幸溺水身亡。据当地村民介绍，6月28日傍晚7点多，太康县张集乡5名七年级学生返家途中经过符草楼镇原林场，在水塘边玩水，不慎溺水，其中1人自行脱险。村民称，水塘是太康县符草楼镇岳油坊村北一窑厂取土形成。太康县委宣传部相关负责人告诉记者，事故发生后县里立即组织展开救援，因池塘水势较大，直到28日晚上23点，落水的4名学生才全部打捞上来，但已无生命体征。(完)
首页|社会新闻ï骗子冒充村长费尽口舌 就为骗走240块钱ï2016-06-29 10:58:00ï这两天，在鄞州区五乡开灯饰店的顾女士和林阿姨有些郁闷：生意没接到，还被“买家”以“吃回扣”的幌子骗走了240元。当时顾女士因为有事外出，没有在店里，接下这笔生意的是顾女士的婆婆――林阿姨。前天下午两点多，顾女士的婆婆林阿姨一个人在店里看，一名身穿白色上衣，肤色较黑，50岁左右的中年男子走进店里。那男子穿得派头十足，还说一口流利的本地话，环顾一下店内，就对林阿姨说，自己是五乡某村的村长，需要买八盏吊灯，用来装修村委会的办公室。一番交流之后，男子看中一款吊灯，和林阿姨商定好价格是230元一盏灯。并说好第二天由林阿姨方面送货到村委会，向出纳拿钱结账。当林阿姨要写发票时，男子提出开票写260元一盏灯，多出来的30元是给他的回扣。为了生意，林阿姨想了想还是同意了。开好发票后，男子给林阿姨留下了联系电话和姓名，表示明天送货时方便联系。林阿姨以为事情就这样定了，男子却又临时提出先将240元的回扣钱拿走。生意还没做成，哪有先往外拿钱的道理，林阿姨半信半疑。“钱，明天把货送到后，出纳给钱后，再给您回扣吧。”一听这话，男子不乐意了，板下脸说：“就240元，你现在给我不就好了。我是村长又不是骗子。”林阿姨想想也有道理，于是把发票的第一联和240元现金当场交给了男子。男子离开后，林阿姨就打电话告诉了儿媳妇顾女士这笔生意。顾女士听了婆婆的话，心存怀疑，拨打男子留下的联系电话，结果对方关机。林阿姨赶紧叫儿媳到村委会问问情况。村委会的工作人员告诉顾女士，村委会没有重新装修换吊灯，村长也不是那名男子，她是遇到骗子了。虽然钱不多，但顾女士觉得还是要提醒大家并了解到骗子的行骗手段。随后，她来到五乡派出所报案。民警提醒：一些商家为做成生意，不惜以“回扣”来招揽生意，而一些骗子正是利用商家这些发财之“道”，大肆行骗，在此提醒引起警惕，千万不要贪小失大。本报通讯员 吴玲 本报记者 龚振岳
首页|社会新闻ï八岁乞讨尝遍冷暖 浙江青田残疾男子坚持捐款回馈社会ï2016-06-29 10:56:00ï丽水6月29日电(记者 李婷婷 实习生 陈洁 通讯员 夏建微)两岁患病，导致终生残疾；八岁乞讨，尝尽人情冷暖……对浙江省丽水市青田县仁庄镇外洋村的傅军龙来说，命运似乎和他开了一个大大的玩笑。磨难和坎坷形影不离地一路伴随，然而傅军龙却未曾忘记那些在黑暗中给他带来光明的好心人，现在的他经常出现在青田人和王朝大酒店门口，靠跑腿为生，九年来，他已尽自己所能为他人捐款了十多次。两岁时，傅军龙患上小儿麻痹症，导致终生残疾不能正常走路。由于肌腱及骨骼萎缩，今年32岁的傅军龙却只有80厘米高。为了给傅军龙治疗，家里花了一大笔钱，对这个原本就不算宽裕的家庭来说更是雪上加霜。但是，傅军龙家的厄运并没有结束。随后，弟弟的离世、父母的一蹶不振、家庭的贫困，让年仅八岁的傅军龙不得不上街乞讨。此后，傅军龙开始了近十年的乞讨人生。在街上乞讨时，傅军龙不可避免地遭人白眼，时常被打骂，也曾被人抢劫，更让他难受的是外人的侮辱。“一次，有人说给我一块钱，让我叫他爸爸或者是爷爷。”想起那十年的经历，傅军龙至今仍然感到十分心酸。然而，一个偶然的机会，改变了傅军龙的人生。由于时常到酒店和西餐厅门口乞讨，傅军龙对经常出入这些场合的人和车比较熟。有次，一个人的车被撞了，傅军龙告诉了车主，车主给了他一百元小费。头脑灵活的傅军龙，因此萌生了到酒店和西餐厅门口帮人看车的想法。此后，他不再主动乞讨，开始通过帮人看车或买东西来赚取小费。刚开始，他靠着竹椅行走，七年前换成了儿童扭扭车，这样的车一年他要换五六辆。上天让傅军龙经历磨难，也让他遇到很多贵人，青田华侨王泽厚就是其中之一。十二年前，当时傅军龙的妹妹没钱上学。走投无路下，傅军龙抱着试试看的心理，向王泽厚开口借钱。没想到，仅有几面之缘的王泽厚二话不说就给了傅军龙两千元人民币。“王泽厚是我很感谢的贵人，另外也有很多人帮助我，我很感恩。”傅军龙如是说道。“以前是别人帮助我，现在应该我来反馈这个社会。”23岁时，傅军龙开始第一次捐钱帮助他人。小小的十块钱，却代表了他沉甸甸的心意。此后，他陆续又捐了十几次，有时几十元，有时几百元。今年5月末，他给山区贫困学子捐了1000元。6月，他又给同病相怜的青田县舒桥乡一家三口捐了500元。傅军龙说，这些钱都是他从平时赚的小费中拿出来的。“未来只要在我的能力范围之内，我还会继续捐款帮助有需要帮助的人。”曾经上街乞讨，看尽世间百态，却未曾被生活打倒，傅军龙用小小的身躯扛起了命运交给他的重担，一颗暖暖的爱心不忘感恩回馈社会，他无疑是“灵魂”上的“巨人”。(完)
首页|社会新闻ï男子派出所内身亡 家属称其戴手铐脚镣颈部有勒痕ï2016-06-29 10:58:00ï6月22日上午11点左右，合肥人陈义政被发现死于瑶海区公安分局方庙派出所1号询问室。其家人说，陈义政死时戴着手铐和脚镣，脖子上有一根绳子，有明显勒痕。事发前一晚，陈义政因为与他人发生口角被带进派出所。目前，陈义政死因不明，还未尸检。京华时报记者韩林君实习记者姚锦h与人争执后被关派出所询问室据陈义政的爱人瞿女士回忆，6月21日晚上，他们夫妻邀请孙礼亚、华峰等七八个人在KTV聚会。10点左右，孙礼亚的妻子来找丈夫，要求他回家，但是孙礼亚觉得没有尽兴，不愿意回家，于是两人发生了争吵和肢体冲突。其间，陈义政作为聚会的组织者和孙礼亚的妻子发生了争执。孙礼亚的妻子报了警。瞿女士说，陈义政在回答民警询问时说了脏话，民警把他带回方庙派出所。瞿女士说，陈义政被铐在通往派出所生活区的铁门上，瞿女士提出了抗议，陈义政才被带进了1号询问室。在询问室里，陈义政不仅戴了手铐，还戴了脚镣。陈义政在询问室内和民警发生了激烈的口角。瞿女士说，她曾经进入1号询问室，捂住丈夫的嘴，叮嘱他不要和民警起冲突，随后她被民警赶出了询问室。陈义政多次要求上厕所，未被理睬。对上述描述，同时在派出所的华峰予以证实。死者妻子称丈夫脖子上勒着绳22日凌晨3点多，除了陈义政，其他人都做完笔录离开了派出所。经过1号询问室时，瞿女士看到丈夫依然戴着手铐和脚镣。由于陈义政有糖尿病，不放心的瞿女士在清晨5点多返回了派出所，给丈夫带了胰岛素和食品。但是，民警告诉他，必须要等到早上9点，派出所正式上班以后才能放她进去。在1号询问室外，透过玻璃，瞿女士和陈义政进行了简短的对话，陈义政说自己身体不舒服，什么都不想吃。瞿女士说，早上9点多她终于进入了派出所。陈义政叮嘱她，让她和孙礼亚妻子商量，“让她撤诉，我好早点出来。”瞿女士在过道的椅子上睡着了。中午11点多，瞿女士醒来，民警告诉她，陈义政的笔录还没有做好。她心中起疑，就冲进了1号询问室。瞿女士说，丈夫还戴着手铐和脚镣，头歪向一边，脖子上勒着根细绳。瞿女士拨打了120，急救医生到现场检查后发现，陈义政已去世。涉事民警接受调查昨天下午，记者采访到合肥市公安局。公安局新闻中心的工作人员表示，目前就此事正在向瑶海区分局了解情况。在瞿女士提供的一段录音中，瑶海区公安分局的工作人员汪先生和李先生确认，陈义政确实死于方庙派出所的1号询问室内。他们承认，陈义政去世前后，只有他一个人留在询问室内，没有民警或者协警在内，这是不符合规定的。对于涉事民警，警方已经展开了调查。对于陈义政家属提出要求查看监控录像的要求，两位工作人员予以拒绝。陈义政的女儿说，目前案件还在取证阶段，检察院没有立案。父亲也还没有尸检，具体死因不明。
首页|社会新闻ï吸毒者酒后行凶认错人 无辜男子无故被菜刀砍伤ï2016-06-29 10:55:00ï真是天降横祸：男子刘某怎么也想不到，自己好端端地站在市区一老人会门口，被一名陌生男子用菜刀砍伤。原来，行凶者酒后认错人，刘某被误为是报复的对象。昨日记者从蕉城公安分局蕉北派出所获悉，行凶者王某保已被警方抓获，该男子还是一名吸毒人员。去年11月18日15时30分许，刘某在蕉城区院前路溪井金仙境老人会门口无故被一名陌生男子用菜刀砍伤。随后该男子逃逸。经法医鉴定，刘某的伤情为轻微伤。接到刘某报警后，蕉北派出所警务四队当即立案侦查。经调查，办案民警发现王某保(男，1973年出生，八都人)有重大作案嫌疑。之后，民警对王某保的活动轨迹进行摸排分析，发现王某保经常出现在院前路母亲家。经多日蹲点，民警于6月6日上午10时许，在院前路附近将王某保抓获。落网后，王某保向警方交代了事情的原委。2015年11月18日下午，王某保醉酒后与一男子发生纠纷，随即回家拿菜刀再赶至事发地，找该名男子报复。没想到却将刘某误认为那名男子，这才误伤了刘某。据警方介绍，在讯问过程中，民警还发现王某保精神状态与常人有异，在回答民警问题时表现得十分亢奋。凭借多年工作经验，民警为王某保作了尿检。经甲基安非他明试剂检测，王某保的尿液呈阳性。王某保对自身吸食“冰毒”的行为供认不讳。目前，王某保因涉嫌殴打他人、吸食毒品被警方处以拘留20日的处罚。(记者 陈健 通讯员 林芳芳)
首页|社会新闻ï城管巡查时发现桥梁断裂 骂声中坚持劝离居民ï2016-06-29 10:55:00ï“你们看这个桥是不是在摇晃啊？”5月29日晚上7点半左右，华阳街道城管办4名队员在安公路二段戛纳湾风情廊桥巡查的时候，发现廊桥桥体摇晃很厉害，通过认真查看发现廊桥一处主要承重钢板断裂，桥面下沉了15公分，四名队员马上拉起警戒线并劝说行人不要过街。同时把险情状况报告给府河中队队长和华阳街道指挥中心，街道马上协调了廊桥业主单位进行抢险维修。到晚上10点过业主单位赶到现场施工打围，4名城管人员一直坚持劝说行人，坚守一线，为建设华阳的公共安全和城市文明的建设出了自己的一份力。巡查路上发现廊桥险情5月29日晚，华阳街道城管办府河中队4名队员按计划在安公社区附近巡查，对沿街占道经营的小摊贩进行劝离，“每天晚上5点到8点，是小摊贩外出占道经营的重点时间，而戛纳湾风情桥附近因为晚上散步的人多，小摊贩云集，更是巡查重点区域。”当4名队员走到桥上时，队员张云涛突然感觉不对，“平时走在桥上一般都不会晃动，当天走在上面就感觉怎么晃动这么厉害。”他心里立刻警惕起来，马上叫住其他三名队员在桥上到处查看，但却没有发现什么不对。突然队员陈涛发现桥的桥面与桥头的水泥墩平面落差较大，感觉可能是桥面以下出了问题，4人马上找来绳子下到桥底去查看，发现桥梁左边第一根承重钢板已经断裂，断裂两头已经相差了15公分。骂声中坚持劝离居民发现桥的险情后，现场4名队员手里直冒汗，马上将这一情况报告了队长和街道办指挥中心，队长肖华英收到报告后，马上向城管办主任汇报，同时迅速赶到现场，“廊桥的承重钢梁主要就是左右各一根5公分厚，15公分宽的钢板，其它中间的都是小的钢梁，断裂的那根钢梁是主要的承重钢梁之一。而当时正是晚饭后散步的高峰期。在给上级报告的同时，队员李飞扬马上跑去拿了常备的警戒线在桥的两端拉了起来，随即清空桥上的行人，分出两组，在桥的两端劝散步的群众不要上桥，但现场有的居民却骂声连连，“因为不从廊桥过，走上下两端的桥的话差不多要走20多分钟，着急赶路的很多不愿意绕远路，一意孤行要上桥。”虽然有人骂，但城管队员们仍然坚持劝导，力争不让一位居民冒险，“很多居民最后和我们一起在现场劝导，这就是对我们的支持和肯定。”直到当晚，华阳街道办紧急联系了廊桥的业主单位，赶往现场抢险。目前，廊桥正在紧张地维修施工中，预计下月中旬恢复通行 华西社区报记者 邱超
首页|社会新闻ï拼车被骗遭绑架劫财 机智女子上演“金蝉脱壳”ï2016-06-29 10:53:00ï福州晚报6月28日讯(记者 叶智勤 陈曦 通讯员李明敏)开完家长会夜晚回家，被骗拼车遭遇绑架劫财，机智女子从容应对，上演“金蝉脱壳”。近日经闽侯法院审理，两名被告人犯绑架罪均被判处有期徒刑，并处罚金。2014年5月7日21时40分，女子卢某开完家长会在闽侯县甘蔗镇准备坐车到福州市区，陈某、唐某看见卢某在等车，便以载客为由，将她骗上车。车子行至闽侯荆溪镇绿洲家园三环路出口附近时，唐某从后面拿出菜刀架在卢某脖子上，抢走手机一部、黄金手链一条、铂金项链一条、钻石戒指一枚、银行卡一张。中途，卢某的弟弟打电话过来，卢某的话语让家人觉察到她的危险处境。随后，唐某、陈某用尼龙绳、透明胶布捆绑卢某双手双脚并封住其嘴巴。车辆后来开往闽清方向，至鸿尾乡古洋村一处隧道，这两个人又索要50万元赎金。卢某借口说家人没钱，并不断与陈某、唐某周旋，同时说出身上银行卡的余额和密码，答应先将钱取出来交给他们，第二天可以叫朋友再拿几万元过来，并打电话给老公报平安，博得犯罪分子的信任。陈某、唐某挟持卢某去闽清县城关银行取钱，途经国道闽清城关入口路段时，遇到闽清县交警大队协管员詹某要搭车，卢某迅速答应并让詹某上车。车辆开至闽清城关，卢某趁詹某下车时赶紧逃下车并向詹某求救，最终得以脱身，陈某、唐某逃离现场。随后一周内，唐某、陈某向警方投案。经福州市公安局刑事科学技术研究所临床法医学检验鉴定，卢某的损伤属于轻微伤。近日经闽侯法院审理，判决被告人唐某犯绑架罪，有期徒刑11年9个月，并处罚金1.5万元；被告人陈某犯绑架罪，有期徒刑11年，并处罚金1.5万元。法官提醒：拼车给群众出行带来诸多便利，但也存在许多隐患，近年来因拼车引发的交通事故、矛盾纠纷、刑事案件不在少数。大家出门在外，尤其是独行女性，不要乘坐“黑车”、不与陌生人拼车，实在要拼车也应记下车牌号发给家人，以防万一。若遇敲诈勒索、绑架等险境，应保持镇定，让作案人放松警惕，再寻找合适机会报警、逃脱，切勿硬碰硬，给自己带来生命危险。
首页|社会新闻ï脑瘫考生超重本线57分 写字不到2分钟就手抖(图)ï2016-06-29 10:52:00ï邱生峰与老师交流（隆昌教育局供图）6月27日上午，邱生峰和同学一起在网吧完成了志愿填报，第一志愿重庆大学，专业有电子信息类，也有环境工程类。走出网吧大门，几个小伙子肩并肩有说有笑，走路一瘸一拐的邱生峰在人群中有些特殊。18岁的邱生峰毕业于隆昌一中，因为患有脑瘫，邱生峰四肢不协调，行动不便，写字不到两分钟就会手抖，吐字不清，与人交流存在一定的障碍。可是勤奋好学的他，克服重重障碍，今年高考取得了589分的成绩，超过重本线57分。6月22日晚，当得知儿子考了589分时，在成都打工的张宜英有些意外，“我以为他只能考550分左右。”她说。如果是在十几年前，张宜英怎么也不会想到邱生峰能够取得今天的成绩。因为出生缺氧，一直到两岁半，邱生峰都不会走路，说话也不清晰，直到被医生诊断为脑瘫，张宜英依然不相信这个事实。张宜英家在黄家镇先锋社区，为了生计，一直以来，张宜英都和丈夫在外地打工，邱生峰从小就和阿婆、妹妹、弟弟生活在一起。成为留守儿童，邱生锋从不抱怨，像个小大人一样为家庭分担。邱生峰一边克服自己身体上的困难，坚持训练自己手脚协调能力，每天早晨5点过起床做拉手伸腿等训练，预防肌肉萎缩。另一边同年迈的阿婆一起照顾年幼的弟弟妹妹。张宜英说，妹妹今年 15岁，弟弟11岁，在学习上全靠哥哥辅导，因为管教得严，他们都有些怕哥哥。在坚强哥哥的带领下，弟弟妹妹的学习成绩也很优秀。来到隆昌一中念高中后，邱生峰开始住校，一直将“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”作为座右铭的他，将更多的心思放在了学习上。在班主任饶利老师眼里，邱生峰勤奋好学。他虽然行动不便，但每天的早读课，他来得最早，声音最宏亮。虽然表达有困难，但他思维敏捷，学习接受能力强。当学习上遇到难题时，下课后非要找老师问个明白。刚开始和邱生峰接触时，老师总听不懂他说什么，看不明白他写什么，于是他就一遍又一遍地说，一遍又一遍地写，从不放弃。“有时他没听懂，他就一直用手指着那道题，直到领会清楚。”饶利说。接触久了，老师们通过盯他说话的口形，仔细分辨他书写规律，和他的交流也变得顺畅了。因为神经受损，邱生峰四肢不太协调，写字也比常人困难得多，不到两分钟就会手抖一次，这导致他字迹模糊，很难辨认。所幸的是，今年高考，他申请到了每科延长30%考试时间和答题卷比普通考生大的便利。身体的残疾并没让邱生峰感到自卑，相反，这个小伙子十分乐观。“他平常总是笑嘻嘻的，好像没有什么烦恼一样。”饶利说。邱生峰还喜欢运动，除了和同学们一样照常上体育课外，就连大课间活动，做操跑步他也积极参与，从不掉队。邱生峰还喜欢踢足球。虽然他不能像其他同学那样进行对抗比赛，但是他一个人踢足球也很高兴。室友们都很乐意帮助邱生峰，但是他不愿意给室友添麻烦，总是把内务收拾干净后才出门。晚自习后回到寝室，当室友们还在埋怨天气闷热的时候，邱生峰已经安静地坐在床头开始学习了。他的乐观精神带动了整个寝室，大家也都积极投入到了紧张的高三复习中。对于589分的成绩，邱生峰其实并不太满意，他说，他的目标是600分。对于两个月的暑假生活，邱生峰打算多花时间读书、锻炼身体，如果可以，他还想打暑假工。邬之花 华西城市读本记者 黄晓庆
首页|社会新闻ï[茶余]励志！扫地僧边当保安边读书 即将硕士毕业ï2016-06-29 10:52:00ï平日里，44岁保安张永辉的主要工作就是负责大学几个大门的安保执勤工作，而6月29日，张永辉将与同事调班，以便能参加电子科技大学的毕业典礼。在这次的硕士研究生授位仪式上，张永辉作为一名公共管理学的在职研究生，将接受“拨穗礼”。>>台媒称，随着3C产品普及，人们花在手机上的时间也越来越多。马来西亚1名25岁印裔女子疑在加油时边讲电话，引发气体爆炸，导致她正面遭火吻，全身至少60%被灼伤，情况相当危急。>>日前，杭州余杭临平北大街的“中国黄金”遭抢， 围观群众是这么描述的：蒙面大汉，人数不止一人，还有人拿着斧头！群众看到这场面第一反应就是报警啊！余杭警方一听，立马派了民警、特警迅速赶到现场，拿着防爆钢叉、严正以待，围观群众也逐渐围拢……>>阆中一妇女遇车祸晕迷，当众人正束手无策时，一名女孩俯下身子，人工呼吸将妇女救醒。当众人回头寻女孩时，女孩却早已离开人群，没留下姓名。>>近日，西南医科大学附属中医医院心脑病科，来了一个106岁的高龄女性患者。该患者不仅思路清晰，听说能力正常，生活还能自理。说起老人长寿的秘诀，家属认为主要有几点，老人喜欢锻炼，数数佛珠、原地跑步等。作息也十分规律，早上5点起床，晚上10点过睡觉，中午休息3小时。>>韩星宋仲基日前来台举办粉丝见面会，努力献唱《小幸运》的模样令不少粉丝印象深刻。而出道至今除了因为和宋慧乔默契太好而传出绯闻之外，感情世界相当低调，但近日却传出他飞往美国拍摄广告身边除了朋友外，还有位圈外女友，引起众人关注。>>日本《朝日新闻》报道称，中国的消费热，具有可以改变澳大利亚牧场饲养牲畜品种的影响力。在距离悉尼380公里的新南威尔士州养羊重镇库塔曼德拉，每隔一周的星期三都会举办拍卖活动。在6月中旬的拍卖日上，这个人口约5600人的小镇，卖出了1万多头羊，其中5300头用来产羊毛，4900头用来提供羊羔肉。>>
首页|社会新闻ï走访河北环京小镇：通畅道路被北京市民“点赞”ï2016-06-29 10:51:00ï廊坊6月29日电 (记者 肖光明 王天译 崔涛)沿106国道穿越整个固安县城，近8公里的道路，行程用了不到10分钟。如此通畅的道路，让来自北京的市民陈卉赞叹不已，“几乎一路绿灯，虽然车也很多，但没有拥堵，比北京的道路通畅太多了。”对于陈卉的赞叹，表面看似“幸运”的一路绿灯，实际上却是固安县交警用智慧和勤劳努力出来的结果。作为“距北京天安门直线距离只有50公里”的固安县城，在京津冀一体化发展的背景下，承接着北京非城市功能行业的外迁。几年间，固安城区面积扩大一倍多，新增公路里程1350余公里，新增机动车辆4.7万辆。大量外地人口的涌入以及进京上班族车辆的剧增，给固安的交通带来巨大压力。然而，和固安飞跃式的发展相比，固安交警的“发展”就显得颇为落后。多年来，固安交警大队的办公人员一直维持在200多人。面对增加了一倍多的城区面积，固安交警大队除了在每位交警身上加担子外，更多依靠的是“科技强警”。“我们从北京邀请了交通治理专家，对固安县的交通现状进行全面分析、规划。像106国道这样比较容易拥堵的交通主干道，都实行了‘绿波带’疏导功能。我们整个秩序中队的人员全部分流在了城区的各个街道，对路段实时监控疏导。”固安县交警大队队长王双军说。“同时，新增信号灯39处，智能卡口7处，交通标志标识9处，电子警察32处。”据王双军介绍，通过科技手段，固安有效提高了交通的通畅。在“科技强警”的同时，“严格执法”也成了固安交警保障道路畅通的一把利剑。“我们一位副队长的爱人开车有了违章，想让他帮着走后门，被拒绝后和他大吵一架。到最后，这条违章还是按照正常程序接受的处理。“王双军说，他自己上任交警队长时，为了防止有人说情，甚至更换了用了十几年的手机号。交警们的秉公执法，换来的是城市道路的秩序井然。走在固安的大街上，记者发现，在这里行驶的北京牌照的汽车，已然和当地牌照的汽车平分秋色。“虽然还在北京上班，但我家三年前就搬到固安来了。因为这里不仅房价便宜，距北京近，更重要的是环境好、交通畅。”已经在固安落户的安徽籍打工者岳欣然说。(完)
首页|社会新闻ï大学生不适应福州气候欲转学？ï2016-06-29 10:50:00ï福州晚报6月29日讯(记者林欢欢)福州天气似乎在循环播放劲爆“热”曲。昨日在朋友圈和微博上，一条福州大学的转学情况公示引起热议。一名在福州大学就读的外省大学生，因为不适应福州的气候环境，向校方提交转学申请。网友们纷纷感慨：是不是被最近的高温吓跑了？记者通过网络搜索发现，这则转学公告于6月27日发布在福州大学教务处的网页上。公示对象一栏写着：刘某某，性别为男性，云南生源，于2014年9月被福州大学数学类专业录取。该生因不适应福建当地气候环境，经常失眠、焦虑、注意力难以集中，现申请转学至云南大学数学与应用数学专业2015年级就读。目前，该校教务处对这名同学的转学申请材料进行初步审核，符合申请条件，现将该生转学信息予以公示。记者通过校方联系了这名同学，但他未接受采访。不少网友质疑，“不适应福建当地气候环境”能否成为转学理由。据了解，福建省教育厅对高校学生10种不能转学的情况作出了明确的规定。学生如患病或者确有特殊困难，无法继续在本校学习的，可申请转学，其中患病的学生应提供转出学校、拟转入学校指定二级甲等以上医院的检查证明。学生有下列10种情形之一，不得转学：入学未满一学期的；高考分数低于拟转入学校相关专业相应年份录取分数的；由低学历层次转为高学历层次的；通过定向就业、艺术类、体育类、高水平艺术团、高水平运动队等特殊招生形式录取的；未通过普通高等学校招生全国统一考试或未使用高考成绩录取入学的(含保送生、单独考试招生、政法干警、第二学士学位、专升本、五年一贯制、三二分段制等)；拟转入学校与转出学校在同一城市的；研究生二区招生单位录取的转入一区招生单位的；跨学科门类的；应予退学的；其他无正当理由的。
首页|社会新闻ï北京遭枪击身亡法官马彩云被追授“全国模范法官”称号ï2016-06-29 10:42:00ï京华时报讯(记者杨凤临)昨天下午，北京市高级人民法院大法庭内庄严肃穆、座无虚席，追授马彩云烈士“全国模范法官”荣誉称号大会暨先进事迹报告会在这里举行。马彩云生前系北京市昌平区人民法院回龙观人民法庭法官，2016年2月26日晚，马彩云法官为避免无辜群众受到伤害，在同犯罪分子的激烈斗争中，不幸英勇牺牲，年仅38岁。在昨天的会议上，相关负责人宣读了人力资源社会保障部和最高人民法院《关于追授马彩云同志“全国模范法官”荣誉称号的决定》以及北京市政府关于评定马彩云同志为烈士的决定，号召全体干警以马彩云同志为榜样，大力弘扬她公正司法、一心为民、正气凛然、勇斗歹徒的精神，坚定信念，坚守岗位，不畏艰险，维护正义。在热烈的掌声中，马彩云法官的爱人、同事和生前一起工作过的人民调解员、律师上台作报告，用质朴的语言为大家讲述马彩云法官感人至深又催人奋进的故事。“彩云走了四个多月了，每当经过彩云被枪击倒下的地点时，心像针扎一样的疼。”马彩云法官的丈夫、昌平区人民法院法警李福生第一个登台，以《追忆彩云，我的爱人》为题，深情讲述与马彩云法官并肩工作、共同生活十三年来的点点滴滴。
首页|社会新闻ï劫匪实施抢劫后逃跑 被一群路人困在河里ï2016-06-29 10:30:00ï昨天下午，温岭陈先生开车到大溪镇一家银行，取了5.7万元现金。出了银行，陈先生坐进了自己的黑色轿车，把3000元现金及银行卡放进自己的钱包，其余的钱就放在副驾驶室的位置上。当时，他没有锁车门。就在陈先生准备驾车离开时，后座车门突然被人拉开，“别乱动，抢劫，把钱拿过来。”对方是个瘦小的年轻人，手上拿着一把约20厘米的水果刀。为了自己的安全，陈先生将手上的钱递给了劫匪。趁劫匪注意力转移，陈先生突然伸手抓住对方，试图夺刀。两个人在车里扭打起来。搏斗过程中，陈先生的手被划伤，但水果刀也掉了下来。陈先生打开车门，跑出来呼救。见此情形，劫匪抓了三叠钞票试图逃跑。陈先生赶紧扑了上去，将劫匪推到在地。“我把他扑倒的时候，他戴头上的白色帽子还有假发全掉地上了。看得出来他是有备而来的。”陈先生回忆说。惊慌的劫匪往口袋塞了两叠钞票，转身就跑，但此时，陈先生的呼救已经引来了不少路人。他们开始追逐劫匪，同时拨打110报警。情急之下，劫匪跳进了路边的一条小河，躲在树下。望着周围的群众，不知所措。很快，民警赶到现场，将困在河里的劫匪拉了上来。经初步调查，劫匪姓顾，河南人，今年27岁。他交代说，自己因为做生意不顺，把钱都亏完了，所以才想到了在银行门口抢劫。通讯员 谢慧远 本报记者 陈栋
首页|社会新闻ï3岁女孩离奇死亡身上多处淤青 其母称从床上掉下ï2016-06-29 10:25:00ï本报讯 我们总是不愿意听到有关孩子不幸的消息，可是昨天下午2点40分左右，我们接到了这样一则报料：一名3岁的女孩从床上掉下来，已经没了心跳。昨天下午3点半左右，钱报记者赶到省人民医院，急诊抢救室门口半掩着门，一位脸色发白的年轻女子在门口抽泣，她穿着白T牛仔短裤，脚踩一双粉色凉拖，一句话也不说。“喏，这个就是妈妈，3岁的小女孩，送来的时候心跳已经没有了，后来也没救回来。”旁边一位医院的陪护人员告诉记者，“刚刚送来的时候，很多医生围着抢救，我就看到这个妈妈呆呆地站在那里，脸上没有一点表情，不知道是不是被吓傻了。我问她里面抢救的是你女儿啊 ，她说是的。后来医生就走过来问她，身上这么多淤青是怎么回事，她反复说了两遍，说是床上掉下来，后来才开始哭了。我听说，好像出事的时候，是小女孩和妈妈待在一起，后来爸爸才赶到医院的。”“送来的时候就没有心跳了，太迟了。小女孩身上有蛮多淤伤，看起来不像新的。”省人民医院负责抢救的一位医生透露。记者随后赶到了小女孩住的地方――黎明村7组57号。这是一幢农民房，从侧边的巷子进到后门，就是上楼的楼梯。楼下天井处围着的好几个邻居，一问都说知道这家人，住一楼的一位大姐说：“他们住4楼，差不多中午2点左右，看到120来了，到楼上把她的小女儿抱下来，我远远地看到，好像人已经瘫在那里了。”房东黄大姐说，这家人来自湖北，搬过来一年多，爸爸是干水电工的，平时都是妈妈带孩子，他们家有两个女儿，大女儿在读幼儿园，小的实际两岁半，虚岁3岁。经常和孩子妈妈一起洗衣服的大姐连连摇头：“太可惜了，小女儿很漂亮，人很瘦，原来都是放老家给奶奶带的，今年正月后才来的杭州。每次妈妈洗衣服都会带她下来，她就坐在我家的小凳子上，妈妈洗多久她就坐多久，很乖的。”4楼第一间就是小女孩的家，门口贴了很多彩色的贴纸。打开门一看，很多在场的人都唏嘘不已――全家4口人，挤在这个不到10平方米的小房间，里面最大件的家具就是一张1米2左右宽的床，床脚垫着好几块厚实的砖块，差不多到成人膝盖的位置。听说小女孩出事了，同样住四楼的邻居有点忿忿不平：“她妈妈每天打她，晚上打白天也打，天天打，没有一天不哭的。”提到这件事情，熟悉他们的邻居似乎都有些知情。“家里人对她好不好，我们不好乱说的，人命关天呐，你们去看看小姑娘身上就知道了。我好几次都想报警的，想想人家家事不好管。”“她奶奶好像很宠她的，她妈妈平时对我们没什么笑脸。”小女孩究竟是否从床上掉下来至死，又是否存在家暴的情况？目前警方已经介入调查。在此，本报也想提醒家长，进入暑期，很多孩子呆在家里的时间远比平时要多，孩子的安全问题还是要多多注意，特别是幼儿园以下的低龄儿童，玩耍时最好不要让他们离开视线范围，大点的孩子也尽量劝告远离河道等意外高发地点，以免发生意外。记者 余雯雯
首页|社会新闻ï四川首发环境资源审判案例:4人砍百年红豆杉获刑ï2016-06-29 10:21:00ï省法院近日首次发布了8件全省环境资源审判典型案例，希望以此引导公众加强环保法治意识，依法维护环境权益，倡导多元共治、全社会共同参与的现代环境治理理念。8件典型案例从2014-2015年全省法院审结的环境资源案件中精选而出，包含刑事、民事、行政等各种案件类型，内容涉及非法处置危险废物污染环境、非法捕捞水产品、非法捕杀、破坏珍稀野生动植物、非法狩猎、环境监管失职、利用国家淘汰禁止的工艺方法合作生产、“黄标车”、排污费征收等不同的环保领域，体现我省环境资源案件特点，具有广泛的代表性。(一)基本案情四川中明环境治理有限公司(以下简称“中明公司”)与一汽大众签约对其生产的BC废液(俗称“水性涂料”)进行无害化处理。2014年10月由于设备故障、安全事故等原因，中明公司决定委托他人处置。尔后，中明公司调度中心主任、被告人杨俊联系没有处置废液资质的被告人陈加志，陈加志同意处置废液后，与中明公司营销中心主任、被告人杨子江达成以500元/吨左右的价格将废液运出中明公司处置的约定。为方便废料运出，中明公司仓库主管，被告人李三炎按照杨俊的要求安排工人抹去废液容器上的相关标识，被告人邓运灵负责运输。被告人付丽琼负责在双流寻找地方处理，并找人进行运货及装卸。付丽琼所安排人员从仓库拉运废料时，李三炎未予阻止并安排工人装货。自2014年10月13日起分四批从中明公司共拉出废料150余吨，按邓运灵、付丽琼要求分别将废料放置于双流县公兴镇等三处地点，由邓运灵、付丽琼二人在放置地倾倒或弃置，除造成倾倒地点污染外，还造成红兰沟水质及附近鱼塘、农灌渠污染。经鉴定，该BC废液属于《国家危险废物名录》中HW12染料、涂料废物，危险特性为T级(毒性)。(二)裁判结果双流法院审理认为，被告人邓运灵、付丽琼违反国家规定，非法倾倒处置危险废物150余吨，被告人陈加志明知被告人邓运灵无经营许可证，向其提供并委托处置危险废物，被告人杨子江、杨俊、李三炎明知被告人陈加志无经营许可证，向其提供并委托处置危险废物，严重污染环境，六被告人的行为已构成污染环境罪。据此，判决被告人邓运灵等六人犯污染环境罪，分别判处一年零二个月至一年的有期徒刑，并处以罚金两万至一万元。(三)典型意义为有效保护环境，国家对危险废物的处置有明确的规定，处置危险废物的单位和个人必须依照法律规定的程序和方法进行，违反规定对危险废物不当处理，会对生态环境造成损害，威胁人们的身体健康。为严厉打击随意处置危险废物、严重污染环境的犯罪，《中华人民共和国刑法》设置专门条款对此类污染环境的行为予以打击，规定排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，以污染环境罪定罪处罚，后果特别严重的，最高可判处七年有期徒刑。本案中六被告人自己没有处理资质或明知他人没有处理资质，但为了经济利益，无视生态环境安全，违反规定的程序和资质要求，倾倒或弃置有毒废液，造成倾倒地及附近鱼塘、农灌渠等严重污染，其行为构成污染环境罪，对六被告人均判处有期徒刑，并分别处以罚金，体现人民法院运用刑事审判职能保护生态环境，从严惩治污染环境犯罪行为，提高污染环境者的违法犯罪成本，对于规范危险废物处置，预防和遏制此类环境污染犯罪有着积极作用。(一)基本案情每年2月1日至4月30日，为高县境内所有江河等天然水域的禁渔期，禁止捕捞作业。2015年3月29日，被告人郭泽洪、郑勇、贾伟准备了舀鱼的工具和12瓶甲氰菊酯农药，驾乘面包车先后来到高县罗场镇顺江村宋江河黑石包(小地名)河段、七五茶厂河段，把甲氰菊酯农药倒入河水里毒鱼。群众发现后报警，民警赶至现场，将郭泽洪、郑勇、贾伟当场挡获。(二)裁判结果四川省高县人民法院审理认为，被告人郭泽洪、郑勇、贾伟违反保护水产资源法规，在禁渔区和禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞水产品罪。鉴于被告人郭泽洪、郑勇、贾伟自愿认罪，如实供述案件事实，可从轻处罚。依法以郭泽洪、郑勇、贾伟犯非法捕捞水产品罪，分别判处有期徒刑六个月至拘役五个月。(三)典型意义在禁渔期使用法律禁止的方式捕捞水产品，虽然涉案金额不大，但会对渔业资源和渔业生态环境造成毁灭性破坏。尤其是在禁鱼期的毒鱼行为，会直接杀死水中正在产卵鱼类和其他水生动物，使水草等水生植物多年难以恢复，毒药造成的污染物还会沾染、沉积在水生植物和底泥上，使水体受到二次污染，被毒死的鱼和富集了毒物的其他水产品还会对食用者健康造成危害，后果极为严重。《中华人民共和国渔业法》明文禁止采用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源的方法进行捕捞。《中华人民共和国刑法》也将禁渔期、禁渔区或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品情节严重的行为规定为犯罪进行打击。本案三被告人在禁渔区、禁渔期，使用甲氰菊酯农药毒鱼的行为对该地的渔业资源和渔业生态环境造成严重破坏，被人民群众举报并被抓获归案。人民法院根据本案的事实、情节对犯罪分子判处实体刑，在法律规定范围内严厉打击犯罪分子，遏制非法捕捞水产品的犯罪行为，对司法保护长江流域的渔业资源和生态平衡起到示范作用。(一)基本案情2014年2月，被告人李晋携单管猎枪先后在青川县青溪镇和平村干沟(小地名)处和牯牛湾(小地名)处猎杀国家二级重点保护动物斑羚2只、猕猴2只。同年10月17日，李晋又伙同他人携单管猎枪到青川县唐家河国家级自然保护区猎杀国家二级重点保护动物黑熊1只。几人于次日将黑熊分割，李晋以2万元的价格将黑熊肉买走转售他人。2001至2014年，李晋先后从杨贵山等人处获取单管猎枪3支、小口径步枪1支、五连发猎枪1支、双管猎枪1支、美国秃鹰气枪1支及各类子弹共计2830发。2014年9月20日至同年11月4日，被告人杨贵山先后三次伙同他人到青川县唐家河国家级自然保护区猎杀野猪共3只。杨贵山私自在家中存放枪支4支。(二)裁判结果四川省青川县人民法院审理认为，被告人李晋违反野生动物保护法规，杀害国家重点保护珍贵野生动物的行为构成非法杀害珍贵野生动物罪;违反枪支管理规定，擅自持有枪支、弹药的行为构成非法持有枪支、弹药罪，数罪并罚决定执行有期徒刑七年，并处罚金5000元。被告人杨贵山违反国家相关规定，在禁猎区使用禁用工具进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，构成非法狩猎罪;违反枪支管理规定，擅自持有枪支，构成非法持有枪支罪，数罪并罚决定执行有期徒刑四年。(三)典型意义野生动物保护在维护生态平衡方面发挥着不可替代的作用。珍贵、濒危野生动物由于种群稀少、生存环境脆弱，任意捕杀将对生态环境造成不可逆转的损害，为此，我国刑法设置专门条款予以保护。自然保护区是对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域，国家明令禁止自然保护区内的狩猎活动。采用枪支等杀伤力较强的禁用工具非法捕杀野生动物，对生态环境的威胁和破坏尤其严重。该案的判决，展示了人民法院依法履职，严厉打击猎杀珍贵、濒危野生动物的决心，同时，引导社会公众严格遵守自然保护区的相关规定，牢固树立保护野生动物、爱护生态环境的意识。(一)基本案情2014年1月4日上午10时许，在被告人洛十刚扎西的提议下，被告人洛十刚扎西、罗尔古基、拉拉木、合加木四人前往黑水县林业局904林场上达盖作业区6林班12小班国营林地，非法采伐红豆杉4株，其中1株树龄在100年以上，装上四人所乘车辆，在返程途中被黑水县森林公安局民警挡获。案发后洛十刚扎西、罗尔古基、拉拉木、合加木家属分别在打古西里沟补种树苗800株至500株。(二)裁判结果黑水县人民法院一审认为，被告人洛十刚扎西、罗尔古基、拉拉木、合加木违反国家规定，在国营林地非法采伐国家Ⅰ级重点保护植物红豆杉4株，构成非法采伐国家重点保护植物罪。被伐1株红豆杉为二级古树名木，属情节严重。洛十刚扎西在共同犯罪中起主要作用属主犯，罗尔古基、拉拉木、合加木积极参与犯罪行为属从犯。酌情考虑四人认罪态度好、有悔罪表现，亲属代为补种树苗对生态环境有一定补偿作用，判处洛十刚扎西、罗尔古基、拉拉木、合加木有期徒刑五年至三年五个月，均并处罚金。一审宣判后四人均提出上诉。阿坝藏族羌族自治州中级人民法院二审认为，案件事实清楚，证据确实充分，裁定驳回上诉，维持原判。(三)典型意义保护生物多样性、维护生态平衡是生态环境保护的重要内容。国家重点保护的珍稀植物由于种群稀少、生存环境独特，一旦受到破坏将对生物多样性和生态环境造成不可挽回的损失，尤其需要重点保护。《中华人民共和国刑法》专条规定，违反国家规定，非法采伐、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物的，以非法采伐国家重点保护植物罪定罪处罚，情节严重的，最高可判处七年有期徒刑并处罚金。我省动植物资源丰富，受经济利益驱动，不法分子砍伐国家重点保护珍稀植物的案件时有发生，非法破坏动植物资源犯罪是我省环境资源刑事司法打击的重点之一，此类行为司法机关一经发现，必将依法惩治。本案中，各被告人亲属在案发后分别补种树苗数百株，对生态环境具有一定补偿作用。人民法院为鼓励生态修复，发动包括被告人亲属在内的社会公众积极参与环境保护，挽救和教育本人，在量刑时酌情予以考虑，充分体现环境资源司法的恢复性司法理念。(一)基本案情2010年至2012年8月，被告人冉龙武担任汉源县环境保护局环境监察大队大队长、副局长期间，在汉源县广超有色金属综合回收有限责任公司(以下简称广超公司)建设项目环境保护竣工验收过程中，不认真履职尽责，违反环境监管职责通过其验收;在日常工业环境监管中未及时发现广超公司将烧结机改变为国家明令淘汰的烧结炉，致使该公司在无危险废物经营许可证、含铅烟尘严重散排的情况下违法生产经营，造成严重环境污染，导致多名群众血铅超标或中毒，产生检验、治疗等费用共40余万元。2011年至2013年期间，冉龙武利用担任汉源县环境保护局环境监察大队大队长、副局长的职务之便，收受监管对象贿赂款共计4.2万元。(二)裁判结果汉源县人民法院认为，冉龙武作为汉源县环境保护局副局长、环境监察大队大队长，违反职责通过广超公司建设项目环境保护竣工验收，工作严重不负责任，未及时发现广超公司将烧结机改变为国家明令淘汰的烧结炉，致使该公司在无危险废物经营许可证、含铅烟尘严重散排的情况下违法生产经营，发生重大环境污染事故，造成公私财产重大损失，构成环境监管失职罪;冉龙武利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，构成受贿罪,数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月。(三)典型意义环境行政监管是我国环境资源治理体系的重要组成部分。我国环境保护法规定，地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责，县级以上地方人民政府环境保护主管部门，对本行政区域环境保护工作实施统一监督管理。地方政府环境保护部门及其工作人员积极履行职责，严格把守环境保护准入关口，及时发现和制止污染环境的行为，对于防止环境污染、保证环境质量具有重要作用。《中华人民共和国刑法》第四百零八条规定，负有环境保护监督管理职责的国家机关工作人员严重不负责任，导致发生重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者造成人身伤亡的严重后果的，以环境监管失职罪定罪处罚，最高可判处三年有期徒刑。对于重大环境污染事故，不仅要追究污染者的法律责任，涉及环境监管职务犯罪的，还要依法追究失职者的刑事责任。本案被告人不认真履行对辖区企业的环境保护验收、监督职责，发生铅污染事故，造成多名群众血铅超标或中毒的严重后果，构成环境监管失职罪。人民法院惩治环境监管职务犯罪行为，对促进负有环境监管职责的国家工作人员认真履职、防止严重污染事故发生具有积极意义。(一)基本案情个人独资企业巴中市巴州区宏达玻璃厂(以下简称宏达厂)经营范围为中空玻璃生产、销售，登记投资人为杨银才。2013年2月3日至8日，经多次协商，原告杨银才与被告张中林于2013年2月8日签订最后的《联合经营协议书》，约定以宏达厂为基础，在宏达厂营业执照范围内联合经营玻璃制品业务。协议签订后，双方共同对宏达厂平板玻璃生产线进行加宽改造，后改造因故中断，联营未能正常进行。原告杨银才、王代云起诉请求确认《联合经营协议书》有效，要求解除协议，被告张中林、申朝云承担联营期间相关费用、赔偿损失并承担诉讼费。诉讼中经法院释明，杨银才、王代云增加请求若《联合经营协议书》无效，被告张中林、申朝云承担缔约过失责任并赔偿损失。(二)裁判结果巴中市恩阳区人民法院审理认为，本案当事人就宏达厂联营事项达成多份协议，后签订的协议是对前协议的补充或变更，双方意思表示应以2013年2月8日最后签订的协议为准。虽然协议内容为双方按宏达厂登记经营范围(中空玻璃生产、销售)开展联营，但签订协议后双方实际商定和实施的并非中空玻璃技术改进，而是加宽平板玻璃生产线以恢复平板玻璃生产。根据国家发改委和省政府调整产业结构、淘汰落后产能相关规定，平拉工艺平板玻璃生产线属明文淘汰类产品。平板玻璃生产不符合我国环境保护法、大气污染防治法和水污染防治法的规定。原、被告间的《联合经营协议书》以合法形式掩盖非法目的，损害社会公共利益，同时违反国家强制性规定，属于无效合同。因合同取得的财产应当返还，双方对合同无效具有同等过错，对原告的损失各承担50%的责任。扣除被告已经支出和原、被告相互品迭的款项后，判决《联合经营协议书》无效，被告张中林、申朝云支付原告杨银才、王代云损失费12568.5元。(三)典型意义加快经济发展方式转变、促进产业结构转型升级是我国经济新常态下的重要任务。《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国水污染防治法》等相关法律均规定，新建、改建、扩建排放污染物的项目应当符合环境保护要求。平拉工艺平板玻璃生产线等落后生产工艺和生产方法，不仅造成资源浪费，还会产生严重的环境污染问题，给环境保护造成巨大压力，因此被列为国家明令淘汰的生产项目。本案双方当事人联营协议名义上实施中空玻璃业务，实际上却在恢复国家明令禁止的平板玻璃生产线，以合法形式掩盖非法目的，损害社会公共利益，且违反国家强制性规定，联营协议当属无效。人民法院在审理合同纠纷案件中，坚持环境保护优先、注重预防的司法理念，严格执行国家法律法规和相关规定，对涉及生产经营项目违反国家产业政策强制性规定的合同依法确认无效，促进资源节约和环境保护，有效维护了有利于可持续发展的生产经营秩序。(一)基本案情2013年1月4日，四川省环保厅向陈衍华所有的车牌号为川AVJ887号的长城牌CC6460KM60型机动车核发了黄色环保检验合格标志。2014年2月8日，成都市环保局在该车年度环保检验合格后，向陈衍华换发了该车黄色环保检验合格标志。陈衍华不服，向法院提起行政诉讼，请求判决撤销市环保局颁发的黄色环保检验合格标志。(二)裁判结果成都高新技术产业开发区人民法院一审认为，成都市环保局作为县级以上环境保护主管部门，具有核发环保检验合格标志的行政职权。成都市环保局在陈衍华的在用机动车上年度机动车环保检验合格标志有效期期满时，为该车换发黄色环保检验合格标志行为合法，判决驳回陈衍华的诉讼请求。陈衍华不服一审判决提起上诉。成都市中级人民法院二审判决：驳回陈衍华的上诉，维持原判。(三)典型意义城市尤其是大城市日益频发的雾霾，严重了影响人民群众身体健康，而机动车排放的尾气是雾霾形成的重要因素，必须加以严格管控和治理。对新车定型时排放水平低于国Ⅰ排放标准的汽油车和尾气排放水平低于国Ⅲ排放标准的柴油车，核发黄色环保检验合格标志，是进行管理的行政手段之一。因“黄标车”尾气排放具有污染量大、浓度高、排放稳定性差等特征，国家对该类车辆的使用年限、使用范围一般都有限制性规定。人民法院通过支持行政机关依法对“黄标车”进行管理的行政措施，对促使国家机动车排放标准的贯彻落实，逐步淘汰尾气排放标准低下的机动车，有效治理大气污染必将起到积极作用。(一)基本案情广元市环境保护局(以下简称市环保局)对被执行人广星铝业公司2014年10月-2014年12月污染物排放情况进行了核定，根据国务院(第369号令)《排污费征收使用管理条例》第七条的规定，并听取广星铝业公司陈述意见后，于2015年2月3日作出排污核定与排污费缴纳复核决定书，确定广星铝业公司应缴纳排污费2096849.13元。对市环保局作出的决定，广星铝业公司既不在法定期限内申请行政复议或提起诉讼，又不履行缴纳排污费的义务。2015年7月8日，市环保局在向广星铝业公司发出催告通知书、广星铝业公司仍未履行的情况下，申请人民法院强制执行。(二)裁判结果广元市利州区人民法院审查后认为，依照国务院(第369号令)《排污费征收使用管理条例》的规定，市环保局作为广元市行政区域内环境保护的行政主管部门，对广星铝业公司排放污染物的行为，有权依法征收排污费。市环保局对广星铝业公司作出的征收决定认定事实清楚，证据充分，适用法律法规正确，遂裁定准予执行市环保局作出的排污费征收决定。(三)典型意义当前，环境污染成为群众严重关切的社会问题，控制、治理污染必须源头治理、注重预防，必须贯彻谁污染、谁治理的原则。对于向环境排放污染物的行为，特别是超标准排放污染物的，要综合运用行政、经济、法律等多种手段加强管理，加大排污者的社会成本、经济成本，以督促排污者提高污染防治设施和工艺的水平，减少污染物排放。人民法院通过司法审查，依申请强制执行环保机关对排污者排放污染物的行为作出的行政处理决定，势必对维护环境保护法律法规的权威，维护人民群众的环境权益提供有力的司法保障。
首页|社会新闻ï摩的司机佯装问路 趁女乘客查看地图抢夺手机ï2016-06-29 10:17:00ï中安在线讯 安徽商报消息 在省城一些车站门口，总有一些摩的出没，合肥市民小丽(化名)近日从外地回合肥，在车站门口就乘坐了一辆摩的。可她全然不知，自己坐上车那一刻已经中了司机设下的圈套。5月22日，小丽从外地回到合肥，在明光路长途汽车站下车后，发现出租车比较难打。这时，一辆摩的凑了上来。司机是一名中年男子，询问小丽要去哪里。讨价还价之后，司机答应以20元价格送小丽去高新区某小区。车子行驶至金桂路时，司机停下了车子，称迷路了，不知道该往哪个方向走，让小丽下车看看路该怎么走。小丽信以为真，从车上下来，按照司机的要求，拿出手机打开地图，聚精会神查看目的地。这时，司机突然抢夺小丽的手机，加大油门逃离。小丽追赶了几步，但对方已走远。无奈，小丽来到附近一商店打电话报警。高新区刑警大队立刻展开侦查，根据摩托车的行驶路线，锁定嫌疑人刘某，将其抓获。刘某对自己的犯罪事实供认不讳。刘某2015年因犯抢劫罪被判刑，去年底刑满释放。刘某交代，今年5月以来，他在汽车站附近寻找一些女性作案，答应低价送客，半路假装不认识路，趁女乘客看手机时抢走手机。他用相同的方式抢走了3人的苹果手机，以每部500元价格变卖。30多岁的刘某原本有个幸福的家庭，但长期赌博欠下数万外债。目前，刘某已被刑事拘留。
首页|社会新闻ï网曝学生营养餐烂菜 回应：学校冒领学生餐费4万多ï2016-06-29 10:15:00ï爆料者：莲花白批发价0.15元，1.7元卖给食堂，而且发霉变质巧家县教育局纪委：食材采购确实存在赚取差价、虚开冒领行为近日有网友爆料称，云南巧家包谷垴乡中心校“领导”，以低廉价格采购疑似变质蔬菜，高价卖给学校食堂做“营养餐”，从中赚取差价。爆料帖子中，附有大量变质蔬菜、《巧家县学校食堂食品采购与进货验收台账》的复印件以及疑似手机短信截图的照片。对此，巧家县教育部门告诉记者，初步核实，该校人员确有通过购买蔬果赚取差价、虚开台账冒领学生营养餐经费的行为。爆料者反映，巧家县包谷垴乡中心校领导从昭通批发腐烂变质的蔬菜，再以近10倍的价格卖给学校食堂，来做学生的营养餐。例如6月5日当天，莲花白，昭通的批发价是0.15元到0.2元，学校领导卖给食堂的价格是1.7元；白菜，批发价0.2元一斤，卖给食堂就变成1.7元一斤；花菜，批发价0.4元一斤，卖给食堂2.5元一斤。在5月15日的《巧家县学校食堂食品采购与进货验收台账》复印件中可见，山葱的单价是3元一斤、莲花白、白菜的单价是1.5元一斤、花菜单价3元一斤、茄子单价2.5元一斤。曝光的照片显示，蔬菜多已破损腐烂，有发霉的花生，破损变黑的莲花白，腐烂发黄的大白菜等。爆料者称：校领导一个星期倒卖腐烂蔬菜的利润就有8000多元。此前，巧家县相关部门来调查过，最后不了了之，校领导就变本加厉买烂菜了。爆料人并未指明是哪一位校领导，也未说明在包谷垴当地，莲花白、白菜等蔬菜的正常价格是多少。昨日上午，晚报记者电话采访了昭通巧家县委宣传部、县教育局等有关部门。昨日下午，巧家县教育局发布了“关于包谷垴乡九年一贯制学校采购营养餐食材相关情况的通报”。通报称，早在今年4月18日，巧家县教育局接到有关包谷垴乡九年一贯制学校有关人员在采购学生营养餐食材中存在赚取差价行为的举报。县教育局纪委迅速成立调查组，赶赴包谷垴乡进行核实。在初步核实过程中，调查组发现该校米、面、油等大宗食材均严格执行了定点采购制度，即在巧家县粮油公司统一采购。但该校相关人员在采购蔬菜、水果等食品过程中，确实存在着赚取差价、虚开台账来冒领学生营养餐经费的行为，现已核实虚报冒领资金46404.82元，已按有关规定将这笔赃款全部收缴和存入廉政专户。县教育局纪委已要求该校对食材采购工作中存在的问题进行整改。自6月11日起，该校食材实现统一配送，并由教师、学生代表和食堂工作人员对所供应的食材进行验收。目前，县教育局纪委正在进一步调查，待调查清楚后，将依纪依规、严肃查处所有违纪违法人员，决不姑息护短。巧家县其他学校是否存在类似问题？县教育局相关领导接受采访时说，其他学校的学生营养餐项目目前运行良好。爆料帖子还@邓飞，不过邓飞所发起的“免费午餐”公益项目并未落户涉事学校。针对此事，“免费午餐”发起人、监委会监委、云南免费午餐负责人黄兴能说，“全程透明是最好的监督”。黄兴能介绍，对善款流向的监督，“免费午餐”要求所资助的学校，要把每天所做的饭菜照片、学生吃饭时的照片、每一样菜的成本都通过微博进行公布，以便于社会监督。每一所学校都有专门的志愿者进行监督，这些志愿者大多来自于本省或本地区，较为了解农村情况。只要志愿者发现价格或菜品数量有问题，都会及时询问学校。他举例说，“有一次，一名网友看到金沙江边一所学校购买的鸡蛋是0.9元一个，就提出质疑说，自己在城里买的鸡蛋是0.65元一个。我了解情况后，对这名网友进行了回复：一是学校购买的是土鸡蛋，价格是比普通鸡蛋稍高一些；二是学校位置偏远，运输成本要比城市高；三是学校当天午餐成本在‘免费午餐’的价格控制线之内。虽然调查了解后证实学校的采购没有问题，但有这样的质疑，说明及时公开财务支出是有效的。”记者程权 申时勋(春城晚报)
首页|社会新闻ï新房交付后开发商偷偷进家移墙 称施工方出错ï2016-06-29 10:15:00ï中安在线讯 安徽商报消息 在合肥买房的彭先生遇到一件蹊跷事。他领到新房钥匙后，接到一个电话，又让他把钥匙交上去，说是方便开发商进屋检查，他信以为真，可隔天去房子里一看，吓了一大跳，新房原来的墙壁被人砸掉了，又新砌了墙，新墙足足占了房子约2平方米。为何要偷偷砸墙？为何又重新砌墙？开发商的答复让他哭笑不得。[蹊跷]2014年，彭先生在合肥市裕溪路上购买了一套公寓，房屋属于挑高户型，高度为5.6米，交房后可以自己隔成上下两层。今年4月底，开发商通知彭先生过去交房，领到钥匙、查看了房间后，彭先生表示满意，随后办理了交房手续。过了差不多20天，开发商突然通知彭先生留把钥匙给物业。“他们说把钥匙放到物业那里，到时候给我们维修，进去看看防水什么的，我当时还觉得开发商和物业服务态度挺好的，于是把钥匙交过去了。”彭先生说。然而，万万没想到，之后他去新房查看，却发现房内的一处墙壁被人动了手脚。“原来的墙被打掉了，新砌了一道墙，但这堵墙偷占了我的室内面积，大约2平方米。”彭先生说，对于新砌的这堵墙，他事前毫不知情。[现场]昨日上午，记者在彭先生的新房内看到，二楼的一处墙壁已被打通，从彭先生家可以直接走到隔壁邻居家。“二楼被砸墙的位置实际上属于房屋的赠送面积。”彭先生说。现场能找到两道墙的印迹，两道印迹之间相差约90厘米。“最靠里面的印迹是交房时留下的，而靠外面的印迹是后来他们偷偷砌墙留下的。”彭先生说，因为偷砌的墙壁占用了他家的房屋面积，他无法接受，所以新墙刚砌好，彭先生硬是把它砸掉了。据了解，彭先生购买的是02户型，从3楼一直到12楼共10户，这10户的户型面积均一模一样，各家现在的遭遇也类似。“我们也是接到通知要把钥匙交给物业，但后来发现情况不对，我没把钥匙交过去，结果我家的门锁被人直接撬掉了。”昨日上午，9楼的业主气愤地表示。[质疑]据了解，02户型的10户之前都已经交房，业主均办理过交房手续。昨日上午，业主提供了一份当初购房时所签的《商品房买卖合同》，合同的附件二：公共部位与公用房屋分摊建筑面积构成说明一项注明，根据《合肥市商品房销售面积计算及公用建筑面积分摊规则实施细则》执行，产权登记面积由出卖人委托的具有测绘资质的测量机构出具的测绘报告为准，附近户型图为示意图，具体以实际交付现状为准。“我们的新房已经交过房，按照合同规定，交房时拿到的房屋是什么样就是什么样，这得到了合同的保护。”彭先生称，开发商的所作所为让这10户业主无法接受，“交房过后，这个房屋已经属于业主的私有财产，开发商也没有权利偷偷在业主家中砸墙、更改面积”。[回应]对此，开发商工程部的一位苏经理表示，之所以要重新砌墙，是因施工单位在施工时，没有严格按照图纸执行，是施工出错导致的。“这90公分本来是01户型的，并不是02户型的。”苏经理表示，由于施工单位施工时误把墙壁缩回了90公分，导致01户型少了约2平米，“所以现在必须要改过来，对此，施工单位要承担责任。”苏经理说，开发商在施工过程中也没有监督到位。苏经理说，目前开发商已经责令施工单位按照设计图纸进行改正，同时正协调施工单位对02户型的10户业主进行赔偿。“我肯定要去找施工单位，是补偿还是怎么样，这钱肯定由施工单位出”。观点对这件事情，安徽美林律师事务所的王海波律师认为，商品房到了交付环节，业主们一旦办理了交房手续，“这时候业主已对房屋拥有所有权，开发商或者是施工单位，无论是谁偷偷过去砸墙，已经构成侵权。 ”王律师说，房屋交付前，本身有一整套的流程，其中就包括测绘。“既然直到交付之后才发现出错，那么交付之前的一系列环节肯定出了问题，相关单位也逃避不了责任”。而由此带来的损失，业主们可要求开发商进行赔偿。
首页|社会新闻ï老夫妻做遗嘱公证 问财产能否只留给已婚独生女ï2016-06-29 10:17:00ï编者按：跟着点兵点将点ASIR涨知识的时间又到了。这一回，我们跟钱塘公证处合作，给大家带来新栏目――《公证处的故事》。依然由我们擅长写原创破案故事的首席记者肖菁主持，通过公证处里那些人情冷暖的故事，普及一下法律小知识。本报讯 前几天早上，杭州钱塘公证处的公证员小钱接待了一对老夫妻。他们欲言又止，只是反复说：“我们就担心我们走了以后，我们的独生女儿会吃亏。”王大伯老两口60多岁，其父母都已去世，他俩膝下只有独生女儿小艾。如今小艾成家立业，有了自己的孩子。老两口一辈子事事替女儿考虑周全，有了外孙后也是全力帮持女儿的小家庭。老两口在市中心有套二室一厅80多平方米的房产，目前市场估值约200多万元。按理，两人去世后这套房产自然就是独生女儿的，为什么还一定要立遗嘱、办公证呢？“都是越来越高的离婚率惹的祸。”心思缜密的老两口在单独接待室里对公证员小钱道出了内心顾虑，“万一我们去世后，女儿离婚了，财产得分前夫一半，那她一个人带着儿子，生活很艰难。”为保险起见，老两口想问问有没有办法把自家这套房只留给独生女儿。公证员小钱仔细向老两口讲解了有关继承的一些法律知识――如果老人生前没有遗嘱，也没有与他人签订遗赠抚养协议，那么老人过世后，其遗产将按照法定继承。法定继承中，第一顺序继承人是配偶、子女（包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女）、父母（包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母）。如果没有第一顺序继承人，则由第二顺序继承人继承，也就是兄弟姐妹、（外）祖父母辈。王大伯老两口的父母都已经没了，如果他们过世，其遗产将由女儿继承。据我国《婚姻法》规定，夫妻在婚姻关系存续期间继承所得的财产，归夫妻共同所有。一旦夫妻关系不稳定，离婚的时候，继承的遗产也将作为夫妻共同财产分割。如果王大伯老两口立下遗嘱，遗嘱中指定由女儿继承且限定女儿继承后只归个人所有，为夫妻一方的个人财产，那即使今后女儿女婿闹离婚，这套继承所得的房屋也不用作为共有财产进行分割了。所以，只要王大伯老两口考虑清楚，遗嘱中写明由女儿单独继承房屋和其他全部财产，且写明女儿继承后只归个人所有是可以的。等到老人百年之后，女儿凭借这份公证遗嘱再来办理继承公证，那么就能去房管部门将老人的房产过户至其个人名下了。本报首席记者 肖菁 本报实习生 沈筱婷
首页|社会新闻ï四川理工学院大三男生凌晨坠楼身亡 警方介入调查ï2016-06-29 10:13:00ï6月27日凌晨2时许，四川理工学院的一名大三男生在宿舍楼高处通道阳台位置坠楼身亡，其身旁还有一台摔坏的电脑。事发地位于四川理工学院汇南校区9号宿舍楼，死者雷某住在该宿舍楼6楼的一个6人间寝室。据警方前期通报的情况，6月26日晚12时左右，雷某在寝室玩电脑的过程中不知什么原因，曾起身摔砸过自己的电脑，然后离开寝室；大约过了1个小时左右，雷某返回寝室，没过多久又离开了。6月27日凌晨2时50分左右，巡逻人员发现雷某横躺在宿舍楼外侧围墙的地上，但此时的他已没有了生命迹象，身旁有一台摔坏的电脑。根据现场前期勘查的情况显示，雷某是从宿舍楼高处通道的阳台位置坠楼身亡的。雷某，达州市渠县人，现年23岁，通过专升本考试于去年9月从成都某学校升入四川理工学院机械工程学院就读大三年级。雷某的母亲告诉成都商报记者，孩子性格相对内向，不多话。平日里，他听话懂事，爱好唱歌。事发后，当地警方及时出警并介入调查，雷某坠楼身亡的具体原因，还待进一步调查核实。目前，校方正在处理相关善后事宜。（成都商报记者 袁伟）
首页|社会新闻ï两小伙制售短信轰炸软件 借某公司平台发36万短信ï2016-06-29 10:13:00ï一段时间以来，机不离手的杭州人王先生（化名）都很怕手机。一提到手机，他的心情就像见了鬼似的――因为他的手机，每隔几分钟、甚至每隔几秒钟就能收到几十条、几百条的短信！短短两三天时间，他一共收到了5200条短信。这些短信消息就像病毒一样袭来，滴滴滴滴的声音此起彼伏，手机卡到根本没法关闭。王先生的生活受到了严重骚扰，苦不堪言。他到底得罪了谁？借道某拍卖公司网络平台“疯狗”发出36万条骚扰短信这事发生在今年4月，王先生收到短信，发现是上城区一家拍卖公司发送的验证码信息。生气的王先生找到这家拍卖公司理论。拍卖公司连连说这不可能，公司无缘无故干嘛发那么多验证信息？王先生说不信你们查啊！事实让人跌破眼镜：这家拍卖公司的网络平台，真的给王先生发送了5200条短信验证信息。更让人惊讶的是，包括王先生的5200条短信在内，拍卖公司还给3000多个手机号码发送了短信，统计了一下，共发送了36万多条信息！损失价值1万8千多元！这是怎么回事？拍卖公司马上报警。上城网警大队经过调查，发现这家拍卖公司短信验证平台数据接口被人非法调用。网警通过技术帮助拍卖公司恢复了平台漏洞，但是从公司后台数据监测发现，犯罪嫌疑人仍企图再次非法调用公司短信验证平台数据接口，每天非法访问量达到15万次。警方进一步侦察，发现一款网络推销名为“疯狗短信轰炸”的软件十分可疑。这款“疯狗短信轰炸”软件类似于网络上出现过的“呼死你”，可以通过短信、电话等形式，不停地向接收方发送信息、电话，一分钟最高可以向接收方发送上百条短信、电话。以此达到骚扰目的。很快，编制这款“疯狗短信轰炸”软件的嫌疑人被锁定，在广东省汕尾市。6月17日，杭州警方专案组在当地警方的配合下将两名犯罪嫌疑人抓获，当场缴获作案电脑两台、作案手机五只、U盘一个、银行卡一张。自学成才的“计算机高手”一个17岁一个20岁6月24日，两名嫌疑人被押解回杭。两名犯罪嫌疑人一个17岁，一个20岁。20岁小伙中专毕业，学的是计算机；17岁小伙初中未毕业，自学编程、计算机知识，技术超过20岁小伙。两人通过自己编写应用程序，开发了这款“疯狗短信轰炸”软件。他们还制作了“官网”公开售卖这款软件：普通版：平均一分钟轰炸几十条，可同时轰炸2个手机号；无电话轰炸功能，售价50元，终身使用包更新。高级版：平均一分钟轰炸百多条，可同时轰炸10个手机号；无电话轰炸功能，售价150元，终身使用包更新。终极版：平均一分钟轰炸两百多条，可同时轰炸无限个手机号；有电话轰炸功能，售价300元，终身使用包更新。他们通过网络论坛、博客、QQ空间进行推广，非法卖给网民。网民购买该软件后，可以对他人手机号码进行短信、电话轰炸。可如果这上千上万条短信、电话都由他们自己来发送的话，这笔“骚扰”成本就太高了，所以，他们专门在网上找系统有漏洞的平台，通过数据对接，让这些平台帮他们发送骚扰短信。这次杭州的这家拍卖公司就是这样成为“替罪羊”的。据初步统计，两人自今年1月份开始作案，非法控制全国各地的网站有数百个，售卖该软件给639个网民，非法获利5万多元。造成“替罪羊”网站损失至少上百万元。警方问：为什么要开发这款软件？小伙淡定地说，因为他曾经也被这样骚扰过。后来他发现不仅可以通过骚扰来报复他人，而且还有商机……目前，两人已被上城警方刑事拘留。案件正在进一步调查中。本报记者 陈锴凯 本报通讯员 程建喜 孙雄飞
首页|社会新闻ï精神病男子砍9人获死刑 律师申请鉴定其受审能力ï2016-06-29 10:12:00ï28日，广西奎路律师事务所律师吴晖，将一封请求法院进行受审能力鉴定的申请书，寄给自治区高级法院，要求对一审被判处死刑的上诉人周凌俊，进行受审能力的测评。2014年11月27日，上诉人周凌俊在南宁华联超市购物后，因回家后发现其中部分食品短缺，故怀疑是超市工作人员所为。在返回超市要求亲自查看视频未果后，拔出随身携带的匕首，将超市的工作人员及顾客等9人砍伤，其中重伤7人、轻伤2人。侦查机关在随后的讯问中，发现周凌俊有疑似精神异常表现，故委托南宁市第五医院(别称南宁市精神病院)司法鉴定所，对其进行精神疾病司法鉴定。鉴定结果显示，周凌俊患精神分裂症，作案时处于发病期，具有限制刑事责任能力。2016年1月21日，南宁市中级人民法院以故意杀人罪一审宣判周凌俊死刑。当地媒体以“伤人者毫无悔意，公诉人建议重判”为题进行了追踪报道。在超市砍伤9人一审被判死刑6月9日，第二个没有儿女参加的“端午节”。女儿小英(化名)在桂林高校读书，儿子羁押在南宁市第一看守所。中饭，老周和妻子凌女士，草草吞下两颗粽子，陪外婆象征性走完“过节”流程。“晚饭我们现在基本不吃，用苹果或其他水果替代。两公婆(当地话，即夫妻俩)想着把身体调理好，将来好照顾儿子！等他出来时，我们得有七八十岁了！”老周估算着说。这种准备只是夫妻俩的一厢情愿。在半年前的一审判决中，他们的儿子周凌俊，以涉嫌故意杀人罪，被判决死刑。南宁中院一审认定，被告人周凌俊在公共场所持刀杀人，且滥杀无辜，其主观上有杀人故意，客观上实施了杀人行为，并造成七名受害人重伤二级、两名受害人轻伤的严重后果，周凌俊的行为已经构成故意杀人罪(未遂)。法院认为，周凌俊在案发期间患有关系妄想、被害妄想等精神病性症，具有限定刑事责任能力，且其故意杀人未遂，依法可以从轻处罚。但综观全案，周凌俊作案前后意识清楚，对自己杀人行为性质及法律后果均有清醒认识，作案时具有实质性的辨认能力，属于智能正常，其杀人行为及过程并非受到其精神病症状直接支配；周凌俊仅因小事即持械肆意行凶杀人，在行凶过程中滥杀无辜，行刺时均朝被害人要害部位连续捅刺，可见其手段之凶残；周凌俊犯罪情节恶劣，主观恶性极大……综上，周凌俊虽然具有依法可以从轻处罚的情节，但鉴于其杀人主观恶性大，杀人手段残忍，罪行极其严重，社会危害极大，故依法以故意杀人罪判处周凌俊死刑，剥夺政治权利终身。“如果他是正常人，造下这样的罪孽，怎么判我们都没有二话。问题是犯案时他处于精神分裂发病期。”老周至今还没完全接受现实。江南玫瑰园小区的三居室，周凌俊的房间还保持着事发当天的状态：警方搜查时，老周用蛮力撞毁了儿子的房门，一把他早年旅游时买的日式弯柄刀，不知何时被儿子拿到自己房间；飘窗上方的天花板上，儿子用臂力器敲击的痕迹依旧斑驳，一对失去主人的红色哑铃，张着被主人敲裂的红色皮嘴，静静地躺在窗台上……周凌俊父亲已与8名受害人达成谅解协议事发前给家人打反常电话时间过了一年半，提起妻子出事前与儿子的那通电话，老周仍然难掩唏嘘。2014年11月27日下午两点十分左右，妻子凌女士收到了儿子的来电。因为那段时间总有骚扰电话，凌女士启动了接听录音功能。儿子的呼入，成为事发至今母与子间的最后对话。在老周提供的时长约一分钟的音频中，北京青年报记者听到周凌俊向母亲倾诉，自己刚刚在华联超市买的面包啊饮料啊很多食品，回家后发现少了许多。儿子在电话中求助：“去到(华联)她(指收银员)还给的吗？”母亲说：“还在她收银台那里她就会给，拿住小票去。在哪个柜台去哪里拿！”……事发后，老周夫妇一直自责，如果不是家长的指引，儿子可能不会有后来的疯狂举动。如果能早点意识到他有病，绝不会动员他回超市追索。一审法院经审理查明，2014年11月27日上午，周凌俊在南宁市亭洪路45号北京华联超市购物回家后，发现少了部分所购买的物品，怀疑被超市的收银员偷走了。当天下午2时许，周凌俊携带购物小票到华联超市讨说法，并要求亲自查看超市的监控视频。在被收银员以涉及个人隐私为由拒绝后，周凌俊开始拍打柜台。“约5分钟后，我感觉自己的右后腰被人打了几下，接着感觉脖子被捅，回头看到该男子正用一把黑色的刀捅自己。”收银员曾某的证言称。周凌俊随后又追捅超市内其他工作人员和顾客，共致9人受伤。老周是从当天手机的新闻头条上，得知儿子犯案消息的。这个无知又粗心的父亲，此时还不知儿子酿下的大祸，与他严重的精神疾病相关。经鉴定患有精神分裂症江南公安分局在随后的讯问中，发现周凌俊有疑似精神异常表现，在案发当日便委托南宁精神病院司法鉴定所，对周凌俊进行作案时精神状态及有无刑事责任能力的鉴定。随后出炉的鉴定结果显示，周凌俊患精神分裂症，作案时处于发病期，具有限制刑事责任能力。“他的供述中，充斥着各种妄想猜忌，一会儿怀疑父母给他下毒，一会儿认定有人跟踪他，甚至还怀疑自己患上了艾滋病。领导、同事和他关系不好，是因为他们都在打压他，在他的世界中，各种黑恶势力都在联手迫害他。华联超市也是参与迫害他的其中之一。当收银员告诉他监控涉及个人隐私，这种简单拒绝无疑点燃了他的爆点。”周凌俊的一审辩护律师韦荣奎告诉北青报记者。著名心理学博士隋双戈认为，周凌俊在案发前怀疑父母在他食物中下毒，故而改吃袋装食品，这是有关系妄想、被害妄想精神疾病的典型表现。而案发当天，他怀疑自己购买的食品被偷，想要看监控视频被拒绝，他认为是自己遭到了现实的迫害。这是压垮他这匹骆驼的最后一棵稻草。韦荣奎认为，一审判决既承认其在案发期间患有关系妄想、被害妄想的精神疾病，具有限定刑事责任能力。又认为其作案前后意识清楚，对自己杀人性质及法律后果有清楚的认识，“作案时具有实质性的辨认能力，属于智能正常。周凌俊的杀人行为及过程并非受到其精神病症状直接支配所致”，这是矛盾的。与韦荣奎一样对死刑判决感到“大跌眼镜”的，远不止辩护人一方。受伤最重的收银员曾某的附带民事代理人罗霄告诉北青报记者，曾某本人，也没有想到会有“死刑”这样一个判决。“理由很简单，她认为司法鉴定摆在那里，案发时他处于发病期。”另外一名受害人莫老的代理人周慧华和杨创，在接受北青报记者采访时也坦承，正是基于“案发时周凌俊是病人”这一认识，在加害人父母真诚忏悔并积极赔偿后，他们支持被害人与家属达成了谅解协议。嫌犯父亲后悔没及早发现儿子异常事发前一年，小英把父亲老周的相关信息，上传到“宝贝回家”网站，期冀为“来路不明”的父亲，找到“生命出处”。“我至今不知道我被捡时的具体时间，只知道是1960年，在南宁火车站旁的杂草中！”老周告诉北青报记者。按照养母的说法，他当时大约两三个月大。没能生育的养母后来发现，这个被丢弃的男婴，患有严重的哮喘病，没过几年，他又患上了肺结核。虽然是养子，但养父母对他视如己出。他们带着他四处求医问药，遍访民间中医。最终靠草药把他的哮喘绝了根。但是，这对老人并未能得养子的济，先是在他12岁时，养母离他而去，六七年后，养父也因病离世。总算被拉扯成人的老周，后来靠街头摆地摊做小买卖过活，也是在这里，他认识了后来的妻子。“因为自己是孤儿和弃儿，所以有了儿子后，我非常疼爱他，总想把自己的亲情缺憾在他身上找补回来。”老周说，由于不晓得自己家族有否精神病史，所以他忽略了儿子精神病呈现的各种征兆，只当他是被溺爱过度或网瘾作祟。就在华联超市肇事前约一年，某夜凌晨，儿子疯狂用哑铃敲击头顶天花板的声音，将熟睡中的老周吵醒。破门而入后，老周看见儿子站在飘窗阳台上，正用哑铃击打楼顶。“他说楼上总有人吵他，害他睡不着觉。而我们住在隔壁，从未听到任何声响。”老周说。自认儿子是网瘾发作的老周，抄起儿子的手提电脑在地上摔碎。随后和暴怒的儿子对峙在一起，吓蒙的妻子赶紧拨打110报警……“出事后我们才懂，儿子那叫妄想症，会产生幻觉和幻听，他总怀疑有人要害他。事发前两三个月，他已经不吃家中饭菜，可惜都被我们忽略了。既然是家长的失职，我们就要为自己的过失负责！”父亲与受害者的赔偿“谈判”之路2016年春节一过，老周就开始了和9名受害人的艰难“谈判”之路。“一开始，很多受害人不敢见我们，担心我们会和儿子一样，有同样的精神病，会做出某些疯狂举动。”他一次次打电话、发短信，表明自己的诚意和悔意，承诺会尽力给予精神上和物质上的补偿，以求得受害人的谅解和宽恕。北青报记者调查得知，在周凌俊肆意砍杀的瞬间，六七十岁的退休老干部莫老，正在超市采购。当他从茶叶柜台走向酒类柜台时，有个男子向他靠近。他感到左边腹部被什么东西捅了一下，很快有血从腹部流出。此时，他并未顾到自己的伤情，而是奋力向前追去。在接近收款台时，他抓过一辆购物车猛力推向周凌俊并将其撞倒，在将他逼停到角落后，在众人的协作下将其抓获。之后他才去接受治疗。“莫老是7位重伤者中岁数最大的。得知我儿子病情后，第一次见面，就和我们达成了谅解协议！”老周告诉北青报记者。在谅解协议中，北青报记者看到，“鉴于被告人周凌俊在案发时有精神分裂症，控制能力差，并且开庭前积极赔偿给我全部损失(略)，我对被告人周凌俊的行为表示谅解，请求法院对被告人周凌俊从轻、减轻、免除死刑刑事处罚……”“因为女儿在读大学，儿子出事前又猫在家里不去上班，所以经济条件十分有限。加之妻子患肾萎缩不能工作，收入全指着我一人。为了凑够赔偿金，我甚至请求孩子外婆，拿出外公去世时留下的12.8万元的抚恤金。而这笔钱，本来是八旬老人用来养老的！”截至北青报记者发稿前，已有8位受害人接受了老周夫妇的赔偿款，并与他签署了同样内容的谅解书，向自治区高院请求为周凌俊免除死刑。嫌犯写的逻辑混乱上诉状1月25日，在法院一审宣判后第四天，羁押在南宁市第一看守所的周凌俊，自己书写了一份上诉状。在这份长达五页的上诉状中，周凌俊称自己“其实也是本案的受害者，因受高官迫害引起精神病发才导致这起案件发生，幕后必有掌权者试图销毁证据，避免遭到牵连，以达掩盖事实真相的目的……请贵院(指最高法)还案件一个真相，将位高权重的大恶之人绳之以法。”在他阐述的案发起因中，是事发前2个月开始，他发现父母在其饮料中放入洁厕精。之后他在饮食上极为小心，主要靠包装食品度日。而他购物后发现食物缺失并持刀伤人，乃为“权势极大的高官势力，盗取其物品导致其精神失控”。他甚至认为在开庭过程中，“未让其穿上法律规定且可辨别身份的羁押囚服，(让庭审)失去其应有的公正性和透明度。”……隋双戈博士认为，从周凌俊行文的字里行间可以明显看出，案发至今一年有余，周凌俊的病情并没有得到控制，他仍然处于发病期，这从他对父母与高官合谋迫害他的描述中足以获知。他建议强制治疗必须及时跟上。他的说法，在二审法律援助律师吴晖处得到了证实。6月12日下午，吴晖在南宁市第一看守所会见了周凌俊。此间，他明显感受到周凌俊极强的戒备心理，不相信任何人，包括提供援助的律师和自己的父母，他把每一个人都当成潜在的加害者。当律师告诉他，他一年半未得相见的父母，就在看守所外面暴晒着等他消息时，他冷漠的脸上没有一丝表情。律师提出受审能力鉴定申请吴晖告诉北青报记者，此次提出受审能力鉴定申请，是基于会见时发现与周凌俊无法正常沟通，担心他无法正常行使法律赋予他为自己辩护的权利。因此需要从司法精神病鉴定的专业角度，确认其当下是否适合审判、是否有接受审判的能力。吴晖说，通过阅卷，他发现周凌俊回答侦查员的问题时与常人不同，表面看他逻辑清晰，但实际上他可能并不清楚回答的后果是什么。而侦查机关依据周凌俊的供述，认定周凌俊具有杀人的故意，在提请批捕的时候，将其罪名由故意伤害改为故意杀人，检察机关也以此罪名进行批捕。在南宁市精神病院，北青报记者调查发现，此前为周凌俊进行司法鉴定的主办鉴定人已经调离。经向另一位王姓同领域法医咨询，北青报记者获悉，法院最后下判，“取决于对法医做出的司法鉴定采信与否”。“一审法院并未否定司法鉴定所的司法鉴定结果，但却不采纳由此结果引出的限制刑责能力的意见，把他当成一个正常人追究完全的刑事责任。”吴晖说。“二审开庭前，家属又通过积极赔偿与受害人达成谅解协议。”吴晖称。发稿前，北青报记者进入中国裁判文书网搜索，输入“具有限制刑事责任能力”、“死刑”两个关键词，在广西法院地域内共有35个结果。这35份裁判文书中，法院认定具有限制刑事责任能力的，没有一例是判处死刑立即执行的。文并摄/本报记者 张倩
首页|社会新闻ï柳州法院审理一起涉嫌组织卖淫案 团伙实行公司化管理ï2016-06-29 10:11:00ï柳州6月29日电 (吴漩漩)广西柳州市城中区人民法院28日审理一起涉案人员多达22人的涉嫌组织卖淫案，该团伙实行公司化管理，设立有调度、业务等部门，有策划、统计、培训、财务和哨兵等人员。公诉机关指控：2014年3月至2O15年3月期间，被告人宜某、袁某等三人经预谋策划，设立调度部门，在柳州市内7家酒店分别设立卖淫点，具体组织、指挥卖淫活动。被告人宜某担任总负责人，负责卖淫组织重大事宜的策划、指挥、决定工作；另一被告人宜某某负责卖淫组织的非法收入的管理，每日从各卖淫点收集卖淫收入并从调度部门收集卖淫情况记录账单进行汇总，统计人员廖某(另处理)依照账单制作工资表，尔后再由宜某依照工资表发放工资；被告人袁某负责卖淫组织的日常经营管理、人员管理及培训等工作，调度部门设一名负责人及三名调度人员，负责对卖淫组织内卖淫女进行调配并对每日的卖淫情况进行统计。各卖淫点设一名负责人负责该区域日常运作，管理业务经理及卖淫妇女；下设业务经理负责与嫖客联系，将嫖客信息告知调度部门，由调度部门安排好卖淫妇女后，业务经理则将房间号等信息告知嫖客，由嫖客到指定房间内进行性交易；同时亦有收银员、哨兵等人员进行协助工作。2015年3月19日，公安机关对卖淫点进行检查时查获卖淫嫖娼人员24人，抓获宜某等21名被告人。2015年5月26日被告人黄某到公安机关投案。当日的庭审中，22名被告人对各项指控均无异议，城中法院将择日对此案进行宣判。
首页|社会新闻ï合肥机场餐厅惊现“纸巾求救信” 原是男孩恶作剧ï2016-06-29 10:10:00ï中安在线讯 安徽商报消息 近日在合肥新桥机场一餐厅内，民警捡到一张写在面巾纸上的“求救信”，写信人自称12岁，被人贩子拐了，要求救。然而民警经过调查，发现这只是一个男孩的恶作剧，可谓虚惊一场。据了解，民警当天晚上10时许发现了这张“求救信”，纸上一面写有“打开这张纸你会发现内有千秋”“我被拐了”“12岁”“SOS”等内容，另一面同样写有“我被人贩子拐了，他们在吃饭，快救我！”捡到“求救信”，民警觉得疑点很大：一是考虑到如果是被拐卖，怎么人贩子会这么疏忽，让孩子写下这么多字；此外诸如“内有千秋”之类文字有些拗口，不像是被拐孩子紧急情况下写出来的。但民警还是认真对待，第一时间查阅了餐厅监控，看到了留下面巾纸的男孩，然后积极寻找，与男孩父亲取得联系。经核实，男孩并没有被拐，这只是他的恶作剧。民警松了口气，督促家长对孩子进行批评并加强教育。
首页|社会新闻ï男子出狱后怀恨在心 谎称要制造爆炸案获刑3年ï2016-06-29 10:08:00ï今年3月份，合肥警方接到一名男子的报警电话，该男子称他参与了2006年合肥“网吧爆炸案”，现在出狱了正在制造威力更强的炸弹，要报复民警，还扬言要把某栋楼炸光。合肥警方动用了200多名警力，提高戒备。“我根本不会制造炸弹，我就是想吓唬吓唬警察，让他们害怕，寻找心里平衡。”昨日庭审现场黄某某称，他是酒后吹牛、开玩笑，现在非常后悔。今年3月2日，合肥市公安局某分局指挥室值班电话响起，一名男子告诉民警，他参与过2006年合肥“网吧爆炸案”。他说，他的父亲和表哥都被判死刑了，他一个人活着也没有意思。现在出狱了，他要报复。“当年抓我的10个民警我都记得，我也跟踪过他们和他们的家人。我正在制造炸弹，威力比之前的更强。”男子在电话中称，他要把某栋大厦炸光，要让警察付出生命的代价。男子还威胁警员：“我出来了，你们还有好日子过吗？你们一个月就拿四五千元工资，值得卖命吗？”事情发生后，公安机关动用警力260余人，成立4个梯队的预警力量。合肥市公安局立刻成立专案组。当天晚上18时许，嫌疑人在浙江省宁波市被抓获归案。据了解，嫌疑人黄某某，1986年出生，是六安市霍邱人。2006年11月因犯抢劫罪被合肥市中院判处有期徒刑13年，2015年4月，经多次减刑被释放。黄某某并没有制造炸弹，以前也没有参与过爆炸案。昨日上午，黄某某在包河区法院受审。庭审现场，黄某某父母也来到法庭，其母亲已经哭成了泪人，黄某某不时安慰母亲不要哭泣，在最后陈述阶段，黄某某也流下泪水，称自己对不起父母，这次出来后一定会好好做人，找一份工作。黄某某表示认罪，称以后会管好自己的嘴巴。公诉机关指控，黄某某为报复社会，编造爆炸威胁恐怖信息，严重扰乱社会秩序，应当以编造虚假恐怖信息罪追究其刑事责任。建议法庭判处黄某某三年有期徒刑。此案未当庭宣判。他说，自己出狱后和父亲在浙江打工，事发当天他喝了酒，酒后一个人在家，想一想自己找不到工作，也没有女朋友，心情非常失落，认为这一切都是抓他的警察造成的。“我根本不会制造炸弹，也不可能真的去放炸弹，我就是想吓唬吓唬警察，让他们害怕，寻找心里平衡。”黄某某称，他是酒后吹牛、开玩笑，并不会真的这么做，当天他用自己的手机拨打了很多电话，现在非常后悔。
首页|社会新闻ï小学外河边护栏“失踪” 家长担心孩子安全(图)ï2016-06-29 10:06:00ï成都新南门锦江边护栏没封闭，存在安全隐患。我反映市民谢女士：我是新南门附近的居民，最近多次路过临江中路时，发现此前河边的一截护栏已经缺失了。不远处有所小学，平时放学有很多孩子路过，存在一定的安全隐患，希望有关部门能及时处理。21日下午4点过，成都武侯区临江中路，市民李女士从学校接到儿子后，便同孩子沿着清凉的河边前行时，她发现前面一截沿河护栏突然“消失”了。“这么多小学生上下学，出现空缺真的很危险。”李女士说。对此，武侯区跳伞塔街道办事处表示，将立即安排人员前往核实，并联系具体负责部门进行处理。“半个月前，这里的护栏都还在的。”22日上午，市民谢女士路过武侯区临江中路时，又看了看这处“消失”的护栏，“之前是一个铁门护栏，随时都是紧锁着的。”由于这里靠近一小学，以及新南门车站，每天来往人流量特别大。“每天放学后，我会陪儿子沿锦江跑步，但现在基本不敢了。”市民李女士说，小孩子的好奇心很重，看到这里护栏缺失，可能会上前去看看，或者沿着阶梯到河边玩，“这样很危险”。常来锦江边钓鱼的王先生说，此前这里确实有个铁质栏杆，“管理河道的，要下河时便会用钥匙打开，然后沿着阶梯走下去。”至于护栏怎么就不见了，王先生则猜测：“可能是有钓鱼的，想要下到河边便给拆了。”22日上午12点左右，华西都市报记者来到临江中路，在距离新南门车站不到20米的距离，找到了多位家长反映的护栏缺失处。记者沿着临江中路走了一圈，仅发现靠近复兴桥的位置，有处宽约一米左右的地方，没有设置有护栏或防护标识。而从这处空缺位置往下，便是一条十分陡峭的下河阶梯。此处还有护栏被拆除掉留下的明显痕迹。同时，距离此处空缺处500米不到，便是成都有名的龙江路小学。当天下午4点过，记者发现由于此处主道上机动车车流较大，不少市民和放学的学生，便沿着锦江旁的这条步行道走。据观察，10分钟时间内，就有30余人次通过，有不少学生还攀附在缺口旁，往锦江中观看附近市民钓鱼。22日下午5点过，记者将这一情况，反映到武侯区跳伞塔街道办事处。综合执法队一名工作人员表示，将立即安排人员前往核实，并将具体情况反映到相关负责部门，及时进行处理。华西都市报记者 杨力 摄影雷远东
首页|社会新闻ï56岁男子杀母伤姐昨天受审 庭上责怪家人嫌弃他ï2016-06-29 10:03:00ï去年6月份，合肥市瑶海区锦绣嘉苑小区内，一中年男子刘某某将自己的母亲杀害，之后蹲守在家中4天，预谋再杀害前来探望母亲的姐姐。姐姐在遭到他伏击的时候，被周围的邻居救下。昨日上午，刘某某在合肥市中院受审。庭审中他表示，自己嗜酒如命，每天要喝一斤酒，杀害母亲是因为一件小事。据了解，事发前，刘某某受家人嘱托前来照顾生病的母亲。2015年6月1日上午，刘某某下楼买菜时给80多岁的母亲买了一副老花眼镜，母亲戴上后头晕，不愿意要，让刘某某去退了。刘某某因此事与母亲发生争执。当天8时许，刘某某在其住处拖拽母亲到阳台并扬言一起跳楼。母亲反抗，刘某某将母亲强行拖回客厅，用手掐住母亲的脖子，直至其口吐白沫。后刘某某持菜刀在母亲的额头、颈部、嘴角各划一刀。刘某某供述，他在母亲的身上划几刀是为了让血流出来，延缓尸体腐烂，另外，他还从冰箱拿了一些冰块放在母亲身上。弑母后，刘某某认为其生活窘迫是其姐姐造成的，又预谋杀死姐姐。他知道姐姐肯定会来看望母亲，便每天早上8点左右，藏在家中储物室等待姐姐。弑母后，刘某某仍然像平时一样生活，每天早上下楼买菜，不时还下楼散步，还与其他人一起打牌。2015年6月4日上午8点左右，刘某某趁姐姐前来看望母亲的时候，试图杀害姐姐，他用铁锤砸向姐姐，姐姐拼命反抗、呼救，得到邻居帮助逃脱。去年6月4日当天，刘某某杀害母亲的事情败露后，他锁上大门，爬出窗外扬言跳楼。合肥多个部门展开营救。在窗外他甚至脱光了衣服、拿起白酒喝了起来。最终在民警数个小时的努力下将其救下。经鉴定，刘某某的母亲系扼颈致机械性窒息死亡，刘某某姐姐的损伤程度属轻伤二级。刘某某的辩护人认为，刘某某在伤害姐姐后，主动打电话报警，是自首。公诉机关认为，刘某某虽然报警，但在警方赶到现场后，表示要跳楼，意图以自杀逃避，不构成自首。在庭审中，刘某某称虽然没去医院看过，但是自己有精神病，是犯病后才将母亲杀死。据了解，刘某某先后接受过两次精神鉴定。第一份鉴定由合肥市一家精神鉴定机构出具，认为刘某某系酒精依赖综合症，属于限制刑事责任能力。第二份鉴定由上海一家鉴定机构出具，认为刘某某系酒精依赖综合症，具有完全刑事责任能力。公诉机关表示，醉酒的人也应承担刑事责任，刘某某长期嗜酒，忽视了家庭亲情，刘某某杀害母亲时手段残忍、弑母后用冰块处理尸体、意图杀害姐姐等行为清楚表明他作案时意识清楚，应认定具有完全刑事责任能力。检方认为，刘某某故意剥夺二人生命，致一人死亡一人轻伤，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。昨日上午，56岁的刘某某走上法庭，他满头白发，穿着睡衣睡裤，身体显得很虚弱。旁听席上除了媒体记者，无一人旁听。庭审仅仅10分钟，他就向法官提出“腿软”、“站不住”要求坐下。刘某某说，他和母亲关系一般，以前也不住在一起，杀母亲是因为母亲嫌弃他，“她天天讲我。”刘某某还说，姐姐为他女儿介绍对象，女儿婚后就不管他了，“她也不让我女儿买酒给我喝，也不告诉我女儿家的住址。”刘某某称，他长期嗜酒如命，案发当日喝了酒。刘某某女儿女婿等人的证言显示，刘某某的生活费、房租等都由女儿女婿承担。
首页|社会新闻ï愤怒的鸵鸟攻击弄伤喂养婆婆 小伙救人被踢伤ï2016-06-29 10:03:00ï资阳市安岳县城郊的周婆婆家中养了两只鸵鸟，不料10多天前，她在喂养鸵鸟时竟被发怒的鸵鸟攻击受伤，附近前来救援的小伙也被鸵鸟踢伤。6月17日上午，接到求助的消防官兵赶到安岳县圆觉洞附近的周婆婆家。经询问，周婆婆喂养鸵鸟时，鸵鸟突然发疯，竟向她发起进攻，一名小伙想救出老人，却被“疯狂鸵鸟”踢得浑身是伤。随后，消防官兵发现，周婆婆被困在饲养区内靠近铁网处，两只鸵鸟在不远处虎视眈眈，消防官兵剪破铁网，将老人扶了出来。昨日，成都商报记者电话联系上周婆婆的家人，家人称老人的伤基本好了，已无大碍，但仍在输液治疗。赵女士丈夫便是当时准备救出老人而受伤的小伙，据赵女士介绍，她丈夫被鸵鸟踢伤的腿部也基本无大碍了。亓孝伟 成都商报记者 姚永忠
首页|社会新闻ï重庆綦江遇1998年以来最大洪水 一处半山腰公路消失ï2016-06-29 09:57:00ï央广网重庆6月29日消息(记者陈鹏)据中国之声《新闻纵横》报道，暴雨中的重庆昨天有几件事让人非常揪心。一个是昨天中午，重庆酉阳县的马鞍山隧道遭到洪水倒灌，致使隧道内大量的客车和轿车以及人员被困。此外，暴雨还导致重庆綦江昨天迎来了自1998年以来的最大洪水。綦江区河段水位一度上涨至224.2米，超过保证水位1.7米。成渝铁路也受暴雨影响出现塌方，行车暂时中断。重庆从6月中旬开始，不断遭受强降雨袭击。从6月26号晚上开始的新一轮的强降雨，造成重庆酉阳、綦江、南川等多个区县出现河水爆涨、塌方、涌水等突发灾害。那在昨天中午，重庆酉阳县马鞍山隧道出现洪水倒灌的情况。从现场传回的照片可以看到，汹涌的洪水不断从隧道两边的排水口出处剧烈涌出，隧道内积水一度达到1.5米，有两辆大巴和十多辆小车被困其中。重庆綦江区受持续降雨以及上游来水的影响，昨天迎来自1998年以来的最大洪水。截止到昨天下午14点，綦江区河段水位已经上涨至224.2米，超过保证水位1.7米。从消防部门得到的现场视频来看，城区部分区域特别是靠近綦江河地段已经普遍进水，不少临街商铺和居民区一楼已经被完全淹没，所幸还没有得到人员伤亡报告。此外，重庆南川区省道104先后发生两处路基塌方。最严重的一处塌方，长度达到20多米，导致省道104一处位于半山腰的公路彻底消失。目前的话，当地大有、庆元、古花等6个乡镇对外交通完全中断。截止到昨天下午5点，消防救援人员利用重型挖掘机将困在酉阳马鞍山隧道内的人员转运到安全地方，包括大巴车和小轿车以及原本就在隧道施工的一个施工队，共救出124人。目前已经确定里面没有其他被困人员。今天的主要抢险工作是将被困车辆进行安全转移，并且最大限度对隧道进行排水疏通。由于昨天洪峰已经经过綦江城区，要等水位进一步下降以后，再进行疏导和救援工作。昨天，成渝铁路也因为暴雨导致路面塌方而导致中断行车。目前，现场已调集140多个人、2台挖掘机和4台凿岩机等物资进行抢险，并且对塌方体进行检扫清理，对塌方坡面进行彻底加固。同时，铁路部门也在重庆北站和重庆站开设40个退票窗口，并积极与公交轻轨联系，加开公交和轻轨车，及时疏散滞留旅客。但目前，成渝铁路正式开通运营的时间还不确定。根据中央气象台的预警，从昨天晚上8点开始，预计到今天晚上8点，贵州、湖南、湖北、安徽、江西、浙江等地有大雨或暴雨；河北、辽宁、内蒙古、黑龙江、四川、广东、海南岛等地局地有分散性大雨或暴雨，局地伴有短时雷暴大风或冰雹等强对流天气。中央气象台建议上述地区的群众，切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；政府部门要做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
首页|社会新闻ï城管与商铺讲价收5千变1千 回应：工作失误钱不退ï2016-06-29 10:00:00ï今年6月，在锦江区三圣街一商铺装修的租户王先生，被要求缴纳建筑垃圾处置费。已委托装修公司进行垃圾清理的王先生有些摸不着头脑，更让他疑惑的是，“原则上5000元”的建筑垃圾处置费，在几经“讲价”后，变为1000元。此后锦江区纪委介入调查。昨日，成都商报记者从合江亭街道办负责人处了解到，锦江区纪委此前紧急约谈相关人员，认为街道办城管部门收费后不清运垃圾属于工作失误。目前，街道办已停止收取垃圾清运费，下一步，还将明确建筑垃圾处置费收取流程，由街道办城管部门监督，环卫作业公司收取并清运，收取价格由双方协商议定。至于之前收取的建筑垃圾处置费，街道办工作人员称，钱已上交专有账户，不会退。昨日，记者再次联系租户王先生，他表示商铺还在装修，目前暂无相关部门前来收取建筑垃圾处置费。昨日，合江亭街道办负责人李强向成都商报记者出示多款政府文件，建筑垃圾处置费收取有文件支持。在《<成都市建筑垃圾处置管理条例>实施办法》（简称《办法》）第十二条明确：产生建筑垃圾的单位和个人应当按规定缴纳建筑垃圾处置费。按照《成都市建筑垃圾处置管理条例》第十七条规定，街面商铺没有实行委托管理，按照规定应该属于环境卫生作业服务企业即当地环卫作业公司处置。此前之所以由城管部门负责收取费用，李强解释，“这是沿用多年工作流程，刚开始的时候，我们的环卫公司开着垃圾车清理垃圾，里面经常夹杂着建筑材料垃圾，环卫公司缺乏建筑垃圾的处理能力，垃圾场只能接纳生活垃圾。”后来，街道办通过研究，参照建筑开挖土地垃圾处置的政策进行收费。李强解释，“此前主要是参照《成都市建筑开挖工地土方管理办法》规定，按照占用公共资源收取费用，这部分费用全部上交成都市垃圾处置费专有账户，绝对没有中饱私囊的情况。”此前，曾有一家奶茶店被收取1000元的建筑垃圾清运费，对于之前收取的费用，街道办会不会退还？对此，李强表示，这部分钱已经上交给成都市垃圾处置费专有账户，街道办取不出来，所以不会退。李强表示：“此后，将按建筑垃圾处置费由环卫作业公司收取，参照文件来说，确实不该城管部门收取。下一步会对相关城管人员进行约谈，主要就是未照文件要求执行。”昨日，成都商报记者从锦江区政府合江亭街道办负责人处了解到，目前锦江区纪委已经下达意见，在媒体报道此事后，锦江区纪委紧急约谈城管部门相关人员进行了解。经调查，区纪委认为城管部门收费后不清运垃圾属于工作失误，下一步街道办工委人员要对整个收费过程给出一个收费意见。此前，锦江区纪委已对此事进行调查，李强表示，下一步要明确收取建筑垃圾处置费的流程，同时对城管部门的所有收费项目进行梳理。“首先，环卫作业公司与商户老板商量，核定需要收取处置费的具体内容。”李强表示具体费用，主要是根据建筑垃圾倾倒道场距离、环卫公司人员成本等多方面决定，“第二，收取费用是由辖区的环卫作业公司收取费用；第三，环卫公司收取的费用，届时会提供费用票据。”之所以要“双方议价”，李强表示也是按照文件规定。成都商报记者在《关于成都市区环境卫生服务收费规定的通知》中看到，针对“其他环境卫生委托服务费”收费项目中明确：“对建筑垃圾散装生活垃圾等进行托运的，按照‘谁服务谁收费，谁委托谁付费’的原则，由委托与被委托双方协商议定收费标准。”对于街道办而言，“下一步要监督，要切实说明需要收取的费用，还要和环卫公司商量，确保发票、收据到位。”李强表示。成都商报记者了解到，目前建筑垃圾处置主要是两种方法：一是装修老板办理排放证后自行清运，二是交付建筑垃圾处置费后由环卫作业公司负责清运。按照《办法》第四条：“建设单位或者施工单位依照《成都市建筑垃圾处置管理条例》的规定，持相关材料到工程项目所在地的区（市）县政务服务中心城管部门办证窗口申请办理《建筑垃圾处置（排放）证》。在申请办理《建筑垃圾处置（排放）证》时，应当提交消纳地城管部门同意消纳的意见。”李强表示印象里，在实际操作中，还没有一例办理过排放证。此前多年，环卫作业公司都没有承担建筑垃圾清运的费用，“下一步要和环卫作业公司进行衔接了解，首先看他们有没有能力搞运输，有没有相关收据盖章。”李强透露，建筑垃圾清理与生活垃圾清理不同，一般是龙泉、洛带、洪河等近郊区域，农民在填埋宅基地低洼地带时需要，距离较远、运输成本较高。这些都需要在实际双方协商中议定费用。成都商报记者 颜雪 实习生 戴佳佳
首页|社会新闻ï湖北阳新一截流港溃口成功合拢 暂未收到伤亡报告ï2016-06-29 09:59:00ï央广网阳新6月29日消息(记者凌姝)据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台昨天连发3个暴雨黄色预警。从昨天晚上8点开始，预计到今天晚上8点，贵州北部、湖南中北部、湖北东南部、安徽南部、江西中北部、浙江西部和北部、上海等地有大雨或暴雨；河北东部、辽宁西部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、四川南部、广东珠江口沿海、海南岛南部等地局地有分散性大雨或暴雨，局地伴有短时雷暴大风或冰雹等强对流天气。湖北东南部还将有大到暴雨，这对地处湖北东部的黄石市阳新县恐怕不是一个好消息。昨天凌晨6点半，由于连续的强降雨，阳新境内部分镇区山洪暴发，其中浮屠镇辖区内的截流港发生溃口。在水流冲击下，溃口宽度达到30米左右，暂时没有收到人员伤亡的报告。但昨天下午，一度有媒体报道有7万名群众急需转移。不过昨天晚上，央广记者核实到情况是实际有1万人受到直接影响，7万人这个数字是之前根据周边城区的人数做的预判，实际情况比预判的灾情要乐观。截止目前，没有收到群众伤亡的报告。根据记者今天早上7点半刚刚获知的统计数据，直接受影响的人数是1.1万人。这次溃口共组织转移群众2000多人，其中异地转移40人。不过，溃口造成的经济损失不容乐观。目前的统计数据是造成2000亩鱼池，400亩稻田被淹。记者刚刚向阳新县现场救援人员核实，阳新县溃口已经在今天凌晨2：50左右成功合拢截流，目前现场还在继续开展复堤加固的工作。从昨天早上6点半发生溃口以来，现场共调派武警黄石支队、消防支队、阳新民兵应急分队等约260余人参加抢险。昨晚，在现场指挥的浮屠镇镇长徐国梁表示，根据现场情况采取的处置方案是先抛石垫底，用黏土碾压。由于运送块石的通道相对狭窄，而且昨天早上一直到9点都在降雨，所以昨天险情最严重时间是早上8点到9点钟，溃口宽度达到30米左右。9点之后，降雨停止，水位也慢慢下降。昨天晚上的10:48实现堵口成功。根据统计，此次溃口封堵共调集块石600方、钢筋笼20余个，编织袋5万个。目前阳新县的天气已经转晴，本来今天凌晨预计可能发生的降雨也没有发生。根据气象预报，接下来的6天时间内，阳新县都还有可能出现阵雨或者雷阵雨。不过大家也不用太过担心，徐国梁镇长表示，目前组织修复的堤坝可以抵御正常情况的降水的，昨天发生翻水溃口，是因为强降雨的来势急、雨量大，最大的降雨量达到了200多毫米，后续防汛工作部署，当地也将加强防护巡查，确保下一步的安全。另外，大家比较关注的受灾群众的饮用水安全和生活生产用电也都没有受影响。
首页|社会新闻ï八旬老党员捐1.4万为陌生男子筹集换肾手术费ï2016-06-29 09:56:00ï28日，31岁的射洪男子王海洋经历换肾手术后，仍在华西医院住院治疗。两月前，为筹集巨额手术费，八旬党员吴克弟和田兴仕夫妇毅然拿出积攒的14000多元钱，委托社区转交给陌生人王海洋治病，并希望更多人一起献爱心，为王海洋筹集治疗费用。吴克弟，今年84岁，妻子田兴仕比他小4岁，夫妻俩已有62年党龄。夫妇俩婚后共生育了5个子女，目前仅近60岁的幺儿还在上班，其余4个孩子都已退休。虽然老两口均已到耄耋之年，还经常与北京的妹妹吴毓英（78岁）电话联系，彼此扶持。1980年，48岁的吴克弟因病退休，至今夫妻俩靠着退休金过着清苦的生活。夫妻俩住在射洪县城保河社区，简单洁净的三居室内陈设简单，茶几上摆满各种降压药，以及保健食品等物。因吴克弟年事已高，听力不佳，若有人来访时，他就让妻子帮他“翻译”，以避免误解来客的意图。“我们已老了，钱对我们而言没啥作用，留给那些有需要的人吧！”今年4月，吴克弟夫妇商议后，决定将家中积攒的14000多元现金全部交给社区，让社区寻找接受捐赠的人。然而，当吴克弟写捐赠协议时，他以妹妹吴毓英的名义捐出了14000元钱中的4000元。吴克弟说，吴毓英是射洪人，后定居北京，因妹妹常资助自己一家人的生活，于是他决定让妹妹也成为“捐助人”。“我们不认识王海洋，只是听说社区已找到了需要用钱的人！”不久前，田兴仕才得知社区已将她和丈夫捐赠转捐给一名退伍军人，用来治病。因田兴仕夫妇曾经历过太多的风雨，但是两人对党的信念矢志不渝，坚持捐资助学、助老、助困、赈灾等。据射洪县子昂街道办事处保河社区书记田光明介绍，当社区接到吴克弟夫妇捐赠后，恰逢社区内一名31岁的退伍转业军人王海洋身患尿毒症，亟需一笔巨额的医疗费用做肾移植手术。后经社区帮助呼吁，又为王海洋捐赠了近2000元善款，并与吴克弟夫妇的钱一起转给王海洋。此后不久，经社区多方奔走，王家人凑齐近60万元的肾移植手术费用。随后，经医院检测，王海洋母亲的肾源与王海洋可成功配型。目前，王海洋已在成都华西医院做完肾移植手术，然而事与愿违的是，此次手术的效果不理想，王海洋仍需住院治疗，继续等待进行第二次手术。目前，社区及王海洋家人仍在积极寻找王海洋第二次手术的费用。吴克弟也希望有更多人献出拳拳爱心，帮王海洋顺利度过难关。一名网友得知吴克弟夫妇的善举后表示：“这笔满怀深情的钱，能带来一份感动、一份崇敬，更是一堂生动的党课教育。”
首页|社会新闻ï男子把钥匙放茶馆 牌友开走奥迪入室偷上百万财物ï2016-06-29 09:52:00ï6月12日，市公安局武侯区分局接到报警电话，家住华西坝的陈先生称家中财物被盗，停在小区的奥迪A8也被小偷开走。被盗财物，包括家中价值20多万的纪念币，一辆奥迪A8及车中保险箱内的18万现金、首饰及证件，估算总价值超过100万。接到报警后，警方立即调取天网视频展开侦查工作，很快锁定犯罪嫌疑人孔某容貌特征，14日确定孔某身份信息，21日中午在火车南站一小区将其挡获。据民警讯问，孔某因赌博欠了一大笔债务，想起以前打过牌的陈先生很有钱，陈先生曾透露，自己平时习惯把钥匙随手放在茶馆柜台上。作案前，孔某以打牌为由来到茶馆，摸清楚了受害人的这一习惯，并趁其不备偷走钥匙，拿去拷贝后又迅速放回原处。6月12日，孔某看准受害人不在家，潜入受害人家中，偷走纪念币并拿走桌上的车钥匙将停在地下停车场的奥迪A8开走。根据6月12日的小区监控设备显示，被盗奥迪开往附近小区停车场。6月14日，孔某乘坐出租车来到该停车场，开出被盗车辆。根据天网轨迹，奥迪驶入双流黄甲镇。目前，被盗财物基本追回，案件还在进一步侦查中。成都商报记者 颜雪 实习生 戴佳佳
首页|社会新闻ï38部电梯停电悬停 “专业”业主1小时救十余人ï2016-06-29 09:51:00ï“快！电梯里有人被困了。”27日晚9点半，正在家玩游戏的赖将龙听到楼下居民的呼喊。因为突然断电，其所在的龙门镇小区瞬间一片漆黑，不少居民被困电梯中。本身就从事电梯维保工作的赖将龙，随即从家中跑下去，找到物管主动要求参与救援。断电突然，小区突然悬停的电梯多达38部，物管和消防人员忙不过来。赖将龙和从事电梯质检工作的朋友全备一起参与救援。忙了一个多小时，两人顺利打开7部电梯，救出10余人。27日晚9点半，家住府河桥东路龙门镇小区7栋的刘先生准备带孩子下楼散步，他从16楼进入电梯。然而，电梯刚下行不久，便突然停住不动了，电梯内的灯光也瞬间暗了下来，刘先生和孩子被困。当晚，龙门镇小区突然断电，整个小区的8栋居民楼瞬间漆黑。而此时，不少居民正陆续回家或下楼散步，事后据小区物管统计，断电造成小区38部电梯悬停，而每部电梯内均出现了人员被困的情况。断电后，物业人员和消防人员立即展开救援，但因无法快速确定被困电梯悬停的位置，给救援带来了很大的困难。因为带着孩子，被困的刘先生开始着急起来。他试图呼喊求救，但并未得到回应，通过电话也无法说明自己所在的楼层。此时，小区院内已聚集了不少的居民，并不时有人呼喊“电梯里还有人”。住在小区6栋8楼的赖将龙听到楼下的呼喊声，随即下楼。因为长期从事电梯维保工作，熟悉电梯营救方法，他找到物管主动要求参与救援，然后开始对小区的电梯进行排查搜救。同时，住在8栋，同样从事电梯方面工作的全备在业主群内，看到有人被困电梯的消息。他从32楼的家中通过楼道往下一层层地排查。排查到8楼时，与从下至上的赖将龙相遇，两人随即一同参与施救。“我们是专业人士，比其他人更懂电梯，也更懂如何救这些被困人员。”赖将龙说，在救援过程中，为了确定被困楼层，他们先用电梯钥匙将一楼的电梯门打开，通过手电探照电梯井，同时用喇叭喊话，以此来确定居民大致的被困位置，再前往相应的楼层施救。经过一个多小时的紧张救援，赖将龙和全备两人共打开7部电梯，救出了10余名被困的居民。其中赖将龙分别从6、7、8栋的不同楼层救出了至少8名被困人员，包括被困的刘先生及其孩子。成都商报记者 杜玉全
首页|社会新闻ï78岁老党员手抄52米《党章》为建党九十五周年献礼(图)ï2016-06-29 09:51:00ï邢台6月28日电(张鹏翔 李铁锤 郭晓阳)河北省巨鹿县东杨庄村78岁老党员张墨贤历时30天，用毛笔小楷精心抄写一幅长52米，共17000多字的《党章》，以此书法长卷，为建党九十五周年献礼。据了解，78岁的张墨贤是一位已有58年党龄的老党员，曾在1960年全国“文教群英会”上被评为全国先进工作者，享受全国劳模荣誉津贴。自今年5月开始，老人就开始在宣纸上用毛笔小楷精心抄写《党章》，每天坚持书写7个小时以上，历时30天终于完成，该作品长52米，共17000多字。(完)
首页|社会新闻ï医学院女生人工呼吸救陌生人：举手之劳 很开心ï2016-06-29 09:49:00ï救人女孩程菲昨（27）日上午，阆中一妇女遇车祸晕迷，当众人正束手无策时，一名女孩俯下身子，人工呼吸将妇女救醒。当众人回头寻女孩时，女孩却早已离开人群，没留下姓名。此事经本网报道后，立即引发网友接力寻找这位救人女孩。今日下午3时许，通过多方努力，四川新闻网记者见到了这位女孩，她叫程菲，成都医学院一名大二学生。对于救人一幕，程菲告诉记者，这只是举手之劳，并表示自己愿意做一个守护生命的人。“昨天我在家，妈妈给我打电话，说长公大道和文化路的口子处发生了车祸，你是学医的要不要下来看一下？”在电话里讲完，程菲便从楼上跑向现场。程菲告诉记者，当时出门比较急，什么东西都没有带，自己上前察看了伤者情况后，觉得适合救治。于是，自己就又跑回家中拿了学生证，再回到现场，并向警察说明了自己的情况。得到警察同意后，程菲对伤者展开了救治。对于救人场景，程菲说，自己不过是做了一件力所能及的事，能够用自己学到的知识和技能帮助别人，她很开心。“自己当时什么都没有想，只是一心想把她救醒。”程菲告诉记者，自己是学医的，目前在成都医学院护理专业学习，念大二。“没想到这事引起媒体记者和网友的广泛关注，让我感到高兴的是，大家对我伸手救人的事给予了充分肯定，以后对医生和护士这个职业会有更深刻的认识和理解。”经了解，在校期间，程菲曾参加成都市红十字会急救员培训，并取得了中国红十字急救员证，加上学的护理专业，因此具备有专业的急救常识和技能。
首页|社会新闻ï房价涨了 合约解了 合肥一购房者跳楼身亡ï2016-06-29 09:50:00ï人民网合肥6月28日电(韩畅 常国水)一场房产纠纷，让46岁的合肥环卫工黄颖(化名)备受煎熬。举债50万购房，与房主协商无果面临退房……一系列挫败后，眼看房价今非昔比，买房无望的黄颖从入住一年半、迟迟未过户的“家”中纵身跳下。“可要我跟房主谈？”6月19日上午，出工前梅军(化名)特意询问妻子黄颖。下岗后梅军凭焊工的底子在外接活，家里的事情他很少过问。今天是和房主协商的日子，妻子的平静让他感觉到不安。“家”在合肥包河区云辉阁小区，这里与合肥高铁南站不到1公里，每每被人问住哪，黄颖颇为自豪地说：“刚建的高铁南站东边嘛。”“你好好上班吧，我同事会来。”妻子的回答让梅军心里踏实不少，可他想不到，这竟是夫妻间最后的对话。下午与房主的会面，黄颖带了一男一女两位同事，两人分别来自不同的单位。黄颖为了还房款，至少在外打了两份工。争吵发生在下午4时，协商变成了不断重复和歇斯底里，黄颖的同事刘女士在一旁尴尬地劝导，她印象最深的对话是，房主说：“我给你10万，你搬出去可好？”黄颖立刻回应：“那我加10万，你给我过户吧！”男同事进洗手间洗杯子，打算给大家泡茶缓和气氛，房主吴女士避走一旁。没有任何前兆，黄颖朝阳台跑去，一行人想试图把她拉回来，可黄颖已翻出栏杆，纵身跳了下去。黄颖死了。辖区派出所民警对事件进行初步调查，认为这是一起意外死亡事故，排除案件可能。梅军最能体会这处房子对妻子而言意味着什么。他们的老房子在合肥老城区，一家三口“蜗居”38平方米的空间，儿子已经22岁，夫妻俩琢磨着换套大房子供儿子结婚。2014年年底，合肥房价还未猛涨，可以选择的房源很多，两人考虑定居合肥南面，那是黄颖从小长大的地方，比较熟，也方便照顾年迈的父母。“找到了！包你满意。”时隔一年半，梅军还记得妻子第一次带他去看房时兴奋的样子。那是位于包河区云辉阁小区，138平方米大三室一厅现房，南北通透。层高理想，同时也避开了马路的喧嚣。2015年年初，两人与房主吴女士签订正式合同，约定以100万价格购买该房。梅军有点顾虑，妻子是环卫工，加上其他兼职，一个月只有2000多元的收入，自己在工地做焊工，好时一天能挣两三百元，可闲时一个星期都出不了一次工，100万对他们来说是一笔巨大的开销。夫妻俩决定把生活了20多年的老房子卖了，好在是学区房，总价卖了30多万，这多少给了梅军信心，卖房款加积蓄能凑50万，再找亲戚朋友们借点，房款差不多够了。按照合同约定，黄颖支付了首期房款27万元，随后顺利搬进了未过户的“新家”，按合肥本地规矩，搬家要宴请亲戚朋友，黄颖的大姐夫凌先生回忆：“小四子(黄颖排行老四)请大家到新家做客，忙前忙后，高兴地不得了。”最先感觉到不安是黄颖大姐夫，他特意咨询过律师，通常买房付了首付款就办过户，顶多不超过半年，但黄颖的房子却要拖一年半之久，“买房这么大的事，最好找家中介机构，万一后期出什么问题……”大姐夫和黄颖提了不下3遍，她总笑盈盈地说不会的。今年4月，问题来了。黄颖沮丧地告诉大姐夫，她和房主签了终止合同协议书，这意味着马上要从“新家”里搬出来。一再逼问下黄颖道出实情，合同上约定，首期房款付完后，须在2015年3月20日再支付二期房款63万元，2016年6月1日前再支付尾款10万元后，才能办理过户手续。由于经济困难，夫妻俩向房主提出二期房款延迟支付，这给日后合同违约埋下了隐患。梅军说， 2015年10月，收取了他们53万元房款，和首期房款一并开了80万元收条。然而今年向房主支付尾款时，对方提出解除合同，不仅拒收尾款，还把之前收到的80万元退回，“她说家里有亲戚想买这房子，补偿我们10万，让我们搬出去。”黄颖的手机里保存着当时和房主吴女士的对话：“吴老师，我尊敬您是文化人，用法律保护自己。而我们是粗人，只知道省钱，没走正规渠道……都怪我没看清合同。”6月23日，人民网安徽频道与房主吴女士家属取得联系，对方表示吴女士经历此事后压力巨大，已住进医院。解除合同是黄颖未按期支付房款，违约在先。“如果他们(黄颖家属)还有问题，可以走法律途径。”安徽庐州律师事务所律师张亚认为，这起事件中买方存在逾期还款行为，根据合同约定，卖方有权要求解除合同，因此从法律上讲，吴女士的行为无可厚非。面对终止合同协议书，梅军拒绝签字，但黄颖动摇了，退出意味着多拿10万元，从亲戚那借来的钱也能还上，“不折腾了，再到其他地方看看吧。”此时的黄颖还不清楚，2015年年底开始，合肥房价一路高歌猛进，2016年3月，合肥二手房价环比涨幅全国第一，接下来的2个月，二手房涨幅继续领涨全国，当初用7000元/平方米能买到的同类房子，已涨至12000元/平方米。那段时间，梅军眼看着妻子整夜失眠，她总是倒腾手机，浏览最新的房价信息，给房主发的信息充满绝望。身边很多人都在讨论房子，妻子开始慌了，不厌其烦和他讨论楼市。事发前一个星期，黄颖在楼道里捡到小广告，楼下一幢毛坯房挂出了12000元/平米的价格，“去年才7000多，涨的好快啊。”她小声嘀咕。梅军看到就把广告扔了，他安慰妻子：“我没签字终止协议是无效的，实在不行咱打官司。”此刻他也意识到，如果退出，剩下的钱想在合肥买房，已无太多选择。随着今年合肥房价大涨，房屋买卖合同纠纷也呈明显上涨，据合肥市蜀山区法院数据统计，今年1至3月份所立案的房产买卖纠纷案件相比去年大幅增长，其中房屋买卖合同纠纷从去年的19件暴涨到今年的80件，增幅超过300%。面对购房纠纷，很多人选择走法律途径，黄颖却选择了跳楼。她结束了自己的生命，却没有结束这场纷争。
首页|社会新闻ï职业跑站者能装盲人能吐血 有人5年获助874次ï2016-06-29 09:47:00ï监控画面中，黎叔在郫县政府办公室的走廊内东张西望，扫描着两边的门牌信息。几分钟前，他还以盲人的身份被门口保安扶进办公大楼，寻求郫县民政部门的救助。等到郫县救助管理站的负责人赶往现场后，黎叔露出了原形，他在全国救助管理信息系统中已经有126次被救助记录，行程从老家江西九江沿着长江北上，一路来到四川。6月21日，郫县政府办公室大楼外，一位戴着墨镜、拄着拐棍的老人引起了门口保安的注意，“他说要到民政局寻求帮助。”保安队长李先生回忆，大家以为他是盲人，便搀扶他进了大楼。老人乘坐电梯来到郫县民政局办公室外，守在监控旁的保安却发现这“盲人”在走廊四下张望。民政局办公室通知救助站负责人前来了解情况，但黎叔只求助住宿费。在核对信息时，救助站发现黎叔名为黎洪彪，已经有120多次受助记录。被识破后，黎叔自己按了电梯，利索地走下9步阶梯，出门后拦了辆出租车离去。记者查询到黎叔家住江西省武宁县某乡，记者联系到当地村支书黎某某，他透露，黎叔一只眼睛有残疾、家有八十岁的老母亲，这些是事实，但他常年在外漂泊，“主要是想搞点钱”。黎某某说，黎叔家有一楼一底的楼房，去年刚装修，家里有电脑，还有两三台机麻，平时招揽村民在家里打麻将，收点茶钱。《全国救助管理信息系统》显示，黎叔从2010年12月开始跑站，7次到四川，在救助中得到了饮食、住宿和通讯方面的帮助。120多次受助记录 黎叔戴着墨镜、拄着拐棍，出现在郫县政府办公室大楼，寻求帮助。大家搀扶他进了大楼，他却在走廊四下张望。通过信息核对，他有120多次受助信息。被识破后，他按了电梯，利索地走下9步阶梯，出门后拦了辆出租车离去。救助管理升级 《全国救助管理信息系统》升级版今年开始使用，被救助者在全国各地救助站接受救助的情况一目了然。可以帮助救助站甄别像黎叔一样的职业跑站者。像黎叔这样的职业跑站者，老熊见得多了，“一个比一个会演、更懂政策。真正的受助者都愿意回家，但他们不，只想法要钱。”在郫县救助站的记录中，2015年2月3日，河南新乡32岁的小王来到站里称自己有艾滋病，要钱买药。老熊表示可以送他去医院，他又提出要回家，救助站的工作人员陪着他去车站，“一般不能直接给钱，买票了也要看着他们上车，不然他们会退票套现。”在车站的候车区，小王进了一趟厕所，出来就口吐鲜血，救助站工作人员和车站工作人员忙着一团时，小王却不见了，原来他趁乱退了票离开车站。老熊拿出一摞资料，里面全是“病危通知书”、“求救信”、“荣誉证书”……“这些都是我们与公安、城管联合调查，发现的虚假求助资料，都是假的！”记者数了一下，这样的资料共有55份。“如果接到公安、城管部门送来的求助者，或者救助站巡街发现有人求助。”救助站工作人员说，本来是想让他们第一时间得到帮助，但核实后，往往跌破眼镜――千里骑行只求8元的、见网友被骗的，都是套路。去年，郫县救助站救助了180多人，在这些受助者中，55人有着3次以上的被救助记录，其中又有40人受助记录在100次以上。全国救助信息系统显示，家住铁岭开原市的陆明堪称“跑王”。他从2011年5月21日开始“跑站”，跑站记录达874次，在救助站寻求饮食、住宿、通讯、交通等帮助。从88页的记录来看，他的足迹遍布云南、四川、贵州、广西、湖南、江西、福建、广东、海南、陕西、甘肃、青海、江苏、上海、深圳、辽宁等地。其中以云南、湖南、江西、福建、广东这几个地方为主要阵地，云南几乎每个县都跑了个遍。今年1月到6月，陆明每月跑30个站。他最近的记录是6月23日在弥勒县接受救助，而在6月17日，他跑到了玉屏、新晃、莆田三个地方的救助站进行求助，一天跑三个救助站。职业跑站人员浪费社会资源，占用真正需要救助者的空间。救助站呼吁建立更加健全的联动机制和黑名单制度堵死他们的空间。老熊透露，跑站者还建了QQ群，哪里比较好糊弄，他们就会往那个地方跑。好在《全国救助管理信息系统》的升级版在今年开始使用，这算是一面“照妖镜”，被救助人员的信息一目了然，他在各地救助站接受救助的情况都能查到，“可以帮我们提高甄别能力。”黎叔就是这样被辨认出来的。不过，根据救助管理原则，“很多时候虽然知道是跑站的，但我们不可能不管他们。”老熊说，我国《社会救助暂行办法》第五十条规定，国家对生活无着的流浪、乞讨人员提供临时食宿、急病救治、协助返回等救助。 不过，民政部规定，原则上不得为受助人员提供现金。因特殊情况需要提供短途公共交通费的，一般不超过20元。老熊表示，随着系统联网后，一些跑站者开始进军乡镇，“只去一次，去了就收手”。在救助站的时间一长，工作人员都能辨别哪些人是真正需要帮助的。“真正的求助者会愿意住下来，或者要求回家。”老熊说，而跑站者往往口齿伶俐、思维清晰。老熊说，成都市也建立了联动机制，乡镇遇到需要救助的人员要及时和救助站进行联系，救助站救助过的人，也会通过下发名单到乡镇，避免重复救助。“职业跑站人员浪费社会资源，占用真正需要救助者的空间。”老熊呼吁，建立更加健全的联动机制和黑名单制度，让他们没有空子可钻。（记者 宦小淮）
首页|社会新闻ï106岁老人爱运动：前两年能连续做400个下蹲(图)ï2016-06-29 09:45:00ï老人和家人合影近日，西南医科大学附属中医医院心脑病科，来了一个106岁的高龄女性患者。该患者不仅思路清晰，听说能力正常，生活还能自理。说起老人长寿的秘诀，家属认为主要有几点，老人喜欢锻炼，数数佛珠、原地跑步等。作息也十分规律，早上5点起床，晚上10点过睡觉，中午休息3小时。华西城市读本记者在西南医科大学附属中医医院见到这位106岁的老人，她叫梁传华，原是隆昌县人，后来嫁到泸县方洞镇当老师。老人的大女婿已经80岁，大女儿也有78岁，已经五世同堂。老人看起来精神矍铄，头发已经全白，但听力还好，说话也有力，与记者面对面交谈都没问题。子女纷纷表示，除了做饭外，老人生活都能自理。每天凌晨4点过，梁传华老人就会醒来，然后在床上做早操。5点过，开始起床。8点左右吃早饭，早饭后会把内衣、袜子都小件衣物洗完，然后开始看电视或者数佛珠。“另外，我每天都要洗澡、洗头，不洗就感觉不舒服。”中午12点过吃过午饭，她会去午睡3个小时左右，4点起床。“早上睡不着，但是中午我又睡得好。”老人说，吃过晚饭，她看看新闻，再看看战争连续剧等，10点过开始睡觉。早上起床、午间休息、晚上睡觉都十分准时。由于老人当老师时教过体育，对广播体操比较了解，对锻炼身体也有自己的一套。为了让自己保持平静的心态，又锻炼手指和大脑，她每天坚持数佛珠。“1999年的时候，我的左手关节处粉碎性骨折，康复后医生让我多活动，开始数佛珠。”一圈佛珠108颗，她每天要数400圈，也就是4万多颗。最多的时候，一天数了1000圈。除了锻炼大脑，她也锻炼双腿，保持腿部的灵活性。站在阳台前，双手撑着阳台，然后双脚像跑步一样原地踏步。老人在起床前，也会用力伸展双腿，躺在床上使劲蹬双腿。据老人的女儿透露，老人身体一向很好，前两年都还能连续做400个下蹲。“虽然不是每个都蹲到标准的位置，但还是不容易了。”在空闲的时候除了数佛珠以外，老人还特别喜欢看电视，获取最新的信息，了解更多历史故事。“我最喜欢看中央四台，中央四台的新闻特别多。还喜欢看历史故事、战争片等，尤其是《百家讲坛》节目。易中天、于丹、康震等，我都很喜欢。”老人认为，于丹讲的很结合实际，易中天品三国见解独到。因为以前要重播，她对于他们讲的内容记了又记，不过现在已经记不得了。谢艳玲 华西城市读本记者 杨建均 摄影报道
首页|社会新闻ï金店里拍一段“劫店”戏 较真的大伯大妈纷纷报警ï2016-06-29 09:44:00ï本报讯 拍戏“拍”进了派出所，这一出乌龙真闹大了！前天晚上，多位读者爆料，杭州余杭临平北大街的“中国黄金”遭抢， 围观群众是这么描述的：蒙面大汉，人数不止一人，还有人拿着斧头！群众看到这场面第一反应就是报警啊！余杭警方一听，立马派了民警、特警迅速赶到现场，拿着防爆钢叉、严正以待，围观群众也逐渐围拢……可是，结果却是大跌眼镜：这是在拍戏！可是，余杭的老百姓依然不相信这是真的在拍戏。随后，余杭警方将剧组的一位负责人带走调查情况。昨天晚上钱报记者联系上剧组人员。“当时我并不在剧组，但是从目前反馈上来的情况应该是这样的。这家黄金店地处繁华路段，一般晚上10点关门。我们联系好这家金店后，于晚上8点多到这里进行拍摄抢劫金店的剧情；为了不阻碍交通，我们把拍摄的车辆停到了别处。然后，我们也怕引起误会，特意把金店左右两边的卷帘门给拉了下来，只留中间部分，方便剧组进出，以及搬东西。”“据我了解，其实拉卷帘门、进出搬东西时就已经引起周边居民注意，还有人传，为何这么早关门。事实上我们事先就安排了4个场务，都是男的，在门口维持秩序的。我们也做了解释，这里面在拍戏，但是有大伯大妈就是不肯相信，然后就报警了……”该剧组人员告诉钱报记者，这次拍摄金店抢劫一幕，确实没有向公安机关报备，但是作为剧组方来说，他们已经做好解释工作。“有时候也遇到过类似乌龙，被群众报警。但是这么大阵势还是第一次，可能跟金店有关系吧。”据了解，这是杭州本土的一家影视公司，这部网络电影时长1小时，演员来自杭州、上海两地。讲一位古人在一次意外中被冰冻，身上带有一颗“海蓝珠”，在一次考古中古人被发现，在解冻海蓝珠的时候，发生了穿越。因为剧中人物设定有贼，在穿越后贼看到了黄金店，故而实行抢劫。昨天晚上钱报记者联系了余杭公安，余杭公安表示，之所以把剧组人员带走调查，是因为他们涉嫌扰乱社会公共秩序。目前，事情还在进一步调查中。 本报记者 陈锴凯本报通讯员 周德峰
首页|社会新闻ï老市民想逛花市发现花市已搬迁 呼吁改公交站名ï2016-06-29 09:42:00ï郎家花鸟市场公交站牌公交站名一般取自附近众所周知的道路名或地名，在市民乘车时有一定的指示作用。但随着时代变迁，有的站名还在沿用，它指示的地点却已消失。近日，市民郑先生就遇到这样的事。他想去逛郎家花市，公交车也有这一站点，但花市已经不在了。该站点附近公司的工作人员也经常为有同样疑问的市民指路，因此呼吁换个站名，方便大家。成都市公共交通集团有限公司相关负责人则表示，一旦调查核实此站名确实不合适，会在一周内更换。前几天，到西门办事的郑先生，乘坐公交车看到有“郎家花鸟市场站”，就想顺路去看看花。下车后，他却发现花市早就不存在了。“我一个‘老成都’都以为花市还在，外地不知情的人一看这站牌，更会被误导”，郑先生前日拨打成都商报热线建议说，“既然花市不在了，这个站名是不是应该取消呢？”昨日，成都商报记者从九里堤公交站乘坐119路，来到成都到郫县方向的郎家花鸟市场站。下车后，记者放眼四周，没有看到花市的招牌和指示牌，站台背后是一条小河沟和郁郁葱葱的绿化带。一位大爷专程从温江赶来，要坐两小时公交车，“郎家花市是听朋友介绍的”，他不甘心，到处问人、打听，最后向下一站林湾村方向走去，寻找搬迁后的郎家花市。“请问郎家花市在哪儿呢？”没多久，一位70多岁的太婆又来问记者，她称自己十几年前来过，但这里路都修变了。她也是到处打听，最后决定往回走两站，去金科花卉市场。在“郎家花鸟市场站”站牌上，成都商报记者看到有88路、119路、712路、715路和727路，一共5条线路。在站台右后方，有一个公司库房，门卫余大爷和老伴表示，经常有人来问郎家花市在哪儿，最多一天可能达到10人。该公司一位负责人张先生则告诉记者，该公司2002年就到此办公了，当时还有花市，花市占地不大，但小有名气。2008年沙西线改造的时候，花市就拆了，现在可能是马路及绿化带，还有一点旧址在小河沟边上，现在修车、卖沙。“建议公交集团规范一下站名，方便群众”，张先生表示，“来了找不到郎家花市的市民，我们都会建议他们去金林湾花市，前两年来问的更多。”成都商报记者按张先生的指示，在离站台左侧200米外的绿化带后面，找到一处空地，里面有两家卖水泥的、一家汽修和一家废铁收购站。其中一家水泥店老板确认说，该处曾经是郎家花市，但几年前就拆了、搬迁了。记者在站牌上看到，从“郎家花鸟市场站”往成都方向走两站，有一个金科花卉市场。而据当地市民介绍，往郫县方向走两站是林湾公交站，坐88路到终点站，金林湾花市就在站门口，“郎家花市商户搬去那儿了”。从郎家花鸟市场站到林湾公交站大约有2公里，步行半小时左右，但因修路，没有人行道，灰尘也很大，建议市民还是要乘车前往。金林湾花市与郫县林湾公交场站毗邻。花市大门边一家商户伙计告诉成都商报记者，老板本地人，姓周，他们就是从郎家花市搬到金林湾花市的。“2008年搬的，因为要修公路”，她说，郫县还有西部花市、罗家花市的商户都搬来了，花的价格则和搬迁前差不多。郫县林湾公交场站内一位车队工作人员提醒市民，蜀源大道（犀安路口）7月1日～8日封闭施工，车辆要绕行，到花市要注意相关公交线路的临时调整。在听说有市民反映“花市不在了，站名还在”的问题后，成都市公交集团相关负责人当即表示马上调查处理。他表示，当时取名一定是有依据的，既然现在不合适了，在调查了解后一定更换站名，比如取成得到广泛认可的地名。“一旦核实以后，更换会很快，一周之内”，他说。成都商报记者 严丹 摄影报道
首页|社会新闻ï福建长乐发生男子当街抢孩子事件 嫌疑人被拘留ï2016-06-29 09:39:00ï福州6月29日电(林玲)29日，记者从福建省长乐市公安局获悉，6月28日上午7时许，一男子驾驶小轿车到长乐市潭头镇岱西村下厝，将一名独自在自家门口玩耍的3岁男孩强行抱起放入小轿车欲离开时，被男孩奶奶及附近村民发现并制止，该男子被当场控制。目前，嫌疑男子沈某(男，39岁，四川省巴中市人)因涉嫌拐卖儿童罪被长乐警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。(完)
首页|社会新闻ï四川恩阳饮用水源污染？环保人员捧水喝证"清白"ï2016-06-29 09:39:00ï执法人员现场查看饮用水源是否被污染。巴中市环保局恩阳区分局供图本报讯(记者 阮长安 吴忧)日前，巴中市恩阳区居民向四川日报民情热线(028)86968696反映，当地饮用水源取水口上游存在生活污水直排现象，“走拢就一股很大的气味。”民情热线记者现场走访了解到，网友所反映的直排污水，实际上是农村鱼塘溢出的水，并非生活污水。当地环保部门向记者出示的水质监测报告显示，取水口水质达标。6月24日中午，记者来到巴中市恩阳区第四小学附近，当地饮用水取水口就位于距此100米左右的恩阳河边，而小学正对面的河边，则是网友反映正在排放污水的管道。记者走近排水口处，并未闻到“一股很大的气味”。记者顺着排水管道溯源而上，一直行进至麻石村3组，这里有大大小小的鱼塘近10处，池塘中溢出的水顺着一条小沟流进排水管道，最终排向恩阳河内。麻石村多位居民表示，这些水多是自然雨水蓄积而成，并非居民生活污水。24日下午，巴中市环保局恩阳区分局监察执法大队大队长杨斌甲、副大队长刘先俊带领记者走访了取水口上游的多个在建工地，均未发现生活污水直排问题，每个工地都建有化粪池，生活污水被统一运走处理。杨斌甲介绍，取水口周围是饮用水水源保护区，一直受到严格保护，禁止直排生活污水。刘先俊表示，接到当地居民反映后，执法人员已进行了实地查看，“排入河道的水流是上游原拆迁片区的堰塘积水和山泉水，水质清澈无异味，并非生活污水。”刘先俊说，当时他还在现场捧水直饮，证实了这些水未被污染。“自己愿意当着记者的面再次饮水以证‘清白’，但由于道路施工难以到达现场只得作罢。”杨斌甲说，当地环保部门每个月都会对取水口的水质进行检测。一份由巴中市环境监测中心站6月14日出具的监测报告显示：“本月恩阳区饮用水水源地监测断面1个……监测结果：瓦窑滩断面水质达标(断面水质类别为Ⅱ类)，达标率为100%。”
首页|社会新闻ï桂柳高速路段一卧铺大巴被撞冲下护坡 13人受伤送医ï2016-06-29 09:37:00ï柳州6月29日电(陆思敏)6月28日，一辆实载33人的河南号牌卧铺大巴车与一辆小轿车在泉南高速公路桂柳段发生碰撞，随后失控冲下护坡。两车不同程度受损，大客车上12名乘客及小轿车1名成员被送往医院检查救治，均无生命危险。据广西高速交警二大队民警介绍，上午10时40分，接到报警称泉南高速公路桂柳段距离黄冕收费站1209公里发生一起车祸。接到报警后，正在该路段巡逻的民警赶往事故现场救助。民警到达现场后发现，该路段为施工改道路段，半幅封闭、半幅双向通行，中间仅用反光锥桶隔离。小轿车停在慢车道上，车身受损严重，卧铺车斜停在距离高速公路路面竖直距离约为11米护坡下方的玉米地里，车前挡风玻璃全部破碎，车身也受到损坏。民警立即进行分工，一组人员对现场进行防护，一组人员前去救助大巴车上被困人员。经查，该卧铺车核载44人，实载36人，包括2名小孩。随后赶到的120急救车将大巴车上十二名乘客及小轿车一名乘客送往医院检查救治，民警对余下的乘客进行安抚并安排车辆转运。下午，民警到医院核实，除了小轿车一名乘客腿部受伤较重以外，卧铺车乘客均为轻微外表挫伤，伤员均无生命危险。目前，该事故原因正在进一步调查处理中。
首页|社会新闻ï男子酒后归家不忍喊醒妻子睡车内 挪车时撞车被查ï2016-06-29 09:25:00ï扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 万明源）晚上和老乡聚会，李某喝到凌晨时分才回家，哪知钥匙忘记带了，他不忍敲门喊醒熟睡的妻子，便到此前停放在路边的车子上过一夜。悲催的是，李某觉得车子停的位置不正，便发动车子重新换个位置，哪知发生了车祸，最终被交警查出来醉酒驾驶。前不久，南京九大队交警夜巡至浦口区新马路浦铁一村附近时，发现停在路边的两辆小车似乎是发生了事故，有不同程度的损坏，其中一辆车没人，另一辆车的驾驶室内有一人在睡觉。交警便敲窗询问情况，男子睡眼惺忪，爬起来打开车门后，一股浓烈的酒味顿时传了出来。“难道是酒后驾驶？”交警怀疑之下便询问男子，结果得知，男子姓李，他移车时不慎发生了车祸。经查，李某当晚和老乡在家门口附近聚会，席间喝了不少白酒，离开时已经是凌晨。李某返家时，发现身上没带房门钥匙，不过车钥匙在身上，于是他就去车上找房门钥匙，可找了半天也没发现。此时已是凌晨，李某怕敲门打扰妻子休息，就打算在车上将就一晚上。上车之后，李某发现车子停的位置不正，顿时来了“强迫症”，决定重新换个位置，他发动车辆挪位置时，因酒喝多了，不慎撞到了停在旁边的另一辆小车。自己属于酒后驾车，李某就没敢报警，打算等天亮车主来了再协商赔偿事宜。之后，李某因酒劲上来，躺在车上睡着了，没想到被巡逻到此的交警发现。李某如实陈述了酒后驾车发生事故的经过，后经抽血检测，他体内酒精含量为203.9mg/100ml，达到了醉酒驾车的标准。目前，此事正在进一步处理当中。
首页|社会新闻ï男童被老师拧伤 园长：教育调皮孩子可用特殊手段ï2016-06-29 09:23:00ï前日，家长郑女士从幼儿园接孩子回家后，发现5岁的儿子安安(化名)胳膊上有淤青，追问之下，“儿子说在学校被老师教育”。郑女士报警并向校方投诉，校方称可以为孩子受伤道歉，但不会因此辞退老师。“我家孩子是比较调皮，老师适当打个屁股，罚站教育一下，我也是能接受的，但看到孩子胳膊都紫了，我觉得这次有点过分了。”郑女士说，她发现孩子右手臂上有伤口和淤青后几番追问，安安才说是班主任将他拧伤的。“老师抓着我的手，然后掐我。”昨日安安告诉记者，当时他在教室被老师训斥，其间老师还动手拧了他，他的胳膊因此又淤青。事后他一度不愿再去幼儿园，今年安安上学前班中班。“园长对我说，教育这些调皮的孩子，用些特殊手段是可以的。”郑女士说，她随后到派出所报警。昨日下午，事发天河东路信孚远景幼儿园的梁园长称，事发当日安安一人在书包房发脾气并踹打铁门，“考虑到安安和其他同学的安全，有老师上前制止，将安安带出房间”，很可能老师在拖安安离开房间时，不慎使安安手臂受伤，具体情况仍需进一步调查。对于家长提出的辞退老师的要求，梁院长说：“孩子已经受伤，园方应就此赔礼道歉，但是事情未查清楚就要开除一个老师，这恐怕比较困难。”目前，事件仍在进一步调查中。记者徐勉
首页|社会新闻ï男子纵火烧汽车 称很享受火光蔓延的那一瞬间ï2016-06-29 09:20:00ï纵火烧汽车，不为私仇，不为泄愤，和车主素不相识，只单单享受看到火光蔓延的那一瞬间。近日，南京鼓楼警方破获了一起纵火案，然而作案动机却让人匪夷所思。 扬子晚报记者 季宇轩通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹深夜，汽车突然着火5月10日晚上11点左右，位于城北金川河边的一条小路旁，突然燃起了熊熊大火。路过市民凑近一看，原来是一辆停放在路边的汽车着了火。热心市民立刻拨打了110和119。“我们赶到现场的时候，车子已经完全燃烧起来了，火势已经蔓延到引擎盖和前挡风玻璃，现场有一些老百姓围观。”四所村派出所民警张沫名告诉记者，因为最先燃烧的汽车已经开始引燃停放在其后方的汽车，所以考虑到可能有爆炸的危险，警方第一步就是疏散围观的群众。同时紧急联系派出所值守民警根据车牌号联系车主，请他们迅速赶来移车避险。消防很快赶到，民警配合消防队员一起投入到灭火中，从警方接到报警，到火势被扑灭，前后约莫30分钟。此时，涉事车辆已被烧得面目全非，并波及了前面一辆汽车，致使其后备箱轻微损坏。现场无人员伤亡。警方现场勘查发现这是一辆盖有车罩的奔驰C系汽车，初步判断是由于车罩首先起火，进而蔓延至车身。“我们发现车辆起火点是背离道路，靠近绿化带的那一侧，起初怀疑会不会是草丛里的烟头引燃了车罩。可是后来发现车罩的材质并非引燃物。”随着警方调查的深入，逐渐排除意外致燃的可能，基本确定系人为。警方首先对周围群众走访摸排，询问他们是否见过可疑的人，但是并没有获得有价值线索。监控发现徘徊男子随后民警调取了事发周边监控，很快发现了一名30岁上下的可疑男子。“在汽车着火前后，他在现场来回徘徊，事发附近有个斜坡，他从斜坡上下去又上来，并不时回头张望，大概绕了三四圈以后最终绕道绿化带一侧的车门附近，点燃车罩，随后迅速离开。”警方告诉记者，由于嫌疑人点燃的那一侧基本没有行人经过，所以在火势彻底蔓延开之前，有3名路人骑电瓶车经过都没有发现，直到烧到引擎盖有了明火才被发现。警方通过监控发现该可疑男子在大火烧起来后居然停留在现场观望了一会才离开。通过监控追踪，警方发现该男子驾驶了一辆suv越野车，停在案发现场隔壁一条街，然后步行前往纵火。通过车牌号码，警方发现这是隶属于某公司的车。“我们找到车辆所有人，他告诉我们当天晚上是他的司机开车的。”民警介绍。第二天中午，办案民警在该公司附近将嫌疑人朱某抓获归案。作案动机让人不解审讯中，朱某对其纵火行为供认不讳，没有丝毫隐瞒，表现得非常配合。当问及作案动机时，朱某的供述让警方匪夷所思。“他说不认识车主，也不是为了私仇泄愤，纯粹心血来潮。用他自己的原话说就是他很享受看到火光蔓延的那一瞬间。”这样的作案动机让警方瞠目结舌，为谨慎起见，警方对朱某进行了相关鉴定，结果表明朱某作案时没有饮酒也没有疾病，属于完全有刑事责任能力人。6月23日，朱某因涉嫌纵火已被检察院批准逮捕。
首页|社会新闻ï孩子捡未燃尽烟花进电梯 致电梯烧毁监护人赔12万ï2016-06-29 09:19:00ï扬子晚报讯 （记者 任国勇 通讯员 陆妍） 六合区某小区曾发生一起电梯失火烧毁事件，起因是一男童捡了一个未燃尽的烟花进电梯，导致电梯烧毁。小区重新安装一部电梯花了21万余元。事后，小区物业公司将男童及监护人告上法庭。六合法院审理后，近日判三方按份承担赔偿。即便如此，男童的监护人也赔了12万余元。去年元宵节期间，12岁男童小睿（化名）在小区玩耍时，有人在放烟花，未放完那人就走了。顽皮的小睿将烟花残留物拿进了单元楼的电梯内，他见烟花残留物还有火苗就丢弃在电梯里，未采取任何措施就离开了。由于电梯内包了一层防装修碰撞的防护板，加上电梯井有“烟囱效应”，电梯很快被点燃了，浓烟滚滚，直到小区居民报警。消防大队赶到现场将大火扑灭，可这部电梯被烧毁，包括摄像头也失去信号。事后合计维修费用为21万余元。小区物业公司将小睿及其监护人告上法庭索赔损失。法院审理认为，小睿出于儿童的顽皮，其不当行为是电梯火灾直接原因，应承担主责。但原告负有物业管理职责，首先，原告安装电梯监控，作用是对完全处于封闭状态下的电梯乘员安全，及其他危及人身财产安全等紧急情况，能通过监控系统及时发现，从而及时施救，解除危险。原告应安排人员24小时不间断地坚守岗位，然而，原告在长达25分钟，未能发现涉案电梯发生火灾，监控系统形同虚设。其次，原告虽对小区业主告示禁燃烟花爆竹，但原告并没有及时发现并阻止爆竹燃放者，也没有及时清理燃放现场。因此有失职之处，应承担相应责任。爆竹燃放者在爆竹残留物没有熄灭的情况下离开现场，对后来电梯火灾的发生也存在一定的过错。法院认定，小睿对事故的发生承担60%责任，物业公司自行承担30%责任，爆竹燃放者承担10%责任。小睿系限制民事行为能力人，且无个人财产，因此他的赔偿由监护人承担。即便如此，小睿的监护人也赔偿了12万余元。
首页|社会新闻ï两车小碰擦引发飙车 高架上演绎“速度与激情”ï2016-06-29 09:22:00ï扬子晚报讯 （通讯员 秦公轩 记者 裴睿）夜深人静的高架上，两辆汽车一路狂飙你追我赶，后车不时鸣笛闪灯紧逼前车，引擎轰鸣在夜里愈发刺耳。本是电影里才出现的场景，却真实发生在南京应天大街的高架上。6月25日凌晨，南京市公安局秦淮分局中华门派出所接警，报警人朱小姐称车被撞了，现在自己正在追肇事逃逸的车。接警后，派出所和交警三大队民警随即赶赴现场开展工作。在现场，民警见两辆汽车停在高架匝道上，一年轻女子正和一中年男子言语激动地争论，男子时不时挥舞拳头吓唬女子。民警立即上前调解纠纷，平息双方怒气。经询问，民警了解到，朱小姐当晚从外地赶到南京，行驶至应天大街高架时，她的车被旁车撞到。朱小姐停车检查发现倒车镜被蹭了几道划痕，她见肇事车辆非但没停下，还摇摇晃晃地向前行驶。朱小姐认为该车车主肯定是酒驾，她奋起直追，狂按喇叭闪灯示意前车停下。前车不予理会，反而越开越快。两车在昏黄的路灯下上演“飙车大战”，所幸当时是零点，高架上车辆稀少，并没有引发交通事故。朱小姐见状，只好边追边报警。一番“角逐”后，朱小姐成功逼停前车。面对朱小姐索赔的要求，肇事车主小葛拒不赔付，两人纷争不下。朱小姐斩钉截铁地告诉民警，小葛肯定是酒驾，他的车开得摇摇晃晃，几次差点撞到旁车。“警察同志，我真没有喝酒。我是新手，所以车开得不稳。”小葛说自己百口莫辩，向民警哭诉道。了解情况后，民警喊来赶到现场的交警，给小葛进行酒精含量测试。经测试，小葛体内并无酒精含量。得知结果后，经协商，小葛同意走保险理赔流程，给予朱小姐赔偿。在民警监督下，双方达成一致后立即离开事发现场。目前，该事故已移交南京交警三大队处理。
首页|社会新闻ï1.4万余斤毒狗肉11万余只毒鸟流向餐桌 22人获刑ï2016-06-29 09:19:00ï□本报记者 马超□本报通讯员 钱佳 李拥军有人专门销售氰化物、琥珀胆碱、呋喃丹等高毒药品，有人专门购买这些药品用于毒狗、毒鸟，有人专门收购被毒死的狗和鸟，最终，1.4万余斤含有剧毒的狗肉、11万余只毒鸟流向了安徽、山东、江苏、上海、天津、广东等地。这起被公安部、最高人民检察院2015年挂牌督办的“11・11”特大制售有毒有害食品系列案件曾引发广泛关注。今天上午，江苏省人民检察院通报了这起危害食品药品安全犯罪典型案件。截至目前，江苏省如皋市人民检察院已依法以非法买卖危险物质罪和生产、销售有毒有害食品罪提起公诉14件39人，其中已有9件22人被如皋市人民法院以买卖危险物质罪和生产、销售有毒有害食品罪，分别判处有期徒刑8个月至8年不等的刑罚。一条失踪的宠物狗牵出大案2014年11月的一天，如皋市白蒲镇的张大爷发现宠物狗乐乐不见了，想到邻居曾说起最近有人偷狗，张大爷立即出门寻找。当天下午，张大爷在邻近镇的一处收购点内发现了乐乐的尸体，气愤的张大爷立即报警。侦查人员迅速赶到这家收购点，只见地面上四处散落着刚收来的死狗，臭味刺鼻。面对侦查人员的询问，外号“老甘”的老板神情自若，称自己是做正经生意的，但当侦查人员打开收购点的仓库大门，发现仓库里储藏的大量冷冻狗肉时，他顿时神色紧张起来。侦查人员随即将“老甘”和张大爷带至派出所进行调查，同时对收购点布控守候。果不其然，当天查获疑似毒狗人两人。经过进一步排查，一个“提供毒药、实施毒狗、加工狗肉”的“毒肉链”很快浮出水面。“老甘”原名甘付和，从事狗肉收购已有20余年。被警方控制后，他一直辩称自己对毒狗肉并不知情。当侦查人员向其出示从收购点搜出的收购记账本时，甘付和如实交代了自己收购加工有毒狗肉的事实。笔记本里密密麻麻记录着收购点从2014年9月以来的买卖情况。收狗账目中的一个“活”字引起了侦查人员的注意，因为有的账目旁边标注了“活”，而有的却没有，这里面是否有猫腻？原来，甘付和的收购点既收活狗也收被药晕或药死的狗，对于活狗，他会在账本上狗的重量旁边特别标注“活”，剩下没有标注的就是被药死的狗。被药的狗会被宰杀，对半死不活的狗，先放血，再去内脏，这种狗的肉色发红，可以当新鲜狗肉卖掉。对已经药死的狗，直接宰杀后去掉内脏，这种狗肉色发紫。收购点宰杀的狗从不剥皮，直接处理好后就卖出去，如果没有人买，就放入冷库，等到秋冬时节再卖。就这样，仅两个月时间，甘付和共收购了1.4万余斤有毒狗肉，其中一半毒死狗肉通过大巴车托运等方式向朱春祥、孙海林等5人出售，以供他人食用，销售金额共计3.3万余元。接着，警方又顺藤摸瓜，将买卖毒狗肉的朱春祥、孙海林等人抓获。据犯罪嫌疑人供述，有毒狗肉流向安徽、山东、江苏宿迁等地。从毒狗到毒鸟形成团伙作案甘付和收购毒狗肉的主要供货商之一是易西。52岁的易西是安徽人，数年前就来到如皋市下原镇做活猫生意，大家都叫他“猫队长”。起初两年，活猫生意还不错，可渐渐地行情越来越差，正当“猫队长”为营生惨淡而大伤脑筋时，几个安徽老乡时常向他打听购买狗药，这让“猫队长”动起了做狗生意的歪脑筋。他先从狗药贩子王金玉处以130元每斤的价格买了9斤狗药，再转卖给曾向他打听狗药的老乡桂正干和王季，自己也留了一部分。王金玉、桂正干和王季均系安徽人，经熟人介绍后开始从事药狗生意。有着药猫经验的“猫队长”易西对于如何药狗可谓轻车熟路，他把炒熟的药灌到蜡丸里，然后绑上鸡骨头或者鸭骨头制成毒饵，扔给路边的狗吃，三五分钟后，狗就会晕厥或者死掉。从2014年8月起的三个月间，“猫队长”将600多斤毒狗肉全部卖给了收购点的甘付和。接着，通过“猫队长”的介绍，老乡周德福和易子副也于2014年9月分别向王金玉购买了狗药。在一个月的时间里，周德福药死狗肉170余斤，易子副药死狗肉800余斤，而另一名老乡王季更是做得风生水起，他药死狗肉多达5000余斤。收购点的甘付和对这些毒狗肉“照单全收”。据上述犯罪嫌疑人交代，像“猫队长”易西这样改行的现象，在这个收购圈子里很普遍。警方根据举报，随后抓获章国全等毒鸟人共8人。他们分别来自江苏如皋、徐州和盐城，因为“生意”上的往来渐渐组成一个毒鸟团伙，通过购买弓弩、引鸟器、毒料呋喃丹等，大肆毒杀鸟类11万余只，经粗加工后通过大巴车托运、快递等方式销售给上海、浙江、广东等地。两年购买销售1100克氰化钠办案过程中，公安机关查获大量弓弩、白色块状物、白色粉末以及狗肉、鸟肉等物，侦查机关分别委托江苏南通、浙江温州等地专业机构进行鉴定，鉴定结果显示：随机抽取的狗肉样本中含有氰化物和琥珀胆碱成分，鸟肉中含有呋喃丹成分。氰化物是国家严格管控化学品，属高毒物品，致死量为0.1克至1克，狗食用0.1克氰化物几分钟便可致死；琥珀胆碱是国家一类管制药品，若超量使用可致人支气管痉挛或过敏性休克死亡；呋喃丹属高毒农药，一只小鸟只要食用一粒呋喃丹足以致命。人一旦食用了有毒肉制品，将对健康产生危害，轻者常有头痛、乏力、恶心、呕吐等症状，重者会产生气急、抽搐、意识障碍症状。那么，毒药是从哪里来的？2015年8月，现年45岁的如东县人孙海林到案后供述，氰化钠是从如皋的陈华处购得，2015年1月陈华落网后，又交代了其购买氰化物的上家系盐城市亭湖区人马宏生，最终公安机关远赴天津河西抓获了马宏生的上家于孝强。据于孝强交代，其在2011年至2013年间，在未取得买卖危险化学品的资格和条件的情况下，先后3次在山东临清从丁某(另案处理)处购得剧毒化学品氰化钠1100斤，并多次售卖从中牟利。卖狗药给“猫队长”的王金玉正是从于孝强处购得大量氰化物。2015年2月，为章国全提供呋喃丹的张永龙也被警方抓获，作为高毒农药，张永龙竟能轻易从网上买到，再通过快递或者大巴车托运卖给下家。至此，一个集盗收、粗加工、卖毒肉为一体、涉及江苏、安徽、山东、上海、广东多地的犯罪链条被斩断。本报南京6月28日电
首页|社会新闻ï洗车店员工被欠薪 偷老板手机给自己“发工资”ï2016-06-29 09:15:00ï扬子晚报讯（记者 裴睿 通讯员 秦公轩）6月14日晚，南京市公安局秦淮分局红花派出所接到辖区一家洗车店老板报警，称自己不仅手机被偷，微信里的钱也全被小偷转走了。老板告诉民警，当天中午，他急着出门办事，匆忙之余将手机落在了洗车店的收银台上。半小时后他返回，发现手机不见了，店里员工也都说没有看到。因为当时忙，所以直到下午五点才赶到营业厅补办了手机卡。补办之后他重新登录微信，发现微信钱包里的1743元不翼而飞，转账记录里也没有任何交易记录。了解情况后，警方从微信软件下手展开侦查。经过与微信客服查询，民警得知了洗车店老板微信钱包里的钱是被直接转走的。在掌握了接受这笔钱的微信号后，民警发现这个微信号是洗车店新来不久的员工吴某。面对警方掌握的证据，吴某对自己的罪行供认不讳。吴某告诉民警，老板一直拖欠自己工资，他早就怀恨在心。当时看到老板的手机没人看着，他便一气之下拿走了手机。偷走手机后，他想到自己曾帮老板用微信转过账，记得支付密码，于是自己就鬼使神差地打开了老板的微信，把里面的零钱全部转走。吴某十分悔恨地表示，自己当初只是想以这种方式拿回工资，觉得这些钱是自己“应得”的。直到民警找到他，他才明白自己违法了。目前，吴某已被红花派出所刑事拘留。
首页|社会新闻ï孩子不爱学习又调皮 狠心父亲铁链锁子惊动警察ï2016-06-29 09:13:00ï扬子晚报讯（通讯员 秦公轩记者 裴睿）26日，南京市公安局秦淮公安分局朝天宫警务站接到市民报警称，“有一个小孩被锁在了平房的窗户上，可能被人囚禁”，民警立即赶往现场。“你们可算来了，小孩都要哭晕过去了，太可怜了”。民警刚一下车，周边的居民就围了上来。院子里的一幕让民警触目惊心，一个十岁左右的小男孩面朝窗栏发出嘶吼的哭嚎声，走近一看，脖子上竟然像被围上宠物项圈一样挂着一把链锁，链锁的另一头扣着一把U形铁锁，锁在了不锈钢的窗栏上。“谁干的，快解开”民警大声呵责道，并向屋内走去。这时候，从房间出来一个中年男子。“小孩不肯学习，成天往外跑，不锁不行”。他向民警抱怨。原来该男子是小孩的父亲，正是他将儿子锁在了窗户上，排除了非法囚禁的可能性后，为了防止出现意外状况，民警顾不得听男子解释，强制其将铁锁打开。确认小孩没有明显外伤后，民警立即将孩子的父亲岳某拉到一边询问情况。他向民警表示说，小涛（化名）今年11岁，刚上四年级，平时比较贪玩，作业经常不按时完成，成绩一直在班级里不理想。至于为何用这种极端手段将小孩连脖子锁在窗栏上，岳某告诉民警孩子经常趁家里没人就跑出去玩，怎么找都找不到，回来后还会撒谎，就在前两天还跑出去过一次。为了给小孩点教训，他便想到了把他锁在窗栏上，这样孩子以后就会长点记性。在民警向岳某了解情况的同时，小涛的哭啼声一直都没停，从头到尾口中都一直念道：“我要去孤儿院，饿死了也不要待在这儿”，可见这样的体罚已经不是一次两次。民警表示，家暴会给孩子内心造成很难磨灭的创伤。按照处置要求，民警对岳某进行了严厉的批评教育，当场进行了教育警告，并向其下达了《制止家庭暴力告诫书》。新闻延伸监护人实施家暴可取消监护权秦淮警方告诉扬子晚报记者，虽然说《未成年人保护法》、《义务教育法》等法律都禁止家暴儿童，但大多数条款都是倡导性的规定。2016年3月1日《反家庭暴力法》正式施行，这其中对监护人的家庭暴力行为制约进行了明确的规定。监护人实施家庭暴力的，受害者近亲属、居民委员会、村民委员会、县级人民政府民政部门可以申请人民法院撤销监护人资格，另行指定监护人。同时在外围保护上，该法也规定学校、幼儿园、医疗机构等其他单位，发现无民事行为能力及限制行为能力的人遭受了家庭暴力，有责任、有义务向公安机关报案。
首页|社会新闻ï女子肇事后刻意绕路逃逸 “反常行驶”引民警怀疑ï2016-06-29 09:13:00ï自以为肇事逃逸无人发现可以逍遥法外，却不想自己刻意改变的行车路线，反而引起了民警的怀疑。今年5月14日清晨，在南京浦口区浦乌公路发生的一起车祸中，肇事者驾驶一辆电动三轮车撞上一辆电动自行车，并致电动车车主重伤后逃逸。不过，浦口公安分局交警大队民警凭着多年办案经验，凭借监控中这辆三轮车一条不合理的行车路线，终于在6月26日破获了该起肇事逃逸案，将肇事者抓获。5月14日清晨，浦口公安分局交警大队接到市民报警，称在浦乌公路一名骑电动车女子被撞倒在路边重伤。接警后浦口公安分局交警大队事故科民警迅速赶至事发地，受伤女子已被好心的路过市民送往医院救治。经过初步的现场勘验，办案民警并没有发现明显的痕迹物证，且事故发生地也没有监控视频资料，这给办案带来了很大的难度。办案民警对案发现场周围的监控视屏资料反复查看，一辆蓝色的电动三轮车引起了办案民警的怀疑。监控视频资料显示，一名女子驾驶一辆蓝色电动三轮车，在事故发生后从现场方向朝行知路方向行驶，然后又沿雨合路朝虎桥路、浦乌方向行驶，车速快且沿路逆向时间较长。这个场景让民警颇感疑惑，如果该女子想要调头，为何不直接在行知路口调头，反而绕了一圈才调头呢？根据多年的办案经验，民警猜测该女子绕路行驶不符合常规的行车，对方要么是不识路，要么就是做贼心虚。为此，当办案民警重点排查这辆蓝色三轮车后发现，结合路口的监控视频资料分析，该名女子应该就居住在事故发生地附近，所以应该并不是不识路，此人具有较大的作案嫌疑。经过反复的排查，6月26日，办案民警确认该名女子就是居住在事故发生地周边社区的翟某。随后，民警在翟某家中将其抓获。翟某对事故逃逸情况供认不讳。据翟某交代，当天她驾驶电动三轮车横过马路时撞到直行的电动车，后来见电动车上女子昏迷，便想改变原来自己的行车路线，绕点路逃走应该不会被怀疑，却不想聪明反被聪明误，民警还是找到了自己。目前翟某已被刑事拘留。通讯员 刘昱彤 陈欢扬子晚报记者 梅建明
首页|社会新闻ï17级龙卷风袭江苏村：轿车飞起被揉成铁疙瘩(组图)ï2016-06-29 09:11:00ï6月24日，江苏省阜宁县新沟镇大楼村,5岁的小女孩晏四瑾在自家垮塌房屋的废墟上。中国青年报・中青在线记者陈剑摄6月25日，江苏省阜宁县陈良镇丹平村，50岁的周琴（右）和儿媳妇刘丽丽在自家垮塌房屋的废墟前。中国青年报・中青在线记者陈剑摄□风力超过最高级别17级，时速一度达到73米/秒，几乎相当于飞驰而过的动车速度。□这里在民国时期是个晒稻谷的场，现在被警戒线围了起来，挂上一块红色的牌子，写着“6.23龙卷风受袭旧址：严禁翻动”。□眼前一片漆黑，只听外面刺啦刺啦的响声，“像炸玉米一样”，已经分不清刮来的东西是屋里的还是屋外的，咔嚓咔嚓房屋倒塌的声音持续了“大约15分钟”。□“电视上经常会播美国的龙卷风，谁知道中国会有、江苏会有，我从小到大都没听过。”□“农民的一生就是一栋房子，现在都没了，一场空”。龙卷风离开的第三天，阜宁县的村子恢复了平静。田间土路空空的，偶尔有穿着花色裤子的老太太快步走过，嘴里念叨着“什么都没了”。迎面走来挑着扁担的老头，颜色鲜艳的棉被、儿子的彩色结婚照挑在身后。家家户户在废墟上寻找值钱的家当，表情平静。除了生命以外，他们最关心这一季新收的麦子。装在蛇皮袋子里的粮食整齐地码在破砖碎瓦上。无所事事的小孩蹲在一旁，数地上的蚂蚁。远处传来的鞭炮声打破沉寂，麦地边上又添了座新坟。截至发稿时，江苏盐城龙卷风已造成99人死亡，846人受伤。6月23日下午两点半，龙卷风毫无征兆地踩过阜宁县西南部的村庄，踏平它。相关部门测出当时的风力已超过最高级别17级，时速一度达到73米/秒，几乎相当于飞驰而过的动车速度。支撑输电线路的铁塔像被人随意丢弃的尼龙绳，揉作一团；一辆白色新车被卷到半空，被风揉成一团奇形怪状的铁疙瘩，重重地扔在五六百米之外，人们站在车边议论，“拿榔头砸，怎么才能砸成这样啊”。龙卷风中受伤的刘训虎接受治疗。杨杰/摄6月24日，80岁的王介花老人头部在龙卷风灾害中受伤。在人民医院接受治疗。中国青年报・中青在线记者陈剑摄一吴滩街道立新村的早晨是从4点开始的，第一声鸡鸣传来，上了年纪的女人忙着做早饭，男人赶着喂家禽和牲口。喂完猪，67岁的刘训虎抬头望了一眼，是个晴天。他保持着每天收看天气预报的习惯，头天晚上，他记得电视节目里报，附近的连云港接连几天都有雨，他特意把油布找出来，准备在下雨前盖上院里晒着的五六十平方米的大麦。靠两排猪圈和十几亩地，刘训虎把3个孩子供上大学。两个孩子在苏州工作，最小的女儿在读研究生。将儿女送上大学，却一辈子没出过镇子的刘训虎专门找人算过，他家的宅子三面环水、前无遮挡，是整个村子风水最好的一块地，“容易出大学生”。这里在民国时期是个晒稻谷的场，现在被警戒线围了起来，挂上一块红色的牌子，写着“6.23龙卷风受袭旧址：严禁翻动”。刘训虎养猪、养鸡、养鸭、养鹅、种田，还卖粉条，粉条有时卖到西南边15公里外的陈良镇。两镇居民常常来往。这一次，他们同时被龙卷风选中，命运留给他们的时差只有几十秒。那日清晨，陈良镇新涂村同样波澜不惊：为了每天100块的工钱，69岁的廖志仁动身前往县城上的工地；薛莹莹71岁的奶奶帮残疾的儿媳妇洗完脸，开始煮早饭、扫地、喂狗喂猫；周巧云是村里留下的不多的年轻人，她带着3个孩子在捣芝麻――大女儿舟舟13岁了，天生残疾，智力有时不如2岁的小儿子――她想让孩子多吃点芝麻，补补脑子。寂静的村子对于危险的逼近毫不知情，只是重复着一个“空心村”的日常――无所事事的老人习惯去邻居家串门，攀比谁家的孩子又从城里带着东西回来看父母了。他们光着脚坐在门口，一边晒太阳，一边吧嗒吧嗒抽着烟，看门护院的狗百无聊赖地趴在一旁，喘着粗气、伸着舌头。到了中午，周巧云用自家种的番茄炒了鸡蛋，舟舟不爱吃鸡蛋，她把番茄摘着全吃了，又吃了两碗米饭。她有些胖，1米2的身高有120斤重。那个平常的中午没有任何异常，除了中年人王友好做饭时打碎了一只碗。4个小时后，老家二层楼房的屋顶将被风卷走，连同夹在书里的3000块钱。只剩大门口上方挂着“幸福之家”的瓷砖还在阳光下反着光。盐城气象台在13点42分发布过雷暴黄色预警，称未来6小时内响水、滨海、阜宁、建湖、盐城、射阳将发生雷电活动，并可能伴有雷雨大风，短时强降水等强对流天气。吃过午饭，周巧云骑着电动车送二女儿去镇上的学校参加期末考试，然后返回家里。如果不是那天路滑，周巧云会带着3个孩子一起去镇上，那么就能躲过一劫。午饭后的天很快变了，眼瞅是一场大雨，廖志仁戴着黄色的安全帽从城里的工地跑回来。刘训虎赶紧把大麦收起，带去粮站加工，一路上，天越来越阴，没有风。14时29分，江苏气象官方微博发出呼叫：“盐城的小伙伴们请注意！盐城的小伙伴们请注意！位于阜宁的回波有所增强，需注意防范短时强降水雷雨大风等强对流天气，尽量不要出门！”刘训虎刚到粮站，天就下起了雨，持续了大约十分钟，紧接着是一分钟的大暴雨，地上像卷起了浪。大暴雨后，风就跟着来了，那是下午两点多，天却像深夜一样黑。王友好在自家二楼，楼顶被龙卷风吹掉了。中国青年报・中青在线记者陈剑摄66岁的宋贤本（左）和老伴在倒塌的自家屋前。中国青年报・中青在线记者陈剑摄二刘训虎的眼前一片漆黑，只听外面刺啦刺啦的响声，“像炸玉米一样”，已经分不清刮来的东西是屋里的还是屋外的。他死死抱住焊在地上的饲料搅拌机，听着咔嚓咔嚓房屋倒塌的声音持续了“大约15分钟”。粮站的老板夫妇被埋在了里面，老板被屋顶掉下来的木头砸中，断了八根肋骨，老板娘哼哼着救命，脾破裂。刘训虎抱住的搅拌机后来也倒了，他的手被砸伤。钢筋水泥的电线杆被吹倒，等距离地倒在马路上，构成混乱村庄唯一的整齐感；农用车被掀翻，翻了好几个跟头，吹到了河对岸，雨刮器吃力地划动着，把灾难的画幅一会儿揭开，一会儿遮上；只一瞬间，立新村就成了没有屋顶的村庄，躲在屋里的人一抬头就望见了天，“不得了了”。刚刚起风时，几个年轻人还说说笑笑地抵着玻璃门，突然，笑声被碎玻璃击破，紧接着是一片恐惧的尖叫声。有人正走在田地里，被吹来的异物打中，瞬间身首异处。致命的龙卷风上端与雷雨云相接，下端直接延伸到地面，它一边旋转，一边向前移动。远远看去，像吊在空中晃晃悠悠的巨蟒。按照龙卷风的时速，1分钟之前，风暴降临在15公里外的陈良镇新涂村。舟舟和弟弟正在床上玩，周巧云看见西边的草堆突然卷了起来，她喊了声快跑，抱起弟弟冲向屋外，舟舟跟在后面。“我心想要刮大风了，以为跑到田里就没事了。”周巧云躺在病床上，哭着说，“电视上经常会播美国的龙卷风，谁知道中国会有、江苏会有，我从小到大都没听过。”不光是她，村里90多岁的老人也未曾经历过这样的惊心时刻。“推土机都没这么快”，西面的墙顷刻间崩塌，周巧云的脚刚踏出屋门，房子就倒了。紧随身后的舟舟，留在了屋里。“妈妈救我，妈妈救我。”周巧云听到女儿在里面喊，但她根本搞不清女儿的具体位置，家里的3间房，1秒钟就只剩最东边一间房的两面墙孤零零地站着。周巧云的脚砸伤了，她把砸破头的儿子放在一旁，转身来寻舟舟。天下着小雨，她撕心裂肺地喊着救命，可空心的村子，周围只有废墟。“当时，我想要国家的人来帮忙，没有人；我想要担架没有担架；我想输氧气没有氧气；我想找医生没有医生，我想叫派出所民警没有民警；我喊救命，没人理我。后面的老大爷来帮忙，人家70多岁了，都是老年人，没有青年人，我想让我老公在家，但家里工资太低了……”一开始，她还能听见女儿的叫声，帮忙的老大爷回屋喝了口水，再回来时，呼叫声就没有了。周巧云不停地挖，不停地挖，她第一眼看到的是女儿的腿，明显地断了。然后看到她的头部右侧凹了进去，她的身子弓在那，像跪着似的，砖头落在胖乎乎的身体上。周巧云连拖带拽地把她拉出来时，舟舟闭着眼，像睡着了。周巧云想把她抬到木板上，但没人帮忙，她找了丈夫的羽绒服垫在砖头上面，还是硌得慌。没有办法，在乱石和碎瓦上，周巧云给女儿做了人工呼吸。第一次，舟舟呼了一口气。周巧云燃起一丝希望，她继续吹，却不再有任何反应。舟舟的嘴唇开始发紫，脸也变紫了。她的手开始变凉，然后是胳膊，然后是腿……一直到傍晚，头上流血的周巧云被带去医院，临走时，她把舟舟的头垫得高高的，在她身上盖了个羽绒服，又盖了一块布，她心想会有人来救女儿的。那晚，雨下得特别大。周桂琴在自家倒塌的屋前。中国青年报・中青在线记者陈剑摄阜宁县丹平村，一位老人在运粮食。中国青年报・中青在线记者陈剑摄三廖志仁与周巧云家只隔了500米，几乎是被同一阵风裹挟着命运。他当时一个人在家，死死抵着门，门下面的一块铁皮刮走了，他及时爬了出来，抱住门前一棵低矮的李子树，逃过一劫。邻居薛莹莹家却没这么幸运。薛莹莹常年卧床的母亲和照顾她起居的奶奶被砸死了。龙卷风来时，奶奶已经跑出家门，但返回去救儿媳时，被永远留在了里面。12岁的薛莹莹似乎还不十分理解死亡的含义。她爱吃奶奶做的小炒肉，穿着奶奶买的粉色公主鞋，跟奶奶说的最后一句话是上学路上的“奶奶再见”。她不喜欢讲话，手里把玩着一个弹球，未来的愿望是当邮递员，帮人家传信，“当科学家？太难了”。她像农村大多数的小孩一样野蛮地生长着，面对即将到来的暑假，没什么计划，“随便玩玩”，一说话，露出一半门牙，那是在学校上厕所时磕的。龙卷风到来的那晚，薛莹莹第一次见到救护车。那天夜里，满城漆黑。阜宁县55辆救护车一刻不停地闪烁着蓝光。廖志仁茫然地站在倒塌的房屋前，这个给别人盖商品房的老年农民工，已经无力再为自己的家垒一块砖了。这种不知所措持续了不到一天。龙卷风刚走，人们就开始平静地在废墟上寻找值钱的家当了。龙卷风来时，70多岁的老大爷正站在猪圈准备接生，他躲了起来。风走了，猪圈里多了十几个猪仔，房子虽然没了，但猪圈还在。老人们用两根棍子支起一块木板，坐在临时的庇护所里乘凉，吃着压缩饼干，泥土嵌进指甲缝和手掌纹路里。很少有老人愁眉苦脸，甚至因为赶回家里的子女，老人们的脸上还有一丝宽慰，“人没事就好”。风刚停，刘训虎赶紧从粮站赶回家，路上，这个爱看战争片的老人目睹了“像被炮弹炸过的惨状”，有人成了血人，血从头顶汩汩冒出。一路狂奔到家，看到老伴站在主屋旁有惊无险，刘训虎第一反应是“高兴”，终于把心放了下来。这个住了五代人的房屋没有倒下。但厨房和“保平安”的灶王爷一起塌了。猪圈也夷为平地。刘训虎赶紧去赶猪，有些猪吓得跳到池塘里，刘训虎也跟着下去撵，但最终还是丢了5头，“都是肥猪，几百斤”，老人心疼得不行，第二天抓紧联系人，把几十头猪和七八千斤的粮食卖了。陪伴老人的黑狗在龙卷风过后的第三天被挖出来，所有人都以为它早死了，但它只是砸伤了腿，瘦了一圈。这只尽职的黑狗通常看到生人会大叫，如今，它只是围着废墟跑来跑去。有人猜测，它可能觉得这不是自己的家了。它的主人正躺在阜宁县人民医院的病床上。一份手写的伤员统计名单显示，这次龙卷风受伤的大多数是60岁以上的老人。花白胡子的刘训虎脖子上套了个围巾，可以托住受伤的手。20岁的孙女陪在一旁。他们回忆这个饱受风雨的老宅子。孙女小时候曾一把火烧过主屋，后被修葺一新。几年前，还被亲戚家的小孩又烧过一次。主屋是刘训虎的门面和荣耀，他在后面种上了竹林和泡桐树，又修了弯曲的石子小径。他就出生在这间主屋，之后是他三个孩子，再之后是孙子孙女，这间“风水好”的主屋培养了好几个大学生。“邻居很气（嫉妒），我运饲料的车，他们都不愿意让我从门前过。”老人说。龙卷风都没能彻底摧毁主屋。竹子被吹折了，以45度的角度斜插入地面，泡桐从屋后跃到屋前，主屋却没倒下。刘训虎一块砖一块砖地捡起来，重新码在一旁，等待原模原样地重建家园。他一趟又一趟把旧家什搬出来，并告诉子女谁也不能搬走。他不想离开这块土地。其中最宝贝的是两块洋钱，这是刘训虎结婚时姨妈送的，一直被当做传家宝放进柜里的衣服口袋中，外面还仔仔细细地包了层布，好在没被大风刮走。但刘训虎心心念念的主屋在龙卷风离开的第四天，被推土机推倒了。躺在医院的他，没能再看最后一眼，他甚至被蒙在鼓里，这个庇荫祖上的主屋成了危房，已被铲平。“如果他知道了，肯定要哭的。”女儿站在已是废墟的主屋旁说。虽然不喜欢楼房，但刘训虎反反复复回答：“服从政府安排，政府让住哪里就住哪。”廖志仁和他一样，在龙卷风中失去了房子，残存的对联上写着四季平安。他仍旧戴着工地上那顶黄色的安全帽，不肯摘下来，“农民的一生就是一栋房子，现在都没了，一场空”。他手里的老年手机震耳的《小苹果》铃声忽然打破了哀伤的气氛，每按一个键就发出响亮的声音，1、2、3按键上印着“亲人”两个字。“我上学时，地理老师说过，我们这里是很大的平原，没有起伏，不可能发生什么大灾难。”刘训虎的孙女谈起龙卷风仍然瞪着眼睛难以置信。她的爷爷躺在一旁，知足地说，“这回老天没带我走。”薛其文在自家倒塌的屋前。中国青年报・中青在线记者陈剑摄舟舟（右后）全家福。杨杰/摄四周巧云却希望老天把她一起带走。刚到医院，她扑通一下给医生跪下，求他救救夜雨中的舟舟。在同一时间，周巧云的丈夫周青国正从昆山赶回家里。龙卷风过后，他接到家里的电话，信号断断续续，他听不真切，回拨过去，没人接听，不祥的预感笼罩而来。他从昆山搭车到苏州，坐妹妹的私家车连夜赶回阜宁，“路上想都不敢想”，先到了妻子的医院，又赶回新涂村，“他们不让我回来，我非得回来。”舟舟的尸体仍然躺在那里，盖着爸爸的羽绒服和一块布。这件羽绒服是周青国30岁生日时拥有的第一件羽绒服。他家条件不好，他在车床厂打工十几年了，每个月工资四五千元，为了比家乡高一倍的薪水不得不远走。为了加班费，他每天工作到晚上9点，然后雷打不动地给家人打电话，为了省钱，办了亲情号。今年的钱不好赚，周青国在农忙时也没回家，舟舟一直打电话问爸爸什么时候回家。父女俩感情很好，以前舟舟跟爸爸一起睡觉，爸爸嫌热把被子掀开，舟舟不懂，还会帮他再盖上。“我答应了要回来，为了多挣点钱没回来，我总跟她说快了快了，”这个38岁的男人顿了顿，“孩子最后还是没等到。”他站在自家的废墟上一动不动，有风吹过。舟舟长得更像爸爸。舟舟是早产儿，刚出生时，浑身发紫，像冻坏了的样子。智商低的舟舟三四岁才从嘴里发出第一个音节，七八岁时还会随时大小便。但舟舟兀自成长起来，体质一天天变好。“我大女儿乖得很，她能给弟弟把尿、擦屁股，还能喂鸡鸭鹅，正常小孩都不愿意干。”5岁的时候，舟舟做唇腭裂的手术，别的小孩疼得哭闹，舟舟表达不清楚，就用小手指指嘴，不哭不闹。那次手术吃了一个月流食，打那之后，舟舟开始发胖。残疾的舟舟一直没有上学，没有学校肯收。平时，这个喜欢哼一段自创曲子的女孩，在家最喜欢背着书包，歪歪斜斜地学着书本上的样子写字。现在，周巧云很想找到那个书包，再看一眼女儿亲笔写的字。村子里条件稍微好些的人家，都带孩子到镇上去读书了，舟舟家里买不起镇上的房子，如果租房，每个月一两千元的房租又负担不起，“说是教育免费，其实比村子里花得多多了。”她多希望村子里能有一所收留舟舟的学校，那样，龙卷风来的时候，她就不会是在家里。龙卷风来袭前一天，周巧云花10块钱买了两个西瓜，舟舟吃得最少，说要留给正期末考试的妹妹吃。“我的女儿走得太苦了，这一个月就吃过一次肉，说等爸爸回来吃。”周青国在废墟中找到了冰箱，在里面发现了包好的饺子、粽子、鱼、肉、丸子……他的眉头皱成“川”字，把头扭向了一边。平时一家人吃饭是4个人，爸爸回家了是5个人，“舟舟坐的位置我永远不会忘记。”站在两个多月没回的家中，周青国有种时空错乱感，“脑子懵掉了”。他为了挣钱不得不远离家乡，却从未想过会遇到这样的悲剧。他的太奶奶，八九十岁了，也在这场灾难中去世了。周青国在废墟中翻出舟舟的照片，那张照片被雨水弄脏了，他小心地抖了抖，在身上擦了擦，望了一眼，又擦了擦，最后装进了腰包里，嘴里念叨着“不能让她妈看见”。一家5口的合照放在一个砸变形的铝盆里，这是今年孩子外公60大寿出钱给照的。舟舟和妈妈都穿上了红色的羽绒服，舟舟留着齐刘海，她的辫子是妈妈扎的。即便喜欢的头箍被妹妹抢走了，她也不做声。“她听话极了，一点不让我操心。”去年舟舟还不会自己洗澡，今年就学会了。洗完澡就帮妈妈把衣服叠好。这个爱美的胖女孩想穿新衣服，但直到死去的那一刻，她的上衣、裤子都是人家给的，只有内裤是妈妈买的。她的一只脚上挂着不合脚的鞋，“到那边一定很冷”。没人知道这个35岁的母亲当时经历了怎样的绝望，她只是一遍又一遍地跟人哭诉，“我想梦到我的女儿，但就是梦不到啊，她肯定恨死我了，怪我救弟弟不救她……”小时候舟舟三天两头生病，赤脚医生曾断言这孩子养不大，“你们就当养着玩玩”。但舟舟“一年比一年好”，躲过了疾病，这一次，却没躲过天灾。“我的希望被大雨浇灭了，被龙卷风吹走了。”周巧云说，“我恨死老天爷了。”风停了，雨停了。夜里，听到病房里马桶冲水的声音，弟弟猛地坐起身来喊，“墙要倒了，姐姐快走！”周巧云没能再见到女儿，无论是在现实中还是梦里。那天，她爬到楼梯口，想去殡仪馆看一眼女儿，又被抬回了病房。之后，周巧云打算给女儿买块墓地，一定要在城里，绝不留在农村。（杨杰）
首页|社会新闻ï长沙“世界第一高楼”命悬半空 基坑变鱼塘(图)ï2016-06-29 08:59:00ï2016年6月的“天空城市”工地已成鱼塘。中国青年报・中青在线记者 兰天鸣/摄欢迎来到“天空城市”。电梯是这里单一的交通工具。通过93部电梯，从第170层拥有“上帝视角”的豪华公寓，到第5层的幼儿园只要1分多钟；到第202层的咖啡馆或第100层的天空庭院森林公园，则用时更短。一条10公里长的步行街从1层直达170层，可以开行汽车，名字就叫“天街”。没有尾气和雾霾。最干净的空气由最新的空气净化器负责。新鲜食材由位于第80层的130亩立体有机农场供应。住宅、医院、学校、酒店、写字楼、游泳馆、网球场，可容纳3万人口的天空城市几乎包罗万象。“除了火葬场，什么都有。”天空城市的建造方――远大科技集团总裁张跃形容。他是联合国环境规划署“地球卫士”奖得主，也是近20年前有据可考的中国第一位拥有私人飞机的富豪。3年前，张跃乘坐他的直升机降临长沙市望城区大泽湖街道回龙村的一片空地上，出席了“天空城市基础开工典礼”。他要使这片原本属于水田的100.95亩土地，立起一座高达838米、超越迪拜哈利法塔的世界第一高楼。这不足为奇。蓬勃的中国城市每天都在用摩天大楼刷新天际线，不少建筑都在与哈利法塔做对比。真正令人惊讶的是，远大多次强调使用自己的技术和产品，建成天空城市只要7个月的周期。哈利法塔的建设周期超过5年。天空城市的开工典礼现场，播放着作曲家久石让的《天空之城》音乐。戴着墨镜的张跃在典礼上说，尽管距离长沙十五六公里，“但是这个地方将是人类最向往的地方――大家记住，这个地方即将成为人类最向往的地方。”不过，3年过后，张跃口中那“熙熙攘攘、灯火通明、鸟语花香的地方”并未出现。雄心勃勃刺向天空的摩天大楼迄今仍然停在图纸上。中国青年报・中青在线记者来到长沙时，极少有人能够说清楚，天空城市究竟是梦幻王国，还是空中楼阁。远大集团拒绝接受采访。“天空城市我们一定会建。”该集团新闻发言人朱琳芳简短答复。但她拒绝透露最新进展。“这个事情都过去3年多了，你们为什么还在关注？”她反问。2013年7月20日下午的那场开工典礼上，张跃面对电视镜头时只说了一句话：“不报道。”他只是在排列着挖掘机的现场描绘，第二年5月人们就将入住。最早“入住”的实际是鱼类。“天空城市项目用地”上，有村民撒下了鱼苗。鱼塘是当初挖掘的基坑形成的人工湖。年过八旬的村民王贵生记得，天空城市奠基的当晚，工地上灯火通明，他附近的家也被照得犹如白昼。没过几天，地上挖出了深坑，范围包括他从前耕种的田地。关于挖掘的深度，王贵生指了一下自家16.8米高的三层小楼，“比这个要深。”在他的记忆里，施工没有持续多久，发动机的轰鸣声沉寂下来。工地上的强光灯像被人“射了下来”一样。当时的媒体报道称，天空城市属于未批先建，因而停工。远大集团的回应称并没开建，仍处于为期一个月的“三通一平”阶段。在开工典礼之后的几天，张跃回应，“不是开工，是开挖。”远大集团新闻发言人称：“一栋大楼不可能等所有的手续都拿到了才会建。” “我们没有开工，何来的停工呢？”迄今为止，没有一个部门能够完全说清天空城市的当前状态。远大集团官方网站上也没有该项目的信息。一条罕见的信息是，远大集团旗下远大可建科技有限公司在其官网称，该公司设计的202层世界第一高楼，“于2014年4月1日获得中国政府审查通过”。这一案例用于描绘远大“颠覆了传统建筑模式”的可持续建筑技术及产品。对于远大所说的审查，望城区政府办公室2015年5月25日通过官网回复民众提问时说，天空城市项目结构体系，已获全国超限高层建筑工程抗震设防审查专家委员会的审查通过，项目的消防等其他相关内容正在进行设计，“待所有设计完成并获得审批通过后便会开工建设”。但是，根据中国青年报・中青在线记者走访多个部门得到的信息，天空城市项目迄今并未通过审批。望城区国土资源网上交易系统的成交结果显示，2012年11月19日，远大集团旗下、作为该项目投资方的天空城市投资有限公司，以38977万元的价格，摘得了位于大泽湖街道的一宗67297.94平方米的商住用地，合100.95亩。这是天空城市所在地。望城区发改局证实，天空城市项目的确在该局备过案，但因属非政府投资项目，并不需要立项。《环境影响评价法》要求，建设项目的环境影响评价文件未经审查或审查后未予批准的，不得开工建设。长沙市环保局给中国青年报的答复是：到目前为止并未接收到远大的环境影响评价报告书，远大也从未因为该项目联系过该局。作为天空城市环评书委托制作方，湖南大学环境评价中心的工作人员告诉记者，远大集团已经告知该中心终止环境评议的相关工作。望城区负责对口联系天空之城投资项目的机构，是滨水新城管委会。该管委会副主任任谷良对中国青年报・中青在线记者说，远大购买这块地后，老总雄心很大，但审批手续没办下来，土地一直闲置，管委会也非常着急。他表示，管委会与远大签约时就已注明，审批手续由远大去办。对于任谷良来说，天空之城是“停在那里晒太阳”的投资项目之一。“后来市里面喊停了，手续还没批下来。卡在哪个关口不清楚。”他证实，“项目还在”，只是没有启动。“我们现在都不知道远大的真实想法。”据任谷良透露，去年国土部门督查闲置土地情况时，天空城市地块就是被督查对象之一。他说，按照相关法律，对于闲置土地要征收闲置费或由政府收回使用权。今年端午节之前，远大方面曾与区政府接触过，“想找领导商量怎么办，项目没有批下来，地到底要搞什么用”。按照《城市房地产管理法》，超过出让合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，可以征收土地闲置费；满两年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权；但是，因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成动工开发迟延的除外。望城区国土资源局土地储备中心的工作人员明确告诉记者：大泽湖湿地边上的标地仍在远大手上。为何这块地未被收回，望城区国土资源局执法检查大队表示： “不要总是盯着‘两年’不放，这个有企业的原因，有政府的原因。”从政府部门的规划图纸来看，天空城市的命运可能会发生变化。在长沙市城乡规划局望城区分局，工作人员向中国青年报・中青在线记者出示了该局与望城区城市建设投资集团起草的最新区域规划图。天空城市坐落于长沙的大泽湖湿地边上。2012年的图纸上，大泽湖湿地被密密麻麻的商业项目围成了一个椭圆形，这些项目大都是容积率在4.0以上的高层建筑，天空城市容积率高达12.0。当时的区域规划试图将大泽湖片区打造成商务旅游文化区和望城区的新中心，规划了一个高端CBD（中央商务区）。而最新的规划图上，大泽湖不再被紧紧包围，而是舒展开来，形状犹如在胎盘中的婴儿。周边的商业用地的红色也都褪去了，只留下零星的三块。CBD往东北方向迁移。工作人员解释，大泽湖水域被列入禁止开发区域，规划区域内的建筑高度为24米到40米，不会出现838米的高楼。据透露，这张规划图即将交由望城区人大审议。而在滨水新城，任谷良的想法是：“我们也很希望它能够建起来。”他说，当地的投资者在看着天空城市项目，老百姓也会问怎么还没建起来。天空城市牵动着外界更多的目光。项目公布之初，清华大学建筑学院教授尹稚曾表示：“要么它在建造技术上有惊世之举，有非常邪门的突破，要么这就是一个骗局。”张跃对此罕有地发文回应说，工厂化建筑技术本身就是“邪门的突破”。面对外界质疑，远大刊发一篇署名“远大张跃”的文章，题为“天空城市为什么”。张跃在文中说：“我们怀着虔诚之心建天空城市，却招来一片叫骂与质疑。我们从未收到‘叫停’通知，却迎来满世界‘被叫停’欢呼。”他重申：“天空城市要以它‘除了火葬场什么都有’的响亮特征，敲醒那些把宜居城市变成‘汽车城市’的人。”过去20多年间，总部位于长沙的远大集团一直以向商业建筑销售中央空调设备而闻名。而现在，新的“远大理想”是在建筑领域。2009年成立的远大集团子公司远大可建科技有限公司称，它是在全球建筑施工行业，唯一用“工厂化”手段建造超高层建筑的企业，专门为客户提供40层以上超高层建筑的设计、生产、安装。该公司解释，远大研发可持续建筑的起因是2008年汶川地震。那场地震中，大量房屋倒塌造成人员伤亡。远大随后组成300人的抗震研究团队。到2012年前后，远大在国外网站发布了3段视频，呈现其在搭建3栋建筑时的惊人速度。这些视频展示了该公司一周建造15层楼、15天建造30层楼、19天建造57层楼的惊人速度，引起巨大关注。这些建筑都已投入使用。远大可建公司称，到2015年，已建成30余个示范项目和商业项目。其中，在远大可建公司所在地湖南湘阴县，30层的远大T30酒店历时15天完工，获得了总部位于美国芝加哥的世界高层建筑学会颁发的“年度创新奖”。在T30的介绍手册中，远大宣称该公司的可持续建筑与普通建筑相比，能实现9度抗震、5倍节能、100倍空气净化、1%建筑垃圾。该公司还张贴出委托中国建筑科学研究院建筑安全与环境国家重点实验室对T30所做的模拟地震试验结论。结论显示：9度罕遇地震后，整体结构没有倒塌。远大可建表示，国内外已有多家生产混凝土建筑模块的企业，也有几家生产钢结构建筑的企业，其特征是部分结构模块在工厂生产，绝大部分是现场施工，工厂化率普遍在20%到40%。而从结构、外墙窗到内部装修、机电，远大可建的工厂化预制率达到90%。对于更庞大的天空城市，远大集团将建设周期设定为7个月：除了外包给建设企业的基础施工环节，两万名员工用4个月时间在工厂制造大楼的钢结构预制件，然后3000名员工用3个月时间在施工现场安装。湖南大学建筑学院院长魏春雨形容这种技术是，把房子在工厂像盒子一样提前做好，之后到现场去“搭积木”。他对中国青年报・中青在线记者说，工厂装配化建筑和钢结构技术，欧美和日本早在几十年前已经大量使用。魏春雨参加过不同层级政府组织的天空城市项目评审，是较近接触这一项目的人士之一。他说，除了天空城市的高度，他对装配化持肯定态度，它确实可以减少现场施工的不确定性，提高品质的稳定性。“推广标准化装配化可能是未来建筑的一个趋势。”这位学者认为，远大宣布的7个月工期，从理论上来说，没有计算其他时间。比如原材料运输以及一些必要的检测所需的时间。整体所用时间应该更多。从技术上来说，魏春雨认为建造世界第一高楼不会有什么问题。他说：“中国已经是世界工厂，这些领域是世界领先水平。我们有大量的工程师的实践经验。就像医院里的医生一样，他一天可以做很多阑尾手术，在西方就比较少一点。”魏春雨的同事、湖南大学建筑学院党委书记、副院长柳肃说，虽然从技术上来说，天空城市在国内没有先例，但是从国际上来看，这些问题都是可以解决的。关于7个月工期，柳肃也认为并不可能，“应该只是地上搭建的周期”。而地下是一个巨大的工程，甚至耗时更长。柳肃说，在五六十年前，西方国家已经完成了建筑工业化过程。二战之后，西方国家大量盖房子，出现了批量生产和工业化，甚至出现了“盒子”的拆装，比如日本的“新陈代谢派”，将建筑在地面架起来，一套套住宅像抽屉一样往里面安。而我们国家今天才开始这个过程。“这并不是个新东西。老百姓可能没有见过。”他说。柳肃并不赞成天空城市的理念。他认为，一座城市的功能放在一座楼里，“没有必要”。人还是希望露天的活动，出去走走，看看山水。他认为，这么高的建筑也并不必要，只是盲目的比高。“中国高楼盲目追求比高，去年看到统计数字，上海的高楼超过了全欧洲。我相信这个统计数据是真实的，人家不稀罕这个高楼，人家在乎的是历史。什么时候都想搞第一，这是中国人的心态。就是因为过去太落后，想挣回面子。本身并没有含义。”柳肃说。2012年10月21日，湖南省住房和城乡建设厅在长沙市召开了“装配式斜支撑钢结构建筑技术”的研究评审会。这一技术正是远大研发的建筑抗震技术的代表，205米高的远大57层“小天城”使用的正是该技术。当时得出的评审意见，其中一条为：在满足国家和行业标准的前提下，该结构体系可用于100米以下的多高层建筑。魏春雨对“天空城市”的疑惑，主要也在其838米的高度上。“规范的突破，运营的问题，功能过于复杂，如何和城市对接。这些问题不是那么简单，不能太任性，简而言之，高度我反对。”他对记者说。他赞赏张跃是“有理想的”。他认为，远大改变传统的粗放型的施工，集约高效利用土地，探讨新的集约式的城市需求，具有积极的意义。但是这些，“跟做世界第一高楼没有关系”。他觉得，唯独高度“把一切都抹杀”，带来了规范、安全和不可预测的一些问题。此外，他认为天空城市选址存在问题。它靠近湖面，比固化的地表要复杂很多，要考虑有没有流沙层等一系列问题。在工期上，考虑到地质和竖向集中荷载情况，它的沉降时间理论上是不够的，荷载应该是一点点加上去，最好有一定的时间，对地表的伤害会小一点。在远大内部的研讨会上，魏春雨对天空城市的高度和复杂功能性提出过质疑：“如果一个老太太在厨房误操作而引起明火，如何疏散人群？”――“会将玻璃设计成防爆型。”“大楼内垃圾又该怎么处理？”――“在每层都准备垃圾桶统一搜集。”远大的回答都不能让魏春雨满意。“楼上的人是没有可能跳楼逃生的，只能靠垂直运送，发生紧急事故人该怎么疏散。从800多米高掉下来，任何东西都会变成一个炸弹，人和垃圾是一个道理。”他挥舞着手掌，做了一个由上往下的动作。不过，魏春雨也认为外界对天空城市的一些评价有失公允。他说，中国盖了那么多高楼，没多少人注重环保和节能，还没有几个能像天空城市这样具有颠覆性和学术价值。“如果不争这么高，我一定第一个跳出来支持。”对于理想国度，张跃早在10年前就开始谋划了。2006年，他发表过一篇文章，描绘他眼中的“2015年的世界”。他在文中构想了一个叫绿海市的乌托邦：天空是纯蓝的，地面覆盖了绿色植被。里面工厂、写字楼、酒店、商场、医院、学校、剧场、运动场、公园，与200万人口的住宅交错在一起。市民学习、工作、居住、消费、娱乐在同一个区域，回归自由的生活方式，并把用在车上的时间和燃料省下来。“没有什么救世主可以救我们的城市。只有我们自己用我们那些想得到的方法。”几年前，张跃在一次论坛上这样表示。当大泽湖周边将建设天空城市的消息传到了一群环保人士的耳中，他们在一起开会商量：保卫“长沙最后一块天然湿地”。长沙市野生动植物保护协会会长周灿英是呼吁“保卫大泽湖”的人士之一。据周灿英回忆，她曾与天津的一个环保人士一起去过远大总部，当时接待他们的工作人员表示，远大本身是一个环保企业，在湿地边上建楼，当时并不知情，今后将注重对大楼周边的湿地保护。周灿英本人曾与张跃有过短暂的交流。一家环保组织在远大总部举办一个环保项目评比，她作为参赛者，在台上讲“保卫大泽湖”，而张跃正是台下的评委。名片只印着“联合国‘地球卫士’”头衔的张跃回应：没有意识到周边是湿地，一定会加强保护。如今，大泽湖已被列为禁止开发区域，周灿英认为，大泽湖保卫战获得了胜利。不管怎么说，天空城市已经改变了很多人的命运。与那块工地只隔了一堵蓝色的泡沫墙，村民王贵生最直观地体验到了这个项目的庞大、复杂与纠葛。他记得，2012年的一天，村里有人到家里来，说要征地，盖高楼。这个土生土长的老农有些害怕：“拿走了地，我们还是农民吗？”4年后的今天，他仍不知道那将是“世界第一高楼”。他的田地被征走。儿子王奇志用补偿款买了一辆红色小轿车。白天他到长沙的建筑工地上钻孔，晚上回到那理想中的天空城市的脚下。4年过后，没见到天空城市的影子，王奇志想要回自己的地。他曾经和村里的一些人去镇上提出过这件事，但得到的答复是，字也签了，钱也拿了，地拿不回来了。81岁的王贵生觉得自己很可能见不到第一高楼了。他拖着跛腿，跨过沟渠，用锄头打碎了泡沫墙，在墙里墙外，那属于天空城市的领地内外，种上了五颜六色的南瓜、红薯、辣椒、白菜、茄子……他一边挥舞着锄头，一边对记者说：“等着吧，等到死的时候不知道楼会不会建起来。”这是6月的一天，村子里放起了白日焰火。这位老农停了下来，放下锄头说：“村口又要拆迁了。”村头立起了“征折安置指挥部”的牌子。天空城市的奠基碑已被杂草淹没一半。石碑上刻着：“二零一三年七月二十日，天空城市，奠基。”远远望去，草丛中清晰露出的是一个“奠”字。（兰天鸣）
首页|社会新闻ï媒体评垃圾焚烧发电站紧急叫停：离尊重民意有多远ï2016-06-29 08:55:00ï在现代社会，无视民意和程序的政府决策方式，本身就可能影响地方稳定，政府决策的不理性也成为民众非理性的最大肇因。据新华社报道，从2016年6月25日开始，湖北仙桃市部分群众抵制仙桃市生活垃圾焚烧发电站项目工程，事件引发广泛关注。仙桃市政府在连发两条信息，“紧急”暂缓建设仙桃市生活垃圾焚烧发电项目后，6月26日，又发布第三条消息，将“暂缓建设”改为“停止”。根据仙桃市此前回应网上舆情的信息披露，该生活垃圾焚烧发电项目于2013年4月就获得湖北省环保厅的批复，并于2014年正式开工，而预计今年年底即可点火试烧。换言之，这已经是一个接近竣工的工程。面临市民的质疑和反对声，当地政府决定停止建设，可以视为是对民意的回应。但这一让步依旧解答不了的问题是：为何一个攸关民众利益的项目，从项目环评、立项到开工建设，在长达三四年的时间内都没能征集到真正的民意，而不得不到最后时刻再来一个“急刹车”？市民表达反对意见后，当地政府立即就该项目建设的必要性和环评审批情况向市民作出解释。可是，这些信息难道不是事前就向市民交代的吗？为何要到了“生米煮成熟饭”之际再进行事后“补救”？从众多类似案例的效果看，这样的补救为时已晚。要知道，这种情况下的市民反对，不单是对项目本身安全性的不信任，更是对绕过民意的决策的反弹。于公共利益而言，紧急叫停意味着产生了大量不必要的公共成本。该项目是以BOT模式与当地政府合作兴建的，从环评审批到立项到基本建成，地方政府与企业的投入之大显而易见。紧急叫停虽说回应了民意，但公共财政的损失，以及对地方投资环境的影响，最终结果还是要每个市民来承担。对这种因决策程序问题而导致的“决策失败”，叫停之后，也当追究相关决策责任。当地政府不断呼吁广大市民不采取过激行为，遵纪守法，共同维护仙桃大局稳定。殊不知，在现代社会，无视民意和程序的政府决策方式，本身就可能影响地方稳定，政府决策的不理性也成为民众非理性行动的最大肇因。而一个项目的“安全”与否，在很大程度上也已经不只限于项目本身的安全性，而是相关部门在决策时是否采取了一个“安全”的程序。不明白这一点，要说从类似事件中吸取治理教训，就无异于鸡同鸭讲。垃圾焚烧厂也好，PX项目也罢，市民的反对声中确实不排除有不少是由于认知焦虑造成，即项目本身的安全性和科学性未能得到有效的普及，致使市民的反对立场，在一定程度上并非基于对项目本身的理性认识。但市民的这种认知焦虑，在很大程度上又是被不恰当的政府决策程序所激发。理性的公共决策，理当起到化解焦虑的作用，如此才能增加公共理性，而非相反。而对民意的尊重，也更应体现于保证民意对公共决策的前置性和过程性参与当中，而非最后关头的“妥协”。（朱昌俊）
首页|社会新闻ï常熟一老板8年被三人敲诈千万 三人各不相识ï2016-06-29 08:52:00ï敲诈勒索个上千万，这是不少警匪片中的经典桥段。但是，令人震惊的是，这样的事竟在现实生活中真切发生了，常熟一老板被人敲诈了1000多万。据了解，敲诈该老板的共三人，开始，一人以该老板和自己妻子有不正当男女关系，要告知其家人为由敲诈他，尝到甜头。这事在聊天中被其余两人得知，也依葫芦画瓢，竟也敲诈成功。近日，常熟警方通报了此案的细节。先后被三人分别敲诈，涉案金额高达1000万今年5月初，常熟练塘一名中年男子鼓足勇气报警。原来王先生是常熟当地一家化工企业的老板，从2008年开始，就饱受敲诈之苦。王先生对民警说：“不给钱的话，他们说就要来我厂里、家里搞事情。”民警问：“被人敲诈多少？”王先生说：“一千万左右。”据了解，最先敲诈王先生的是一位戴姓男子，戴某从头至尾敲诈了王先生约500多万，王先生可以拿出凭据的就有300多万。在戴某敲诈成功后，王先生又接连被王某、邹某两人敲诈，敲诈金额也有500多万。据最先开始敲诈王先生的戴某交代，戴某原本在常熟开一家饭店，而王先生常去戴某的饭店吃饭，后来，戴某无意中听朋友说，自己妻子曾和王先生在逛街。这下，戴某气坏了，直接去王先生那里讨个说法。当时，王先生想着，这事情传出去不好听，便跟戴某说：“你有什么困难就给我打电话。”有了这句话，戴某便开始三番五次以各种理由“借钱”，王先生说：“他一会儿说自己要投资，一会儿说自己手头紧，隔三差五就‘借’一次钱。”就这样，王先生变成了戴某的“摇钱树”，前前后后共敲诈了500多万。三人各不相识，仅凭道听途说就上门敲诈王先生苦不堪言，但令他没想到的是，喂饱了一个，又来了两个。在戴某敲诈成功后，王先生又接连被王某、邹某两人敲诈，敲诈金额也有500多万。那王某、邹某又为何来敲诈王先生呢？这三个人到底是什么来头、又是什么关系呢？调查结果又让人大吃一惊，这三人各不相识！原来，戴某敲诈成功后，当地不少人都知道了这件事，王某、邹某先后听说此事，也选择如法炮制。王先生说：“王某在赌桌上听说，戴某从我这敲诈到了几百万，歪脑筋就动起来了。他也跑来问我要钱，还说刚从牢里放出来，杀人等事情都不怕的。”想着自己孩子还没结婚，有些事情传出去难听，再加上担心厂子和家人的生命安全，王先生就无奈地答应了。接着邹某又以同样的事由敲诈王先生。邹某交代：“我听说了，打听了一下他厂在哪里，就直接开车过去了。”当时，邹某扬言，不给钱就到他厂里闹事。邹某表示，最开始，他只是抱着试一试的心态，没想到真弄到了钱。就这样，王先生三天两头被人敲诈，他的老婆也问他近几年赚的钱都到哪里去了。最终，王先生辗转反侧，选择报警求助。公安机关在接到报警后立即立案侦查，快速抓获三名嫌疑人。目前，三名嫌疑人已被检察院批准逮捕。警方提醒，当自己的合法权益受到不法侵害时，要第一时间保留证据，报警求助，将损失降到最小，选择忍气吞声只会助长对方的嚣张气焰，无法解决问题。扬子晚报记者 於苏云
首页|社会新闻ï反家庭暴力法追踪：保护令能否挡住家暴？ï2016-06-29 08:48:00ï辱骂恐吓、跟踪尾随、酒后殴打……家住浙江省杭州市江干区的李女士，结婚4年来被有酗酒恶习的丈夫郑某毒打20余次。近日，杭州市江干区人民法院向李女士签发了人身安全保护令，禁止郑某殴打、威胁、骚扰、跟踪李女士，有效期6个月，即时生效。接到保护令的李女士悬了多年的心总算放了下来。从今年3月1日起，反家庭暴力法正式施行，作为一大亮点的人身安全保护令备受关注。如今，新法实施已逾一季，这张人身安全保护令到底能在多大程度上发挥作用？不再依附于诉讼，保护更周全“在发布了北京市首个人身安全保护令后，我们对双方进行了回访，现在被申请人没有再对申请人实施家暴行为，法律效果不错。”6月3日，提及首个人身安全保护令的实施情况，北京市房山区人民法院河北法庭庭长肖婧介绍。据了解，因丈夫赵某有严重的“重男轻女”“男权主义”等封建观念，年过六旬的谷女士遭受了30多年的家庭暴力。不堪丈夫常年家暴的谷女士，在反家庭暴力法实施当天即向法院申请人身安全保护令。根据申请人提供的证据，法官认为谷某的申请符合法律规定，随即开出人身安全保护令，禁止赵某继续殴打和骚扰谷某，如有违反，轻则拘留罚款，重则受到刑事制裁。“在我国多项法律都明确禁止家暴行为，但通过发出人身安全保护令进行禁止之后，它的意义在于有处罚措施跟上了。”送达保护令时，肖婧明确告知赵某，违反保护令的内容将会受到告诫、罚款、拘留等，如果构成犯罪会被依法追究刑事责任；另外，在下一步的离婚诉讼当中，在认定感情破裂上，可能对他也不利。同时，她也告诉谷女士，如果被申请人再有这种行为，可以选择报警，因为报警可以固定证据，根据反家庭暴力法的规定，警察会出示告诫书，这是申请执行保护令的证据之一。其实，人身安全保护令制度的尝试，从8年前就已开始。2008年3月，最高人民法院中国应用法学研究所发布了《涉及家庭暴力婚姻案件审理指南》，第一次将人身安全保护制度引入中国。随后，最高人民法院选择9个基层人民法院作为试点单位，开始人身安全保护裁定试点工作。但大多数试点单位一直将人身安全保护令的申请依附于婚姻家庭等诉讼案件中。比如，在婚姻案件中，申请人身安全保护令后，必须要在限定的时间内提起诉讼，否则保护令自动失效。“在这种情况下，在婚姻方面的很多受害者都要面临离婚诉讼与人身保护的选择。”北京源众性别发展中心主任李莹律师介绍，“以往，我们发现很多受害者迫切需要保护令，但是由于情感、子女、财产等各种原因，对于是否选择离婚并没有考虑成熟。如果申请了保护令，她就要考虑接下来的离婚诉讼，不提起离婚诉讼就无法申请保护令，这样他们的人身安全就得不到快速有效的保护。”这一制度困境在新的反家庭暴力法中得到了解决，其中规定：“当事人因遭受家庭暴力或面临家庭暴力的现实危险，向人民法院申请人身安全保护令的，人民法院应当受理。”这就意味着，人身安全保护令将不再与离婚案件挂钩，不论受害人是否有离婚的意愿，是否在离婚、赡养、抚养、收养继承等案件的审理过程中，不管是家事案件的诉前、审中还是判后，只要是受害人遭到家暴或家暴的现实威胁，就可以向人民法院申请保护令。对于反家庭暴力法中有关人身安全保护令的设置，李莹认为，这为家暴受害者提供了更周全的保护。规定无法有效预防家暴“以预防家庭暴力为目的的人身安全保护令如果得不到执行，就会失去威慑力，预防的效果也会大打折扣。”尽管人身安全保护令制度在不少地方已经初见成效，但是在采访中，部分一线法官对其实际执行力仍然表示担忧。法规条文过于原则，是受访者反映较多的一个问题。例如，反家庭暴力法中虽然规定人民法院是人身安全保护令的执行主体，但到底是由审判庭还是执行局来执行，并没有明确规定。“根据法院判执分离的规定，案子的执行是由执行局来处理，但是考虑到审判庭对案件情况比较了解，由审判庭来做可能会更加便捷，如果由执行局来处理又需要从头审查一遍，这与保护令及时保护当事人权益的原则又相违背。这就给基层法院的执行带来了困扰。”签发出北京市门头沟区人民法院第一份人身安全保护令的法官杨畅表达了自己的疑惑。“法院没有24小时值班，但家暴却时时刻刻可能发生。”李莹指出，反家庭暴力法虽然明确了人民法院受理申请后必须在72小时（紧急情况为24小时）内作出回应，但这个反应时间是否单指工作日？含不含节假日？这些并没有具体说明。李莹认为，“这些细节没有进行规定，法院的执行就会存在滞后的可能，而对于家暴受害者来说，保护的滞后则意味着受害风险的增加。”除了法院的回应时间，反家庭暴力法中关于“当事人因受到强制、威吓等原因无法申请人身安全保护令的，其近亲属、公安机关、妇女联合会、居民委员会、村民委员会、救助管理机构可以代为申请”的规定让李莹感到振奋的同时，也产生了疑惑：“代为申请正式入法当然是好事，但是，代为申请是义务还是提倡？如何代为申请？是否需要出示当事人的委托证明……”法律应明确如何协助执行执行力度有待加强，是受访者反映比较集中的另一个问题。“第二十九条规定了人身安全保护令的四项措施。立法的原意是第二十九条规定前两项禁止被申请人实施家庭暴力，禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属，由公安机关协助执行。这样的规定是考虑到公安派出所在城市设在社区当中，在农村设在乡镇政府所在地，出警最迅速，同时公安机关也有责任保护受害人人身不受侵害。第三项、第四项由人民法院执行。” 全国人大常委会法制工作委员会原副主任阚珂指出。有人民法院执行局法官反映，反家庭暴力法实施后，由于对公安机关如何协助保护的规定不够详尽，有的地方公安机关接到家庭暴力报警后出警，发现受害人已经有人身安全保护令予以保护，便不予处理或不认真记录，影响了人身安全保护令作用的发挥。李莹也介绍了类似现象：今年3月，已经申请到人身安全保护令的郭女士，在北京源众性别发展中心志愿者的陪同下正要前往法院参加离婚诉讼开庭，突然一名头戴鸭舌帽的男子驾车从法院门口经过，欲抢走郭女士，幸亏志愿者死死抱住郭女士，该男子才未得逞。原来，这名男子就是郭女士的丈夫。惊魂暂定的志愿者报了警，警方到达现场后却只撂下一句“现在不是没被抢走吗？”“公安机关的协助执行如何体现？法院对违反人身安全保护令的行为如何裁定惩处？‘执行’二字还存在太大的弹性空间。”在李莹看来，“人身安全保护令如果得不到强有力的执行，法律就会失去它的威慑力，效果也会大打折扣。”（魏哲哲 庄梦蕾）
首页|社会新闻ï小伙送自制“高档酒” 准岳父怒而报警打假ï2016-06-29 08:47:00ï扬子晚报讯（通讯员 梁勇 记者 高峰）泗洪一小伙第一次到女朋友家去上门，为了给未来的岳父留下好印象，他自己制作了一些“高档酒”，用来讨喜欢喝酒的准岳父的欢心。不料，第二天邻居到准岳父家串门时识破了，准岳父愤而报警。6月27日，小伙张某和女朋友约好去她家拜访。为了给女朋友李某父亲一个好印象，张某寻思着给李某某带点什么礼物。张某听李某说过，她父亲不识字，但喜欢喝酒。张某决定带点酒给李某某。张某又想到李某某平时都喝一些低档酒，而且就只喝某个品牌，自己去了又不能送低档酒，但是自己又没有多少钱。张某很是烦恼，当看到家里一些酒盒子的时候，张某有了办法。当天，张某拿着几瓶酒来到李某某家中。李某某看着未来的女婿张某带来的酒正是自己最喜欢的酒，很是高兴，吃饭时拆出来要喝掉。可是酒盒拆开来一看，李某某发现里面不是自己平时喝的酒，就问张某。张某说，这个品牌的酒换了新瓶子，而且价格也高了。李某某很是高兴，喝了不少酒。虽然觉得酒也不对劲，李某某也没怎么在意。第二天，李某某邻居来串门。李某某向邻居炫耀自己未来的女婿送的酒。邻居一看大笑不止，说这个酒比以前喝的还要差。李某某一听大怒，遂报警称女婿送给自己的是假酒。民警接到报警到现场了解情况，并联系张某到场。张某赶到现场后，解释自己因为没钱又不想丢面子，就想出来用别的酒冒充李某某喜欢喝的那个品牌酒，但是自己不想失去女朋友李某，希望李某某给他一个机会。看到张某很有诚意，再加上民警的劝说，李某某最终原谅了张某。
首页|社会新闻ï惯偷反侦察能力强 女警化身失恋大学生网约擒贼ï2016-06-29 08:46:00ï上月，扬州广陵公安分局头桥派出所民警为了抓捕一名盗窃犯罪嫌疑人，一名美女民警“伪装”成一个刚毕业的失恋女大学生，和盗贼成了“微信”好友。5月8日晚，女警发出一条微信后，盗贼觉得“撩妹”的机会来了，哪知道等待他的是警方布下的天罗地网。28日，该案已移送扬州广陵检察院审查起诉。通讯员 郭兆国 邱阅 蒋俊峰 扬子晚报记者 陈咏惯偷反侦察能力强警方采取“迂回战术”3月底的一天晚上，广陵区头桥镇某单位发生盗窃案，接近两万块钱现金被盗，是通过剪断窗户栏杆的方式入室行窃的。头桥派出所民警侦查发现，嫌疑人盗窃手法娴熟，反侦察能力强，事先把该单位外围的所有的监控电线全部剪断了，所以外围的监控并没有拍到嫌疑人的身影，这该怎么办呢？ 就在民警进一步侦查的时候，被盗单位负责人表示，他们在办公室的隐蔽处悄悄安装了一个摄像头，就是防止外面的摄像头一旦遭遇破坏，能派上用场。果然，通过调阅这个摄像头拍摄的监控，嫌疑人行窃的整个过程暴露无遗，并且监控录像拍到了嫌疑人清晰的面部特征。民警调查摸排时有群众反映，画面中的男子是头桥镇人，姓孙。经过进一步侦查，民警掌握了孙某的手机号。广陵公安分局女民警小h临危受命，配合其他侦查员抓捕这名嫌疑人。经过调查，发现孙某行踪不定，经常在外放贷，警方决定采用迂回战术抓捕嫌疑人。女警冒充失恋女大学生，成功获得嫌疑人信任小h用自己的微信添加了孙某的微信。当时孙某非常谨慎，添加后一直追问，是如何知道他微信号码的。小h谎称是一次朋友聚会的时候，“王哥”把他微信号给她的。记者了解到，小h把自己的身份变成了一个2015年毕业的女大学生，老家在淮安。因为男朋友是扬州人，毕业后留在了扬州，但是今年初男友另有新欢抛弃了她，她丢了工作，积蓄也花光了。“当时你的朋友王哥，把你微信给了我，我希望能找你贷款自己开个小店，开始新的生活……”看着微信那端的小姑娘说得挺可怜的，孙某相信了。但是如果刚刚取得信任，就主动约见，恐怕会引起反侦察能力极强的孙某的怀疑。民警协商后决定要从长计议。两人通过微信，三天两头联系着。小h不失时机，把自己的生活照放在了微信上，一看小h是个美女，孙某和小h联系更频繁了，还三次向小h发出邀请，要带她到外地去旅游。时机成熟了，5月8日晚，小h发了一条微信圈：“如果我消失了，除了父母，还会有人惦念吗？”在微信圈发出不到1小时的时间，孙某就在微信圈留言了“有”，然后就开始私信小h，并提出要晚上约小h出来吃宵夜、谈谈心。双方约定9点半在扬州市区四望亭路一家饭店见面，头桥派出所民警迅速在酒店外围布控。梦想着当晚会有艳遇的孙某，早早就来到了饭店。看见一个长相漂亮身材又好的美女就在眼前，他兴冲冲地凑到桌前，才说出第一句搭讪的话，伏击在旁的民警就冲了进来，亮出警官证，将其抓获。经审查，孙某对犯罪事实供认不讳。小h和嫌疑人斗智斗勇的事迹，也得到了领导的表扬。目前，该案还在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï失踪宠物狗牵出大案 民警寻味追查斩断“毒狗肉链”ï2016-06-29 08:33:00ï日前，如皋市人民检察院对公安部、最高人民检察院挂牌督办的“11・11”特大制售有毒有害食品系列案提起公诉，39人被告上法庭，其中已有22人被分别判处有期徒刑8个月至8年不等的刑罚。据了解，这一系列案件的涉案有毒狗肉1万余斤、毒鸟11万余只，氰化物1000余斤，涉及江苏、安徽、上海、山东、天津等多个省份，大量有毒狗肉、鸟肉流向餐桌。毒狗、毒鸟从哪里来？流向哪里？6月28日，江苏省人民检察院对此予以披露。通讯员 沈剑轩 钱佳 李拥军扬子晚报全媒体记者 于英杰A一条失踪的宠物狗牵出大案2014年11月的一天，如皋市白蒲镇的张大爷午觉后发现宠物狗乐乐不见了，想到邻居曾说起最近有人偷狗，张大爷立即出门寻找。当天下午，在邻镇一处收购点内发现乐乐的尸体，愤怒的张大爷报了警。如皋市公安局民警迅速赶到这家收购点，刚靠近就闻到一股刺鼻的臭味，只见地面上散落着刚收来的死狗。面对民警询问，名叫“老甘”的老板神情自若，称自己是做正经生意的。不料，当民警循着臭味走到一间大门紧锁的仓库前时，他顿时紧张起来。民警撬开仓库大门，发现里面储藏了大量冷冻狗肉。此时的老甘开始支支吾吾、答非所问。民警随即将他和张大爷带至派出所调查，同时对收购点布控守候。果不其然，当天抓住疑似毒狗的两名男子。老甘被警方控制后，民警从他的收购点搜出一本塑料封面的蓝色小笔记本，里面密密麻麻记录着从2014年9月25日开始收购点的买卖情况。在收狗的账目中，一个“活”字引起了民警的注意，因为有的账目旁边标注“活”，而有的却没有，这之中是否有猫腻？当民警向老甘出示这本账本时，老甘像泄了气的皮球，交代了买卖有毒狗肉的犯罪事实。一个“提供毒药、实施毒狗、加工狗肉”的“毒肉链”浮出水面。两个月就收了一万多斤毒狗肉B原来，老甘的收购点既收活狗，也收被药晕或药死的狗。对于活狗，他会在账本上特别标注“活”，剩下没有标注的就是死狗了。对半死不活的狗，先放血，再去内脏，这种狗的肉色发红，可以当新鲜狗肉卖掉；对已经药死的狗，肉色发紫。收购点宰杀的狗从不剥皮，直接处理好后就卖出去，如果没有人买，就直接放入冷库，等到秋冬时节再卖。就这样，仅仅两个月，老甘就收买了1.4万多斤的药死狗肉，其中一半狗肉通过大巴托运等方式向朱纯祥、孙海林等5人出售，最终上了一些居民的餐桌，销售金额3.3万余元。如皋警方顺藤摸瓜，很快将朱纯祥、孙海林等人抓获。据犯罪嫌疑人供述，有毒狗肉流向安徽、山东、江苏宿迁等地，全部卖给了当地城乡接合部的饭馆。不光毒狗，还毒杀11万多只鸟C老甘收购毒狗肉的主要供货商是易熙。52岁的易熙是安徽人，数年前就到如皋下原镇做活猫生意，大家叫他“猫队长”。活猫生意越来越不好做，“猫队长”便动起了做狗生意的歪脑筋。他先从狗药贩子王进玉处买了9斤狗药，再转卖给曾向他打听狗药的老乡桂正和王吉，自己也留了一部分。有着药猫经验的“猫队长”，对于如何药狗可谓轻车熟路，一旦发现路边有狗，就把毒饵扔给狗吃，吃三五分钟后，狗就会晕厥或者死掉。从2014年8月起的3个月间，“猫队长”将600多斤毒狗肉卖给了老甘。屡屡得手的“猫队长”在老乡朋友圈里名气越来越大，只要有老乡向他打听购买狗药，他总热情提供推荐。这些老乡毒死的狗，老甘“照单全收”。根据老甘的线索，民警还打掉了一个以章泉为首的毒鸟团伙。8名毒鸟人共毒杀鸟类11万余只，大部分毒鸟肉流向了上海、浙江、广东等地的餐馆。D狗肉鸟肉里均检出剧毒成分办案过程中，公安机关查获大量弓弩、白色块状物、白色粉末以及狗肉、鸟肉等物，经鉴定：随机抽取的狗肉样本中含有氰化物和琥珀胆碱成分、鸟肉中含有呋喃丹成分。人一旦食用了有毒肉制品，会对健康产生危害。案发时，大量有毒肉制品流入市场，有些饭馆老板把毒肉买回去，端上食客的餐桌。那么，毒药又是从何而来？毒狗人孙海林供述，氰化钠是从陈华处购得的。陈华落网后，交代出购买氰化物的上家马宏，最终公安机关在天津抓获马宏及其上家于强。于强交代，他在2011年至2013年间，在未取得买卖危险化学品的资格和条件的情况下，先后3次在山东临清从丁某处购得剧毒化学品氰化钠1100斤，并多次售卖从中牟利。为章泉提供呋喃丹毒鸟的张永农也被警方抓获。作为高毒农药，张永农竟可以轻易从网上买到。至此，一伙集盗收、粗加工、卖毒肉为一体、涉及江苏、安徽、山东多地的犯罪链条被斩断。检察官提醒三大监管空白 应该引起关注检察机关发现，此案暴露出的三大监管空白。首先，和猪肉、牛肉等相比，狗肉、鸟肉等特殊肉类制品的监管在当前是空白。其次，对氰化物等危险化学物品监管存有空白，一是销售环节，二是运输环节，给不法分子留下利用空间。第三是对餐饮行业的监管存有空白，来源不明的肉制品能堂而皇之端上餐桌，主要原因在于监管中存在主动发现难，抽检覆盖范围小，群众举报少等弊端。检察官认为，应当针对当前的监管空白，采取有针对性的措施，确保公众食品安全。据介绍，2016年1月至5月，全省检察机关共对危害食品药品安全类犯罪177件335人提起公诉，其中起诉生产、销售假药罪54件127人，起诉生产、销售不符合安全标准食品罪21件50人，起诉生产、销售有毒、有害食品罪102件158人。
首页|社会新闻ï甘肃“会考”期间疑似答案流传网络 官方介入核查ï2016-06-29 08:07:00ï本报北京6月28日电(中国青年报・中青在线记者章正)6月27日～28日，2016年夏季甘肃省普通高中学业水平考试(又称“会考”，全部通过可以领高中毕业证书――记者注)开考。有媒体报道，该省“会考”疑似出现大规模作弊，多人试图在考试期间让学生拍摄试卷，并在网上传播答案组织作弊。中国青年报记者在QQ搜索“甘肃会考”关键词后，发现有100个与“会考”相关的QQ群，这些群多则有1000多人，少的也有几十人。记者随机加入了一个近400人的QQ群，该群被设置成“全员禁言中”，只有管理员才能在群里发言。记者联系了群成员小北(化名)，资料显示他是一名17岁来自甘肃天水的男孩。他告诉记者，答案通过QQ空间和QQ群发送，场外有很多人做卷子“可靠性百分之九十”“写上绝对过”。当被问及如何作弊时，他称手机带进考场的可能性非常大，用4G手机就可以，不会被屏蔽。他还向记者展示了语文、数学和政治的部分答案，“会考”答案的价格为20元每人。记者在群里发现，28日该群并没有发布答案。“查得严。”小北解释，群里之前的聊天记录都已被删除。而在2015年12月8日发布的QQ日志中，该群群主“肖先生”分享了详细“会考”经验，包括怎样把手机带入考场。据媒体报道，6月27日15：00，英语科目考试开考。网友“默言学长”则在14：56分发出8张疑似考卷照片，照片上写着“2016年夏季甘肃省普通高中学业水平考试试卷”。15：27，“甘肃考神@邵大大”开始在QQ空间发布疑似答案，先后发出图片版和文字版答案。此外，“默言学长”“会考考神猫爸学姐”“俊哥”等多人也在16：00前发布疑似答案。甘肃省教育厅办公室副主任梁翔对此表示，甘肃省教育考试院对此事高度重视，已安排有关人员进行核查，并向公安部门通报此情况。他说，甘肃省对高中学业水平考试很重视，此前也已出台相应的考务管理办法，对作弊行为将严肃处理，对涉案人员将依法依规进行处置。
首页|社会新闻ï女子加油站玩手机遭迎面“闪爆” 全身60%烧伤焦黑ï2016-06-29 07:54:00ï参考消息网台媒称，随着3C产品普及，人们花在手机上的时间也越来越多。马来西亚1名25岁印裔女子疑在加油时边讲电话，引发气体爆炸，导致她正面遭火吻，全身至少60%被灼伤，情况相当危急。据台湾东森新闻云援引《星州网》报道，马来西亚吉隆坡文良港地区28日发生一起爆炸意外，1名25岁女子在加油站加油时，站在油枪前玩手机，突然发生爆炸，导致她全身受到火舌及高温正面击中，全身60%灼伤。报道称，消防单位获报后紧急派员处理，经初步勘察后判断，是汽油气体瞬间燃烧引发的闪爆，伤者轿车并无起火燃烧，但部分车身遭到高温波及。据悉，伤者受伤后仍有意识，救护车到场后，随即将她送往医院急救。网友也纷纷留言表示，“如果真的是添油时讲电话，除了恭喜和该死，真的想不到还有其他贺语了”、“这个错误，代价也太大了！大家可要注意了！”、“常识也不懂，真是不听话”、“幸好没有危害他人”、“太可怕了”。
首页|社会新闻ï山东高中会考出现泄题事件 公安部门正全力侦查ï2016-06-29 07:44:00ï央广网济南6月29日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，正在进行的山东省2016年夏季普通高中学业水平考试，也就是我们俗称的“高中会考”，出现了泄题事件。据了解，本次考试山东全省报考人数将近60万人。26号，考试进行到第三天，有网友发帖爆料说，上午化学10:30开考，11:00就在QQ空间公布答案了，下午，思想政治考试20分钟答案公布完毕了！从网贴的附图看，答案从单选到填空到大题一应俱全。有的图片拍摄的正是考场里刚刚发下来的试卷，并配有文字说“全网首发，速度验证”；部分答案图片上，带有“山东顶级原创团队”的红色印章水印；还有一张图片显示，一个名为“山东会考场外支援”的QQ空间转发了答案。不过，这个爆料网贴居然招致了大量考生的围攻，众多考生留言说，“年年都是这样”、“哪个高中生没作弊过？”等等。山东省教育招生考试院随后在其官方网站发布说明，证实了泄题事件的发生，表示考试期间，该院工作人员监测到网上有不法分子在考中通过腾讯空间、腾讯QQ群散布试题照片及答案。说明称，山东省教育招生考试院已经第一时间报案，公安部门正在全力侦查，并取得了一定进展。考试院将在评卷环节严查雷同卷，对查实违规的考生及管理不力的相关责任单位，将按照有关规定严肃处理，切实保障考试的公平公正。
首页|社会新闻ï“山寨社团”何以横行无忌 “山寨”背后存利益链ï2016-06-29 06:35:00ï“山寨社团”不仅使社会公众上当受骗，也使得合法登记、按规矩办事的境内社会组织的利益受到侵害，人们一旦上当受骗、产生经济纠纷，就会误认为合法登记的组织在行骗，质疑政府部门监管不力。应对“山寨社团”进行分类界定，对其区分犯罪行为和民事侵权行为，抓住其建立、活动过程中的违法事实，对其进行有效打击。由于“山寨社团”涉及的问题较广，应本着综合处理的原则，依据相关法律法规，由政府各部门通过行政手段、法律手段共同解决“山寨社团”问题□本报记者 赵 丽□本报见习记者 韩丹东“太缺德了。”前几天，北京气温持续走高，说话者范国庆的语气更加“火爆”。这样的怒火来自一封邀请函，邀请对象是范国庆的父亲范明义。“鉴于您在书画篆刻领域的深厚造诣，特邀您成为××文化协会委员”，正是这样的“邀请”，让范家已经“鸡飞狗跳”了将近半个月。“我爸都快九十岁了，书画篆刻是他退休后最大的爱好。为了让老人圆梦，八十大寿的时候，我们自费10万元给他出版了一部书画集，现在面对这样的‘邀请’,老人就信了。第一步邀请入会，第二步就会向你要钱了。”范国庆一脸愤慨地说，“早就曝光过了”。他所说的“曝光”，便是民政部接连公布的八批共748家“离岸社团”“山寨社团”，范家收到的邀请协会赫然在列。问题是，为何在被曝光后，仍会有民众接到如此邀请函？据悉，截至目前，被曝光的748家“山寨社团”“离岸社团”，只有“品牌中国产业联盟”等3家社团进行了注销，仅占总数量的0.4%。忽悠群众大肆敛财侵害正规社团权益“山寨社团”“离岸社团”多数冠以“中国”“中华”“全国”等国字头字样，或是假借公益起名，以各类基金会联合会为名，但并未在我国民政部门正式注册。对于“山寨社团”，范国庆可谓是“恨得牙根痒痒”。大概六七年前，范国庆的母亲花7万元买回一台单人衣柜大小而又毫无实际作用的蒸疗仪器。当时，范国庆觉得母亲有点“老糊涂”。之后，他慢慢发现，一向谨慎的母亲变得特别容易“被忽悠”，总是花重金购买明显是骗局的保健品，“虽然经诊断为阿尔茨海默病，但如果没有那些‘山寨社团’以举办健康知识讲座为名，用免费礼品吸引老人来听讲座，然后推销售价高昂的药品、保健产品的话，我母亲也不会被‘忽悠’”。记者注意到，在已公布的“山寨社团”类别中，医疗健康类数量不少，包括“中华医院管理学会”“中国医疗器械贸易行业协会”等在内的数十个。民政部党组成员、民间组织管理局局长詹成付介绍，这些“山寨社团”的名称多与合法登记的全国性社团名称一致或雷同，让公众难以区分。“我母亲半年前去世了，现在又来祸害我爸，太可恶了。”范国庆告诉记者，自从收到邀请函后，老爷子就开始“躁动”起来，要求亲自去所谓的协会坐一坐，一来感谢对方的赏识，二来要把自己的书画集介绍给协会，“老爷子还想着书画集能再版，这本来就是儿女的孝心而已，印的全部送给亲戚朋友收藏，现在却被老爷子解读为‘协会肯定是注意到他的书画集了’”。“我爸刚从失去老伴的伤痛中走出来，作为儿女真的不想打击他，可这明显是骗子啊。”说到这里，范国庆苦恼地摇了摇头。为这些“山寨社团”伤脑筋的并不仅仅是范家这样的普通民众，还包括各类正规协会社团。在民政部曝光的748家“离岸社团”“山寨社团”中，占比例最高的就是各类文艺社团，成为“山寨社团”重灾区。也正因如此，正规的文艺社团苦不堪言。为此，中国文联权益保护部专门召开应对“山寨社团”问题专题研讨会，各全国文艺家协会有关领导和部门负责人在会上坦言，很多“山寨社团”名称与中国文联及所属全国文艺家协会的名称相同或近似，极易造成视觉混淆，不仅易使社会公众受骗上当，一些文艺工作者也难辨真伪，既严重损害了中国文联及所属各文艺家协会的声誉，还有可能带来不必要的经济纠纷。“‘山寨社团’用看似高规格的名称蒙蔽了一些艺术从业者，引诱他们加入会员，承诺帮他们办展览、颁发证书、邀请领导、邀请媒体宣传等，并举办一些奖项评比，以此攫取丰厚利润。各种文艺界的‘山寨社团’更是令人眼花缭乱。比如有‘中国文艺家协会’‘中国艺术家联合会’‘人民艺术家协会’等不一而足。”中国剧协分党组副书记顾立群说。中国音协副秘书长兼艺术中心主任熊纬说：“在工作中，我们经常接到举报，但由于种种原因，目前只能在自己官网、刊物刊登申明，进行解释。”除此之外，更离谱的是，正规协会社团反被认为是“假的”。根据中国美协维权办主任朱凡的讲述，他曾接过这样的电话，“说问问中国美术家协会是什么组织？我讲解完后，对方说‘我接待一个组织比你们还大’,我问什么组织？对方说――中国书画家协会”。“面对现在一些社会现象，我们感觉很无奈。有很多事情，因为社会民众并不完全了解美术界情况，对社会上那么多和美术有关的组织无法分辨，甚至有的时候还认为我们是假的。”朱凡说。不仅如此，甚至有民政部的业内人士都差点被“山寨社团”蒙骗。2015年12月初，“山寨社团”“中国营养协会”在人民大会堂举办“中国生命科技产业论坛”，声称民政部、人民日报社、北京市政府、北京市民政局是他们的指导单位，活动包装得非常“高大上”。詹成付透露说：“民政部里一位退休的老同志就差点入会。我们顺藤摸瓜，在调查这个组织的情况时发现，这个‘山寨社团’还在明码标价卖牌子，交9万元能成为他们的副会长”。“山寨”背后存利益链正规社团只能发警示在詹成付看来，“山寨社团”不仅使社会公众上当受骗，也使得合法登记、按规矩办事的境内社会组织的利益受到侵害，“人们一旦上当受骗，产生经济纠纷，就会误认为合法登记的组织在行骗，质疑政府部门监管不力。大家都不从自身找原因，这也是很悲哀的地方”。“‘山寨社团’在内地没有登记注册地址，一旦它们圈钱跑路，造成国内资产流失，民政、税务、工商和公安都很难找到责任人，危害极大。”詹成付直言，“山寨社团”是社会的寄生虫，是毒瘤和垃圾。面对这些“山寨社团”，正规协会社团能做什么？中国影协理论研究部副主任宋展翎说：“山寨社团‘中国电影电视家协会’在百度百科都有条目，他们的官方网站，包括主席团、理事会等机构全部仿造中国影协建制构建。很多民众将两者混淆。但面对巨大的影响与名誉损害，除了曝光手段，或者提醒大众留意‘山寨社团’外，我们没有特别有效的手段，不知道怎样维护自己的权益，也在困惑该如何帮助公众鉴别。”朱凡说：“我们无法查询现有各类社团的性质，或者说社会目前也没有开这个口子，我国社会组织的信息公开尚未完全到位，没有及时公开信息、增加透明度，就做不到让公众便捷地查询识别真伪，这就带来信息不对称出现盲区等情况。我接到的举报很多，有的画没了、有的钱没了，虽然美协有维权办，但是我无法解决类似的投诉，只能告诉他，到当地公安局报案，追回损失”。不少正规协会社团表示，面对“山寨社团”的横行，因为没有执法权等原因，他们一般只能在警示之后“干着急”。据业内人士透露，“山寨社团”取缔难，“有需求就有市场”是一大原因。“不少人愿意加入‘山寨社团’,属于‘一个愿打一个愿挨’。一些人在艺术上没有什么水平造诣，作品也不入流，希望加入看似高规格的社团，获得奖项、证书给自己镀金。这为‘山寨社团’提供生存土壤和空间，有些‘江湖艺术家’靠着‘山寨社团’的‘吓人’头衔赚得盆满钵满。”顾立群说，这都为不法分子提供了商机、盈利模式，甚至完整的利益链。国家行政学院中国领导科学院研究中心主任刘峰对《法制日报》记者说，正规社团有严格的准入评审机制，门槛较高。一些人无法进入合法社团，但又爱慕虚名，“山寨社团”正是抓住了这部分人的心理。新法强调严管严罚监管还需社会协同在民政部多次曝光后，“山寨社团”依然存在，其“生命力”为何如此顽强？“我国民政系统对社会团体的登记管理，实行的是较严格的许可制度。”北京师范大学法学院讲师马剑银说，“民政部公布‘山寨社团’名单，意在曝光此类社团没有经过正当登记，但只能起到警示作用，事实上，若此类社团没有明显的违规行为，民政部门并没有强有力的理由予以取缔。”詹成付也曾直言，不少“山寨社团”是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册。“贸然判定它们非法不妥当，但作为这些机构长期活动地的内地也没有法律法规予以管理，形成注册地管不了、活动地管不住的局面，导致乱象频发”。针对“山寨社团”问题，第十二届全国人大常委会第二十次会议上表决通过了《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》，于2017年1月1日起正式实施。届时，相关部门将对“山寨社团”“离岸社团”严管严罚，提高违规违法成本。由于大多数“山寨社团”注册地都在国外，形成了注册地管不了，活动地法律不适用的状态。而根据《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》，今后境外非政府组织在境内开展活动，必须经过登记和备案。在中国文联权益保护部召开的研讨会上，参加会议的法官和律师则从增强法律意识和加强行业引导，利用民事法律保护文联组织的名称权、名誉权，通过刑事法律追究“山寨社团”的违法行为，利用反不正当竞争法对“山寨社团”的活动进行限制等不同角度，为遏制“山寨社团”提出了法律建议。法律专家认为，应对“山寨社团”进行分类界定，对其区分犯罪行为和民事侵权行为，抓住其建立、活动过程中的违法事实，对其进行有效打击。由于“山寨社团”涉及的问题较广，应本着综合处理的原则，依据相关法律法规，由政府各部门通过行政手段、法律手段共同解决“山寨社团”问题。除了通过完善法律的方式来规范约束境外非政府组织外，专家呼吁，还要建立和境外注册地相关部门的合作沟通机制，做到及时有效的信息共享和交互。对此，作为业内人士的熊纬也提出，要从源头抓起，澄清事实，加强合法组织信息公开，“只有通过正确的通道查询真伪，才能避免公众受骗，才有利于制约打击‘山寨社团’”。针对目前至2017年《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》实施的这段空档期，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网已开通了“离岸社团”“山寨社团”曝光台，提供了“山寨社团”名单检索通道，社会公众可以更加便捷地查询社会组织的真实身份。朱凡则建议，一方面国家有关部门应加强对“山寨社团”的监管，同时要建立综合治理机制，“起码民政部、文化部、文联，甚至包括公安、工商、税务可能都要联合起来”。制图/高岳
首页|社会新闻ï广州新中国大厦“黑老大”被判十年 曾酿百人械斗ï2016-06-29 03:58:00ï2011年因管理权交接纠纷酿成百人械斗 从而曝光了背后控制大厦的涉黑团伙文/广州日报记者方晴昨日，宋志永等二十人新中国大厦涉黑案在海珠区法院宣判，宋志永犯组织、领导黑社会性质组织罪，强迫交易罪，故意伤害罪，拒不执行法院判决、裁定罪，被判有期徒刑十年，并处罚金三千万元。陈文元等其余19人被判处七年两个月至一年五个月不等。法官宣判后，包括宋志永在内的多名被告现场表示要上诉。位于荔湾区十三行路1号的新中国大厦，自诞生之日便命途多舛，先是18年前被卷入案值超过150亿元的广州史上最大非法集资案，开发商潘维曦卷款潜逃导致大厦烂尾，再到3次流拍后被金穗丰公司低价买到，2011年因管理权交接纠纷酿成百人械斗，曝光了背后控制大厦的涉黑团伙。潘维曦在1994年12月31日成立了广州市国商大厦开发有限公司(下称国商公司)，以建设新中国大厦。1996年7月大厦奠基后，创下了当时广州地区单体楼宇销售最佳业绩。然而2年后，潘维曦却爆出涉嫌非法集资逃往香港，成立中怡物业公司，对新中国大厦进行遥控管理。根据中级人民法院和荔湾法院的裁定，潘维曦尚未归还的非法吸收公众存款20亿元，可以通过出租新中国大厦并向荔湾法院账户上缴全部租金还债。此后，从潘维曦手中获得新中国大厦经营权的宋志永、陈学林等场主便采取订立阴阳租赁合同来隐瞒实际租金收入以及倒签合同延长经营期限等方式，将实际租金的小部分交到荔湾法院指定的账户，而租金的大部分以“答谢金”或“利益分成”形式袋入潘维曦的口袋。2007年，在沙河服装市场做过保安、能“看场子”、“摆平事情”的宋志永取得新中国大厦负一层的经营权，2年间，向潘维曦指派的被告人温永楷送“答谢金”共约人民币500万元。负责经营管理大厦一层的陈学林、大厦二层的谢曜群、大厦第四至六层的郑永远也向潘维曦送出“答谢金”。2003年至2010年间，潘维曦从新中国大厦非法获取国商公司物业租金收入及转让经营权等利益共计人民币3亿多元。2010年4月，潘维曦将其在新中国大厦的经营权收益以人民币2亿元的价格转让给宋志永等人。宋志永取得对新中国大厦负一层、首层、四至六层、七层、八至十二层、十四至二十层的控制权、经营权收益，取代潘维曦向郑永远等场主收取“答谢金”。自此，新中国大厦进入了“宋氏时代”。开发商潘维曦新中国大厦开发商董事长，1999年潜逃香港，2013年归案，一审获刑16年半。开发商代理人温永楷等人2003年至2010年间，潘维曦从温永楷等从新中国大厦非法获取国商公司物业租金收入及转让经营权等利益共计人民币3亿多元。场主宋永志、陈学林等订立阴阳租赁合同来隐瞒实际租金收入、以拉闸封铺等手段强迫租户签订合同。其中宋永志于2010年买断新中国大厦多层的经营管理权。涉黑成员陈炳坤、崔双意、陈文元、邹德良、王安稳、陈义飞、詹植飞、马跃辉、沈平、张锐等或听从宋志永指挥管理多间物业公司；或作为打手，参与组织的暴力活动；或作为财务，帮助处理组织的财务事宜；或帮助制作虚假合同，对抗法院的生效法律文书，从而协助该犯罪组织获取非法利益。不签租约便拉闸封铺殴打威逼租户低价转让据海珠区法院审理查明，2006年，为了夺取新中国大厦负一层的经营权，在负一层原经营者姚某孙已经与国商公司及部分小业主签订租赁合同的情况下， 宋志永以利益分成等好处引诱取得潘维曦的支持，与潘维曦合谋逼迫姚某孙退出负一层经营。期间，由潘维曦派出中怡公司负责人陈文元配合宋志永实施摆场并散布负一层由臻泰公司接管的消息，宋志永指使陈文元将十多名中怡公司保安交由宋志永指派的崔双意指挥，由崔双意召集十多名不法分子与中怡公司保安多次假借中怡公司名义到新中国大厦负一层巡逻、站场，实为影响已委托被害人姚某孙管理的小业主和商户的正常经营，同时对不与臻泰公司签订租赁合同的小业主以拉闸封铺、提果篮登门“拜访”等方式实施威胁、恐吓，影响姚某孙正常经营，2007年3月，宋志永取得新中国大厦负一层的经营权并如约向潘维曦给付答谢金。宋志永等人通过违法手段夺取负一层的经营权后，阻吓商户提出的减租金、退档口、在过道摆样等要求，2007年11月26日上午，宋志永指使吴旭军、崔双意、邹德良等多人将商户许某毛、熊某润带至臻泰公司管理处办公室进行殴打致伤。拒新公司入场上演全武行百人械斗35人受轻微伤2010年7月，广东金穗丰实业有限公司(下称金穗丰公司)以第三次公开拍卖的保留底价9.74亿元，买得已烂尾十一年的新中国大厦整体工程项目。然而，金穗丰公司未能顺利接管。据法院审理查明，2011年3月至4月，宋志永、曾庆伦为对抗金穗丰公司接管其组织控制下的负三层至负五层停车场，攫取更大的经济利益，指使张锐、陈文元、吴旭军、陈伟、涂永强等人，伪造国商公司和华翼公司的租赁协议、中怡公司与华翼公司的委托经营协议，制造维权的假象，密谋夺回上述停车场的管理权，至2011年4月13日，金穗丰公司通过法院执行接管了广州市荔湾区新中国大厦负三至负五层停车场的经营管理权，华翼公司对此不满。同月14日，宋志永与陈炳坤、王安稳等人聚集密谋抢回上述停车场，决定由涂永强、罗勇、詹植飞、陈义飞负责召集社会人员于次日到上述停车场入口处集结，将金穗丰公司员工赶走，如发生冲突则由隆泰公司组织帮忙殴打金穗丰公司人员，通过暴力方式抢回上述停车场的经营管理权。2011年4月15日9时许，涂永强、陈伟、白海清、张锐带着公司员工及召集的社会人员60余人到新中国大厦停车场入口集结，将金穗丰公司在此上班的员工强行赶走并围堵停车场入口，导致发生对峙，造成周围大量群众围观。对峙期间，金穗丰公司的保安与隆泰公司员工发生争执，同案人彭雄文受伤后，被告人陈义飞、詹植飞等人手持棒球棍等作案工具，冲打金穗丰公司保安，致被害人孙某国等35人轻微伤。提供械斗事件不利证词“前骨干”家属收到恐吓短信据法院审理查明，宋志永在通过各种违法手段控制新中国大厦并攫取巨额经济利益后，对不服从指挥的成员予以排挤，并以经济手段来维系组织内部关系。邹德良前期积极参与组织活动，后在“4・15”事件的案件审理过程中提供了不利于宋志永等人的证词即被组织清理，组织成员詹植飞、陈义飞曾有威胁被告人邹德良，邹德良的家属亦有收到恐吓短信。此外，宋志永通过组织下属的华翼公司为因组织利益而被关押的涂永强聘请辩护律师；且在涂永强服刑期间每月照常发放涂永强的基本工资。因要争夺相应楼层的经营权并对抗已拍得新中国大厦所有权的金穗丰公司的接管，该组织将非法获取的经济利益用于购买作案工具、雇用作案人员，分配给组织成员或以许诺的形式引诱组织成员为其卖命。
首页|社会新闻ï“土豪”关掉工厂做慈善 变卖家产为工人买房安家ï2016-06-29 03:49:00ï文、图/ 广州日报记者陈明 通讯员周生在深圳市商业界，李志龙是个“莫名其妙的怪人”，做了件让大家都大跌眼镜的事儿――他关掉了自己一手建立的服装王国，变卖家产为工人买房安家并从此热衷公益慈善活动和文化事业。他短时间内超过千万元的慈善捐资，也引起了不少人的质疑。对此，李志龙坦言，“金钱不在于多，只有到了最需要的人手上，才最有价值。”从建筑工人逆袭为成功商人和绝大多数出身寒微，白手起家的温州企业家一样，李志龙也是赤手空拳闯天下。小时候由于家里穷，他初中没有念完就去工地当学徒工，做了很长时间的建筑工人。直到1997年，已过而立之年的李志龙觉得自己该干点有意义的事情了。拿着一笔工地赚来的血汗钱，他去学习发型设计，很快开了一家发廊。经过几年的拼搏，他积攒了人生的第一笔创业本金。2001年，拿着辛苦积攒的5万元他在温州开了一个8平方米的服装零售店，在这里他赚取人生的第一桶金20万元。带着这笔来之不易的创业资金他去了深圳，创建一个后来让他打开财富之门的时装品牌。熟悉李志龙为人处事的朋友周先生说，他的商业才能不是一般人能比的。他做服装品牌直接先去意大利注册一个品牌女装，再回深圳生产和营销，这种模式很快获得了高消费人士的认同。短时间内，李志龙成为一名成功商人。从李志龙旗下DGVI这个已经停止运作的时装品牌可以看出，李志龙身上烙有典型的温州商人的印记。这个登记在意大利并由深圳工厂生产，向世界各地的时尚卖场营销的女装品牌，给人一种大气成熟的形象。“将品牌注册在欧洲，这是市场营销一种非常有效果的做法。”时装界的人士说，早年间，只有浙江商人才有这种意识。设计、生产、营运、物流整个流程都由李志龙带领的团队一手完成。在企业进入良性循环的时候，年生产能力达50多万件/套，公司旗下员工过千人，工厂一直维持20条左右的生产线，旗下品牌加盟店遍布全国以及国外市场。然而，与众多民营企业家有所不同，李志龙获得财富之后，并没有一门心思赚大钱。相反，他常在私下对朋友透露，小时候那么穷，一路走来都是依托很多人的帮助才有了今天。他常说，钱财不是万能的，只有到了最需要的人手中，才是最有用的。人生应不断迎接全新的挑战，而不是在一个固定的模式中干着自己并不太喜欢的工作，无论这个工作有多赚钱。否则短暂的人生就失去了意义。朋友们一开始并没将李志龙的话放在心上，直到去年夏天，李志龙开始动起了真格，他将自己打拼十余年、具备一定规模的服装公司彻底关闭，同时声称要投身公益慈善事业。大家才发现李志龙真的要和以往的生活模式彻底告别。关闭工厂后他为工人出资买房将经营得有声有色的服装公司彻底关停，在李志龙的朋友圈引起了极大震动，几乎没有人赞同。他的公司发展健康、盈利能力很强，为何突然关闭？有人甚至认为他遭遇了很大的人生挫折，而更为震惊的是公司的员工，他们万万没有想到公司会在这个时候停业。当得知老板决定中止公司运作时，很多老工人都流下了泪水，其中有不少一开始就追随他的忠诚者。李志龙说，工作太繁杂，严重影响了自己的兴趣爱好。影响了什么兴趣爱好？李志龙的朋友、在罗湖区政府部门工作的一位人士说，关掉服装公司既不是经营不善，也不是订单问题。他说，李志龙这次是要彻底转型做公益慈善事业了。对此，李志龙告诉本报记者，自己虽然是个商人，但最感兴趣的还是文化和公益事业，这个与小时候家庭贫困，见多了父老乡亲的艰苦生活有一定的关系。在外面打拼这么多年，心里一直在想一个问题“究竟做什么事情才有意义”，去年，他终于下定决心停下来思考再重新上路。对于李志龙公司的员工来说，他们还是难过的。李志龙尽量在经济方面给予他们补偿，资历较浅的年轻工人，除工资外每个人都领到了一笔满意的补偿金，而部分跟随他时间长的员工，李志龙都给他们出资买房，有些是按揭，有些是全额购买，具体情况视工龄而定。“虽然是我个人的独资企业，但是公司并没有几个我的亲戚或者家属，公司骨干都是外省员工，他们都是凭借自己的努力成为我的左膀右臂，因此我对他们尽自己所能给予补偿。”李志龙说，工厂关闭后，那些当初跟着一同创业的工人们依然和自己保持着联系。捐资超过千万元 他开始与公益慈善组织合作关闭公司后，李志龙频频出现在各种慈善活动中。朋友周先生回忆，他把兴趣放在了深圳外来工子弟学校的免费午餐、偏远山区贫困儿童的生活费和午餐以及老家孤残人士的资助等。“现在的我，朋友请吃饭和喝酒一般都不去，但有慈善捐助活动，我一定准时赴约。”去年10月份，公益慈善组织“大爱罗湖”推出结对帮扶慈善项目时，之前已经捐出上百万元善款的李志龙再次认捐帮扶结对。“慈善帮扶也不是现在才开始的。实际上，事业有点起色后，我就在量力而行。”李志龙回忆，早年他偶然得知陕西宝鸡市一些地方有不少贫困家庭在为孩子们的入学、生活费用而发愁，于是筹集了一笔资金进行直接一对一的帮扶。这项工作持续多年，直到那些贫困家庭条件大幅度改善。后来，得知自己家乡浙江温州的一些老人生活困难，行动不便，他立即筹集资金购买了数百台轮椅送到他们的手中。“看着这些有实际需求的困难人士因自己的行动生活得到改善，一种不一样的成就感在心中油然而生。”李志龙说，正是在前期一点一滴的慈善活动中，激发了他在慈善公益活动中尽力而为的想法。不过，李志龙在实际慈善行为中发现，无论自己如何努力，仅靠一己之力始终是杯水车薪，慈善救济行为最终还是要发挥团队、组织和大众的力量。因此，在有关人士的建议下，他开始改变战略，加强与公益慈善组织合作。至于在慈善方面一共付出了多少爱心，在记者再三询问下，他透露金额大约有过千万元。不过他认为，自己付出多少并不是非常重要，关键是要发挥企业家的影响力。公益慈善他有新思路不过，李志龙也坦言，自己的精力和财力总是有限度的，他逐渐感受到，仅凭一己之力，有很多想法都难以实现，有很多项目也无法持续。这种情形让他不得不开始思考，公益慈善的走向应该变换模式才行。一些友人的建议让他逐渐开朗，公益慈善的最好模式还是要建立长期有资源输送的管道效应，而不能够仅仅凭借一腔热情和单打独斗，“一个人的精力总是有限，资产也总有用完的一天。”去年下半年，深圳当地大力推进旧城改造，政府大力发动企业进行旧厂房、旧市场等落后场所的功能升级，以此提升产业转型的进程。而李志龙自从去年关闭公司之后，原有的厂房、办公楼一直闲置，由于招工困难，想要转租给别人开工厂并不容易。于是，根据友人和自己的思路，他将工厂大楼改建为一个具备公益慈善、文化活动条件的综合性场所，以象征性的低价出租模式吸引那些文化机构、非营利性机构进来创业、办公、从事文化活动，动员更多企业加入慈善。“工厂不做了，我一想到如果转租出去也收不了几个钱，干脆自己将其改造之后，通过一定的商业模式，将其打造为具有公益性质的文化场所，这样不就解决了我势单力薄、无场地、无人手单打独斗的问题？”说干就干，他请来设计师重新定位和规划，将自己原有的工厂厂房和办公楼改造为一个集文化创业、影视创意、公益创投等综合性基地。“来这里的机构只需承担基本物业管理费和水电费，每平方米30元。这在罗湖区，就相当于免费提供，我看中的是以后能够在文化、公益、慈善方面的号召力、活动空间。”他认为，有了这个基地，自己就有了更多推广公益事业的舞台。就像当初关闭公司，自然有很多人不理解李志龙的行为和理念，甚至有些人质疑他利用文化概念炒作自己知名度。对此，李志龙表示自己心中有数。“不怕别人不理解，就怕自己坚持不下去”，李志龙透露说，2008年开始至今长期的扶贫、助学、救灾，社会也给了他意想不到的荣誉，在他的办公室放着长长的一排证书：深圳市最具影响力慈善公益企业家称号、宝鸡市“爱心助学，善行天下”称号、罗湖区政府大爱罗湖慈善会结对帮扶爱心企业、深圳市罗湖区慈善会副会长单位……对话李志龙记者：原来的公司关了，也就意味着失去了资金来源，公益慈善也需要资金，你如何看待这个问题？李志龙：是的，缺少资金公益慈善就难以进行。但是与资金相比，更为重要的是吸引到足够的群体、机构来参与、创建项目，这就是我从头开始的原因。记者：在这么多年的公益慈善行动中，有没有遭遇过挫折？毕竟从事公益和经商是两回事。李志龙：如果说挫折，可能就是有些人会利用我们的慈善之心捞取好处，比如我改造这个旧工厂时，一些施工单位以次充好，拼命捞取金钱，还有我想请自己中意的著名导演来商谈影视文化的项目时，遭到一些中间机构再三算计，一日之内三次变换计划，让我觉得颇为坎坷。记者：不关闭工厂，直接一边经商，一边参与公益行善不是更简便？李志龙：仅仅依靠自己一个人做慈善力量单薄，况且一个小企业能够做到什么程度？这么多年，我觉得还是要打造一个更加强大的平台，时间一长效果将会更好。所以我打造了一个文化基地，它作为一个公益文化项目，不但可以直接产出，也可以吸引制造业等企业的资金进来运作。记者：现在看来，这个思路正确吗？李志龙：思路毫无疑问是正确的。我现在是罗湖区慈善会副会长，有关领导也挺支持这个项目。
首页|社会新闻ï广州一幼儿园多名孩子流鼻血 家长疑与塑胶操场有关ï2016-06-29 03:44:00ï涉事幼儿园位于增城翡翠绿洲 园方和家长将共邀机构检测跑道等设施去年年底，全国多个城市出现“毒跑道”事件，让家长们心有余悸。这两天广州增城有家长反映，一所民办幼儿园最近有20多名孩子出现流鼻血、出红疹、手脱皮等症状。陈先生的孩子近日出现流鼻血状况，他无意中在家长群提起，没想到很多家长反馈，自己的孩子也出现类似情况。该幼儿园去年9月完成装修，今年2月开始招生。家长们怀疑孩子身体不适与学校的塑胶操场以及教室内装修有关。文/广州日报记者王晓全多名孩子身体不适陈先生的孩子就读于该幼儿园中班，6月24日开始出现流鼻血症状。刚开始陈先生以为是天气炎热造成，后来无意中在家长群里提到这个情况，没想到群里炸开了锅。家长盛女士也反映，大概从4月份开始，她的孩子出现了严重的鼻炎，看医生开药后症状有所缓解，但是一旦停药，孩子晚上就无法入眠。记者在陈先生的手机微信群上看到，不少家长纷纷反映孩子近来发生身体异常现象，主要集中在流鼻血、红疹和手脱皮等情况。有家长反映孩子全身长颗粒状物体，回顾一周的饮食起居并没觉察出问题；有家长称孩子湿疹已有一个多月，用药始终不见好；还有家长反映孩子最近经常说头疼，以前从未出现过类似状况。陈先生告诉记者，类似情况在其他年级、班级也有存在，目前他知道有40多名家长反映孩子身体不适，其中19个孩子有流鼻血的症状，八九个孩子出现咳嗽症状，“还有部分小朋友出现了头晕、红疹，还有手掉皮的现象”。去年9月完成装修涉事幼儿园位于增城新塘的翡翠绿洲小区内，是一所民办幼儿园。据了解，幼儿园去年9月装修完毕，今年2月开始招生。有家长怀疑操场上散发出气味和新装修不到一年的教室出了问题，部分家长不敢让孩子继续上学，要求学校先停课一个月。家长阿方告诉记者，幼儿园内一共有两个跑道，楼顶一个，一楼一个。“顶楼的跑道主要提供给大班孩子做运动，目前大班孩子出现身体不适的人数较多，因此我们怀疑顶楼跑道有问题。”为了孩子，陈先生还专程买了一个甲醛检测仪带去学校，在教学楼的走廊里对空气进行自主检测，陈先生选择了3楼走道，一路上都能闻到明显的刺鼻气味。“走廊通道测出的数值是0.33，这个仪器上标注的是严重超标，更别说教室内课桌、椅子，还有孩子们午休的小床。”陈先生担忧地说。陈先生告诉记者，近来许多家长已经不再送孩子去幼儿园，“这一个月内我都不会送孩子去的，一定要等到测试结果出来为止。如果确实有问题，就要求园方快速整改。”园方称此前检测合格家长称，对于此测量结果，园方表示仪器不够专业，并且向家长出示了两份检验报告，报告上显示园内各方面环保质保均合格。但陈先生等家长对园方的检测结果并不满意，毕竟孩子的症状摆在那里，他们要求由家长邀请检测机构进行检测。在接受电视台采访时，园方表示将邀请4位家长参与筛选检测单位，并欢迎家长参与检测全过程。昨日，几名家长和园方负责人共同筛选第三方检测机构，“我们计划选出两三家有CMA资质的检测机构，再从中筛选出一家进行检测，检测内容包括园内的两个塑胶跑道以及室内的空气。”家长阿方说：“现在大部分家长觉得，不管检测结果如何，孩子的身体状况明显有问题，还是希望能铲除跑道。”教育部：立即叫停在建跑道记者了解到，近来各地仍有“毒跑道”事件发生。6月22日教育部刊登了有关负责人就学校塑胶跑道质量问题答问。该负责人称，对确认不符合质量标准的塑胶跑道，将立即进行铲除，暑假期间对近期新建的塑胶跑道进行一次检测和排查。对造成体育场地设施不符合质量标准甚至“有毒”的相关责任人，要坚决予以严肃查处，决不手软。此外文中明确指出，“立即叫停在建和拟建的塑胶跑道的继续施工，重新对其招标过程及相关合同进行审查，在确保施工质量万无一失的基础上方可继续施工”。
首页|社会新闻ï15岁女孩赴广州见贝克汉姆 父母疑其传销报警ï2016-06-29 03:43:00ï广州日报讯(记者张丹羊 通讯员肖伟、潘雅琴、杨姝)15岁女孩为了见来广州出席活动的贝克汉姆，独自从南宁乘高铁离家追星，不知情的父母以为孩子误入传销圈，惶惶不安地报警求助。广铁警方昨日通报，6月27日晚已将女孩平安交到其父母手中。家住南宁的15岁女孩杨杨是贝克汉姆的“铁粉”。知道贝克汉姆要来广州之后，杨杨异常兴奋。但她知道，由于从来没有单独出过门，父母不可能同意她独自外出。心急之下，她决定背着父母只身前往广州追星。6月27日上午，杨杨从家里偷偷拿到了户口簿，购买了从南宁到广州南站的高铁车票。当天中午，杨杨的父母发现孩子不在家，而且手机已经关机，还拿走了户口簿，顿时惊恐万分，怀疑孩子可能被不法传销人员给骗走了，于是立即向当地公安机关报案。当地警方调查得知杨杨购买了高铁车票前往广州，就联系了南宁铁路公安局共同协助寻找，并第一时间把相关情况通报给了广州铁路公安处乘警支队和广州南站派出所。根据当事人杨杨乘车信息，乘警在高铁列车上找到了杨杨。看到民警的瞬间，杨杨感到十分惊讶。民警向她询问了具体情况，并做了笔录。等列车到达广州南站后，广州南站派出所民警将杨杨接到办公场所，等待父母过来接她。当晚10时许，杨杨的父母从南宁赶到了广州南站，看到女儿后真是又气又高兴。父亲不停地责备她任性妄为，杨杨感到很委屈。在旁的民警耐心开导：“你现在还小，不知道社会的复杂，独自一人出门，万一遇到危险怎么办？以后再也不要做这么危险的事了，不要让父母担心。”杨杨点点头，向民警表示谢意后，乖乖跟着父母回家了。
首页|社会新闻ï国产ARJ21客机首航成功 乘客：体验感觉很好ï2016-06-29 03:40:00ï6月28日，在成都双流机场停机坪上，工作人员欢送即将起飞的ARJ21-700安全张放机长表示，整个飞行过程非常顺利，飞机性能表现出色。虽然上海目前处于梅雨季节，但依靠机载气象雷达，可以提前规避雷雨区域，因此完全能够保障安全。舒适首航团乘客42岁的杨先生称，客舱的空间比较大，座椅间距也比较宽敞舒服，两个多小时体验感觉很好。成都商报记者 胡沛四川旅客可以搭乘国产飞机去看迪士尼乐园了。备受关注的国产喷气支线客机ARJ21在昨日正式运营商业航班。昨日早上9：15，首趟由ARJ21执飞的航班EU6679，搭载着近70名旅客在成都双流国际机场顺利起飞，并于中午11：37抵达上海虹桥国际机场。见证首航“两个多小时体验感觉很好”昨日乘客包括民航业内人士以及参与飞机研制试飞的技术人员。登机乘客每人还获得一个漂亮喜气的纪念封。仪式上有许多身着熊猫玩偶服装的工作人员欢跳着为首航喝彩。首航团乘客42岁的杨先生是从事民航业内人士，他告诉记者，他关注ARJ21商业首航已经很久，通过申请受邀成行。他说，这架国产支线飞机经过十几年准备，终于实现了真正商业运行，他觉得作为国人在乘机过程中是很激动很自豪的。“两个多小时体验感觉很好。”他认为客舱的空间比较大，座椅间距也比较宽敞舒服，他对国产飞机的安全性非常有信心。飞行小组“完全能够保障安全”昨日首航由首批飞行小组的3个机长联袂担纲，分别是成都航空副总经理张放、副总飞行师刘波和副安全总监李建国。张放机长表示，整个飞行过程非常顺利，飞机性能表现出色。虽然上海目前处于梅雨季节，但依靠机载气象雷达，可以提前规避雷雨区域，因此完全能够保障安全。而且此前已有十多次到上海的试验飞行，航路情况都很熟悉。目前成都航空通过优中选优，已有8名飞行员可飞此飞机，能够配备两个机组。下午1点10分飞机起飞搭载着48名乘客从上海返航成都。下一步将提供每周三班，周二、四、六由成都飞上海。价格对比同航段机票比其他机型便宜据了解，成都飞上海前期机票全价单程含税1760元。昨晚记者查询成都航空官网和官方热线，结果显示，6月30日成都飞上海虹桥航班，最低票价为1060元，7月2日、5日最低票价为1060元，7月7日最低票价均为为1140元，部分单程880元的特价机票已经全部售罄。由于现在已进入暑运，成都飞上海的机票折扣较小，其他航空公司的成都飞上海虹桥航班经济舱最低票价多数为1300多元。由此可见，ARJ21飞机的票价要比其它机型执飞的航班票价要便宜一些。成航方面表示，已针对不同航线市场，拟定了为运营初期推广目标服务的多种营销方案。成都航空总共订购了30架ARJ21客机，第二架ARJ21客机将在8月份交付给成都航空。延伸阅读ARJ21新支线飞机 “千锤百炼”始出来ARJ21新支线飞机是我国首次按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线飞机。包括基本型、货运型和公务机型等系列型号，座级78至90座，航程2225至3700公里，主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求，适应以中国西部高原高温机场起降和复杂航路越障为目标的营运要求。从2002年4月国家批准立项，2008年11月28日在上海成功首飞，2014年12月30日获得中国民航局颁发的型号合格证(TC)，到昨日正式投入运营，ARJ21几乎从零起步，攻克了一系列重大试验课题，通过了287个科目1600多个试验点的验证试飞，累计安全试飞2942架次，5258飞行小时。(新华社)
首页|社会新闻ï一边当保安一边读书 电子科大“扫地僧”将硕士毕业ï2016-06-29 03:38:00ï张永辉《天龙八部》中有一名武功高强却深藏不露的“扫地僧”，而在电子科技大学，也有这样一名被称之为“扫地僧”的44岁保安张永辉。平日里，他的主要工作就是负责大学几个大门的安保执勤工作，而6月29日，张永辉将与同事调班，以便能参加电子科技大学的毕业典礼。在这次的硕士研究生授位仪式上，张永辉作为一名公共管理学的在职研究生，将接受“拨穗礼”。在大学 一边当保安一边读书昨日，张永辉仍在电子科大的正门口履行保安的职责，他说，自己曾当过兵修过坦克，退伍后高中学历的他于1999年到电子科大应聘了保安的工作。张永辉历数着这些年自己的工作经历，他说：“1999年11月自己任东门班班长，2005年4月1日转为正式合同工。2006年7月任门卫分队长，2006年9月任校卫队党小组长，2013年9月任队长助理兼门卫分队长至今。”从进入学校以来，他一直从事门卫工作。但保安张永辉的另一面，则是一名电子科大的学生。2005年9月开始至2009年6月，张永辉读完了电子科大公共管理学的网教专科和本科，“当时家里很支持我读书”。从网教本科毕业后，张永辉的工作并未发生太大变动，“我想读硕士时，家人并没有那么支持，他们觉得我的学习好像对现实生活没什么影响”。但在2013年，张永辉再次说服家人，于10月参加了公共管理在职研究生的入学考试。经过笔试面试两轮考验，他在2014年3月正式入学。写硕士论文 发放520份问卷因为多年的门卫工作，张永辉说自己和很多师生建立了良好的人际关系，有时遇到教师节，还有老师给他送花照相。他常会劝说同事要克服羞涩心理、自卑心理，在张永辉看来，这其实是一个战胜自我的过程，对别人的尊重能够得到别人对自己工作的理解和支持，也有利于工作的顺利开展。在电子科大政治与公共管理学院就读时，他师从学院副院长刘智勇教授。为了能保证学业的正常进行，张永辉采取的方式是减少自己的休息时间，调班完成课程学习。张永辉说，自己的硕士毕业论文是关于成都市政府公务员职业的调查。因为自己的职业特征，他的生活圈子不大，之所以能顺利完成论文得益于导师和同门的相助。最终，张永辉选取了成都一二圈层的公务员，按照市、区、县、乡、镇政府部门，以及行政执法、综合管理、专业技术等工作性质进行科学性全面性地覆盖抽样调查，发放问卷520份，收回有效问卷491份。张永辉说，自己仍会在工作了17年的保安岗位上继续战斗。之所以想要读专科、本科、研究生，只是为了进一步改变自己看世界的视角，提升自己。成都商报记者 梁梁
首页|社会新闻ï13岁少年偷葡萄被绑半小时 邻居欲解绳遭扇耳光(图)ï2016-06-29 03:36:00ï民警将小旭抱起，罗某解开绳子“葡萄并没有成熟，还不能吃，小孩就是摘起耍的。” 少年的母亲陈女士说，自己事后对儿子进行了批评，儿子也已认识到错误，目前，儿子已经到乡下外婆家玩耍，她希望这件事不要给儿子留下心理阴影。因为偷摘村民一串葡萄，13岁的小旭(化名)被葡萄的主人绑在葡萄架下，达半个小时。期间，一位邻居不忍心，欲解开绳子却被葡萄主人扇耳光。这是6月19日发生在南充芦溪镇的一幕。昨日，记者从芦溪镇派出所获悉，经检查，小旭主要是软组织受伤，并无大碍，而葡萄主人罗某涉嫌非法限制他人人身自由以及故意殴打他人，被行政拘留15天。绳系手腕，少年被绑葡萄架下6月19日，南充顺庆区芦溪镇，直到上午11时许，住在场镇的赵素华(音)仍未见着孙子阿明(化名)，随后，村民罗某找上门，称阿明和另外两名少年因偷摘葡萄被自己逮住。赵素华匆忙赶到罗某家，见到孙子阿明和小旭被用绳子系住手腕，绑在葡萄架下，另外一名少年的家人已提前到达现场，正在对孩子进行教育。之后，罗某将阿明放了，仅剩下小旭一人被绑在葡萄架下。赵素华劝罗某放开小旭被拒。赵素华说，小旭一家并非本地人，几年前，为方便小旭在镇上上学，其母陈女士便到镇上租房陪读。警方当天出警的执法记录仪视频显示，小旭独自一人站在葡萄架下，双手举过头顶，两只手腕上都被一根绳子系着绑在葡萄架上，因为不够高，小旭不得不脚尖撑地，后脚跟踮起，表情看起来有些痛苦。昨日，阿明向成都商报记者承认，当天，他们三人到罗某家偷摘一串葡萄时被发现，然后被罗某用一根细电缆绳子系住手腕，绑在葡萄架下，具体绑了多久记不清楚。邻居不忍心，欲放少年遭扇耳光当天，陈女士得知消息后，由于不是本地人，她让房东曾大妈陪同前往。到罗某家并不远，步行仅四五分钟。二人到达罗某家后，小旭仍被绳子绑在葡萄架下，想到是儿子做错事，陈女士并未立刻让罗某放掉儿子，而是对小旭进行批评教育，“他(罗某)当时看上去很凶”。63岁的曾大妈站在一旁，看着身体单薄的小旭踮着脚尖站在地上的样子，心里难受，“(小旭)一双小手都变青了。”曾大妈劝邻居罗某不要跟孩子计较，随后去解系住小旭手腕的绳子，绳子还未解开，却遭罗某扇来一记耳光。随后，陈女士报警。少年被绑半小时，男子遭拘留芦溪派出所民警赶到现场后，罗某一度拒绝放开小旭。在僵持了几分钟后，一位民警上前抱起小旭，罗某才帮着解开系住小旭手腕的绳子。视频显示，小旭两个手腕处有很深的勒痕。昨日，芦溪派出所所长李郭告诉记者，小旭当天被罗某用绳子系住的时间有半个小时左右，经检查，小旭软组织受伤，并无大碍。目前，罗某因非法限制他人人身自由以及殴打他人，被处行政拘留15天。“葡萄并没有成熟，还不能吃，小孩就是摘起耍的。” 陈女士说，自己事后对儿子进行了批评，儿子也已认识到错误，目前，儿子已经到乡下外婆家玩耍，她希望这件事不要给儿子留下心理阴影。成都商报记者 王超
首页|社会新闻ï职业跑站者：有人一边跑救助站 一边装修自家楼房ï2016-06-29 03:30:00ï成都商报记者 宦小淮 摄影报道监控画面中，黎叔在郫县政府办公室的走廊内东张西望，扫描着两边的门牌信息。几分钟前，他还以盲人的身份被门口保安扶进办公大楼，寻求郫县民政部门的救助。等到郫县救助管理站的负责人赶往现场后，黎叔露出了原形，他在全国救助管理信息系统中已经有126次被救助记录，行程从老家江西九江沿着长江北上，一路来到四川。一个职业跑站者的故事盖起楼房有电脑有机麻6月21日，郫县政府办公室大楼外，一位戴着墨镜、拄着拐棍的老人引起了门口保安的注意，“他说要到民政局寻求帮助。”保安队长李先生回忆，大家以为他是盲人，便搀扶他进了大楼。老人乘坐电梯来到郫县民政局办公室外，守在监控旁的保安却发现这“盲人”在走廊四下张望。民政局办公室通知救助站负责人前来了解情况，但黎叔只求助住宿费。在核对信息时，救助站发现黎叔名为黎洪彪，已经有120多次受助记录。被识破后，黎叔自己按了电梯，利索地走下9步阶梯，出门后拦了辆出租车离去。记者查询到黎叔家住江西省武宁县某乡，记者联系到当地村支书黎某某，他透露，黎叔一只眼睛有残疾、家有八十岁的老母亲，这些是事实，但他常年在外漂泊，“主要是想搞点钱”。黎某某说，黎叔家有一楼一底的楼房，去年刚装修，家里有电脑，还有两三台机麻，平时招揽村民在家里打麻将，收点茶钱。《全国救助管理信息系统》显示，黎叔从2010年12月开始跑站，7次到四川，在救助中得到了饮食、住宿和通讯方面的帮助。120多次受助记录 黎叔戴着墨镜、拄着拐棍，出现在郫县政府办公室大楼，寻求帮助。大家搀扶他进了大楼，他却在走廊四下张望。通过信息核对，他有120多次受助信息。被识破后，他按了电梯，利索地走下9步阶梯，出门后拦了辆出租车离去。救助管理升级 《全国救助管理信息系统》升级版今年开始使用，被救助者在全国各地救助站接受救助的情况一目了然。可以帮助救助站甄别像黎叔一样的职业跑站者。职业跑站者都是演技派能装盲人能吐血想法要钱像黎叔这样的职业跑站者，老熊见得多了，“一个比一个会演、更懂政策。真正的受助者都愿意回家，但他们不，只想法要钱。”求救信荣誉证书都是假的在郫县救助站的记录中，2015年2月3日，河南新乡32岁的小王来到站里称自己有艾滋病，要钱买药。老熊表示可以送他去医院，他又提出要回家，救助站的工作人员陪着他去车站，“一般不能直接给钱，买票了也要看着他们上车，不然他们会退票套现。”在车站的候车区，小王进了一趟厕所，出来就口吐鲜血，救助站工作人员和车站工作人员忙着一团时，小王却不见了，原来他趁乱退了票离开车站。老熊拿出一摞资料，里面全是“病危通知书”、“求救信”、“荣誉证书”……“这些都是我们与公安、城管联合调查，发现的虚假求助资料，都是假的！”记者数了一下，这样的资料共有55份。“如果接到公安、城管部门送来的求助者，或者救助站巡街发现有人求助。”救助站工作人员说，本来是想让他们第一时间得到帮助，但核实后，往往跌破眼镜――千里骑行只求8元的、见网友被骗的，都是套路。“跑王”5年跑了874个站去年，郫县救助站救助了180多人，在这些受助者中，55人有着3次以上的被救助记录，其中又有40人受助记录在100次以上。全国救助信息系统显示，家住铁岭开原市的陆明堪称“跑王”。他从2011年5月21日开始“跑站”，跑站记录达874次，在救助站寻求饮食、住宿、通讯、交通等帮助。从88页的记录来看，他的足迹遍布云南、四川、贵州、广西、湖南、江西、福建、广东、海南、陕西、甘肃、青海、江苏、上海、深圳、辽宁等地。其中以云南、湖南、江西、福建、广东这几个地方为主要阵地，云南几乎每个县都跑了个遍。今年1月到6月，陆明每月跑30个站。他最近的记录是6月23日在弥勒县接受救助，而在6月17日，他跑到了玉屏、新晃、莆田三个地方的救助站进行求助，一天跑三个救助站。照妖镜救助系统全国联网 堵住跑站者骗钱空间职业跑站人员浪费社会资源，占用真正需要救助者的空间。救助站呼吁建立更加健全的联动机制和黑名单制度堵死他们的空间。老熊透露，跑站者还建了QQ群，哪里比较好糊弄，他们就会往那个地方跑。好在《全国救助管理信息系统》的升级版在今年开始使用，这算是一面“照妖镜”，被救助人员的信息一目了然，他在各地救助站接受救助的情况都能查到，“可以帮我们提高甄别能力。”黎叔就是这样被辨认出来的。不过，根据救助管理原则，“很多时候虽然知道是跑站的，但我们不可能不管他们。”老熊说，我国《社会救助暂行办法》第五十条规定，国家对生活无着的流浪、乞讨人员提供临时食宿、急病救治、协助返回等救助。 不过，民政部规定，原则上不得为受助人员提供现金。因特殊情况需要提供短途公共交通费的，一般不超过20元。老熊表示，随着系统联网后，一些跑站者开始进军乡镇，“只去一次，去了就收手”。在救助站的时间一长，工作人员都能辨别哪些人是真正需要帮助的。“真正的求助者会愿意住下来，或者要求回家。”老熊说，而跑站者往往口齿伶俐、思维清晰。老熊说，成都市也建立了联动机制，乡镇遇到需要救助的人员要及时和救助站进行联系，救助站救助过的人，也会通过下发名单到乡镇，避免重复救助。“职业跑站人员浪费社会资源，占用真正需要救助者的空间。”老熊呼吁，建立更加健全的联动机制和黑名单制度，让他们没有空子可钻。
首页|社会新闻ï性侵合租女“打包”弃路边 涉案男子跳湖逃跑被抓获ï2016-06-29 03:12:00ï京华时报讯(记者樊瑞实习记者冯华妹)多名网友爆料，27日晚，湖南工程学院附近的木鱼湖处发现一只42英寸左右的行李箱，路人打开后发现里面躺着一全裸女孩。据当地警方通报称，经初查，这名女子遭合租男子性侵昏迷，被装入行李箱准备丢弃。目前嫌疑人已被警方控制。现场目击者在接受采访时表示，26日晚上10点多，她路过湘潭木鱼湖附近时看到很多人围着，一个女生蜷缩在黄色行李箱中。该目击者表示，当时询问女孩是哪里人时，她并未回答，旁人在借给女孩手机后，女孩情绪激动，对电话那边说，自己差点就死了，要对方赶紧过来。据湘潭警方官方微博发布最新通报称，经查，犯罪嫌疑人潘某与受害人合租同一套出租房，27日19时20分许，潘某发现受害人一人在家，遂起歹意。针对网传受害女子被“迷药”放倒一说，湘潭警方回应称，犯罪嫌疑人通过恐吓、殴打等手段对受害人实施性侵，导致受害人昏迷，并非迷药。昨天下午，记者联系到参与抓捕的宝塔派出所肖姓教导员，他说，27日晚接警后，当地特警、武警、派出所民警和巡逻民警共80多人参与围捕。因为木鱼湖是封闭的人工湖，所以制定了将木鱼湖包围、对嫌疑人进行喊话的抓捕方案。其间犯罪嫌疑人多次试图上岸逃跑都未成功，最终自己游到岸边，出警人员将其拉上岸。因事发当晚温度较低，加上在水中待有较长时间，上岸后的潘某出现休克症状，民警对其进行了心脏复苏抢救，随后将其送到医院。肖教导员还介绍，嫌疑人潘某和受害人确实一起租住在四室一厅内，屋内住着3对情侣，潘某独身一人。由于事发地靠近湖南工程学院校园，不少网友称，箱子内的女子系湖南工程学院学生。28日上午，湖南工程学院发布通报否认此事，经过与警方的沟通，这是一起偶发的劫持人质事件，被劫持的该名女生并非该校学生。湘潭市公安局岳塘区分局政工部刘主任称，目前案件还在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï广州新中国大厦案主犯获刑10年 曾致政府背20亿包袱ï2016-06-29 03:11:00ï京华时报讯(记者张淑玲)昨天，广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)发出一份高达460页的判决书，就广州新中国大厦一案作出宣判。其中，宋志永因犯组织、领导黑社会性质组织罪，强迫交易罪，故意伤害罪，拒不执行判决、裁定罪，一审被数罪并罚判处有期徒刑10年，罚款3000万元；陈文元等19人被判有期徒刑6年7个月至1年5个月零27日不等。新中国大厦案曾致政府背20亿包袱据了解，新中国大厦位于广州市人民北路与十三行路交汇处，目前已是国内数一数二的服装批发市场，大厦内每个仅数平方米的小隔间，月租可达10万或数十万元。然而，该大厦也因涉广州最大非法吸收公众存款案、“4・15”暴力冲突案、幕后老大潘维曦卷款7亿元潜逃香港等等备受社会关注。1994年12月31日，潘维曦投资筹建并实际控制新中国大厦，边建设边销售，将尚未封顶的新中国大厦从负2层至第20层全部开设成服装批发市场。1999年9月，广州最大、涉案金额达150亿余元的非法吸收公众存款案发案，潘维曦卷款7亿港元逃亡香港。“新中国大厦”烂尾，600名业主因无法取得租金、无法确权，20亿资金无法追回。为此，广州市政府成立了工作组善后，希望能通过收取大厦租金，以抵回此前由财政向储户垫付的20亿余元。然而因潘维曦在香港遥控指挥，通过宋志永实际控制新中国大厦，签署阴阳合同，将少数资金上交，而多数资金被用来以“感谢金”等形式被截留并送往香港。2010年7月，广东金穗丰实业有限公司(以下简称金穗丰公司)通过公开变卖，接盘新中国大厦整体项目，但直至广州“4・15”暴力案件爆发还难以进入大厦运营。据检方指控，在该次新中国大厦系列案中，潘维曦被指控非法吸收公众存款罪、对非国家工作人员行贿两罪行。2014年年底，被抓获归案的潘维曦曾在海珠法院受审，其当庭辩称自己没有犯罪。2015年9月，潘维曦因犯拒不执行判决、裁定罪，行贿罪与非法吸收公众存款罪，被数罪并罚判处有期徒刑16年。在2015年4月21日，海珠法院开庭审理以宋志永为首的新中国大厦案。庭上，宋志永不认罪，并辩称其在“4・15”暴力事件之前没有参与密谋，该次暴力事件是一次突发事件。“隐性”暴力威胁显著“软暴力”较强昨天，海珠法院一审判决认定宋志永行为构成组织、领导黑社会性质组织罪，强迫交易罪，故意伤害罪，拒不执行判决、裁定罪，对宋志永数罪并罚，决定执行有期徒刑10年，并罚款3000万元。判决指出，“4・15”事件已被广州市荔湾区法院作出聚众扰乱社会秩序的相关判决，宋志永所领导的组织，将从新中国大厦获取的部分利益，豢养组织成员，壮大组织势力，故该组织具备黑社会性质组织的经济特征；该案中，“隐性”暴力威胁显著，“软暴力”程度较强，属于有组织地“多次进行”违法犯罪，具备黑社会性质组织的行为特征。另外，判决还从非法控制等情况方面予以了详尽解释。判决指出，被告人陈文元积极参加黑社会性质组织；强迫他人接受服务，情节严重；对人民法院的判决、裁定，有能力执行而拒不执行，情节严重；利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为分别构成参加黑社会性质组织罪，强迫交易罪，拒不执行判决、裁定罪，职务侵占罪。判决执行有期徒刑6年7个月，并罚款3万元；判令陈炳坤有期徒刑6年，罚款100万元。判决崔双意、邹德良等分别获刑3年到1年半不等。一审判决后，金穗丰公司发声明称尊重海珠法院的一审判决，称该判决将对维护新中国大厦服装批发市场的安全，对正在推进的大厦确权、拆迁安置等历史遗留问题的梳理和解决，将带来正面、积极的作用。金穗丰公司同时认为，该判决仅针对宋志永犯罪团伙2011年5月以前的犯罪行为追究了刑事责任，在金穗丰于2010年7月买受新中国大厦整体项目之后，对其恶意串通签订租赁合同，以黑社会暴力手段控制大厦铺位，非法侵占大厦租金收益，以致公司遭受巨额经济损失的犯罪行为尚未涉及，故该公司将保留继续追究宋志永团伙该项刑事、经济责任的权利。
首页|社会新闻ï中国小伙“出柜”十余年 在美国成婚获母亲祝福ï2016-06-29 03:22:00ï参考消息网6月29日报道 美媒称，从懵懂少年到自己开公司发展事业，从遭遇“行婚”式逼婚到与另一半共谐连理“夫夫相随”，"出柜"十余年后，成家立业两不误的华裔徐隆在远离中国老家的大洋彼岸，寻找到属于“同志”的归属和幸福。美国《世界日报》网站6月28日报道，他说：“不要因为外人的看法左右你对人生幸福的追求。”在重庆出生和长大的徐隆与母亲相依为命，虽是单亲家庭，但母亲的悉心照顾和关爱让自幼失去父亲的他觉得自己与别的孩子并没有什么不同，而这也是14、15岁就知道自己喜欢男生的他，选择在考上清华大学那年就鼓起勇气和母亲摊牌的原因。他笑言，趁着考上清华大学美术学院向母亲坦白同志身分，除了不想再继续隐瞒外，更希望得到这位自己“最在乎的亲人”的理解和祝福。2013年到帕森斯设计学院继续修读服装设计的徐隆，通过网络认识了自己的另一半、电影摄影师周光耀，经过十个多月的交往，两人感情非常稳定。徐隆说，决定结婚前自己其实正面临OPT即将在7月到期、办理O1特殊人才费时又费力的问题，没想到伴侣一句没有鲜花浪漫又猝不及防的“我们结婚吧”，最终让两人步入婚姻的殿堂。徐隆表示，他的伴侣虽是在美国出生和长大的华人，但两人情趣相投、志同道合，没有烈火烹油般的浪漫，但感情却像涓涓细流般细水长流。“能得到妈妈的祝福于我而言是最重要的！”尚在中国的徐隆母亲还没有见过他的另一半，但母亲在结婚前夕“好好过日子”的耳提面命令他感触颇深。“妈妈说让我们‘好好过’，我能真切感受到她对我结婚成家的喜悦和兴奋。”来美打拼多年的徐隆在事业上也收获颇丰，毕业后他与朋友一起创业，去年8月成立谷德艺术公社和如今改名为“由如”的教育公司，为有志在艺术领域深造的学子和年轻设计师搭建资源对接和发展平台。5月刚结束中国高校巡讲的他和朋友计划在中国设立办事处的同时，未来再成立一个属于自己的服装设计品牌，用所学所得继续拓展事业版图。
首页|社会新闻ï抽样显示七成售烟点未标“不向未成年人售卖烟草”ï2016-06-29 03:10:00ï京华时报讯(记者马金凤)昨天，中国控烟协会发布对11座城市的烟草广告调查结果显示，有70%烟草销售点没有展示对未成年人禁售烟草的标识，其中北京抽样结果63.8%的售烟点未在醒目位置设置“不向未成年人售卖烟草”的标识。研究发现，青少年的尝试吸烟率和吸烟比例，随烟草广告暴露的增高而增高。数据显示，有46.8%的烟草销售点有烟草广告；兰州最高为87.9%，上海最低为23.5%。此外，昆明有91%烟草销售点没有展示对未成年人禁售烟草的标识，上海最低为28.4%。有17.6%的烟草销售点发现有青少年进入，西安市最高为42.2%，广州最低为4.5%。其中，有9.7%的青少年进入烟草销售点购买卷烟，有68.3%被拒绝。北京疾控中心学校卫生所副所长郭欣介绍，根据《2015年北京市中小学校周边售烟点调查报告》，中小学校周边100米范围内的517处售烟点中，63.8%的售烟点未在醒目位置设置“不向未成年人售卖烟草”的标识，有2.5%的售烟点存在烟草广告。烟草广告泛滥容易导致什么后果？北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎华表示，烟草流行可通过烟草广告中烟民的示范作用而传播。研究发现，青少年的尝试吸烟率和吸烟比例，随烟草广告暴露的增高而增高。她表示，美国的一项研究表明，烟草广告和促销对青少年的影响是成年人的3倍，在所有新进的青少年吸烟者中，37%是受到屏幕上吸烟的影响；在全面禁止烟草广告的国家，烟草消费呈现出急剧下降的趋势。而青少年吸烟，会立即对其心血管系统产生严重的危害，并且会加速其成年后慢性病的发生。
首页|社会新闻ï女子被电话骚扰近200次 转账200元买清静ï2016-06-29 02:05:00ï日前，市民郑女士接到了多个显示无号码电话，在被骚扰了近200次后，她又接到一条短信，要求用支付宝转账200元便停止骚扰，郑女士无奈照做。记者在采访中发现，和郑女士有一样遭遇的人不在少数。通讯专家介绍，可下载一些拦截软件，通过设置拦截无主叫号码电话，便可脱离困扰。警方则建议市民立即报警求助。无法工作 花200元消灾郑女士告诉记者，她是一名教育机构的销售人员，手机号就挂在网上，每天都会接到很多陌生电话咨询业务。“上周六，我的手机开始不断接到‘无主叫号码’呼叫，而且都是响两声就挂”。由于无法回拨，郑女士只能将手机放在一旁。让她没想到的是，这样的骚扰始终不停，“一天内断断续续有将近200个电话，我的电话一直占线，客户也打不进来，我也打不出去，就连微信、短信也看不了。我只好用电脑登录微信，很多人都在问我出了什么事，手机一直占线，太影响工作了。”郑女士说，她给通讯运营商客服打电话，却被告知暂时无法查出来电者，并建议郑女士先关机。周六傍晚，“电话轰炸”渐缓，郑女士也收到一条短信，要求她给一个支付宝转账200元钱，不然还要继续“轰炸”。“手机号码是广东的，支付宝上面也没有头像。”因为不想耽误工作，郑女士立刻妥协，“就当花200元买回清静吧”。网上随处可买骚扰软件北京晨报记者随后在网上搜索发现，和郑女士同样遭遇“呼死你”事件者很多，其中大部分人都被要挟转账“消灾”，并无奈付诸实践。而记者调查发现，网上竟有大量“呼死你软件”的购买网站和网店。一店主介绍，这类软件在短时间内不断重复拨打多个电话，只需提前设定被呼叫号码、持续呼叫时长、呼叫速度、破拦截等信息就可以开始操作。“先准备一个手机，再装上这个软件就行。电话响几声就会自动断开，每次来电间隔8到10秒。也不用怕对方知道你的电话，通过软件打过去的都显示无主叫号码，没办法回拨。”遭“电话轰炸” 应尽快报警那么市民遇到“呼死你”事件该如何应对？360安全卫士的专家介绍，可下载一些拦截软件，通过设置拦截无主叫号码电话，便可脱离困扰。警方提示，市民应立即报警求助。康普律师事务所主任律师吴立宏则就此分析，虽然目前法律对于“呼死你”软件的使用并没有明确规定，但根据治安管理处罚法第四十二条中“多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的”行为，可处五日以下拘留或五百元以下罚款，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款，如遭遇以要钱为目的的“呼死你”行为，则可以敲诈勒索罪报案。北京晨报热线新闻记者 张静雅 线索：辰先生
首页|社会新闻ï人体胎盘黑市被热炒 专家：和吃肉没多大区别ï2016-06-29 02:07:00ï胎盘是妊娠期间母子间交换物质的器官。人的胎盘也是一味中药，称为“紫河车”。不过，在2015年国家药典委员会新修订的《中国药典》上，紫河车作为药材被“除名”。目前，一些商家把胎盘包装成“治病救人”“焕发青春”的“神药”，有人私下向产妇推销制作胎盘胶囊给体虚的家人食用。胎盘究竟效用几何？自制胎盘胶囊存在哪些风险？食用不当会带来什么后果？兜售 人体胎盘黑市价炒得很高几位在北京大学某附属医院生产的产妇告诉记者，最近有人上门推销胎盘制作胶囊，宣称胎盘不仅可以给产妇“快速进补”，还能治疗家中体虚的老人。记者联系上一位刘姓制售胎盘胶囊的女士。她说：“胎盘补身效果好。根据大自然规律，哺乳动物生完孩子后都会快速吃掉胎盘。产妇产后大量失血，身体亏空。胎盘特有的物质可以补气补血补肾，还可以补充免疫球蛋白。”刘女士说：“即使产妇自己不吃，也可以把胎盘加工成胶囊给家人吃，比如家里年老的男性，因为胎盘对前列腺、哮喘都有好处。还有，婚后因为宫寒迟迟不孕的女性，服用胎盘胶囊，很快就能怀孕。人体胎盘黑市价炒得很高。”刘女士还告诉记者，从事胎盘胶囊制作这一行的，一般都是产后调理师。她自己有针灸师证，胎盘仅仅是她营业的一个项目。记者随后告诉她，产妇在外地。她表示：产妇生完之后，将胎盘冰冻在冰箱里，三个月内都可以交给她。用烤箱200摄氏度烘干杀菌，打磨成粉，灌装在胶囊里面，一次加工费用400块。胎盘大小不一，可制作百粒左右。口服每天2次，一次2、3粒。胶囊壳都是在正规药厂买的，确保“干净”。记者在采访中发现，私自加工胎盘、售卖来历不明胎盘胶囊的情况，在安徽、广东等地均不同程度地存在。争议 吃胎盘和吃肉没多大区别如今，无论是西方国家还是中国民间，都有食用胎盘的拥趸。然而，中西医对胎盘本身功效的认识，一直存在争议。中医把人体胎盘入药，称为“紫河车”，即人胞衣、胎衣，为健康产妇娩出之胎盘。根据《本草纲目》，紫河车对虚喘劳嗽、气虚无力、不孕等各种肝肾气血亏虚的病症有明显疗效。不过，中医讲究的是对症下药，并非所有人都适合吃紫河车“进补”。有中医认为，胎盘性温，阴虚患者不宜单用；有实邪者也不宜食用，否则会火上加油。故应经医生辨症后，在医生指导下科学食用。安徽一家三甲医院的中医专家称，临床上目前使用紫河车的药方不多，但是一些中药制剂里含有这一成分，如生血丸、安坤赞育丸、补肾固齿丸和益血生胶囊等。不少西医认为，不应迷信胎盘的滋补和营养价值。人胎盘中含有的营养成分并不神秘，它同一些动物胎盘的成分大同小异。“吃紫河车和吃猪肉没多大区别。”中国科技大学生物化学博士后陈亮说，胎盘成分复杂，其含有的干扰素能抑制多种病毒对人细胞的作用，含有的巨球蛋白称β抑制因子能抑制流感病毒，含有多种激素及有应用价值的酶等。但是，中医使用的紫河车都是经过高温等办法制作的，那些生物活性成分早已“荡然无存”，只剩下与普通肉类差不多的一些脂肪、蛋白质等。“如果要使得胎盘中的这些物质起作用，需要通过分子生物学对其进行深入研究，采用先进的生物制剂方式保留其特有的有效成分。”陈亮说。广东省妇幼保健院妇产科主任牛建民表示，卫生部门明确要求胎儿附属物须交产妇自己处理。产妇胎盘做成胶囊则纯属伪科学。“现代中医理论也强调有效成分，而并非原始组织。”牛建民说。风险 市面上的紫河车来路不明安徽一家妇幼保健医院的专家告诉记者，胎盘属于医源性人体脱离物，一般产妇签字后，医院根据病理性废弃物的处置管理办法处置。但是，也有产妇要求自己带回处理的。有的农村地区就留有习俗，说剖宫产的产妇吃胎盘可以迅速恢复身体，有的产妇就把生胎盘简单煮熟食用。针对胎盘胶囊，她表示，很多此类产品是既没有药准字也没有保健准字的自制品，不仅来源不明，就连是不是人胎盘都很难说。“猫胎盘、羊胎盘都有人收购，不知道最后做成什么。”专家指出，食用胎盘或服用胎盘胶囊，均存在一定的风险。如果来源是感染了乙肝、丙肝、艾滋、梅毒、麻疹等病毒的产妇，胎盘在制作过程中也很可能成为传染源。比如，乙肝小三阳患者的胎盘内也有乙肝病毒，接触胎盘也可被乙肝病毒污染手部。如果恰巧手部有伤口，就可能感染乙肝。胎盘加热前污染的器具都有可能成为传染源。“市面上的紫河车来路不明，食用后不但不治病，反而有可能致病。”一位妇产科医生说。另一方面，胎盘内残留过高的孕激素，食用也会造成内分泌功能紊乱。有中医专家介绍，胎盘来源、病毒检测、病毒灭活、工艺与有效成分的关系等问题难以解决。然而，越来越多的不法商贩通过不正当手段获取胎盘，更为紫河车的安全性“添堵”。在中药材集散地亳州中药材市场，记者看到，紫河车的价格为每公斤820元。专家建议，即使是需要服用紫河车，也应该尽量购买正规厂家生产的成品药，最好不要私自制作。据新华社
首页|社会新闻ï重庆隧道变汪洋120多人被困 大铲车皮划艇进洞救人ï2016-06-29 01:44:00ï昨日一场暴雨，酉阳县城市快速通道马鞍山隧道突发地下涌水倒灌，隧道顿时变成汪洋，两辆客车和多辆轿车被困。截至昨下午4时，被困120余人已经全部救出，无人员伤亡。几分钟水就涨起来据了解，涌水发生在昨上午11时过。因其中一个隧道正在施工，发生险情的隧道目前处于单洞双通状态。下午1时，从马鞍山隧道成功脱险的现代越野车车主熊先生告诉重庆晚报记者，隧道地下水来得太突然了，他当时正从龙潭驾车回县城家中。刚进入隧道1公里左右，就发现前方水泥罐车在使劲按喇叭，他没有明白是怎么回事，紧着一辆长途班车也开始按喇叭，同时开始倒车。只有几分钟时间，当他看到类似电影中水漫金山的地下水时，一切都为时已晚。消防员开铲车救人熊先生说，仅仅10分钟，他的现代越野车就被水淹了，车外水位一度没过他头顶。他使劲推车门，根本打不开，幸好自己开车喜欢开点车窗，车外洪水通过车窗涌入车内，他不断用脚拼命踢车门。熊先生说，幸运跑出车外后，他赶紧爬到车顶上，但发现无济于事，隧道内水位上涨很快。他和紧邻的客运班车司机一起，敲烂了隧道内的灭火器玻璃护罩，将十几个灭火器放气后当救生圈用，终于等来开着铲车进洞营救的消防员。熊先生说，有一位独自驾车的女司机，因为车辆被冲到大车底盘下，消防员将其救出时，这位女司机身上有血。120多人被困隧道救援人员介绍，隧道内积水最深处有2米深，浅的地方也有1米深，积水隧道区大约有3公里。消防员是驾驶皮划艇和大型铲车进入积水区营救的。酉阳县宣传部门介绍，上午11时许马鞍山隧道地下涌水倒灌。当时隧道内有两辆客运中巴车和一些小车，共有62人被困。除车辆内被困人员外，还有60多名对隧道排洪管道进行维修的施工人员也一同被困。重庆晚报首席记者 夏祥洲
首页|社会新闻ï男子殴打性侵女子致昏迷 将其装入行李箱欲丢弃ï2016-06-29 01:34:00ï6月27日晚9时许，在湖南湘潭市木鱼湖公园内，有市民将一名拖着行李箱的男子叫住，男子随即跳湖逃跑，人们在行李箱内发现的却是一名全身赤裸的女性。28日上午，湘潭市公安局发布通报称，涉案嫌疑人已被抓获，经查，犯罪嫌疑人潘某以恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵。为掩饰犯罪事实，潘某将昏迷的受害人装入旅行箱准备丢弃。在此事件中，受害女子的获救和嫌犯的擒获都获得了民众的帮助，几名路过的大学生听到行李箱中传出的求救声，将女子救下；而湘潭汽摩运动协会的协力，直接帮助特警将逃入湖中的嫌犯擒获。现场 行李箱内传来求救声6月27日晚，湖南湘潭木鱼湖公园内，有市民拦住一名拖着行李箱的男子，因为行李箱中传出奇怪的求救声。被拦住的男子立刻弃箱逃跑，结果人们在行李箱中发现一名全身赤裸的女子。网友拍摄的现场视频显示，有人打开行李箱一角，发现里面求救的是一名裸身女子。此人随后对着行李箱说，“先别动，不要怕，我们不是坏人。”有人脱下自己的衣服递给箱子里的女子。最后在多名女性市民的围护下，箱子里的女子被放了出来，这才穿上了衣服。这起离奇事件的目击者对北京青年报记者表示，当晚，一名男子拖着行李箱行走在木鱼湖边，行李箱里却传出了喊叫的声音。随后，有起疑的市民叫住该男子，男子立刻丢下行李箱跳入湖中。“当时有一部分市民去湖边围堵那名男子，还有人去看行李箱的情况。”一位当时路过的市民告诉北青报记者，事发时，他正在木鱼湖附近散步，突然听到不远处有人大声说话，便过去查看。在湖边，他看到有不少人围着一个行李箱，行李箱里是一名年轻女性，全身赤裸。“有男市民脱了衣服给她穿，然后，一群女生围着箱子形成人墙，为行李箱里的女孩遮挡。”不久之后，民警来到现场，几个警员安抚获救女子，另外的民警和市民一起围堵嫌犯。一位湖南工程学院的学生对北青报记者表示，当晚10点多，他从木鱼湖路过，看到一名男子藏身在水里，周围有警察和特警在抓捕这名男子，直到11点多，这人才被抓上岸。抓捕汽摩协会成员与特警“搭人梯”有目击者向北青报记者回忆，在抓捕现场，有三四名身穿蓝色上衣、上衣上印着“湘潭汽摩运动协会”字样的人带着一艘冲锋舟来到了现场，协助警察抓人。“当时是十点过八分吧，我接到一个警察朋友的电话，说正在木鱼湖抓人，嫌疑人跳到湖里，游到湖中央了，急需冲锋舟协助。”湘潭市汽车摩托车协会的负责人张理丹对北青报记者讲述了当时的情况。“我们协会的办公地点就在离木鱼湖两公里的地方，接到警方的协助请求后，立刻就去了现场，大概只用了十几分钟。我们当时看到湖对岸很多人，还有很多手电的光亮。当时我们也有其他队员一起来。”该协会会员罗江说，他们到场时，已经知道嫌疑人位置。嫌疑人躲在一个有草的地方，看样子像是游了很久，已经没有体力了，所以他们就直接开着冲锋舟下水了。“我们会里的几个人和两名特警一起跳到水里，湖岸离湖面有两米多高，岸边都是荆棘，没有绳子也没有支撑物。”罗江说，当时他就和另一名成员帮着特警“搭人梯”，把犯罪嫌疑人一点点挪到岸上，然后再把特警拉上来。“抓捕时候还是比较艰难的，没有支撑物，用不上力，只能‘搭人梯’撑着。‘搭人梯’就是我把我的脚递给特警，他抱着我的脚，一点一点靠近。”据现场的知情者告知，受害女子之所以能够获救，是因为刚好碰上两个大学男生在附近散步，他们听到行李箱中传来女孩的求救声。这两个男生立刻上前盘问，嫌犯弃箱逃跑。警方嫌疑人殴打性侵女子致其昏迷28日上午，湘潭市公安局发布通报称，27日晚上，湘潭市公安局多警种协同，与市民一道在岳塘区木鱼湖安全解救一名被性侵女青年，并将跳入湖中企图逃跑的涉案嫌疑人抓获。目前，涉案嫌疑人潘某(男，23岁，岳塘区人)正在接受控制治疗，受害女青年已被妥善安置，没有生命危险。目前，案件正在进一步侦办中。通报称，6月27日21时31分，湘潭市公安局指挥中心接到报警，岳塘区木鱼湖附近有人将一裸体女子关入行李箱中。接警后，河东沿江风光带巡特警、武警联合巡逻组5分钟内赶赴现场，和周围群众、宝塔派出所民警迅速解救并安抚女子。同时，组织警力对跳入木鱼湖中企图逃跑的涉案男子实施围捕，市局、分局值班领导现场指挥，附近警力快速支援。23时20分许，在湖中将涉案男子抓获。经初查，犯罪嫌疑人潘某以恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵。为掩饰犯罪事实，潘某将昏迷的受害人装入旅行箱准备丢弃，途中受害人呼救被人发现并报警。事发后，网传该女子是被嫌疑人下了迷药后所致晕厥。对此，警方通报回应称：经查，犯罪嫌疑人潘某与受害人合租在同一套出租房中，当日19时20分许，潘某发现受害人一人在家，遂起歹意，通过恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵，导致受害人昏迷，并非网传的迷药。文/本报记者 王晓芳 李仲虞 黄筱菁
首页|社会新闻ï科员骗煤改电补贴贪千万 称领导不核实原始数据ï2016-06-29 02:03:00ï身为西城区环保局煤改电管理中心一名小科员，王某利用负责西城区煤改电居民低谷电补贴核算、发放的职务便利，伙同公司经理武某骗取煤改电补贴款共计1140余万元。昨日二人被控贪污罪在市二中院受审。小科员向检察院投案武某是石家庄华安热能科技有限公司北京分公司总经理。据指控，王某伙同武某于2012年12月至2015年9月期间，利用王某担任西城区环保局煤改电管理中心科员，负责西城区煤改电居民低谷电补贴核算、发放的职务便利，采取收集社会人员身份证件开立银行存折账户、虚构享受补贴居民信息的方式，多次骗取低谷电补贴共计1140余万元。其中，武某所办理的存折内转入低谷电补贴共计1039万余元。去年10月22日，王某向西城区检察院投案，武某于同日被查获，赃款已被部分追缴。“领导不核实原始数据”两名被告人当庭认罪。王某供述，他从2012年10月起，负责煤改电居民低谷用电电费补贴的核算发放工作。煤改电资金每年由西城区财政先行拨付至环保局账户，煤改电居民要先拿身份证件、存折等到户口所在地街道进行初始登记，由街道将享受补贴人员的基础信息录入系统，上报至区环保局煤改电办公室。每个供暖季结束后的两个月内，他将用电信息导入系统，系统会自动将用电信息和居民基础信息匹配，生成每个人应领取的补贴金额。根据工作流程，各街道核对无误后，会打印一个加盖街道公章的低谷电补贴请示，其中包括本街道享受补贴居民的户数以及金额给王某。王某需要对街道提交的资料进行统计，汇总制作低谷用电补贴拨付请示，层层交由环保局领导审批签字，再找相关领导签字领取支票，拿着支票和电子版文档到北京银行，由银行将补贴金额汇入享受补贴居民的银行账户。“电脑里的名单我不敢改，我就是在给领导的名单中加上我自己虚报的人名单，领导不会再去与电脑里的原始数据核实，这就给了我机会。”互相指认是对方提议王某说，武某是一个电暖器的供应商，两人在工作中认识。“他欠了赌债问我借钱，我说我哪儿有啊。他就提出从煤改电项目中弄点钱花。”王某说，最初他用武某给的存折信息，在各街道上报的煤改电补贴里添加了一笔4000多元，领导也签字了，当时他还想，如果被发现就说算错了。顺利套取第一笔款后，王某胆子越来越大。他用武某给的180个存折陆续取出钱来，还让家人办了30个存折。王某说，最初两人商定五五分，后担心事情败露，就有意少给武某钱，自己多留些，以便出事后退回。武某则不认可王某的说法，称最初是王某让他以妻子名义开的账户。武某说，他随后按王某的要求，找老家亲友要身份证，一共办了200多张存折。千万元公款就这样被套取出来。检方认为，王某协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，有立功表现，可从轻处罚。武某系从犯，应减轻处罚。庭审最后，王某和武某都深刻忏悔。法院将择日宣判。北京晨报记者 颜斐
首页|社会新闻ï程幼泽妻子否认程是“黑老大” 迎接仪式只是闹着玩ï2016-06-29 01:21:00ï本报评论员 潘洪其程幼泽或许会为自己被加上“黑老大”的舆论符号感到冤枉，但他不能为自己以涉嫌聚众扰乱社会秩序被捕感到冤枉，因为他的高调出狱和“霸气”迎接仪式，的确给社会心理和公序良俗造成了不小的伤害。前不久，被称为“晋城黑老大”的刑满释放人员程幼泽出狱，100余名社会闲杂人员在监区外列队聚集、燃放鞭炮，并在酒店摆宴聚餐，视频在网上流传。很快，程幼泽因涉嫌聚众扰乱社会秩序罪被山西晋城市检察院批准逮捕。近日，程幼泽的妻子接受媒体采访，否认程幼泽是“黑社会老大”，称迎接程幼出狱的仪式只是“一帮年轻孩子闹着玩耍”。这个所谓“一帮年轻孩子闹着玩耍”的迎接仪式，在世人看来却完全不像是闹着玩的，因为那个场面实在太过强悍震撼――网传视频显示，晋城监狱门口不远处，6辆悍马、20辆路虎、30辆奔驰一字排开，两辆猛禽装鞭炮，一万响鞭炮36盘；120个身穿黑T恤的“小弟”整齐列队，程幼泽身着白衣、戴着墨镜走在中间，身后跟着10多人，“小弟”齐声喊口号，程幼泽抬手致意；中午一帮人在酒店摆100桌宴席，庆祝程幼泽出狱，酒店隔壁就是公检法和武警消防单位……面对如此大张旗鼓、大肆显扬的迎接仪式，如果认为只是“一帮年轻孩子闹着玩耍”，未免有点太低估公众的智商了。程幼泽的妻子矢口否认程是“黑社会老大”，其最过硬的理由是，程此前三次入狱都不是因为涉黑，如今高调出狱涉嫌聚众扰乱社会秩序罪再次被捕，也不能因此就被认定为黑社会分子。从法律上讲，这个理由是能够成立的。不过，一些网友和媒体将程幼泽称为“黑社会老大”，恐又并非全是“误解”。先不说在人们的印象中，只有黑社会老大之类“霸道”人物，才能授意搞出如此“霸气”十足的迎接仪式，单看从程幼泽的发家史同时也是犯罪史，也充满了浓厚的“黑社会气息”。警方公布的材料显示，早在2010年，程幼泽等人组织的流氓恶势力团伙，就逐渐由松散型管理向企业化管理模式转变，他们对成员进行统一管理，按月发放工资，团伙成员挥霍无度，生活极为奢靡，拥有宾利、雷克萨斯、奔驰等多辆豪车，身上佩饰价值百万……一些网友和媒体称程幼泽为“黑老大”，不过是说他颇具“黑老大”的派头，很多地方看起来无异于“黑老大”。这个带引号的称谓不是严格的法律术语，也不是在对程幼泽进行舆论审判，作为一种比较形象的舆论符号，似乎并无太大的不妥。另一方面，如果说程幼泽作为一个多次入狱的刑满释放人员，对自己授意搞出的这个迎接仪式可能产生什么社会影响，包括可能会让围观群众和当地居民产生怎样的感受，比如会让人们觉得，从迎接仪式到大摆宴席都是在向公检法机关“示威”，等等，或许难有正确的认识和基本的觉悟，那么，他的妻子作为一名国家公务人员，也认为程高调出狱、搞“霸气”迎接仪式只是“年轻孩子闹着玩耍”，就很有一些揣着明白装糊涂的意味了。在全面推进依法治国的语境下，对公民行为的定性需要严格遵守法治原则，严格依照法律的规定，严格做到以事实为依据，以法律为准绳。刑满释放人员程幼泽高调出狱，耍足了“江湖老大”的威风，虽然被一些网友和媒体称为“黑老大”，但公安机关和司法机关没有将其定性为“涉黑人员”，而是以涉嫌聚众扰乱社会秩序罪将其逮捕。程幼泽或许会为自己被加上“黑老大”的舆论符号感到冤枉，甚至可以拿起法律武器维护名誉权，但他不能为自己以涉嫌聚众扰乱社会秩序被捕感到冤枉，因为他的高调出狱和“霸气”迎接仪式给社会心理和公序良俗造成了不小的伤害，这一点是谁也否认不了的。
首页|社会新闻ï新广告法半年来：烟草广告受遏制 变相广告成宠ï2016-06-29 00:14:00ï新华社北京6月28日电(记者胡浩)新修订的广告法正式实施已逾半年。广泛禁止所有烟草广告的广告法贯彻实施情况如何？中国控制吸烟协会28日在京公布对11个城市的调查结果显示，除烟草销售点外，其他场所的烟草广告明显减少，表明广告法得到有效实施，但烟草销售点是烟草广告的重灾区，变相广告成为新动向。中国控制吸烟协会对北京、上海、深圳、昆明、西安、杭州、武汉、兰州、哈尔滨、张家口、广州等11个城市的烟草销售点、公共场所、户外的烟草广告情况进行了调查，其中包括不同类型的烟草销售点1236个，公共场所1453个，交通繁忙的十字路口149个街区。调查显示，这11个城市中，有46.8%的烟草销售点有烟草广告。其中兰州最高为87.9%，上海最低为23.5%；11个城市中，7个城市未发现有户外烟草广告，分别为北京、上海、深圳、西安、杭州、武汉、张家口，其余4个城市发现有户外烟草广告。此外，11个城市中，9个城市的公共场所发现有烟草广告，上海、深圳的公共场所未发现烟草广告。调查发现，花样翻新的变相广告和促销形式是烟草广告的新动向，烟草销售点通过店内张贴、灯光、海报、烟盒摆放、宣传页等多种形式，促销烟草制品。此外，很多烟草销售点并非专卖烟草，有98.4%的烟草销售点存在多种经营。北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎华介绍，烟草流行可通过烟草广告烟民的示范作用等传播。研究发现，青少年的尝试吸烟率和吸烟比例随烟草广告暴露的增高而增高。因此，禁止烟草广告，保护尚未接触烟草的青少年免受烟草危害，是控烟的重要目标，也是减少烟草使用的关键。
首页|社会新闻ï淘宝网现大量代办注册“滴滴”商家 几乎不需门槛ï2016-06-29 01:09:00ï在淘宝网上有很多代办注册的商家。 本报记者 平索茜 摄前几天，刚参加工作的粟女士和朋友乘坐“滴滴”时，不慎遗失手机。当她联系司机想要寻回手机时，对方态度强硬。她还发现，乘坐的那辆车竟是一辆套牌车。昨日，粟女士向重庆晨报记者说起当时的经历，仍旧觉得很气愤。搭乘网约车遗失手机6月18日晚，天下着大雨，粟女士在大坪时代天街C馆附近乘上一辆“滴滴”快车，这是朋友帮她订的车，朋友告诉她车的尾号是“234”。很快，粟女士在路边看到一辆打着双闪的白色长城C50，尾号正是“234”，她坐上那辆车的副驾驶。在朋友的催促下，司机很快将粟女士送到目的地。可刚下车，粟女士就发现自己的iPhone6 Plus手机不见了。粟女士猜测，自己的手机可能是掉在座位边的缝隙里。因为是朋友叫的车，她赶紧让朋友给司机打电话，可司机的手机已经关机。想着约车平台上有车辆信息，想要联系上司机并不困难，粟女士也没有太着急。可是，等了很久都没有司机的回复，自己的手机也从无人接听变为关机。粟女士到派出所，想要寻求警方帮助。网约车车牌竟是另外一辆车在派出所里，粟女士将“滴滴”约车平台上留下的车辆信息告知民警。民警很快查到，这个车牌对应的车型并不是白色的长城C50，而是一辆黑色的进口奔驰，车主也不是当时接单的车主黄师傅，而是另外一位。一个车牌怎么能对应两辆车？粟女士很吃惊，缓过神来，她猜测那之前搭乘的“滴滴快车”登记在平台的并不是真实的信息。想到这，粟女士更加后怕。“要是出了事，后果将不堪设想。”手机能不能找回来，已经不重要。粟女士想要知道的，这样的车辆是如何在“滴滴”注册成功的。和粟女士取得联系后，黄师傅表示，滴滴平台上显示的车牌号并不是他驾驶车辆的真正车牌号，因为尾号一样，粟女士才能上车。不过，他耐心解释，当天确实没有捡到粟女士的手机。既然登记的车辆信息与实际驾驶人不符，那是如何通过滴滴车辆审核的呢？对于质疑，司机黄师傅并不承认自己是套牌车，“我的滴滴司机端是在淘宝网上买的。”对方具体是怎么操作的他并不清楚。黄先生说：“不信你也可以在淘宝上试试，他们可以做出名字、车辆符合驾驶员信息的司机端。”“所有疑难杂症”都能申请注册昨日，重庆晨报记者在淘宝网输入“滴滴注册 代办”的字样，搜索到不少相应的服务。其中一位卖家最近有7笔交易成功。在商品介绍中，这是一家专为滴滴车主代办注册的商家，能解决“车辆超龄、驾龄不够、异地无奖励”等所有疑难杂症。即使星级不够、无奖励、账号被封的都可以重新申请账号。而买家只需要针对以上问题出具相应的资料，比如车龄超龄的车主提供车牌、车型、颜色和车辆注册时间。驾龄不够的提供驾驶证姓名、身份证号码和领证日期。而根据不同的问题，价格也有不同，从50元至200元不等。通过跟卖家交流，对方承诺，做出来绝对能提现、能接单，如果因为这些原因被查封号，还能免费做新的。有买家给出这样的好评：“从开始注册到成功激活就在一个小时内。”记者浏览发现，除了滴滴，多个商家还为其他网约车平台提供注册服务，起步价格在10元至99元不等。律师：滴滴应负起监管责任在两江新区的重庆滴滴车主俱乐部，一位工作人员表示，最近因为软件上的信息与实际车辆不符的情况，他们也接到过类似反映。他解释，卖家与网约车平台之间并不是有“内部关系”，多数都是将材料和证件造假来帮助驾驶员通过审核。不只滴滴，其他网约车平台也有同样的问题。并不是自己审查不严，而是淘宝网就不应该提供造假服务。随后，记者也将这一情况向淘宝网客服反映，对方表示会将这一情况反馈给相应的维权部门进行处理。重庆康渝律师事务所、知名维权律师陈晔认为，从法理上看，无论滴滴公司与乘客之间构成的是运输法律关系还是居间合同关系，滴滴公司都应当严谨细致地审查司机及车辆资质，切实保障乘客人身财产安全。另一方面，淘宝网也应采取积极措施，坚决杜绝店家出售此类违法服务项目。本报记者 钱也网约车乱象 叫来的车不是同一个司机相关在日常网约车的过程中，让人困惑的并不只有粟女士这样的情况。27日晚，渝北的王先生通过手机在uber软件上叫了一辆车。软件上的车辆信息显示是一位女性司机，可到了上车的地点，司机却是一位30多岁的男子。王先生询问司机怎么和软件上的信息不一样。司机解释，那是之前妻子用她自己的信息登记的。那时他在外地工作，还没来重庆。妻子提前注册了司机端，现在自己到了重庆。夫妻俩商量后决定，平时有空，丈夫就开网约车挣钱贴补家用。因为车还是同一辆，所以一直沿用着妻子的信息。
首页|社会新闻ï长江中下游强降雨持续 多地山洪灾害可能性大ï2016-06-29 00:03:00ï北京6月29日电(吕春荣)连日来，长江中下游地区再迎暴雨天气。据气象部门最新预报，今天，南方多地的强降雨将持续，其中浙江西部、江西东北部和西北部、湖南中部局地发生山洪灾害可能性较大。为应对持续暴雨，以及应对可能发生的气象灾害，多地启动暴雨、防汛应急响应，严阵以待。26日夜间起，长江中下游地区迎来一次强降雨过程，多地迎来暴雨天气。27日，长江中下游地区雨势明显增强。监测显示，27日5时至28日5时，自四川南部、重庆至江苏南部一带普遍有大到暴雨出现，贵州、湖北、重庆局地降大暴雨。强降水最集中的区域为湖南北部以东地区，普遍以暴雨为主，并伴有短时强降水。27日19时至28日06时，贵州省织金县连续11小时强降雨，引发洪涝灾害，据初步统计，2人因灾死亡、1人失联、千余人被困，直接经济损失超亿元。27日起，湖北迎来入梅后第三次强降雨过程，较强降水区位于鄂东南地区。受此影响，黄石阳新县境内部分镇区山洪暴发，江河湖库水位猛涨，县内出现内涝，受灾严重。另外，阳新县一堤坝昨晨出现溃口，1.1万人需紧急转移。同样，从27日起，湖南省迎来强降水过程，主要集中在湘西北，其中张家界、永顺、桑植降大暴雨。28日16时10分，安徽省气象台确认暴雨橙色预警信号，3小时内安庆、池州、铜陵南部、芜湖南部、黄山、宣城等地部分地区降雨量将达50毫米以上，局部地区达100毫米，并伴有雷暴、雷雨大风等强对流天气。根据中央气象台28日18时的消息，28日白天，贵州北部、湖南北部和东南部、湖北东南部、安徽南部、江苏南部、广东珠江口等地部分地区出现大雨或暴雨，安徽池州、宣城和广东中山等地局地降雨100～165毫米。今日，长江中下游地区强降雨仍持续。据中央气象台预计，28日20时至29日20时，贵州北部、湖南中北部、湖北东南部、安徽南部、江西中北部、浙江西部和北部、上海以及广东南部等地有大雨或暴雨，其中湖南中部、江西北部、浙江西南部等地局地有大暴雨(100～180毫米)。在长江中下游持续强降雨的同时，华北东北迎多雷阵雨的天气。中国气象台预计，28日夜间至30日，内蒙古东部、华北东部、东北地区等地多阵雨和雷阵雨，局部地区有大雨或暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。强降雨也带来了地质灾害发生的可能性，对此，水利部和中国气象局6月28日18时联合发布山洪灾害气象预警：预计，6月28日20时至6月29日20时，黑龙江中部、浙江西部、江西东北部和西北部、湖北东南部、湖南中部等地部分地区可能发生山洪灾害，其中浙江西部、江西东北部和西北部、湖南中部局地发生山洪灾害可能性较大。国土资源部与中国气象局也联合发布地质灾害气象风险预警：预计，6月28日20时至6月29日20时，湖南西部和东北部、江西西北部和东北部、安徽南部、浙江西部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高。为应对持续暴雨天气，以及可能带来的汛情，多地纷纷启动应急响应。据媒体28日报道，重庆境内乌江和綦江河、蒲河、酉水河等4条中小河流将出现明显涨水过程，其中乌江彭水站将于6月28日15时出现洪峰水位227.11米(黄海高程，下同)，超警戒水位(225.11米)2.00米。当日，重庆市防汛抗旱指挥部决定自13时起，发布江河洪水Ⅲ级预警和启动防汛Ⅳ级应急响应。28日，安徽多地出现暴雨，局部大暴雨，全省有396个站点累计雨量超过100毫米。包括芜湖、铜陵、池州、黄山等皖南多市启动重大气象灾害(暴雨)III级应急响应。同日，安徽省防汛抗旱指挥中心办公室新闻发言人蔡正中表示目前长江干流和淮河水情总体平稳，各地已着手按照防汛4级应急响应和救灾3级响应应对接下来的暴雨。在此之前，27日，根据当前湖南汛情及气象预报，依据《湖南省防汛应急预案》，湖南省防指决定，从当日12时起，启动防汛Ⅲ级应急响应。湘西、张家界、怀化、常德、益阳、岳阳、长沙等7个市州为当前防汛抗灾工作重点区域。(完)
首页|社会新闻ï价值400多万法拉利烧成灰 才买不到一个月(图)ï2016-06-29 00:00:00ï法拉利被大火吞噬今天下午，一辆白色法拉利跑车在青城后山突然起火燃烧，随后，法拉利燃烧的现场图片在网络上热传。下午，四川新闻网记者从参与救援的都江堰青城山政府专职消防队获得消息，13时50分左右，消防人员接到车主报警求助，救援人员迅速赶到现场进行扑救，但遗憾的是，法拉利因火势过猛最终被烧成了一堆灰烬。都江堰青城山政府专职消防队队长周强介绍，下午近2点时，他们接到司机的电话求助，一名男子在电话中告诉消防人员，自己的法拉利跑车在青城后山的行驶途中燃起来了！随后，消防队派出2台消防车10名消防员紧急赶往现场。周强说，由于前往青城后山的车辆较多，加上刚刚下过雨，进山道路条件有限，消防人员赶了半个多小时才到现场。周强说，车辆燃烧的地址位于青城后山古印亭附近，还没到售票点。当救援人员到场时，一辆停靠在路边的车辆已经被熊熊燃烧的大火吞噬，早已看不出原样。消防人员赶紧对起火车辆进行扑救，大约5分钟后，大火被扑灭。周强说，他从现场散落的车辆轮毂标识上看到，起火车辆原来是一台法拉利跑车。周强说，火灭了后，法拉利的车主走了过来，车主是一名30来岁的男子，看上去很是沮丧，“听口音是四川本地人”。车主告诉周强，自己的跑车才买了不到一个月，花了400来万，连正式牌照都没来得及办下来，事发时挂的还是山东“鲁A”的临时牌照。周强说，事发时车主正在驾车前往青城后山，有目击者看到法拉利在行驶中车尾冒出了“烟子”，有人大声提醒车主，但由于法拉利的引擎声太大，车主并没有听见，直到自己从后视镜中看到车尾燃起来了，才赶紧下车报警，但是火势蔓延太快，价值几百万的跑车很快被大火吞噬。目前，法拉利起火原因正在进一步调查中。(图片由消防人员提供，部分来源于网络)
首页|社会新闻ï湖南岳阳一自卸船倾翻11人落水 9人获救ï2016-06-28 23:11:00ï记者28日晚上从湖南岳阳市海事局获悉，28日18时许，在岳阳城陵矶水域一艘自卸船倾翻，有11名人员落水，目前已经有9人获救，还有2人失踪。目前，岳阳市海事局、公安局等救援人员正在现场紧急救援。事故原因目前不明。
首页|社会新闻ï网传南方日报记者诱奸女实习生 警方称已立案调查ï2016-06-28 22:52:00ï广州6月28日电 (记者 程景伟)一篇爆料“南方日报记者成某诱奸女实习生”的网文28日晚在网络社交平台被广泛转载。广州警方当晚称，目前，该市越秀警方已成立专案组展开调查，案件仍在进一步调查中。广州警方通报称，27日19时许，一名女事主向广州天河警方报警，称被一名男子强奸。经了解，因案发地在广州市越秀区寺右二马路，天河警方接报后将该案移交越秀警方调查。经广州越秀警方初步调查，女事主张某(21岁，某大学大三学生)反映27日下午16时许，其被以前实习时认识的男子成某(29岁)带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。南方日报官方微信公众号当晚回应称，关于网传南方报业传媒集团一记者诱奸女实习生的贴文，该集团高度重视，已经组织调查。如情况属实，将严肃处理，决不姑息。网传的该篇文章称，6月27日下午，女实习生去南方日报开具实习证明，后被记者成某约喝咖啡聊天，期间成某拿走女实习生身份证，并诱导其到附近酒店房间，随后在酒店房间内强行与该女实习生发生性关系。(完)
首页|社会新闻ï红色特工黄慕兰110岁大寿 长寿秘诀是从不消极颓伤ï2016-06-28 22:58:00ï杭州6月28日电(严格 赵晔娇 赵小燕)6月28日，浙江省杭州市一家医院病房里，110岁的黄慕兰正安静地睡着。这位身材枯瘦的老人曾被周恩来称为“中国共产党的百科全书”，一生传奇。黄慕兰1907年出身湘中名门，却选择终身以革命为业。她1926年加入中国共产党，曾是早期妇女运动积极分子和特科成员。1927年国共分裂后，黄慕兰在上海从事地下工作屡建奇功。据中国大百科全书出版社出版的《黄慕兰自传》记载：1930年6月的一个下午，她和上海律师陈志皋在咖啡馆闲谈，偶遇陈在法租界巡捕房当翻译的同学曹炳生，曹谈起了巡捕房最近抓到一个中国共产党头头，说此人是湖北人，60岁左右，酒糟鼻子，镶一口金牙，9个指头，是悬赏10万元才抓到的。黄慕兰一边面不改色地喝咖啡，一边紧张地琢磨此人到底是谁？突然，一个人闯进了她的脑海：政治局主席向忠发！他是当时中国共产党的主要领导人，一旦叛变，中国共产党在上海的中枢机构完全有可能瞬间垮掉。短短两小时，消息便由黄慕兰传给了中国共产党地下工作元老潘汉年，周恩来迅速组织转移。黄慕兰此后曾经历多次牢狱之灾。20世纪80年代，她在邓颖超同志的帮助下顺利平反，并任上海市政府参事并离休。自1993年起，黄慕兰移居杭州。2012年，作者初见黄慕兰时，她一袭兰花夏衣，步履蹒跚，目光有神，虽不良于听，但说起往事滔滔不绝，一口湘音。2013年，她生日，作者再次探望，她正在房中打麻将。2014年生日见到她时，黄慕兰还回忆她与老领导廖承志父母廖仲恺、何香凝的关系。2015年，黄慕兰109岁生日，作者在她住院的病房看到她订阅的《参考消息》，护工说，看到好消息她会很高兴，还有电视中的戏剧节目，也是黄慕兰之最爱。2016年6月28日，110岁生日前，作者再一次见到了黄慕兰，这一次她一直安静的睡着，护工偶然会帮她翻个身，这时她会睁开眼睛来，眼睛扑闪几下又睡过去。虽然已至人瑞，但是她的皮肤白皙通透罕见老年斑，尤可见当年风华。据了解，老人在今年年初不幸脑梗，经医院全力抢救目前情况尚稳定。黄慕兰一生波折，与前后两位丈夫中国共产党烈士宛希俨和贺昌生离即为死别，襁褓中的孩子不能亲自抚育，还经历了多次牢狱之灾，两次是被国民党关押，而最长的那次则是解放后，受她的单线联系人潘汉年一案牵连，两度入秦城监狱被监禁17年。黄慕兰在自传中提到了长寿秘诀：“好在我生性好强，对中央信赖从未动摇，一贯迎着困难上，从不消极颓伤，处逆境而能坚持革命乐观主义的人生观。所以这点个人感情生活方面的波折是压不垮我的。这是我一生的长处，也是我得以健康长寿的惟一保健秘诀。”110岁生日在即，黄慕兰老人，生日快乐。(完)
首页|社会新闻ï广州越秀警方对一女子报警称被强奸的警情开展调查ï2016-06-28 22:29:00ï6月28日电 广州市公安局官方微博28日晚间消息，广州市公安局新闻办公室通报：27日19时许，一名女事主向天河警方报警，称被一名男子强奸。经了解，因案发地在寺右二马路，天河警方接报后将该案移交越秀警方调查。经越秀警方初步调查，女事主张某(21岁，某大学大三学生)反映当天下午16时许，其被以前实习时认识的男子成某(29岁)带至寺右二马路某酒店房间内实施强奸。目前，越秀警方已成立专案组展开调查，案件仍在进一步调查中。
首页|社会新闻ï重庆乌江武隆段超警戒水位3米 部分城区被淹ï2016-06-28 22:05:00ï今天上午开始，重庆境内乌江武隆段水位出现大幅上涨，截至20时水位已达196米，超警戒水位3米，江水顺着泄洪孔倒灌进武隆城区，部分低洼地段商铺被淹。当地政府已提前对物资进行了转运，洪水未对当地生产生活造成较大影响。 (央视记者王宏超)
首页|社会新闻ï北京检方公布雷洋案最新进展：将依法安排补充鉴定ï2016-06-28 21:59:00ï北京6月28日电 (记者 尹力)北京检方于28日通报称，其于日前召开了雷洋尸体检验鉴定结论专家审查论证会，与会专家充分肯定了检察机关委托的鉴定机构所做的前期工作，并对检验鉴定结论依法进行了审查论证，指出了需要补充鉴定的内容。自5月13日“雷洋案”启动尸检程序之后，雷洋的尸检结果广受社会关注。6月28日，据北京检方通报的最新信息显示，北京市人民检察院于27日召开了雷洋尸体检验鉴定结论专家审查论证会，邀请中国医科大学法医学院、西安交通大学法医学院、四川大学华西基础医学与法医学院、中山大学中山医学院、北京协和医院、公安部物证鉴定中心等单位的全国法医学、病理学知名专家就鉴定机构提交的雷洋尸体检验鉴定结论进行审查论证。通报显示，与会专家充分肯定了检察机关委托的鉴定机构前期所做的工作深入、细致、客观，并对检验鉴定结论依法进行了审查论证，指出了需要补充鉴定的内容。检察机关认真听取了与会专家的审查论证意见，将依法安排补充鉴定，科学运用检验鉴定结论，确保案件依法独立客观公正办理。今年5月7日21时许，供职于中国循环经济协会的雷洋离家后失联，次日凌晨被告知死亡。其亲友在网帖中对其死因及警方的处置表示质疑，引发舆论关注。(完)
首页|社会新闻ï杭州警方侦破首例非法制售短信轰炸软件案 两嫌疑人被刑拘ï2016-06-28 22:00:00ï杭州6月28日电(记者 何蒋勇 通讯员 程建喜 孙雄飞)日前，浙江省杭州市公安局上城分局侦破杭州首例非法制售短信轰炸软件案。6月28日，记者最新从当地公安部门获悉，两名犯罪嫌疑人已被上城警方刑事拘留。2016年4月中旬，位于上城区小营街道的某拍卖公司接到客户投诉：称连续收到该公司发的短信，严重影响了个人的生活。该拍卖公司经对公司网站后台数据检测发现，有人利用公司网站短信验证平台发送了大量的短信。随后，该拍卖公司于4月20日向杭州市公安局上城分局小营派出所报案，接警后，杭州市公安局上城分局网警大队迅速介入调查。通过侦查，网警大队发现4月15日至4月20日，该拍卖公司网站短信验证平台数据接口被犯罪嫌疑人非法调用。嫌疑人利用该平台对3000余个手机号码发送验证短信36万余条，其中5200条短信发送给同一个手机号。这不但给拍卖公司造成直接经济损失达18000元，还对该拍卖公司的名誉造成了一定负面的影响。在开展案件侦查的同时，网警大队也对该拍卖公司进行指导，对网站短信验证平台的漏洞进行修复。同时，通过近两个月的调查，上城警方最终明确了制售“疯狗短信轰炸”软件的嫌疑人位于广东省汕尾市。6月13日，杭州市公安局网警分局，杭州市公安局上城分局网警大队、刑侦大队组成专案组赶赴广东汕尾开展案件调查工作。经过四天的调查、走访、数据分析，专案组最终明确嫌疑人的住处。6月17日，专案组在当地警方的配合下，在汕尾市海丰县海城镇某小区将两名犯罪嫌疑人钟X晃(男，17岁，广东汕尾人)，钟X呈(男，20岁，广东汕尾人)，当场缴获作案电脑2台、作案手机5只、U盘1个、银行卡1张。经初步审查，两人交待通过自己编写应用程序，利用部分公司网站注册短信验证平台数据接口的漏洞，对指定手机号码无限制发送注册短信，达到短信轰炸的目的。两人还利用互联网论坛、博客及QQ空间进行推销该软件，非法兜售给网民，网民购买该软件后可以对他人手机号码进行短信轰炸。据初步统计，自今年1月开始作案以来，两人非法控制网站数百个，购买使用该软件的网民600人，售价从50元至300元不等，非法获利近5万元。其行为不但给受害企业造成了巨大的经济损失和名誉损失，也给被短信骚扰的群众造成了工作和生活不便。6月24日，两名嫌疑人顺利押解回杭州。6月28日，记者最新从杭州公安部门获悉，两人已被上城警方刑事拘留。案件正在进一步调查中。(完)
首页|社会新闻ï全球知名专家探究海水淡化的创新驱动与绿色发展之道ï2016-06-28 21:54:00ï青岛6月28日电 (记者 胡耀杰)2016青岛国际脱盐大会28日在青岛开幕。来自中国、美国、德国、加拿大、日本、奥地利、以色列等20余个国家和地区的脱盐及水资源利用领域的七百余位业界专家，围绕“脱盐，创新驱动与绿色发展”这一主题展开交流探讨。中国科学技术协会党组成员王延祜认为，海洋是人类赖以生存的蓝色家园，水资源的可持续利用是保障海洋发展的主题。目前，中国人均水资源保有量很低，发展海水淡化与水的再利用以及非常规水资源利用等技术，对缓解中国水资源严重短缺、水生态系统功能恢复都具有重要的意义。不仅是中国，全球水资源紧缺的国家有很多，海水淡化技术的发展需要加强国际合作，共同研讨海水淡化与水资源综合利用技术创新，推动产学研用深入结合。中欧水资源交流平台欧方秘书处主任亨里克・迪森表示，在海水淡化方面，欧洲与中国已经有了很广泛的合作，中国在这方面很先进。水资源是全球社会的一个很重要的资源，世界各国需要足够和有效力的利用水资源，而且能够给社会带来很好的效益和运作。他主张世界各国在不浪费水资源的同时，也不能过度的采用地下水，要保护好河湖资源。在如何利用水资源方面，各国需要了解水和能源领域的关系，特别是临海国家，需要建立并且实施海水淡化的规划。中国水利部非常规水源工程技术研究中心副主任陈莹认为，政府应该落实最严格水资源管理制度，推进非常规水资源利用。她介绍说，当前，非常规水源的利用面临着良好的发展期，新时期治水的新思路为非常规水源的利用提出了新的要求和需求，加之科学技术的发展为非常规水源的利用提供了技术支撑，海内外非常规水源利用的探索为各国推进非常规水源利用提供了可借鉴的模式。懿华水处理技术公司产品及技术全球总裁斯特凡・阿布拉莫表示，水行业是一个很大的市场。以中国为例，中国的淡水资源占世界淡水的7%，人口却占世界人口21%，所以水的利用和循环对中国来说是非常重要的。目前的淡化水技术都是需要能源的，在水净化方面，资源的消耗是越来越严重的。他认为关于海水淡化方面，“电渗析”这一技术用来淡化水或者浓盐水是寻求低能耗的解决办法。本届大会为期3天，期间还将举办工业节水治污技术交流研讨会、浓盐水综合利用国际会议、中欧水资源交流平台对接会等13个主题分会和19个专场研讨会。(完)
首页|社会新闻ï吸毒男子荒废生意花光积蓄 将毒品藏脚垫下隐秘贩卖ï2016-06-28 21:53:00ï嘉兴6月28日电(见习记者 王刚 通讯员 彦明)贩毒分子一直是公安机关严厉打击的对象，然而依然有人顶风作案。浙江省海盐县葛某自从沾染毒品后又开始贩卖毒品，尽管在贩毒时隐蔽交易，最终还是被公安机关发现并站在法院的被告席，28日记者从浙江海盐县人民法院获悉，葛某于近日被该院判处有期徒刑一年八个月。葛某本来在海盐做点小生意，日子过得也不错，但自从结交了一些狐朋狗友后，便沾染上了毒品，不仅生意荒废，多年的积蓄也花得差不多。进了毒品圈子，葛某认识了不少毒贩子，看到身边的毒贩子随随便便卖点货就能赚不少钱，葛某的心也蠢蠢欲动起来。葛某的一个毒友姜某，平时经常跟葛某一起吸毒，姜某吸毒的同时也贩毒。葛某就盘算着从姜某那里搞点毒品卖出去，赚点差价。2015年9月中旬的一个晚上，一毒友给葛某打电话，问他有没有买毒品的渠道，恰好通电话的时候姜某也在。于是，葛某便从姜某那里拿了3克冰毒。为掩人耳目，葛某将3克毒品分成3小包藏在香烟盒内，又将香烟盒放在之前踩过点的某小区住户门口的脚垫下，再联系毒友让他到该处拿毒品。葛某自认为此招一出，既不容易被人发觉，同时也防止暴露自己身份，一举两得，果然，这一次的贩毒很成功。有了这次经历，葛某的胆子也就越来越大。紧接着，9月下旬，这个毒友又来问葛某买毒品。这一次，趁着夜色，胆大的葛某直接在小区门口交易了1小包冰毒。常在河边走哪能不湿鞋，葛某再狡猾也有疏忽之处，而他疏忽的恰恰就是那个毒友买家。2015年10月中旬的一天，这个毒友因为容留他人吸毒被捕，在民警的反复讯问下，他终于交代出了毒品上家葛某，并配合警方将葛某抓获。归案后，葛某对自己贩毒的事实供认不讳，又交代了自己曾先后三次容留他人吸毒的犯罪事实。海盐法院审理后认为，葛某的行为已经构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪。法院以贩卖毒品罪判处其有期徒刑一年六个月，罚金三千元；以容留他人吸毒罪判处其有期徒刑六个月，罚金二千元，数罪并罚决定执行有期徒刑一年八个月，罚金五千元。(完)
首页|社会新闻ï湖北阳新县一截流港溃口 抢险正在进行ï2016-06-28 21:51:00ï湖北阳新6月28日电 (马芙蓉 江显平 曹英华)记者28日从湖北阳新县官方获悉，当地一截流港当天凌晨出现溃口，未造成人员伤亡。目前，溃口封堵工作正紧急进行中。6月27日8时至28日8时，阳新县普降大到暴雨，局部大暴雨，最大降雨量达到203.4毫米，给阳新县造成洪涝灾害。据悉，该截流港(荻田砖瓦厂下游约500米处)位于阳新县浮屠镇荻田，全长16公里。险情发生后，该县防汛指挥部立即启动4级应急响应，会商抢险方案，组织部署转移群众。经核查，溃口造成2000亩鱼池、400亩稻田被淹，未造成人员伤亡。阳新县防汛办主任刘道荣受访时表示，溃口影响的主要是阳新县城南一带。武警湖北总队黄石支队王斌介绍，作为第一批抢险力量赶到现场，持续填充了5万多个沙袋，并铺设砂石打通救援道路。现场人员介绍，本来打算通过打桩方式堵住溃口，但水流湍急，只能改变方案――把松木、巨石、沙袋放入铁笼，再丢进溃口处封堵。阳新县气象台台长明媚介绍，未来24小时，阳新县以小到中雨为主，最强降雨不超过25毫米。(完)
首页|社会新闻ï调查显示：烟草广告花样翻新 烟草售点成广告重灾区ï2016-06-28 21:51:00ï北京6月28日电 (记者 董子畅)中国控制吸烟协会28日发布对北京、上海、深圳、昆明、西安、兰州等11城市烟草广告调查结果，调查显示，烟草销售点是烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告是新动向。新修订的《广告法》明确规定广泛禁止所有的烟草广告。中国控烟协会所调查的11个城市中都发现有烟草广告，最多的是兰州，最少的是北京、上海。在调查的烟草销售点、户外、公共场所三类场所中，11个城市中7个城市未发现有户外烟草广告。著名控烟专家、中国控烟协会原常务副会长许桂华介绍，这表明新《广告法》实施半年，烟草广告得到有效禁止，但烟草销售点是烟草广告的重灾区。她表示，烟草销售点的烟草广告并不是介绍卷烟产品，其形式五花八门，以店内张贴最多，其它还有橱窗、灯光、海报、易拉宝、烟盒摆放、宣传页、视频广告等多种形式，其目的就是促销烟草制品。北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎华表示，青少年尝试吸烟率和吸烟比例随烟草广告暴露的增加而增高。国外研究表明，在青少年吸烟者中，37%是受到屏幕上吸烟的影响。烟草广告和促销对青少年的影响是成年人的3倍。中国控烟协会建议各地工商部门应继续加大对《广告法》的宣传、监督、检查和处罚力度，有烟草广告城市的工商部门应立即查处，并要求其立即撤销。(完)
首页|社会新闻ï“6・23特大风雹灾害”消防指挥长：危难之时方显英雄本色击ï2016-06-28 21:47:00ï新华社南京6月28日电 新华社记者赵久龙、张展鹏加入公安消防部队29年来，他参加了“3・29液氯泄漏事故”、“2・4南京鼎山化工爆炸事故”和“7・26盐城陈家港南方化工厂爆炸事故”处置……23日至27日，他再次担任前沿指挥长参与江苏盐城特大龙卷风冰雹灾害事故救援，在最危险的地方又打了一场硬仗。他就是江苏省公安消防部队优秀共产党员、省消防总队培训基地主任陆军。“没有陆军不敢接的军令状，越是危急关头，越能让他燃起强烈的责任感与紧迫感。”江苏省消防总队总队长周详说。23日下午，一场突如其来的龙卷风，夹杂着雷雨、冰雹，突袭盐城阜宁、射阳等地。国家气象中心判定此次龙卷风等级为EF4级，风力最高级17级，估算风速达73米／秒。这是江苏百年一遇的破坏力最大的一次风灾。“我差点以为自己又回到了汶川。”参加过汶川地震抗震救灾的江苏省消防总队培训基地学员队队长周强依然记得，第一时间赶到阜宁灾害现场时所看到的场景。“龙卷风席卷之处，大片村庄被夷为平地，房屋垮塌，钢架扭曲变形，碗口粗的大树被拦腰折断……”灾情刻不容缓，江苏消防总队迅速部署，立即启动应急救援预案，迅速调集各地公安消防部队驰援灾区。23日16时40分，陆军即接到总队的指示――立即带队赶赴阜宁，先行部署作战。南京至阜宁大约300公里，一般情况下，驾车到达最快也要近3个小时。然而，灾情已是刻不容缓，被困群众等不起这3个小时。作战部署必须立即开始，于是车里的后排座成了陆军的临时指挥所。“一定要就近部署、就近达到、就近救援。”在路上，陆军就通过电话了解到，阜宁县陈良、硕集两镇是重灾区，有大量群众被困；光伏企业阿斯特协鑫电力科技有限公司内库存数万升高危化学品亟待输转；阜宁周边多个乡镇不同程度受灾，需要疏散群众。经与上级部门协商，“由近及远，梯次推进；优先人员密集场所，搜救埋压群众；划分战区，进村入户，层层过筛”的阶段式救援方案被传达至每一名参战官兵，为最大限度抢救生命赢得了宝贵的时间。方案传达4个小时后，陆军带领救援人员挺进陈良、硕集两座通信“孤岛”；29小时实现救援力量7镇22村全覆盖；48小时，参战官兵共营救被困人员94人，疏散受伤群众1100余人，发现遇难者遗体68具。深入到最危险的地方，需要最勇敢的人。确保最危险的地方不发生危险，需要精准施策科学救援。“那里面，平常就有股怪味儿。”一般情况下，阜宁当地村民路过光伏企业阿特斯，都会绕道走。就是这个大家避之唯恐不及的地方，却是陆军落脚的第一站，也是他在灾区连续吃住4天的前沿指挥部。阿特斯是阜宁县受灾最严重的企业，近4万平方米的厂房发生坍塌，厂区内几乎没有一处完好的建筑。更为糟糕的是，企业生产的电池板、电池片需要的化工原料，绝大多数都是具有燃爆、剧毒、强腐性的高危化学品。“整个灾区没有比阿特斯更危险的地方，也没有比阿特斯更让我们救援人员担心的地方了。”江苏省消防总队司令部战训处处长陈志昂说。23日19时40分，陆军带领现场指挥部人员深入厂区勘察现场情况。厂区大道一片狼藉，大块大块的彩钢板被狂风卷成了“麻花”，或竖或倒拦在勘察路线上，每一道“麻花边”都是随时可以割裂战斗服的利刃。漆黑中，陆军小心翼翼地前进，一边摸索一边记录下危化品的存放位置及存量，和需要打通的通道路线。“值得庆幸的是，除了硅烷工作站，大部分危化品轻微受损，只要处置、监护、转运得当，就能有效避免发生次生灾害。”总队长周详告诉记者。但是，这里有遇空气自燃甚至爆炸的硅烷，有遇水反应、爆炸且剧毒强酸的三氯氧磷，有遇空气遇水爆燃、处置难度极大的三甲基铝，还有大量的氨气、氧化亚氮、液氧、硝酸、盐酸、硫酸、氢氟酸、氢氧化钾等十余种危化品，若处置稍有不当，便会造成更大险情和次生灾害。“搞了十多年灭火，这么复杂的现场还是第一次见。”盐城市消防支队参谋长唐军回忆说。对陆军来说，详尽细致的侦查工作和对危化品性质的深入了解，奠定了监护转运工作成功的基础。在与现场总指挥周详以及安监、环保、厂家技术人员讨论处置方案时，陆军提出了科学、专业的意见。最终采用“放空引燃、拆解分离、不间断吹送氮气”三步走的方法，历经7小时成功将最难处置的6个硅烷储罐、750公斤硅烷安全移除转运。陆军从不打无准备之仗。在陆军的办公桌上和床头各有一本《危险化学品查询手册》。无论到哪个岗位，这本手册他从未离手，时不时就要拿出来翻阅一下，还要与战友们分享下学习心得。在阿斯特厂区处置三甲基铝时，由于三甲基铝性质极其活泼，接触空气即燃烧，不能用水、泡沫扑救，只能用干粉、干砂、蛭石等控制燃烧，现场处置面临极大的风险和挑战。现场的德国处置专家建议采取“反向吹扫、关阀移除”的方法，将管道内残存的气态三甲基铝利用惰性气体反向吹扫至连接管道的储气瓶内，然后关闭2个瓶头阀并移除转运。经与现场总指挥周详和化工技术专家商讨评估，陆军认为德国专家的处置方法操作难度大且存在一定风险，随即带领现场指挥部人员重新制定处置方案，科学制定了“外接管线、引流吸附、控制燃烧、氮气吹扫、全程监护”的战术措施。处置期间，陆军一直坚持在距离燃烧区域仅3至4米的现场指挥，全程监测燃烧态势、实时掌控处置进度，防止发生突发险情。直到26日晚19时50分，目睹确认三甲基铝这颗“定时炸弹”被安全处置完毕，他才长长地舒了一口气。记者采访获悉，陆军是一名从基层中队逐步成长起来，在消防战训岗位上摸爬滚打了29年的专家型人才。多年的基层经历，他始终坚持靠前指挥，与一线指战员共进退，积累了丰富的实战经验。陆军参与了各类灭火救援战斗1000余起，其中化工类火灾及救援战斗近百起，先后荣立个人二等功2次、三等功7次，多次被评为优秀共产党员。
首页|社会新闻ï江苏全面启动外省市户籍人员居民身份证异地受理工作ï2016-06-28 21:45:00ï新华社南京6月28日新媒体专电(记者朱国亮)江苏省公安厅28日发布消息说，江苏省将于7月1日起开始异地受理天津等15省市户籍人员居民身份证换领、补领业务。江苏是全国跨省异地办证试点省份之一，此前与安徽开展结对试点，累计办理安徽籍人员居民身份证6400余张，办理省内跨市、跨县区异地办理居民身份证31万余张。江苏省公安厅介绍，根据公安部部署，经与有关省市公安机关协调对接，江苏将全面启动外省市户籍人员居民身份证异地受理工作，首批对接15个省市，包括天津、河北、辽宁、吉林、上海、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、重庆、四川、陕西等，其它省区市将分批启动。这一措施将为长期在外工作、学习、生活的群众，提供实实在在的便利。江苏省公安厅介绍，目前，扩大跨省异地受理的各项准备工作全面就绪，江苏省异地受理点将由原来南京、常州2市的35个受理点扩大到13个省辖市136个受理点。在江苏省合法稳定就业、就学、居住的上述15个省市的户籍人员，可凭相关手续，到居住地公安机关指定的居民身份证受理点，申请办理居民身份证换领、补领业务。江苏省户籍人员到上述15省市合法稳定就业、就学、居住的，也可在居住地申请办理居民身份证换领补领业务。
首页|社会新闻ï上海分级诊疗再创新：院士工作站落户城乡结合部二级医院ï2016-06-28 21:42:00ï上海6月28日电 (孙国根 陈静)中国神经外科领军专家周良辅院士工作站28日正式入驻复旦大学附属闵行医院，这是上海市首家落户医院的“院士工作站”。未来，上海市城乡结合部民众可在降低医疗费用的同时，在“家门口”挂到著名院士的稀缺资源号，享受三甲医院(综合性大医院)的优质资源。周良辅是中国著名神经外科领军人物、中国工程院院士、复旦大学附属华山医院神经外科主任，长期从事神经外科临床与基础研究工作，在脑肿瘤、脑血管病和颅脑创伤三大领域有建树突出。他在难治性脑肿瘤和脑动脉瘤的手术治疗方面作出开创性的贡献，将这两类病由“不治”变为“可治”，并极好地解决了颅内难治性海绵状血管瘤和脑干血管母细胞瘤手术治疗国际性难题。他在脑胶质瘤疗效研究中取得的成果，被世界神经外科联盟赞誉为“具有里程碑意义”。据悉，此前，二级医院复旦大学附属闵行医院的神经外科只能开展难度和复杂性均不高的手术。院士工作站试运转前，该院虽年手术量约300台，但大多为颅脑创伤和高血压脑出血等一、二级手术，每年开展的三、四级复杂、高难手术很少。自院士工作站试运转以来，该院开始收治高难度的四级手术患者，解决了不少患者在三级医院“看病难”问题。据统计，院士工作站试运转一年，年手术量416例，较2014年同期增长24.55%；其中三级手术242例，增长9.5%；四级手术46例，较同期增长84%；危重病人抢救人次645例，同比增长29.26%；抢救成功人数为629例，较上年增长30.23%。闵行医院方面表示，如今，该院神经外科收治患者很大一部分为危重患者，病情复杂且恶化快。自院士工作站试运转以来，收治的颅内肿瘤患者日益增多，在资深专家言传身教下，该院大大提高了对重症、复杂患者的治疗水平。该院披露的两组数据形成鲜明对比：2010至2014年期间，神经外科危重症患者死亡率约为25-30%，住院总死亡率约为10%；而2015年度神经外科患者死亡率较2014年度下降2.6%，重症患者预后不良发生率较上一年度降低3.5%。据记者了解，因二、三级医院在医疗价格定价上有差异，患者在二级医院就诊可大幅降低患者医疗费用。院士工作站试运转期间，神经外科平均每月开展4至5台三、四级复杂手术，这类手术如在三级医院进行，每位患者平均需支付6至7万元的治疗费用，且大多需等待1月后才能入院。而在复旦大学附属闵行医院神经外科院士工作站，这类患者自确诊到入院的平均时间仅为3天，平均住院费用约4万，可为患者节省近40%的经济负担，大受好评和欢迎。据透露，目前，该院神经外科高难度手术量呈几何级增长，颅内肿瘤、颅内血管畸形等需要接受复杂手术的患者已占在院总患者数的20%。这样的比例甚至超过了国内部分三级医院神经外科。由于在患者中有了良好的声誉，闵行医院已吸引上海市及周边地区需要接受复杂颅脑手术患者前来治疗。据悉，由于患者人数太多，周良辅每周只有一次专家门诊，每次仅限10名患者，专家号供不应求。院士工作站试运转后，原该院神经外科主任、院士工作站负责人王建清与周院士团队直接建立了微信通信联系：患者经诊断筛选后，如确定为疑难病例后，院士工作站会通过微信将患者的病史、体征以及头颅MRI影像等资料传输给周院士团队，次日，周院士就会告知诊断结果及治疗方案，或者直接预约周院士专家门诊。记者当日在该院看到了一封来自河南患者家属的感谢信：今年4月，其孩子欲去复旦大学附属华山医院神经外科看门诊，但根本挂不上专家号。得知复旦大学附属闵行医院有院士工作站后，转院前来。在院士工作站的帮助下，周院士亲自及时制定治疗方案。目前，孩子已出院在家休养。院士工作站让普通病人更便捷地得到院士治病机会。(完)
首页|社会新闻ï浙江消防“全能王”10年救援2000多次 曾频获殊荣ï2016-06-28 21:40:00ï宁波6月28日电(记者 何蒋勇 通讯员 颜杰)2016年5月，浙江省宁波市公安消防支队鄞州大队下属的鄞州中队排长张方军以过硬的军事技术，在《警察特训营》中成功荣获消防专业竞技全国第三名，一时名声大噪。10年来，在一次次比赛中，他荣获了“登楼王”、“梯王”、“全能王”等称号，参加灭火救援2000多次，抢救遇险群众100余人。张方军今年28岁，出生于山东肥城，2006年毕业后，加入消防队伍，穿上了这身让他引以为豪的绿色军装。入伍以来荣立三等功5次，优秀士兵5次，先后被评为优秀共产党员、全国比武优秀队员、浙江省军事行政模范、浙江省训练标兵能手、十佳优秀士官、第二届世界互联网大会消防安保先进个人等荣誉称号。今年5月，公安部宣传局等多部门联合制作《警察特训营》，涉及到特警、刑侦、消防、边防、治安一线警域，通过组织推荐、个人自荐方法报名，全国报名人员达5000余名。记者了解到，经过技能考核、体能测试、形象展示、情景问答和访谈等环节的考核，最终从全国消防部队中选拔出了北京、上海、浙江、贵州、吉林5个消防总队8名选手参加录制，而张方军作为浙江消防部队推荐对象参加选拔，成为浙江省唯一入选的消防员，并一举夺得消防专业竞技类全国第三名的好成绩。如今，各种大大小小的比赛都能看见他的身影。在一次比赛中，在挂钩梯赛场上的张方军两手紧紧地握住梯子，全神贯注地等待发令枪的枪声。“叭”，清脆的一声枪响，比赛开始了，张方军登梯、跳窗、升梯、再登梯，一切都是那么顺畅和娴熟。“好！”在一阵喝彩中，张方军以11秒8的成绩获得了该项目的个人第一名。在消防队里，“张铁军”是战友们送给他的称号。拉单杠时，手上的老茧破了一层又一层；挂钩梯时，小腿的伤疤一个又一个。除了吃饭和睡觉，每天泡在训练场的时间，差不多是6、7个小时。憨憨的张方军到了训练场就像变了个人似的，身手也灵活，动作迅速。训练枯燥乏味，张方军每天都重复着相同的动作，别人做一操他就做两操，别人能做的，他要做得比别人更好。汗珠、盐斑、伤痛……在集训的日子里总是陪伴着他。一次训练中的意外，他的左脚脚踝扭伤，踝关节处肿得比馒头还大，别说训练，就是走路都疼。然而他却憨笑着对带队干部说：“没事，就这点小伤小病，几天就好。再说，脚伤了还能练手。”军中无戏言，受伤期间，他就在窗台板上，双手向上反复地练着升梯的动作。有人问他：“你干嘛要那么拼命。”他说，“俺爹说了，一定不能怕吃苦，要为部队争光”。张方军作为一名优秀的消防战士，已经荣立多次三等功，在2012年被组织保送进入提干培训班，经过最后的考试，被昆明消防指挥学校录取，2014年9月分到杭州消防支队西湖中队实习，2015年9月回到宁波市公安消防支队鄞州大队下属的鄞州中队，成为了一名排长。2010年7月15日下午，张方军乘坐长途汽车回老家探亲，汽车刚进入山东省境内，忽然车后方传来“砰，砰”两声，职业的本能告诉张方军，是轮胎的爆炸声，他猛地扭转过身体，透过窗玻璃看见，一辆电瓶车由于轮胎破裂，发生了侧翻，两个人倒在了路旁，血流不止。“停车！”张方军一个箭步冲向两名摔倒的伤员，“你们还好吧？”男的扶着张方军的肩膀艰难地站了起来，身旁的另一名中年妇女则躺在地上不会动弹，张方军仔细一看，发现妇女头部受到碰撞，鲜血不停地往外流。张方军意识到了事情的严重性，“快，叫救护车。”说完，他脱下衣服给伤者止血、包扎，“阿姨，你要挺住。”为了使受伤妇女始终保持意识清醒，张方军一声声地在她耳旁呼喊着，时间一分一秒地过去，虽然张方军对受伤妇女的头部进行了包扎，但由于伤口过大，现场又没有止血药物，血一时间无法止住，张方军脱下自己的衣服紧紧地按住伤者伤口，尽可能地减少失血。救护车终于来了，张方军跟随着受伤妇女来到医院，得知受伤妇女无生命危险时，他悄悄地转身离开了。时隔近一个月，被救妇女家属多方打听之后找到了张方军的家，得知了张方军所在鄞州消防大队服役，送上锦旗表示感谢。十年来，宁波鄞州辖区大的灾害事故，从2007年奥克斯火灾，2009年利时集团火灾，2011年广博集团火灾，都有张方军奋战在抢险救灾第一线的身影。2015年4月14日，21层的杭州百老汇科技大厦突发火灾现场，国内媒体记者采访被救群众，群众激动地说：“救我们出来的是两个消防员，在救我们时，他们让我们不要慌，说就算倒下也要把我们救出去。”据调查，救人的消防战士就是当时在杭州西湖消防中队工作的张方军，他冒着浓烟，英勇地带领战友，冲进随时可能吞没战士的烈火中，解救9名被火困住的群众。另悉，2008年“5・12”汶川抗震救灾中，张方军主动请缨，随同部队冲在救援第一线，在汶川的14个日日夜夜里，和战友一起共救出1人，搜出遗体12具。因在救援中表现突出，当时只是义务兵的张方军在汶川地震救援现场火线入党，成为一名光荣的共产党员。10年期间，张方军已记不清自己出警多少次、救过多少人，好在一切均有记录可查，入伍以来，参加过灭火救援2000多次，抢救遇险群众100余人。(完)
首页|社会新闻ï广州港警方破获6亿元经济犯罪大案 获公安部授予一等功ï2016-06-28 21:42:00ï广州6月28日电 (程景伟 莫元文 张毅涛)广州警方28日披露，广州港警方侦破涉案金额达6亿元人民币的“胜风公司特大经济犯罪系列案”，其中破获合同诈骗案、票据诈骗案、贷款诈骗案、伪造公司印章案共18宗，查封涉案财产3000万元，冻结涉案股权价值1800万元。广州港公安局是华南地区最大的交通港航公安机关，是中国公安部和交通运输部公安局派驻广州港的专业公安机关。中国公安部近日签发命令，授予广州港公安局“胜风公司特大经济犯罪系列案”专案组集体一等功。中国交通运输部公安局28日在广州举行了表彰会。据介绍，2014年，涉案嫌疑人、广东胜风意达燃料公司实际控制人陈某(男，62岁，广州市人)，以及该公司法人代表何某(女，53岁，广州市人)先后在广州和海口被警方抓获。广州港警方自2015年以来，历时15个月进行了调查取证，随后查明：陈某、何某等人操纵广东胜风意达燃料有限公司等8家空壳公司，通过伪造某煤炭工业供应公司等国企公司印章等手段，骗取了7家银行巨额贷款4.1亿元、3家企业贷(货)款1.9亿元，并利用非法金融机构、“地下钱庄”等进行贴现等方式套取现金，转入其私人账户，用于偿还个人债务和挥霍。目前，陈、何两人已被广州市人民检察院以合同诈骗罪、票据诈骗罪、贷款诈骗罪、伪造公司印章罪起诉。(完)
首页|社会新闻ï云南临沧边防欲擒故纵引毒贩 缴获海洛因16.7公斤ï2016-06-28 20:53:00ï临沧6月28日电(赵曦 诸建明 张美云)记者28日从云南省临沧公安边防支队获悉，该队于25日查获一起特大贩毒案件，缴获海洛因16.7千克，抓获犯罪嫌疑人3名。6月24日19时，临沧公安边防支队卖盐场边境检查站获悉，有一黑衣男子蹲在边境辖区小路旁，并不停地东张西望，行迹十分可疑。根据经验，该站经请示后立即派出堵卡组前往事发地，但对该男子进行检查后并未发现可疑物品。堵卡组判断认为该男子系涉毒前方探路者，于是决定将其放行并佯装撤回，同时分组迂回到必经地段开展秘密设伏。25日清晨7时35分许，堵卡组发现有两辆摩托车进入监控区域，摩托车一前一后相距半公里且走走停停，车上3人各背一个大包。8时许，两辆摩托车驶入堵截组设伏地带，执勤官兵迅速上前拦截亮明身份，并对两辆摩托车及3名人员进行检查。当对第二辆摩托车进行拦截检查时，驾驶员突然加大油门强行闯关，被执勤官兵后方堵截组强行截下并依法制服。经检查，官兵从男子所背的大包内查获毒品海洛因36块，共计16.7千克，当场抓获3名犯罪嫌疑人。目前，该案件已移交至云南耿马公安边防大队案件侦查队作进一步审理。临沧市位于云南省西南边境地区，毗邻“金三角”毒源地，是境外毒品走私过境、中转集散的重要通道，也是中国禁毒斗争的前沿阵地和主战场之一。(完)
首页|社会新闻ï“妈妈心愿”在西宁启动 30位贫困母亲将受益ï2016-06-28 20:51:00ï西宁6月28日电 (裴斐)“我独自在家居住，有了全自动洗衣机，以后洗衣服就方便了。”虽然听力不好，77岁的职青荣还是连声向入户实现自己心愿的青海省妇女联合会(以下简称青海省妇联)工作人员说着“谢谢”。28日，首发于青海的“妈妈心愿”活动在西宁市二次启动。2016年初，“妈妈心愿”活动由中国妇女发展基金会发起，在青海举行首发仪式，30位青海贫困母亲们“妈妈心愿”得以实现。青海省妇女儿童发展基金会秘书长杨文芳介绍，“新的贫困母亲们得知有这样的项目，表示自己也有小心愿，希望能够通过妇联实现。而我们妇联也希望能通过‘妈妈心愿’满足她们的生活小需求，在实现‘心愿’的基础上扩大了我们的救助范围。”杨文芳告诉记者，“因为存在行动不便的贫困母亲，所以今天的活动分为现场为20位贫困母亲发放‘妈妈心愿’物品和5位贫困母亲‘妈妈心愿’物品的入户发放。此次的物品19800元(人民币 下同)资金均由玫琳凯有限公司公益捐助，而贫困母亲们的心愿也非常朴实，所需的都是生活当中必须的物品，所以我们发放的物品均为洗衣机、电饭煲、高压锅、微波炉等电器。”据了解，此次“妈妈心愿”共将资助30位贫困母亲。“虽然‘妈妈心愿’物品并不能为贫困母亲的生活带来巨大的改变，但这些‘微心愿’的实现能够让贫困母亲们树立生活的信心，明白还有很多社会组织、企业和爱人士在关注、关心着她们。”杨文芳表示，“我们也希望这样的‘关心’能够让贫困母亲们意识到生活中的困难都是短暂的，都会过去的，从而引导和鼓励贫困母亲精神脱贫、立志脱贫。”“在弱势群体面前，青海省妇联更像是一个传递社会爱心的杠杆，通过筛查、调研，把‘小而微’的公益项目定位的更准确，在通过公益项目把社会的爱心集中起来，传达给需要帮助的贫困母亲等社会弱势群体”，杨文芳说。(完)
首页|社会新闻ï中国卒中学会“卒中先锋奖”揭晓ï2016-06-28 20:51:00ï北京6月28日电 (记者 董子畅)在日前举办的2016中国卒中学会第二届学术年会暨天坛国际脑血管病会议上，中国卒中学会为全国共计20家医院颁发了“卒中先锋奖”。这些获奖医院积累了丰富的中风抢救经验，拥有高素质的急救团队和中风急救绿色通道，救治流程更加规范，患者获得救治的时间更短，将中风带来的危害控制在最小程度。卒中也就是人们俗称的“中风”，现实中很多人都不知道中风症状是什么，有些患者发生中风后，家属只认为是普通的身体不适，往往建议患者卧床休息，想观察一下，如果没有好转再送医院，结果错过了最佳的救治时机。中国卒中学会常务副会长、首都医科大学附属北京天坛医院教授王拥军介绍，要想快速识别中风症状，只需记住这句话：言语含糊嘴角歪，手脚不抬奔医院。也就是说一旦发现患者嘴歪眼斜，口齿不清、抬不起一侧肢体，就要立刻拨打120急救电话，抓紧送往有溶栓资质的医院就诊。“对于最常见的急性缺血性脑卒中(脑梗死)患者来说，应在发病3小时内到医院进行治疗。”王拥军强调，血块堵塞脑血管造成脑部缺血是主要的发病原因，脑部缺血区域每分钟将有190万个神经元死亡，若不及时恢复血流，神经细胞在几个小时内便会走向死亡，对大脑造成不可逆损害。国内外指南一致推荐，对发病后3小时内且符合溶栓条件的患者，尽快给予静脉溶栓治疗，中国卒中学会会长助理、重症脑血管病分会主任委员、首都医科大学附属北京天坛医院神经内科教授刘丽萍介绍，溶栓治疗，可以溶解血栓，使得闭塞的动脉再通，从而降低致死和致残率，患者越早进行溶栓，获益越大。研究显示，近50%的患者治疗后3个月日常生活功能可以完全或部分恢复。然而现实状况并不尽如人意，中国有超过98%的患者未接受及时的溶栓治疗，从入院到开始溶栓治疗的时间国际标准为60分钟内，而中国该时间是发达国家的近2倍。导致这种现象的主要原因是患者和家属对中风的症状不清楚，因此没有将患者及时送往医院。此外，及时溶栓的比例偏低还受到院前急救和医院内救治流程不规范的影响。为了缩短医院内救治时间，中国卒中学会开展了全国范围内的中风急救质量评估和评比活动，对评比中达到质量控制标准的前20家医院颁发了“卒中先锋奖”。这些获奖医院拥有溶栓急救绿色通道、多学科诊疗团队，救治流程也更加规范，其中部分医院与120急救车实现了无缝对接。“中国卒中学会卒中先锋奖”获奖医院名单金奖医院浙江大学医学院附属第二医院上海交通大学附属第九医院郑州市中心医院首都医科大学北京天坛医院荥阳市人民医院银奖医院复旦大学附属华山医院沂南县人民医院中国人民解放军第306医院博罗县人民医院徐州医学院第二附属医院中国人民解放军第一七五医院南宁市第二人民医院大连医科大学附属第一医徐州市中心医院首都医科大学北京宣武医院山西医科大学第一医院上海市嘉定区中心医院深圳市人民医院暨南大学附属第一医院浙江大学医学院附属邵逸夫医院(完)
首页|社会新闻ï浙江湖州“老赖”欠款8年 为儿子顺利公考主动还款ï2016-06-28 20:51:00ï湖州6月28日电(见习记者 王刚 通讯员 叶江)28日，记者从浙江省湖州市德清县法院获悉，已经“消失”了八年之久的湖州南浔区“老赖”项某于近日打电话联系了德清法院执行局干警，主动要求归还欠款，并要求法院将他从“失信人”名单中删除，好让其儿子顺利考取公务员。原来，项某因养殖需要于2006年10月向德清县某饲料有限公司购买饲料。截止2008年4月17日项某尚欠该饲料公司饲料款35100元，并出具欠款单一份，该欠款单载明欠款必须在欠款之日起半个月内付清，逾期则每月按货款3%的比例支付违约金。事后，经该饲料公司多次催讨，项某仅支付饲料款25000元，余款10100元一直未支付。2010年3月23日，该饲料公司向德清县人民法院起诉。法院审理认为，原告德清县某饲料公司与被告项某的饲料买卖系双方当事人真实意思表示，未违反有关法律规定，被告项某未在约定期限内支付货款，应依法承担支付所欠货款及逾期违约款的责任。法院判决生效后，项某一直未履行生效法律文书确认的义务。该案进入执行阶段，法院又多次催讨，项某均以没钱为由拒绝还款。一晃数年，项某态度越来越冷淡，甚至为了逃债跟法院执行人员玩起了“捉迷藏”，铁了心赖账到底。为此法院执行人员千方百计寻找执行线索，除了对项某进行媒体曝光、集中执行外，还将项某录入失信“黑名单”。今年湖州公务员招考时，项某儿子参加考试并通过笔试。想到项某被纳入失信“黑名单”，可能无法通过政审，一家人都很着急，妻子骂丈夫，儿子怪父亲。“都怪我法律意识不强，才给儿子造成了不良影响”，项某来到法院主动承认错误，表达立即履行生效文书确定义务的意愿。随后，项某将货款和利息14000元交到法院。法院依法将其从失信“黑名单”中删除，这起拖了8年未决的执行案件才得以圆满解决。(完)
首页|社会新闻ï女子自称能从公安机关“捞人” 忽悠20万元终被识破ï2016-06-28 20:50:00ï金华6月28日电(见习记者 章天启 通讯员 李王增 丁康辉)28日，记者从浙江省金华市公安局婺城公安分局获悉，近日，该局刑侦大队远赴江苏盐城抓获一名诈骗嫌疑人黄某(女)。犯罪嫌疑人黄某交代其于今年五月初以能从公安机关“捞人”为名，向易某诈骗现金20万元的犯罪事实。原来，今年4月份易某老公因触犯法律被抓，当时身在韩国的她，对此一筹莫展，就在自己的微信群里问其他人该怎么办。这时有人向易某提到了黄某，说此人能说会道，人缘好，人际广，找她应该会有办法，并向其提供了黄某的微信号。之后，易某就加了黄某的微信，并向黄某说明了丈夫的情况，当时黄某就吹嘘自己认识很多警方人士，并大谈特谈与XX私交甚好，与XX是同学关系，办理取保候审小事一桩。在取得易某信任后，黄某提出先付20万元定金办理此事，易某二话不说就答应了。到了第二天，易某再联系黄某时，黄某催促易某赶紧将钱打给她，并对易某口若悬河了一番。易某一听感觉此人能量很大，马上向亲朋好友借钱凑给黄某。之后，黄某就设计多种假象让易某感觉自己正在努力办理此事，让易某放心就是。接下来的几天，在易某多次催问事情进展情况后，黄某却说了一大堆说辞表示事情现在不太好办，还需要打点，便又向易某要钱。这时易某及其家人才意识到黄某是骗子。到了5月底，易某在家人劝说下从韩国回来向公安机关报案。接到报警后，婺城分局刑侦大队迅速组织民警开展调查，很快就锁定犯罪嫌疑人黄某。在此公安机关特别提醒：“捞人”大多是骗局，他们能非常熟练运用一整套诈骗手段，先是通过鼓吹其个人及亲友的身份、社会关系等，骗取被害人信任，编造各种理由索要大量款物，望广大市民注意此类骗局以防上当受骗。目前，犯罪嫌疑人黄某已被金华市公安局婺城公安分局依法刑事拘留，该案件在进一步侦查中。(完)
首页|社会新闻ï雷雨致北京首都国际机场通行能力“打对折”ï2016-06-28 20:23:00ï北京6月28日电 (记者 周音)28日，受北京及华东区域雷雨天气影响，北京首都国际机场(首都机场)通行能力下降50%。首都机场相关负责人对记者说，截至28日17时，首都机场取消航班已达326架次。该负责人说，除了北京首都国际机场地区出现雷雨天气外，上海、广州、贵阳、长春、海口、深圳、杭州、厦门、太原等地也雷雨覆盖，对航班运行造成恶劣影响。28日，首都机场全天计划运行航班1783架次，截至17时，保障航班786架次，因受综合因素影响取消航班326架次。记者从中国国际航空公司获悉，受北京雷雨天气影响，截至28日15时，国航取消149架次航班，并大面积航班延误。此外，南方航空公司在北京，上海虹桥和浦东机场分别启动航班大面积延误蓝色预警。截至6月28日13时30分，南航已取消北京、上海、广州等地进出港航班107班。海南航空取消航班31架次。中央气象台6月28日10时继续发布暴雨黄色预警：预计28日14时至29日14时，贵州北部、湖南北部、湖北东部、安徽南部、江西北部和西南部、江苏南部、浙江西部和北部、上海等地有大雨或暴雨，其中湖南西北部、安徽东南部、江苏南部、浙江西北部等地局地有大暴雨，上述地区伴有短时强降水或雷暴大风等强对流天气。华北东北部、辽宁西南部、四川南部、广东珠江口沿海、海南岛南部等地局地有分散性大雨或暴雨，局地伴有短时雷暴大风或冰雹等强对流天气。28日，北京铁路局发布消息，因水害影响，6月30日北京西开往贵阳的K507次列车停运。(完)
首页|社会新闻ï高考时身份证号录错 毕业生苦读四年没有电子学籍ï2016-06-28 20:04:00ï央广网南昌6月28日消息(江西台记者史筱娅)据中国之声《新闻晚高峰》报道，王葳是南昌大学一名大四应届毕业生，2012年参加高考时，由于高中学校录入身份信息时的疏忽，王葳身份证号被录错一个数字。现在即将毕业的王葳，只能拿到一张纸质的毕业证书，学信网上没有任何学籍、学历信息，更让她烦恼的，她可能无法报名9月考研。为什么会发生这样的情况？她所反映的问题又该如何解决？南昌大学学籍科一名教师告诉记者，王葳的信息错误发生在入学前，学校从招生到毕业都是使用同一个身份信息，没有发生过错误，学校也无法处理这个问题。此外，6月22号学校已在学信网注册完了2012级学生的毕业信息，王葳修改回正确身份信息后，可向教育厅申请补注册。记者联系了江西省考试院普招处，该处一名工作人员说，王葳的申请修改资料今年3月收集，4月就上交给教育部本专科招生处审核了，但因高考前期工作较多，教育部尚未进行处理。等王葳的信息修改过来后，她可以向江西省教育厅申请补录毕业信息，对未来工作、考研不会有影响。此外，这名工作人员还表示，这种事以往很少发生，一般在高考核对信息环节就会发现并修改，如果当时没有发现问题，后期再提出修改比较难核实。他提醒考生在信息核对环节要更加细心，以免王葳这样的事件再次发生。
首页|社会新闻ï闻“风”而动向灾区 盐城再传“铁军”新故事ï2016-06-28 20:10:00ï盐城6月28日电 题：闻“风”而动向灾区 盐城再传“铁军”新故事记者 于从文 谷华“我志愿加入中国共产党……”6月27日下午，江苏阜宁县陈良镇新涂村一处废墟旁刚搭建的警用帐篷外，一个简单而庄严的火线入党宣誓仪式在此举行，来自救灾一线的8位民警高举右拳，面对鲜红的党旗庄严宣誓。江苏盐城阜宁、射阳“6・23”极端天气灾害发生后，当地各级党组织和党员挺身在前，冲锋战斗在第一线，把党旗插在受灾最严重的地方，在灾难中勇当群众的“主心骨”。灾情发生后，盐城市委、市政府主要领导迅速赶赴灾区一线，组织抢险救灾。市委组织部下发紧急通知，号召各级党组织和党员干部迅速开展救灾行动、自觉开展捐助行动、积极开展重建行动。阜宁县新沟镇党委、政府负责人带领镇机关全体人员分赴受灾最严重的南湾村和大楼村，现场成立救灾指挥部召开现场会，要求全镇每个村由支部书记带队50人，到这两个村进行救助帮扶，对所有农户连夜巡查，做到一户不漏。“我和老伴躲在桌子下面，就听到颜长国书记喊道，快出来。听到救援声，我们很激动，出来以后，颜书记就架着我们走到安全的地方。”回想临危遇救的情景，射阳县陈洋居委会四组村民江志英满怀感激。23日下午3时许，党员民警皋德刚接到群众报警，射阳洋北大桥发生重大险情，请求救援。皋德刚与另两名民警赶到现场时，见一名老人被压在石板下，只有头露在外面，他立即徒手搬开石板、钢筋、碎砖等杂物。老人被救出，皋德刚的手却被划破。一户户喊人，一家家搜寻，皋德刚共救出4名伤者，年龄最大的86岁。“共产党员要始终站在救灾第一线。”在接诊伤员最多、救治任务最重的阜宁县人民医院，就诊大厅的墙上贴着醒目的横幅。灾情发生后，医院要求所有医护人员立即返岗，迅速投入救治伤员的工作。在“党员先锋岗”的护士站，入党积极分子、护士长周其香满脸倦容，“23日至今，大家都没怎么休息，基本上每天只睡两个小时。”阜宁、射阳受灾镇村成立“党员突击队”“党群互助组”，党员们佩戴党徼、亮出身份，冲在第一线。在阜宁县板湖镇戚桥村，老党员组织群众成立多支救援小分队，分片分区挨家挨户搜救被困群众，在武警官兵抵达时，他们已从受灾最严重的五组和六组的废墟中找到8名群众。阜宁县硕集社区350多名党员个个戴上党徽冲在一线。社区有5个村未受灾，这些村的32名党员干部带领400多名群众，轮流在受灾村庄开展救灾。该社区党工委书记、主任刘为清说，亮明党员身份，就意味着主动担起责任，要发挥好先锋模范作用。当狂烈的龙卷风裹挟着暴雨来临时，党员教师李玉红正在南湾幼儿园平房教室上课。面对突然降临的灾难，李玉红赶紧安排孩子们躲到课桌下避险。后排校舍屋顶上的瓦片被狂风卷起，向教室窗口飞来，李玉红奋不顾身，一把将身处险境的孩子揽入怀中。瓦片击碎玻璃，碎玻璃片飞入室内，其中一块击中李玉红的脸，划破她的鼻梁，顿时鲜血直流，但她依然沉稳地安慰孩子们。射阳县陈洋居委会副书记李文科家的房屋被龙卷风刮倒，爱人被砸成重伤，家里刚收的1万多斤麦子全被雨水浸泡。李文科组织群众逐户排查倒塌房屋，搜救受伤人员，根本无法顾及自家。等伤员抢救结束后，他又在指挥部协调分发物资，做好灾情统计，一直没休息。阜宁县陈良镇丹平村党总支副书记高承奎声音嘶哑，不住地咳嗽打喷嚏。连续三天他协调指挥抢险救灾，挨家挨户排查灾情、安抚受灾群众，一直没合过眼。高承奎家的屋顶被龙卷风掀掉，妻子周其珍被砸晕，幸亏被邻村的亲戚救出。惊魂未定的周其珍掏出手机打给丈夫，好不容易有人接听，可高承奎简单问了几句家里情况就挂断了。高承奎说，村里还有不少人家的房子完全倒塌，人被埋着，党总支一班人得赶紧组织人员先行救援。在这次灾害中，高承奎的姐姐不幸遇难，他也没空见上最后一面。中共盐城市委书记朱克江表示，越在紧要关头，越要发挥好党组织的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用，广大党员干部要发扬“铁军精神”，连续作战、勇挑重担，用实际行动诠释共产党员的政治本色，以此团结带领群众，共同夺取抢险救灾的最后胜利。(完)
首页|社会新闻ï网传深圳6岁女孩小区泳池触电身亡 事发地实为越南ï2016-06-28 20:03:00ï人民网北京6月28日电 (金晨)近日，一个“深圳某小区泳池漏电致小女孩身亡”的视频在网上被大量转发。6月24日，该小区所属街道“深圳龙城街道”对此回应称，该小区游泳池暂未开放，亦未发生此类事件。随后，有网民爆料称，该事件发生地为越南一家酒店，时间则为去年的七月。网上流传的这个视频时长约28秒，视频中一位中年女子在泳池边痛哭，随后两名穿橙色衣服的工作人员从水里拉出一名身着黄色泳衣的小女孩，并放在草地上做心肺复苏。有传言称，事情发生在深圳龙岗中央悦城小区，该小区游泳池发生漏电事故，一个小女孩惨遭点击。随后，该小区所属的龙岗区龙城街道发布微博澄清，并未发生此类事件。记者在网上搜索发现，福建福州、广东茂名、海南三亚等多个地方都进行了澄清。24日，“福州公安”转发了“连江县公安局”的微博称，网传“贵安水世界漏电致女孩身亡”信息不实，连江警方正在追查造谣者。事情究竟发生在哪儿呢？6月25日，有网民发帖称，“泳池漏电”事件发生时间为去年七月，地点是在越南的一家海边五星酒店，原来叫芭芭拉，现在改名为奥尼拉度假公寓酒店。事件发生原因是水底灯光漏电。据深圳新闻网报道，他们曾打电话到酒店核实，但对方不置可否。记者在网上找到了奥尼拉度假公寓酒店的照片，经过与视频中酒店环境的多处对比，大致可以判断出视频的发生地就在这家酒店。在此提醒大家，夏季来临，下水游玩一定要注意安全，相关部门也要加强对游乐设施及公共场所的安全维护工作。对于网上传播的视频，不要盲目转发，以免造成个人及社会的恐慌情绪。
首页|社会新闻ï中国抗癫痫协会推出公益标志 呼吁消除歧视与偏见ï2016-06-28 20:03:00ï上海6月28日电 (记者 陈静)癫痫正困扰着中国患者。在第10个国际癫痫关爱日到来之际，中国抗癫痫协会28日推出癫痫公益标志――银杏叶。据了解，癫痫是一种由多种病因引起的慢性脑部疾病，以脑神经元过度放电而导致反复性、发作性和短暂性的中枢神经系统功能失常。世界健康基金会上海项目总监徐丽华当日表示，“银杏叶与癫痫有许多共同点：形状与人脑切面的外型具有极高的相似度，叶子的脉络就像人大脑的沟回，中间一道闪电，表示癫痫是由于大脑神经元的异常放电所致的脑部疾病。银杏叶虽然不能治疗癫痫，但它的药用价值极高，暖色调的银杏黄寓意温暖和谐的社会环境，而这是癫痫患者最需要的。”据悉，此次推出癫痫公益标志――银杏叶，意在为所有癫痫患者呼吁获得全社会关爱、消除偏见与歧视。上海儿童医学中心小儿神经内科专家王治平告诉记者，癫痫的全球发病率大约为千分之七至千分之八，其中60%为儿童。据悉，这一群脑中有“特殊闪电”的孩子，4岁至小学低年级时是癫痫高发期，且往往容易被家长忽视。蔡先生的儿子如今已经10岁，4岁时确诊癫痫，在儿中心进行了4年规范药物治疗后，如今已康复，不仅能顺利完成学业，更在课余时间学习吉他、游泳，与普通孩子无异。他说，“孩子第一次发作的时候是睡觉时眼睛往一处斜，嘴里发出咕噜咕噜的声音，但夫妻俩都不知道这是癫痫。幸好送诊早，现在脑电图检查已经没有问题了。”当日，上海儿童医学中心和世界健康基金会携手举办抗癫痫公益活动，为癫痫患儿及家庭带来希望与诊疗建议。该院另一位小儿神经内科专家王纪文表示，越早诊断、越早治疗，患儿的治愈度越高。王治平说，越早确诊并坚持规范治疗，70%的患儿能够完全康复。(完)
首页|社会新闻ï窝藏被网上追逃村民 福建漳平一村支书领刑ï2016-06-28 20:03:00ï漳平6月28日电 (陈立烽 俞玮钰)邓某某原系福建漳平某村党支部书记，因哥们义气，他给被网上追逃的村民提供吃住。福建省漳平市人民法院28日披露，该院一审以窝藏罪，判处被告人邓某某有期徒刑一年三个月缓刑一年九个月。2012年3月至同年5月11日，邓某福(另案处理)受郑某某(已判刑)等人的雇佣，驾驶厢式货车在漳平市往返运输制作假冒卷烟原材料及假冒注册商标及伪劣卷烟成品散支卷烟。漳平市公安局于2012年5月15日对该案立案侦查，并于2012年6月11日决定对邓某福刑事拘留，同日登记上网追逃。2012年10月份，被告人邓某某当选为漳平市某村党支部书记。从2012年下半年至2015年8、9月份，被告人邓某某明知邓某福是涉嫌犯罪的人，仍多次在家中留宿邓某福，并提供饮食，为邓某福提供了隐藏处所，帮助其逃匿。法院经审理认为，被告人邓某某明知他人是涉嫌犯罪的人仍然多次为其提供隐藏处所，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪。鉴于被告人邓某某到案后，能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，遂作出前述判决。(完)
首页|社会新闻ï妻子把车给无证丈夫开 路口撞人致残夫妻双双受罚ï2016-06-28 20:02:00ï嘉兴6月28日电(见习记者 王刚 通讯员 秀舟)将车子借给无驾驶证的人开，出了事需不需要承担责任？28日，记者从浙江省嘉兴市秀洲区法院获悉，该院于27日审理了这样一起案件，当地有一女子谭某在明知自己丈夫刘某没有驾驶证的情况下，仍将车辆给丈夫开。在通过路口时，刘某因为没有让行而撞上顾某致其二级伤残，最终，刘某夫妇均受到了法律的制裁。2015年6月10日，刘某的哥哥去杭州办事，将自己的轿车钥匙交给了弟媳谭某保管使用。当天上午，谭某因为怀孕需要到医院例行检查，因此将车子交给并没有驾驶证的丈夫刘某驾驶。通过路口时，刘某不按规定让优先通行的一方先行，导致车辆与顾某驾驶的未按规定登记的摩托车发生碰撞，轿车受损。事发后刘某欲带顾某去医院检查，但顾某感觉没有严重不适，便拒绝去医院，而是与刘某一道去修理轿车。可下午3时左右，事情发生了变故，顾某突然昏迷，虽经医院极力抢救，事故还是导致顾某重型颅脑损伤，遗留偏瘫后遗症，构成二级伤残，同时多处肋骨骨折，构成八级伤残，顾某的医疗费高达30多万元。因顾某始终处于昏迷状态，其妻子委托律师，将刘某和妻子谭某以及轿车的保险公司告上法庭。秀洲法院受理此案后于27日进行了开庭审理。“车子是我开的，人也是我撞的，与我老婆没有关系，一切责任由我担。”刘某在法庭上陈述，但是原告顾某的律师并不以为然，“车主将车辆交给谭某的，她擅自将车辆交给没有驾驶证的刘某驾驶，应承担赔偿责任。”当天，法院作出判决，原告损失的医疗费、住院伙食补助费、误工费、伤残前后的护理费、伤残赔偿金、鉴定费、交通费、精神损害抚慰金共计1332948.23元，由保险公司在交强险范围内赔偿11万元，刘某夫妇分别赔偿424531.88元。法官表示，根据相关法律规定，机动车发生交通事故造成损害，机动车所有人或者管理人知道或者应当知道驾驶人无驾驶资格或未取得相应驾驶资格的，应按照过错程度各自承担相应的赔偿责任。(完)
首页|社会新闻ï九元航空携手白云机场成功保障一起活体器官转运ï2016-06-28 20:01:00ï广州6月28日电 题：九元航空携手白云机场成功保障一起活体器官转运作者 郭军 黄雁记者28日从总部位于广州的低成本航空公司――九元航空获悉，该航空公司当日与广州白云机场携手合作开通绿色通道，成功保障一起活体器官转运。28日4点55分，在广州白云国际机场，元航空客运主管李h像往常一样早已来到值机柜台，为迎接即将到来的第一波客流高峰紧张地准备着。这时，一位行色匆匆的男士来到柜台前，焦急地说：“您好，我是广州医科大学附属第一医院的王义东，我们购买了3张九元航空AQ1061今天早上6点20分从广州到南宁的机票，我们是要运送活体器官，是肺源，但现在根据手术情况，活体器官有可能会晚到，请问你们的航班能不能等等我们？”事态紧急，李h马上汇报公司AOC(运行控制中心)，等还是不等？一边是航班正点率，各个航空公司每天分秒必争的指标；一边是治病救人，救死扶伤。活体器官离体后存活的黄金时间一般不超过6小时。据了解，肺从取下到完成手术的最佳时间是6小时以内，一般手术时间是3个小时。也就是说，路途转运时间如果不能控制在3个小时内，肺源可能会浪费掉。九元航空当天的运行值班领导运航部副总经理庄圣当即拍板，等！并马上通知负责地服的主管领导金勇刚不惜一切代价，全力保障此次活体运输任务。广州白云机场安检部门了解到有活体器官运输保障任务，第一时间协助开通了绿色通道，机场登机引导部的负责人为防止活体器官运送团队与高峰客流同时到达用车紧张，立即为该航班专门配置了备用摆渡车辆。5点35分了，已经过了计划6点20分起飞的AQ1061正常办理值机的时间了，大部分乘客已经在过安检等待登机了，活体器官还没有到。值机柜台、机场安检、开摆渡车的师傅、AQ1061的飞行组和乘务组，所有人都在等。时间一分一秒的过去，王医生一边焦急地打着电话进行沟通，一边告诉大家，快了快了！6点08分，离AQ1061起飞时间还有12分钟，活体器官终于到了，李h和地服的工作人员全程陪同，从办理值机、过安检、上摆渡车，到登机，全程仅用时14分钟，6点22分所有乘客顺利登机，6点24分关飞机舱门，6点44分AQ1061航班起飞。当天07点55分，该航班平稳降落在南宁吴圩国际机场，AO1061起飞比计划晚了24分钟，到达时间比计划仅晚了10分钟，活体器官运输任务顺利完成。据悉，这是九元航空开通人体捐献器官转运绿色通道后成功完成的首例活体器官转运。(完)
首页|社会新闻ï内蒙古一名“老赖”因“拒不执行判决罪”获刑三年ï2016-06-28 19:31:00ï呼和浩特6月28日电 (张瑾娴)28日，记者从呼和浩特市中院获悉，由于连续8年逃避履行执行义务，内蒙古自治区一名“老赖”因拒不执行判决罪被法院判处有期徒刑三年。记者了解到，2008年10月，呼和浩特市土默特左旗人民法院判决被告人康某于判决生效后给付民事诉讼原告李某欠款79万余元(人民币，下同)，同期银行利息11万余元，两项共计约90万元，案件随即转入执行环节。但康某随后却玩起了失踪，致使法院工作人员长期找不到其踪迹。2011年5月，执行法官终于在山西省忻州市找到康某，并依法向其送达了《执行通知书》。康某承诺将支付原告李某20万元，剩余欠款在一个月内还清。然而，一个月后，康某再次失信不履行判决确定的给付义务，并在当年10月之后再次下落不明。2015年2月，土默特左旗法院将案件移交该旗公安局。公安局侦查后查明，康某名下有汽车等财产同时下落不明，其银行账户自2009年至2014年期间一直有频繁的资金存取业务。土默特左旗法院认为，被告人康某不按其承诺的划款计划履行给付义务，并将其收入用作其它支出而拒不履行法院判决，致使申请执行人未能得到绝大部分案款，情节严重，其行为已构成拒不执行判决罪，判处有期徒刑三年。被告人康某表示不上诉。据悉，该案是内蒙古自治区高院确定2016年为“执行年”以来，呼和浩特市第一起以拒不执行判决罪宣判的案件。(完)
首页|社会新闻ï浙江丽水八旬老人十年坚持写党史 献礼建党95周年ï2016-06-28 19:29:00ï丽水6月28日电(记者 李婷婷 实习生 陈洁)一叠厚厚的泛黄手稿，无声地倾诉着浙江省丽水市松阳县玉岩镇中心小学退休教师杨金宝老人数十载的呕心沥血，描摹着老人六上杭州，三往上海、南京的万里足迹。60年斗转星移，曾经血气方刚的小伙步入耄耋之年，唯一不变的是他心中秉持着的“将红色历史和不朽精神传承下去”的信念。现年87岁的杨金宝，在退休后相继出版了《难忘的人》、《红旗插上安岱后》，而在建党95周年前夕，老人历时10年创作而成的《战斗的一生》也终于在今年七一前出版发行。这位家人眼中“执着”的老人，以整理创作红军挺进师和浙西南革命先烈的光辉事迹为己任，用了大半生光阴身体力行地践行着传承红色文化的梦想。1935年，6岁的杨金宝在老家松阳县玉岩村的一片稻田里亲眼目睹了被捕后的卢子敬英勇就义。因缘际会下，1956年9月，到松阳县枫坪乡斗谭小学任教的杨金宝由于没地方住，被安排住进卢子敬烈士家里。由于经常听卢家子女谈起曾任浙西南革命根据地玉岩区苏维埃政府副主席、松(阳)遂(昌)龙(泉)三县游击副总指挥的父亲和陈凤生、陈丹山等烈士当年的革命故事，一个梦想逐渐在杨金宝心中成形：“将卢子敬、陈凤生、陈丹山这些烈士的事迹写出来，教育下一代该多好！”此后，杨金宝利用周末和寒暑假，走遍松阳县的村村寨寨，搜集当年红军生活战斗过的历史资料，遍访了遂昌、松阳、龙泉三地健在的老红军和老游击队员。为了收集更多史料，杨金宝还自费六上杭州，三往上海、南京，走访了40多位挺进师的老将军和老首长，获得了大量的珍贵资料。其中，和粟裕将军的会面让杨金宝终身难忘。“1962年我到南京走访当年的老同志，刚巧粟裕将军也在南京视察工作，他亲切地接见了我，还鼓励我写好革命先烈的英雄事迹，以教育后人。”来自老一辈革命者的鼓励和支持更加坚定了杨金宝创作的信念。然而文革期间，杨金宝收藏的粟裕、王永瑞等老一辈革命家给他的书信和走访笔记等珍贵资料被搜走，这意味着很多资料的搜集和整理又要从头开始。不过杨金宝没有放弃，文革结束后他又重新着手资料整理，1982年，他再次北上杭州、上海等地，走访还健在的当年挺进师的老干部。经过40多年的资料收集、积累，杨金宝知道，要撰写这么重大的历史题材，凭借自己有限的写作水品难以胜任。因此在58岁那年，他参加了“南京青春文学院”和“北京儿童文学创作讲习所”为期3年的函授学习。1990年，退休后的杨金宝开始着手创作《难忘的人》一书。第二年，丽水市关工委成立，老人被聘请为松阳县关工委爱国主义教育宣讲团成员，从此过上了“写革命历史，讲革命历史”的退休生活。1999年国庆节，讲述卢子敬革命生涯的作品《难忘的人》出版发行，该书被松阳县教育局列为向中小学生进行革命教育的乡土材料。五年后的2004年国庆节，讲述烈士陈凤生、陈丹山等人事迹的《红旗插上安岱后》也正式出版发行。两部书出版后，杨金宝觉得离实现自己年轻时的梦想尚有差距，于是第三部书的写作开始了。八旬高龄的他，每天坚持写作一两个小时，整整十年的笔耕不辍终于孕育出这部20万字的《战斗的一生》，2015年春节，杨金宝完成了自己的第三部作品的书稿。《战斗的一生》讲述了烈士陈凤生短暂一生的革命传奇。陈凤生是松阳人，从小就有远大的思想抱负，1935年在迎来红军挺进师后，这位高山背上的血性汉子迅速成长为共产主义战士，并成为玉岩区苏维埃政府主席和松(阳)遂(昌)龙(泉)三县游击总指挥，带领战士开展艰苦卓越的游击斗争。之后在敌人重兵包围后，他为了乡亲们和自己亲属免遭迫害而被捕，最后献出了宝贵的生命。该书获得原红军挺进师第四支队政委、解放后任浙江省军司令员的张文碧亲自题写书名。“老人家去年春节前把手稿交给我的时候，我非常惊讶，虽然知道他之前已经出了两本书，但第三本书的创作，平时他很少说。”对于父亲这么多年的坚持，杨金宝的儿子杨建胜很支持，他认为老人的行为是子女学习的榜样。“以后老人可能还打算继续写，毕竟了解当地革命历史的人越来越少，在力所能及的范围内整理多少算多少。”杨建胜表示，父亲手中还整理了许多一手的史料，未来不排除儿女接棒，继承父亲的意志继续整理创作下去。(完)
首页|社会新闻ï减霾在行动 荷兰“雾霾净化塔”将在中国巡展ï2016-06-28 19:13:00ï北京6月28日电 (记者 阮煜琳)中国环境新闻工作者协会28日在北京启动“减霾在行动”公益活动，荷兰“雾霾塔”中国巡展、随手做环保、呵护天使之肺等减霾活动将陆续展开。该机构称，公众通过参与该公益活动将有机会获得由雾霾压制而成的“雾霾戒指”。荷兰“雾霾塔”发明者、设计师丹・罗斯加德(Daan Roosegaarde)在当天的启动仪式上说，“雾霾塔”的设计灵感来自于北京的雾霾。几年前，自己来北京时遇到了严重雾霾，连近在咫尺的高楼都无法看见。回到荷兰后，丹和他的团队一起发明了雾霾净化塔。据介绍，雾霾净化塔为是消除雾霾而设计的一款户外空气净化器，高约6.5米，安全节能，清洁30000立方米空气只需消耗30瓦特电，且运输方便，可以在一天之内安装完毕。当天，丹・罗斯加德还在现场展示了一枚将雾霾颗粒进行压缩制成的黑色“钻石”雾霾戒指，戒指中的雾霾据称是由该雾霾净化塔收集。丹说，每制作一颗雾霾戒指，相当于净化1000立方米的空气。丹说，展示雾霾塔，搜集更多雾霾颗粒，是为了让公众对环保产生更多关注。丹在当天的启动仪式上宣布，荷兰“雾霾塔”将于今年9月在北京展出，并将在中国进行巡展”，而用中国雾霾做出来的第一枚戒指，将送给某位关心环保的明星。中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正表示，“减霾在行动”公益活动目的是为了引导和动员公众参与雾霾治理。本次公益活动包括全民共修“绿色生活三字经”、“雾霾塔”巡展、随手做环保、呵护天使之肺及“治霾谣”宣传等。此次首先启动的全民共修“绿色生活三字经”活动将从6月28日起至12月28日结束。(完)
首页|社会新闻ï雪域天路十年为西藏铺设幸福之路ï2016-06-28 19:13:00ï拉萨6月28日电 题：雪域天路十年为西藏铺设幸福之路记者 赵延28日一早，居住在拉萨堆龙德庆区的达瓦就开着家里的小货车前往青藏铁路拉萨货运中心。得益于青藏铁路开通，近期他为儿子从内地定了一套家具，货场通知他前来取货。青藏铁路东起青海省西宁市，跨越“世界屋脊”，南至西藏自治区拉萨市，其中西宁至格尔木的814公里已于1984年投入运营。格尔木至拉萨段于2001年6月29日开工修建。2006年7月1日，这条全长1956公里、世界上海拔最高、高原线路里程最长、沿线环境最为恶劣的“雪域天路”全线通车运营。转眼，这条“天路”通车将届10周年。10年里，这条铁路将西藏融入了中国四通八达的铁路网，自开通运营至今，西藏经济总量实现翻番，地区生产总值每年保持两位数以上的增速，2015年突破千亿大关、达到1026.39亿元(人民币，下同)、增长11%，增速是青藏铁路通车前的4倍。40多岁的达瓦是西藏普通的农牧民，近几年依靠销售农畜产品，他手里攒了些钱。年初，他把家里的房子重新装修，并添置了新的家具。此次装修，他给在内地读书的儿子也留了间卧室，应儿子要求，达瓦专门给他从内地定了一套时尚现代化的家具。“现在交通方便，内地很多东西也能运到西藏。”达瓦说。青藏铁路拉萨货运中心有关负责人介绍，青藏铁路格拉段通车运营，不仅为进出藏客货运输提供了安全、便捷、全天候的服务保障，还降低了进出藏货物运输成本。10年间，累计运送进出藏货物3135.5万吨。同时，青藏铁路公司组织开行以零担货物运输为核心的青藏铁路快运货物班列，打造开行了“天路快车”“青藏货物快运”等为品牌的零散货物快运列车，覆盖了青藏铁路管内西宁、德令哈、格尔木、拉萨和日喀则5大地区，并逐步扩大零散货物快运的范围。青藏铁路开通运营以来，已成为进出藏旅客运输的主要方式。原铁道部常务副部长、青藏铁路建设领导小组副组长孙永福说，该铁路通车前，全国主要城市均没有直达格尔木的列车，旅途中转多，旅行时间长。从格尔木乘坐至拉萨的长途卧铺大巴汽车全程需耗时约36个小时。青藏铁路通车后，极大提高了西藏与内地陆路联系的便捷性。据2016年5月全国列车运行图显示，北京、上海、广州、成都、兰州等重点城市前往拉萨均实现了列车直达，全程旅行时间压缩了30.8%至54.5%。10年间，青藏铁路累计运送旅客1.15亿人，年均增幅15.3%，其中运送进出藏旅客1817.1万人，年均增幅3.6%。西藏自治区发展和改革委员会主任纪国刚说，铁路的通车运营深刻改变着西藏各族人民的生产生活方式。仅铁路沿线安全运营工程，国家专门安排资金2.3亿元，完成了护路联防配套项目建设，并加强了护路联防对外建设，解决了沿线4044名农牧民的就业问题，年人均增收1.5万元左右。大量旅客通过铁路进入西藏，领略民族文化，同时当地特色的藏香、木碗、藏毯、乳制品，甚至水产品等相继走出西藏，青藏铁路已成为弘扬西藏民族传统文化的“使者”。孙永福介绍，按照西藏提出的“大文化、大旅游、大产业、大交通”的发展战略，铁路辐射到的地区将会建设成为集山水风光、民族风情、历史文化、休闲度假和信仰朝圣于一体的文化旅游目的地。青藏铁路的建成通车，结束了西藏不通铁路的历史，打破了进出藏交通运输的“瓶颈”。纪国刚表示，随着青藏铁路的安全运行、拉日铁路的建成通车、拉林铁路的全面推进，西藏的铁路建设已经站在新的历史起点上。铁路的建设，将为西藏经济的持续发展、打造面向南亚开放的重要通道加油提速。(完)
首页|社会新闻ï佛山警方侦破特大网络赌博案 赌博网站设在菲律宾ï2016-06-28 19:13:00ï佛山6月28日电 (程景伟 曾越杯)广东佛山警方28日通报称，警方近日打掉3个特大网络赌博犯罪团伙，抓获涉案人员147人，暂扣现金、冻结银行资金9千多万元人民币。目前该专案的追逃、审讯工作仍在进行中。佛山警方侦查发现，以黄某贤为首的犯罪团伙，以一家投资公司的名义非法获得菲律宾某赌博网站一级代理权，利用多个按揭代理公司和房地产投资公司为掩护，以合股或发展下级代理形式招募赌博会员，通过“六合彩”、“时时彩”、赌球等形式进行网络赌博活动，以赌资抽成等手段从中牟取巨大非法经济利益。黄某贤犯罪团伙的核心成员有42人，均为其亲戚或老乡，以血缘、地缘关系为纽带，构建了一个关系复杂且庞大的犯罪网络。该团伙活动遍及广东佛山、广州、东莞、深圳、汕头、揭阳及福建泉州等多地。网络赌博涉案资金量巨大，警方掌握到的涉案银行账户多达2500多个。6月11日欧洲杯足球赛开战以来，通过该团伙账户参与赌球的人员和资金陡增。6月21日凌晨，广东佛山警方出动800多名警察，在佛山、深圳、东莞、广州、汕头等地抓获包括黄某贤在内的涉案人员103人。佛山警方近日还在佛山、东莞、河源三地打掉一个利用微信进行地下“六合彩”赌博的犯罪团伙，抓获涉案人员24人；在佛山、茂名打掉一个涉案资金近千万元人民币的地下“六合彩”特大网络赌博团伙，抓获涉案人员20人。(完)
首页|社会新闻ï男子银行卡内454万元被转走 犯罪嫌疑人已被刑拘ï2016-06-28 19:11:00ï昆明6月28日电 (记者 马骞)自己并未使用，也没有授权他人操作，银行卡里的454万元却“不翼而飞”，这让云南男子张某怎么也想不通。5月17日8时许，昆明市公安局五华分局小南门派出所接到公民张某报称：其手机于5月16日15时51分许收到某银行客服电话发来短信息显示，其在青年路某银行办理的储蓄卡在其本人未经操作及未授权他人操作的情况下，被分四次转走资金共计：454万元。张某怀疑有人盗取银行卡信息及密码后实施犯罪活动，要求公安立案查处。接报案件后，小南门派出所及时将案件情况上报五华分局。五华分局立即成立了以经侦、刑侦、法制、情报、派出所等警种为主的专案组，对该案开展调查。经查询银行交易流水后，民警发现，犯罪嫌疑人在受害人不知情的情况下，事先冒充受害人张某在上海、杭州等地制作了受害人的假身份证及户籍资料开设证券交易账户，并且与受害人的某银行帐户相绑定，同时在辽宁铁岭等地冒充受害人开设证券账户下挂的银行账户。5月16日下午，嫌疑人将受害人银行账户内454万余元资金秘密转入杭州某证券账户。5月17日一早，犯罪嫌疑人将该证券账户内资金转入事前冒充受害人开设的证券账户下挂的某某银行账户。查询同时，民警发现被转入辽宁省铁岭市某银行张某账户(嫌疑人冒名所开账户)的150万余元资金正在被犯罪嫌疑人一笔一笔不停地进行转移。因时间紧迫，为及时冻结被转移资金，民警立即与当地警方取得联系，请求当地警方先行对涉案银行账户紧急止付。与此同时，专案民警当天马不停蹄分别赶赴浙江杭州和辽宁铁岭等地开展侦查取证，并于5月18日成功冻结查封被骗涉案资金，为受害人挽回经济损失300余万元。民警到达铁岭市后，在当地警方及涉案银行机构的密切配合下，第一时间对存留在涉案账户的银行资金进行了冻结，同时查明了涉案资金的来源及去向，并对嫌疑人冒充受害人开立涉案账户的过程情况进行深入细致的调查取证。经大量走访调查，警方获取了嫌疑人相关信息，5月20日在辽宁省西丰县成功抓获犯罪嫌疑人彭某某(男，汉族，40岁，湖南娄底人)。经审，该人供述了其伙同李某某、姚某某等人(在逃)于5月14日冒用受害人张某身份信息，持受害人假身份证、户口册等资料在辽宁省铁岭市某邮政储蓄银行开设银行账户并于5月17日一早将受害人张某建设银行账户的150余万元转走的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人彭某某因涉嫌信用卡诈骗已依法刑事拘留，案件进一步审理中。公安机关提醒民众，平时要保管好自己的银行卡及密码，使用银行卡过程中特别是在输入密码时采取必要方式进行遮挡。同时定期更换密码，提高防范意识。以防此类案件再次发生，给自己造成重大经济损失。(完)
首页|社会新闻ï多地连续发生中小学生溺亡事件 施救不当致死亡人数增加ï2016-06-28 19:09:00ï新华社南昌6月28日新媒体专电(“新华视点”记者沈洋、胡)6月以来，南方多地连续发生多起3人以上中小学生溺亡事件。防止中小学生溺水，各级政府、学校、家长煞费苦心，但依然防不胜防。目前正值南方主汛期，汛期和即将到来的暑期叠加，如何防范中小学生溺水事件再次发生？6月10日，江西乐平市3名男孩的遗体在青峰岭大桥河道附近被发现，经法医鉴定和警方调查，3人是初中生，均为溺水身亡；同一天，广东省揭阳市4名刚参加完高考的学生在水库结伴玩耍时溺水身亡。6月11日，江西省吉安县二中6名高二学生在敦厚镇车头村禾河边游玩，3名学生不幸溺亡。6月17日，四川省松潘县6名初中生在当地一个天然水潭游泳时发生溺水事故，其中1人获救、5人死亡。据松潘县人民政府应急管理办公室消息，这些学生都是松潘中学初三的学生，事发前刚刚结束中考。6月22日，南昌市新建区乐化镇3名小学六年级女生溺死在一个砖厂的水坑里。事发前一天，她们刚参加了毕业考试，领了毕业证。在今年3月份的全国中小学生安全教育日上，教育部有关司局在《致全国中小学生家长的一封信》中曾指出，溺水是造成中小学生非正常死亡的“第一杀手”。据江西省有关部门不完全统计，2014年江西省108名中小学生因溺水死亡，2015年91名中小学生因溺水死亡。记者梳理近年来江西省中小学生溺水事件，发现有以下几个特点：――结伴玩水，同伴遇险后施救不当导致死亡人数增加。此次吉安县二中3名高二学生溺亡，原本1人遇险，但同伴救人心切，因不掌握救援方法或不具备施救能力，导致死亡人数增加。2015年5月，江西宜春市袁州区新坊镇合浦中学初三年级的12名学生相约到李木水库游玩。其间，数人到水库中游泳，有1人溺水，其他学生相继下水施救。救援过程中，5人落水，其中2人获救，3人溺亡。――留守儿童多，监护人隔代监护难。2015年7月，江西抚州市临川区青泥镇石街村3名学生下河游泳不幸溺水身亡。死者3人属表兄妹关系，其中两人为留守儿童。前些年，宜春市袁州区天台镇塘溪村6名留守儿童到山塘洗澡，5人溺水身亡，最大的11岁、最小的只有6岁。记者到现场采访了解到，溺亡的5名儿童是堂兄妹，父母均在外务工，由年过七旬的爷爷奶奶看管。爷爷坦言，老两口根本管不住那么多孩子。――建筑工地、砖瓦厂的“人工池塘”成为溺水新隐患。这次南昌新建区3名小学女生溺亡的水坑，是附近砖厂取土形成的。此前，江西都昌县4名男童在城郊一建筑工地溺水身亡。建筑工地、砖瓦厂的洼地一旦被注满水就成为一口口大水塘，嬉水的儿童一不小心就会被吞噬。教育部有关司局在《致全国中小学生家长的一封信》中号召家长教育孩子做到：不私自下水游泳；不擅自与他人结伴游泳；不在无家长或教师带领的情况下游泳；不到无安全设施、无救援人员的水域游泳；不到不熟悉的水域游泳；不熟悉水性的学生不擅自下水施救等“六不”要求。记者采访了解到，每到暑期，中小学校都会召开班会、家长会，或通过致家长一封信等各种方式进行防溺水教育。4月，江西省教育厅在吉水县召开全省中小学防溺水工作暨应急演练现场会，全面部署为期200天的全省中小学防溺水专项行动。江西省公安厅水警总队总队长王东进说，各地中小学将迎来暑假，汛期的高水位和暑期炎热天气叠加，中小学生溺水事故风险将明显增大，必须多管齐下严防死守。他认为，不下水就不可能发生溺亡事故，家长必须履行好监护人的职责，确保中小学生放学后、暑假期间不到山塘水库、河道等不安全水域“野泳”，真正做到“六不”要求。南昌蓝豹救援队队长吕胜华说，中小学校要做好学生防溺水安全教育，尤其应对农村地区留守儿童加强安全教育和溺水防范。学校要抓好家校互动和校地协调，配合基层政府，加大安全检查、巡查力度，落实江河湖泊、水库池塘等水域安全责任区制度。“乡镇、村委会等基层政府部门要加强对水库、池塘等溺水事故多发地区和场所的安全监管，及时排除各种安全隐患。”江西横峰县公益救援队队长张正松说，基层政府部门要在有安全隐患的重点水域安置警戒标志，放置长竹竿、废旧轮胎、绳索等救援物资，以便一旦发生意外能够第一时间救援。
首页|社会新闻ï河北“抗震模范”吴殿华赴江苏救灾 迎特殊“生日”ï2016-06-28 19:08:00ï衡水6月28日电 (崔志平 牛军凯 樊加伟)28日，几桶方便面、几块面包、几瓶矿泉水，被誉为“大爱仁医”的全国抗震救灾模范吴殿华在江苏阜宁灾区迎来了他81周岁的生日。6月28日，是江苏盐城龙卷风特别重大灾害发生的第5天，也是“大爱仁医”吴殿华率医疗队奔赴灾区后，展开医疗救援的第4天。这天吴殿华起的很早，他决定再去灾民安置点看一看。“虽然那里的群众得到了安置，但受伤群众的伤情恢复的怎么样？不去那里看看，我心里不踏实....。.”吴殿华一边准备行李，一边说。驱车20公里，吴殿华率领的救援医疗队于早上7时许，顺利抵达东沟镇计桥村灾民安置点现场。在那里，他挨个帐篷的询问伤员病情，一会儿量血压、一会儿听心率，还不时坐下来给伤员现场开方，并把带来的药物免费发放给需要的伤员。汗水浸湿了吴殿华的外衣，也湿润了灾民们的双眸。“爷爷，喝点儿水吧，您辛苦啦！”一位小朋友，端着一杯热水来到吴殿华身旁，并十分正式的给吴老敬了一个少先队礼。转眼间已到中午时分，吴殿华决定午饭就在安置点现场吃。“今天中午，咱们就简单吃点面包吧，腾出时间来，下午可以多寻访一些伤员病号！”紧张忙碌了一上午的吴殿华，准备“就地取材”吃午饭。突然，同行的医疗志愿者郜振蕊大声说：“哎呀，今天是6月28日！这不是吴院长的生日吗？”她的话，提醒了在场的所有人，大家纷纷为吴老送去生日的祝福。“我都差点忘了自己的生日，看来今年这个生日得换个方式过了！以前每年过生日，都是一家上下20多口人，一起聚到家里吃个团圆饭，这次能在灾区现场和灾民们一起过，也算是个我这辈子最难忘的一个生日了吧。”吴殿华一边表示感谢，一边微笑着说，“来，大家用矿泉水干一杯！”吴老风趣幽默的一席话，把大家都逗乐了。在救灾现场过生日，吴殿华感触颇多，他表示：“这次灾区之行，我认为自己肩上的责任更重了，虽然我年纪比较大了，但是我认为为人民服务的信念永远不会变老，共产党员的精神永远年轻。”吴殿华早在上世纪60年代就曾为患者割皮献骨，挽救患者生命，被誉为“红色医生”，并先后参加过邢台、唐山大地震、四川汶川特大地震灾害、青海玉树地震、甘肃泥石流地质灾害、内蒙古极寒天气、河北涞水暴雨灾害、四川雅安强烈地震等自然灾害的救灾工作。见证中国半个多世纪抗震史、救灾史的吴殿华，也获得包括“全国劳动模范”、“全国抗震救灾模范”在内的诸多荣誉。(完)
首页|社会新闻ï扬州女民警通过微信变身“失恋女大学生”擒盗贼ï2016-06-28 19:00:00ï南京6月28日电 (记者 崔佳明)今年3月底的一天晚上，扬州一单位发生盗窃案，办案女民警通过微信变身“失恋女大学生”和盗贼成了“微信”好友，经过2个月和盗贼的斗智斗勇，取得了盗贼的信任并顺利将其抓获。28日，扬州警方对外披露了此案的相关细节。今年3月底的一天晚上，扬州广陵区头桥镇某单位发生盗窃案，接近两万块钱现金被盗，盗贼是通过剪断窗户栏杆的方式入室行窃的。头桥派出所民警侦查发现，嫌疑人盗窃手法娴熟，反侦查能力强，事先把该单位外围的所有的监控电线全部剪断了，所以外围的监控并没有拍到嫌疑人的身影，这该怎么办呢？就在民警进一步侦查的时候，被盗单位负责人表示，他们在办公室的隐蔽处悄悄安装了一个摄像头，就是防止外面的摄像头一旦遭遇破坏，能派上用场。果然，通过调阅这个摄像头拍摄的监控，嫌疑人行窃的整个过程暴露无遗，并且监控录像拍到了嫌疑人清晰的面部特征。民警调查摸排时有群众反映，画面中的男子是当地头桥镇人，姓孙。经过进一步侦查，民警掌握了孙某的手机号。广陵公安分局女民警小h临危受命，配合其他侦查员抓捕这名嫌疑人。经过调查，发现嫌疑人孙某行踪不定，经常在外放贷，警方决定采用迂回战术抓捕嫌疑人。女民警小h变身“失恋女大学生”用微信添加了嫌疑人孙某的微信。当时孙某非常谨慎，添加微信好友后一直追问，是如何知道他微信号码的。女民警谎称是一次朋友聚会的时候，“王哥”把他微信号给她的。“当时你的朋友王哥，把你微信给了我，就是让我找你贷款。我现在连生活费都没有了，我希望能贷款自己开个小店，开始新的生活……”虽然看着微信那端的小姑娘说得挺可怜的，但谨慎的孙某依旧半信半疑，一直追问“王哥”究竟叫什么名字。女民警解释说：“我和王哥也就见过那一次，大家都叫他王哥，我也不知道他具体叫什么。”女民警说得很真诚，也合情合理，孙某相信了。取得对方信任，仅仅是任务的第一步，如何把他约出来见面，实施抓捕，才是最终的目标。但是如果刚刚取得信任，就主动约见，恐怕会引起反侦察能力极强的孙某的怀疑。民警经过协商后决定，不能急躁冒进，而是从长计议。两人通过微信，三天两头联系着，慢慢熟悉后，孙某告诉女民警，当时之所以怀疑她，是担心她会是放贷的同行。小h不失时机，把自己的生活照放在了微信上，一看女民警是个美女，孙某和女民警联系更频繁了。但是女民警知道，不能太热情也不能太冷淡，她不时发几条朋友圈，抒发自己的心情，孙某则成了他的铁杆粉丝，经常在下面评论，还三次向小h发出邀请，要带她到外地去旅游。5月8日，女民警在微信朋友圈发了一条信息，内容是这样的：“如果我消失了，除了父母，还会有人惦念吗？”果然嫌疑人孙某上钩了，孙某就在微信圈留言了“有”，然后就开始私信女民警，问她有什么伤心的事情，并提出要晚上约女民警出来吃宵夜、谈谈心。双方约定在当日(5月8日)晚9点半在市区一家饭店见面，头桥派出所民警迅速在饭店外围布控。梦想着当晚会有艳遇的嫌疑人孙某，早早就来到了饭店。看见一个长相漂亮身材又好的美女在眼前，他兴冲冲地凑到桌前，才说出第一句搭讪的话，伏击在旁的民警就冲了进来，亮出警官证，将其抓获。经审查，嫌疑人孙某对犯罪事实供认不讳。目前，该案还在进一步侦办中。(完)
首页|社会新闻ï重庆酉阳官方称马鞍山隧道被困120余人已全部疏散ï2016-06-28 18:56:00ï重庆6月28日电 (记者 韩璐)记者28日17时许从重庆酉阳县宣传部门获悉，酉阳县因暴雨导致该县“马鞍山隧道”地下涌水倒灌，隧道内有两辆客车和多辆轿车被困。酉阳宣传部负责人称，当日马鞍山隧道被困120余人，目前被困人员已经全部救出，无人员伤亡。据酉阳县委宣传部负责人介绍，因酉阳突降暴雨，28日上午11时许，马鞍山隧道地下涌水发生倒灌。“当时隧道内有两辆中巴车和一些小车，共有62人被困。”该负责人称，除了车辆内的被困人员，还有60余名对隧道排洪管道进行维修的施工人员也一同被困。“目前，被困人员已全部疏散，没有人员伤亡。”该负责人表示，目前隧道内仍有30至60公分的积水，还有部分车辆被困在内。
首页|社会新闻ï15岁女孩离家赴广州追星 父母以为误入传销圈ï2016-06-28 18:54:00ï广州6月28日电 (郭军 肖伟)15岁女孩为了见到来广州出席活动的贝克汉姆，独自从广西南宁乘高铁离家追星，不知情的父母以为孩子误入传销圈，惶惶不安，在粤桂两省区铁路和地方警方的接力寻找下，才将女孩平安交到父母手中。据广州铁路警方28日通报，今年15岁女孩杨杨家住广西南宁。当从同学那里得知英国足球巨星大卫・贝克汉姆27日要来广州的消息后，身为贝克汉姆的“铁粉”，杨杨异常兴奋。由于从来没有单独出过门，父母不可能同意她独自外出，然而贝克汉姆来广州的行程较短，杨杨心急之下，背着父母只身前往广州追星。27日上午，杨杨从家里偷偷拿到了户口簿购买了从南宁到广州南站的高铁车票，踏上了追星之旅。当天中午，杨杨的父母发现孩子不在家，而且手机已经关机，还拿走了户口本，惊恐万分，父母怀疑孩子是不是被不法传销人员给骗走了，心急如焚的他们立即向当地公安机关报了案。经过当地警方调查得知，杨杨购买了高铁车票前往广州。为了尽快找到杨杨，当地公安机关联系了南宁铁路公安局共同协助寻找，并第一时间把相关情况通报给了广州铁路公安处乘警支队和广州南车站派出所，要求列车乘警和车站民警协助寻找女孩。根据当事人杨杨乘车信息，乘警长在高铁列车上找到了杨杨，看到民警的瞬间，杨杨感到十分惊讶。民警向她询问了具体情况，并做了笔录。等到列车到达广州南站后，广州南站派出所民警将杨杨接到了办公场所，等待其父母过来接她。当晚22时许，杨杨的父母从南宁赶到了广州南站，看到杨杨的瞬间真是又气又高兴，父亲不停地责备她任性妄为，为了追星不顾及父母的担心害怕。杨杨却感到很委屈，不但没有追到星，还被父母责备。在旁的民警耐心开导杨杨：“你现在还小，不知道社会的复杂，独自一人出门万一遇到危险怎么办？以后再也不要做这么危险的事了，不要让父母担心。”杨杨点点头，向民警表示谢意后，乖乖跟着父母回家了。据广州铁路警方介绍，进入暑期以来，广州铁路警方收到类似事件的报警求助已有6起，先后帮助找到出走学生6人。(完)
首页|社会新闻ï内蒙古抽调300名警力支援呼伦贝尔等地ï2016-06-28 18:43:00ï呼和浩特6月28日电 (张林虎)进入暑期后，内蒙古自治区旅游车辆猛增。为有效预防和减少重特大道路交通事故，28日，内蒙古公安厅交管局抽调300名警力支援呼伦贝尔市、锡林郭勒盟等地，严查重点交通违法行为。时下正值内蒙古的旅游旺季，来内蒙古看草原的游客以及车辆大幅增加，道路交通安全状况面临压力。特别是呼伦贝尔市、锡林郭勒盟等地基层交警大队警力不足，道路失管失控问题严重，存在较大安全风险。为进一步深化内蒙古道路交通安全管理工作区域协作联动，加大对重点地区、重点道路的管控力度，有效预防和减少重特大道路交通事故，内蒙古公安厅决定7月初至8月中旬在全区部署开展暑期交通安保工作。据了解，此次暑期交通安保采取异地用警、跨盟市拉动，从内蒙古公安厅交管局、各盟市、旗县交警部门机关或城区交警大队和旅游安全管理压力相对小的地区，抽调共计300名民警、100台警车支援呼伦贝尔、锡林郭勒等地，严查“五类重点车辆”多发交通违法行为以及超速、超员、疲劳驾驶、涉牌涉证、酒驾等公路多发重点交通违法行为。(完)
首页|社会新闻ï暴雨致成渝铁路水害中断行车 铁路部门调整运输方案ï2016-06-28 18:18:00ï新华社重庆6月28日电(记者韩振)因重庆市境内持续降雨导致岩土含水量饱和，成渝铁路突发山体溜坍中断行车。铁路部门已调集140余人、2台挖掘机和4台凿岩机等机具物资抵达现场，对坍体进行解小、清理，对溜坍坡面彻底进行加固打刷。从6月27日起，抢修工作有序推进，正式开通运营时间暂不确定。铁路部门对途经成渝铁路的列车运行秩序进行调整，从6月28日起，对30余趟旅客列车采取缩短、迂回、停运等方式组织运输。列车停运情况为：自6月28日起，草海至重庆K9568次、银川至重庆K1549次、贵阳至重庆K9518次、上海南至重庆K1251次、哈尔滨至重庆K1062次、北京西至重庆K589次列车、重庆至银川K1550次、重庆至上海南K1249次、重庆至贵阳K9517次、重庆至草海K9566次列车停运。重庆至北京西K590次于28日、重庆至哈尔滨西K1064次于28日、29日更改在重庆北站始发，开行一班后停运。始发终到变更情况为：重庆至昆明K159次、重庆至湛江K871次、重庆至汉口T258次、列车变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K160次、湛江至重庆K872次、汉口至重庆T257次列车变更终到为重庆北站。重庆至昆明K167次、重庆至乌鲁木齐南K1582次列车隔天开行并变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K168次列车隔天开行并变更终到站为重庆北站。乌鲁木齐南至重庆K1584次隔两天停运一班并变更终到站为重庆北站。运行径路变更情况为：自6月28日起部分列车缩短运行径路，重庆至内江5612次变更为江津至内江，重庆至遵义5629次变更为綦江至遵义，内江至重庆5611变更为内江至江津，遵义至重庆5630次变更为遵义至綦江，重庆至宁波K1246次变更为贵阳至宁波，宁波至重庆K1245次变更为宁波至贵阳。北京西至贵阳K507次、贵阳至北京西K508次改经停重庆北站。成都东至南宁K144次、成都东至深圳K488次、深圳至成都东K487、南宁至成都东K142次列车迂回绕行，不进重庆站。铁路部门温馨提示，受近期持续暴雨致水害多发影响，旅客列车运行秩序调整变化大，敬请旅客安排出行前详细咨询当地车站，留意车站及西南铁路微博公告信息。
首页|社会新闻ï重庆酉阳一隧道涌水 60名被困人员被紧急转移ï2016-06-28 18:07:00ï今天下午，强降雨导致重庆酉阳县钟渤快速通道发生隧道涌水，2辆中巴及10余量小车共60人被困，当地立刻组织力量赶赴现场救援。截至 14：30 ，被困人员全部救出，后续搜救仍在进行。目前钟渤快速通道禁止车辆和行人通行。(央视记者李洪淼)
首页|社会新闻ï云南文山4名采石者中毒被困溶洞 抢救无效死亡ï2016-06-28 18:18:00ï昆明6月28日电 (方超)记者28日从云南省文山州公安消防支队获悉，27日下午，4名采石者因一氧化碳中毒被困文山市平坝镇猴子岩村一天然溶洞内，虽经消防救援全部被救出，但后因抢救无效死亡。通报称：27日14时30分，文山消防支队指挥中心接到报警称，猴子岩村一天然溶洞，有4名采石者被困，生死不明。接警后，该支队立即调集人员赶赴现场救援。16时05分，经过近1个半小时的长途跋涉，救援官兵到达猴子岩村后发现，溶洞位于村内山谷中段，救援车辆无法直接抵达事故现场，只好背负救援器材和绳索，在山间小路上跑步前进。救援人员到达现场后，经对洞口勘察并询问现场民众得知：溶洞深达200米，洞内氧气不足，充满一氧化碳，且洞路弯曲复杂，乱石成堆，洞顶还有细水流滴落。被困4名采石者因使用液化气和空气压缩机，导致一氧化碳中毒。救援官兵先将昏倒在洞内较浅位置的2名被困者救出，再佩戴空气呼吸器，利用安全绳下到洞内搜寻被困人员。16时25分，搜救官兵在洞深150多米处搜寻到1名被困人员，处于昏迷状态。经过40多分钟的努力，该名被困者被成功抬出洞口。17时30分许，搜救组在距上一名被困者不远的开凿处成功发现第4名被困者，并于18时50分，将其安全救出。据悉，尽管4名被困者被成功救出后第一时间送往医院救治，但都因抢救无效死亡。(完)
首页|社会新闻ï中国三少民族达斡尔族迎“斡包节”ï2016-06-28 17:38:00ï呼伦贝尔6月28日电 (张玮 张雁超 赵莹)28日，在内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔自治旗(下称，莫力达瓦)，中国三少民族之一的达斡尔族迎来一年一度的“斡包节”，族民们欢聚一堂，举行盛大的斡包祭祀和“瑟瑟仪”祭水仪式。斡包是在海拔相对较高的山头上由石块堆积而成，是达斡尔人祭祀天地、神灵的圣地。千百年来，祭祀斡包寄托了达斡尔人对风调雨顺、太平祥和、农牧兴旺的美好愿望。上午8时许，在德高望重的祭祀老人何德财的带领下，身着盛装的当地达斡尔民众和游客们聚集于斡包前，或虔诚跪地、或双手合十，祈求平安吉祥。莫力达瓦旗达斡尔学会理事长敖景峰告诉记者，每年6月28日这一天都会举办达斡尔族传统节日“斡包节”，族民们排成一行顺时针方向绕行斡包三周，并给斡包添加山石，表达人们对神灵的虔诚、对生命的敬畏和对丰收的向往。斡包祭祀后，达斡尔妇女和孩子们参加了达斡尔族完整保留下来的“瑟瑟仪”祭水这一古契丹习俗。他们同游客各持民族特色的容器互相泼洒祝福，享受着畅快淋漓的泼水狂欢，表达对“水”的崇敬，祈祷苍天普降祥瑞，洒下甘露滋润大地。莫力达瓦旗旅游局局长杜丽芬表示，莫力达瓦是中国唯一的达斡尔自治旗，聚居着3.19万达斡尔族人。“我们通过节庆活动拉动旅游，通过旅游‘反哺’文化传承，让世界各地更多的人参与到达斡尔族的盛会中，感受达斡尔族血脉中流淌着的淳朴和热情，感受中国民族文化的温润和深厚，感受各民族对大自然的回馈和感恩。”(完)
首页|社会新闻ï呼伦贝尔--乌兰乌德旅游美食交流品鉴之旅结束ï2016-06-28 17:34:00ï呼伦贝尔6月28日电 (董佳静)28日，记者从内蒙古自治区呼伦贝尔旅游局获悉，近日，中俄蒙“万里茶道”呼伦贝尔--乌兰乌德旅游美食交流品鉴之旅圆满结束。据了解，本次活动以“美丽中国・亮丽内蒙”、“味蕾跨越国境美食传递友谊”、“交流、传承、共赢”为活动主题，共有来自中国名酒店组织旗下74家成员单位及新闻媒体150多人全程参与本次活动。活动在一周时间内途经了俄罗斯赤塔市、乌兰乌德市以及贝加尔湖、老信徒村等俄罗斯著名旅游景区，并开展了丰富多彩的美食、文化、旅游交流活动。此次活动受到了俄方的高度重视。此间在赤塔市，举办了厨师交流会，中俄两国的顶级厨师进行美食、厨艺等交流。俄方厨师为美食品鉴团一行精心烹制了中华美食，受到一致好评；在乌兰乌德市，呼伦贝尔市旅游局与布里亚特共和国经济部外交旅游委签订合作协议。呼伦贝尔旅游局官方称，此次旅游品鉴旅游交流之旅，是呼伦贝尔推出的又一旅游+美食特色跨境旅游产品，不但加强了两国美食文化交流，也推动了两地区间旅游发展和人员往来。此次活动必将推动“万里茶道”旅游产品的开发，带动万里茶道沿线地区经济、文化的交流合作。据悉，为加强与俄罗斯、蒙古的旅游交流合作，呼伦贝尔市旅游局将继续开展中俄蒙万里茶道“一江水、两岸情探访体验之旅”自驾游活动；额布都格―孙布尔口岸中俄蒙万里茶道“诺门罕战役寻踪之旅”跨境自驾游活动；在“倡导环保低碳出行、共同保护草原家园”的主题下举办中俄蒙万里茶道“保护草原低碳之旅”4+2骑行自驾活动等。打造新巴尔虎右旗阿日哈沙特口岸―蒙古国东方省、肯特省―新巴尔虎左旗额布都格口岸的精品自驾游旅游线路及青少年交流活动，这些活动的开展将进一步促进中俄蒙三国旅游文化合作发展进程。(完)
首页|社会新闻ï江苏一老党员生前捐出百万元设立爱心基金ï2016-06-28 17:20:00ï新华社南京6月28日电(记者朱旭东)江苏省南通市离休干部徐超生前多次向组织申请，将毕生积攒的100万元捐赠给南通市关心下一代工作委员会，用于奖学助学。老人近日因病救治无效去世，他的精神感染了无数人。生于1923年的徐超，18岁参加革命，是一名有着75年党龄的老党员，1990年从南通市人大常委会副主任岗位离休。离休后，担任南通市关心下一代工作委员会副主任、常务副主任10余年。今年春节期间，徐超因病住院治疗，当时便打算将积蓄捐赠出去。3月份他再次住院，捐赠的愿望越来越强烈。生前他对女儿徐建霞说：“我这辈子为党做了力所能及的工作，党给了我很高的待遇，我要感恩党，回馈社会。”老人本身并不富裕，两室一厅的房子没有装修，地面、门窗都保持着毛坯房时的状态，家具漆面斑驳，还是上世纪七八十年代的样式。当听父亲说要捐出100万元时，女儿徐建霞并不惊讶，只是对父亲说：“您放心，我帮您将这事办妥。”3月12日，徐超与南通市关工委签订了捐赠协议书，徐建霞随后花了一个星期的时间，才帮父亲办完全部取款手续，并如数转到南通市关工委的账户上。这100万元，包括9.5万元现金、17张存单和国债券。徐超于6月21日去世，其设立的“徐超爱心基金”，目前已奖励20名学生。
首页|社会新闻ï男子向知名企业家勒索200万元被捕ï2016-06-28 17:08:00ï羊城晚报讯 记者董柳报道：向广州一知名企业家发短信称在其两家餐饮店里放置了炸弹，进而勒索人民币200万元，犯罪嫌疑人徐某斌因这一行为涉嫌敲诈勒索罪而落网。天河区人民检察院近日发布消息称，该院已依法对徐某斌批准逮捕。根据检察机关公布的信息：经查，犯罪嫌疑人徐某斌于今年3月23日使用短信方式向广州市知名企业家、鸿星海鲜饮食集团董事长黎某某发送敲诈勒索短信，谎称在鸿星海鲜饮食集团旗下的某两家餐饮名店放置了炸弹，向黎某某勒索人民币200万元。检察机关还指出，该案件对黎某某旗下的两家“渔民新村”分店的经营造成一定的不利影响。今年3月27日，犯罪嫌疑人徐某斌被抓获归案。办案人员在其住处查获作案用的一部华为手机、一张他人的身份证和银行卡。目前，该案件正在进一步侦查中。
首页|社会新闻ï“老赖”不还钱 黑名单贴到家门口ï2016-06-28 17:07:00ï羊城晚报讯 记者沈婷婷、通讯员吕静报道：近日，宝安区人民法院启动“惩拒执，清积案”执行专项行动，推出八大举措，扩展信用惩戒深度，将拒不执行法院生效判决的行为纳入宝安区大诚信数据库，在三个月内集中惩戒一批长期“拖躲逃”的“老赖”，清结一批陷入僵局的疑难案件和涉民生、社会管理案件。记者了解到，宝安法院在“惩拒执，清积案”专项行动中推出的八大措施当中，颇为引人注意的是“贴身”曝光失信行为。端午节假期后首个工作日，宝安法院执行科接到了自称林某的电话，称其是一桩民间借贷纠纷执行案的被执行人，现已向法院提交欠申请执行人郭女士的300余万元欠款。宝安法院查证，郭女士与林某的民间借贷纠纷案已判决，林某应向郭女士偿还本金310万元并支付利息，然而林某一直拒不执行判决。没想到，这次却主动还了钱。原来，上了失信名单的林某在出差时，发现自己无法购买飞机票和高铁票，工作和生活都无法正常进行，这才到法院履行了偿还义务。据悉，该项行动中，执行案件立案后将被执行人列入失信名单，及时将其信息推送至市、区两级征信系统，限制其申请银行贷款等金融活动，并主动推送涉诉征信信息，直接限制其生产经营活动。被执行人继续拒执的，可向其工作单位、主管部门、居住地基层自治组织等单位书面通报其失信情况并督促被执行人配合执行，还可在其居住地公告栏等显著位置张贴纳入失信被执行人名单的决定书，在被执行人生活圈“贴身”曝光其失信信息。
首页|社会新闻ï河北涿州现强对流天气 广告牌、护栏倒塌ï2016-06-28 17:05:00ï今天凌晨河北涿州市出现短时大风、冰雹、强降水等强对流天气，极大风速19.9米/秒。连根拔起的大树和倒塌的护栏、广告牌随处可见，不少汽车被广告牌砸中，一些居民家中玻璃被刮碎。当地今天仍有雷阵雨天气，注意防范。(央视记者冯彦杰)
首页|社会新闻ï中考结束为争女友约架 男孩挥刀造成一人死亡ï2016-06-28 17:02:00ï本报讯(记者张骁)前天中午11时许，中考刚刚结束，考生和家长们都松了一口气。海淀区上庄二中初三学生小孙，却在校外与多名外校学生发生纠纷，他持刀将三人扎伤，其中一人死亡。让人惋惜的是，这起纠纷的导火索，竟然是双方在争夺“女友”。这起悲剧发生上庄二中马路对面，两间汽修店中间的小胡同。这条胡同很不起眼，宽度不足三米，两侧堆放着破旧轮胎和木板。但就在这儿，两名年轻人倒在了血泊之中。汽修店老板毛先生提供了一段监控视频，记录了冲突前后年轻人在胡同外的活动。当天中午11点20分左右，陆续有十余名穿粉色校服的上庄中学学生在胡同口逗留。这时，一名学生突然从马路对面跑了过来，可能是为同伴们传递消息。随后，这些人穿过马路，架着一名身穿藏蓝色校服的上庄二中学生回到了胡同口。毛先生说，被架着的学生就是伤人者小孙。起初，小孙不断挣扎，一行人消失在监控画面外。两分钟后，一名穿粉校服的学生突然从巷内飞奔而出，跑到附近商店购买矿泉水和纸巾。毛先生感觉学生们在打架，但此时悲剧已经酿成。他出门后看到，一名学生已经倒在木板旁，左胸部鲜血直流，几名同伴叫喊他的名字，给他擦拭伤口，做人工呼吸，另一名学生倒在自行车旁，用手捂着头，一言不发。视频显示，小孙在行凶后没有逃离现场，他被闻讯赶来的上庄二中保安和老师带回学校。几分钟后，民警赶到，将两名伤员送到医院，并将小孙和在场学生带走询问。记者了解到，一人送到医院时已没有呼吸，另一人送医后经紧急抢救，昨天已经转院。还有一名学生伤势较轻，自行到医院就医。毛先生说，这些“穿粉色校服的外校学生”来自上庄中学，也称上庄一中，距离上庄二中的路程约有两公里。昨天，记者来到上庄中学，几名仍在校外逗留的初三学生讲述了他们了解到的事发原因。原来，上庄二中的初三学生小孙在追求一名上庄中学的初三女生，但不了解对方在校内已有男友，也是名初三学生。“男友”心生不满，在中考结束后找小孙“约架”。前天中午，中考全部科目结束，上庄二中这位“男友”就纠集了十几个同校生去找小孙。不料斗殴过程中，小孙掏出来一把水果刀，所有人都傻眼了，最终也酿成悲剧。昨天，海淀警方通报称，孙某，15岁，因琐事与外校学生发生纠纷，致一死两伤，目前已被控制。 J243
首页|社会新闻ï北京101中学“学霸”双胞胎兄妹双双被牛津录取ï2016-06-28 17:01:00ï这几天，101中学的一对双胎胞兄妹受到大家的关注，哥哥陈肇盟和妹妹陈启昭同时被牛津大学录取，成为家长们羡慕的“别人家的孩子”。虽说是学霸，但是兄妹俩并非那种只会读书的书呆子，哥哥是电脑游戏的高手，同时很有运动天赋，而妹妹不仅是英语达人，唱歌也很有天分，曾担任学校合唱节的领唱。兄妹养成良好学习习惯兄妹俩的班主任、海淀区学科带头人刘建玉老师认为，他俩同时被牛津大学的数学系录取，是偶然中的必然。刘老师说，自己把这个实验班从初一带到高三，班上50个孩子都很优秀，陈肇盟的数学成绩更是在班里数一数二。究竟是什么让陈肇盟、陈启昭这对兄妹对数学产生如此浓厚的兴趣？事实上，发现自己的兴趣所在也需要一个过程。妹妹陈启昭学过舞蹈、钢琴，后来发现自己并不是真心喜爱。小学四年级时，她参加一次数学竞赛， 获得三等奖，结果参加颁奖会时发现只有一、二等奖获得者才能登台领奖。这位好强的小姑娘暗下决心学好数学期待登台领奖，结果一发不可收，在数学学习中发现无与伦比的乐趣。兴趣是最大的老师，从小就喜欢在习题里摸爬滚打的兄妹俩很享受数学带来的快乐。平日里，他们阅读了大量和数学有关的书籍，在课外进行广泛拓展。“我觉得学数学特别有意思。” 陈肇盟是个阳光而沉稳的大男孩。在他看来，数学学习对他们的数学思维、逻辑推理能力以及快速反应能力都非常有帮助。虽然是双胞胎兄妹，但在刘老师的印象中，兄妹俩性格截然相反，妹妹的理解力和接受能力很强，而哥哥表现得更沉稳，考虑问题更周全。两个孩子在一起学习，相互促进，相得益彰，因此两个人在学习上进步得非常快。和其他孩子不同的是，陈肇盟和陈启昭的学习习惯非常好。哥哥虽然喜欢玩电脑游戏，但是自制力很强，他会合理规划好自己的学习安排，到了学习的时间就决不会干别的事情。申请文书全部自己动手因为英语很好，兄妹俩在申请大学时，申请文书都是自己写的。“别的孩子申请学校一般会找中介，要花不少钱，但是这俩孩子是中介上赶着来倒贴。”刘老师说，其实在今年春节时，兄妹俩就获得了牛津大学的录取资格。后来，刘老师根据兄妹俩的自身情况，安排他们去北大数学系旁听大一下半学期的课程。“如果两个孩子参加高考，他们俩的高考分数肯定会达到700多分，从学校的角度看，当然希望他们能够参加高考为学校争光，但是从两个孩子来考虑，如果他们把精力过多地投入到高考中，就有些浪费了。”刘老师说，他会根据每个孩子的特点因材施教，对他们的课程有具体的安排，使孩子们的天赋得到最大的发挥。妹妹获得怡和奖学金牛津大学的录取过程是严苛而漫长的，兄妹两人经过了一轮又一轮的面试。在最后一轮申请奖学金时，兄妹之间更是进行了激烈的PK。最终，妹妹比哥哥更胜一筹，拿到了总额超百万元人民币的怡和奖学金。要知道，能够申请到这个奖学金的学生，每年在全亚洲不超过10个。除了牛津大学，兄妹俩还获得美国麻省理工学院、斯坦福大学、帝国理工学院以及莫斯科大学伸来的橄榄枝，兄妹俩最终选择了牛津大学数学专业本硕连读项目。看看学霸的成绩单兄妹俩的中学时代都是101中学度过的。他们的获奖经历，更让不少同龄人“羡慕嫉妒恨”。哥哥陈肇盟曾获全国初中数学联赛一等奖，全国高中数学联赛一等奖，北京市高一年级数学竞赛一等奖，北京市初二年级数学竞赛一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人总分第三名、综合赛第三名、团体总分第一名，美国普林斯顿大学数学竞赛(B组)几何第一名、总分第二名、代数第三名，美国数学大联盟杯赛两届金牌，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛国际学生第三名等数十个国内外奖项。妹妹陈启昭曾荣获北京女子数学奥林匹克一等奖，全国高中数学联赛二等奖，北京市高一年级数学竞赛二等奖，全国中学生英语能力竞赛初中组全国一等奖、全国中学生英语能力竞赛高中组全国一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人综合赛第一名、个人总分第五名、团体总分第一名，美国数学大联盟杯赛金牌、团体金杯，美国数学邀请赛14分(满分15分)，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛荣誉奖等数十个国内外奖项。本报记者李环宇 J002
首页|社会新闻ï广东东莞校车侧翻致一女生死亡ï2016-06-28 16:59:00ï东莞6月28日电(李映民 刘远忠)28日上午，广东东莞塘厦镇发生一起校车侧翻事件，事故造成1名11岁的女学生死亡，另有14名学生与1名跟车员、1名司机受轻伤被送往医院接受检查。目前，校车司机已被交警控制。据东莞市塘厦镇通报称，今早7时30分许，该镇交警大队指挥中心接到一名刘姓人员报案称：一辆校车在塘厦镇莲湖社区石头岭往横塘方向路段发生侧翻，1名学生受伤严重，10多名人员受轻伤。接报后，塘厦交警随即赶往事故现场，进行抢救伤员并展开调查。经初步了解：凤岗翡翠山湖小学校车司机刘某强驾驶校车(粤S96692)行驶至该路段转弯处时发生侧翻，车辆侧翻至对面行车道。当时车内有司机1名、跟车员1名、学生15名。1名11岁(四年级)的小女孩被埋压在车辆左侧下方，经送往该镇水电三局医院抢救无效死亡。同时，现场救出受伤人员6人，其中1名锁骨轻微骨折，1名口腔轻微损伤，其余均为轻度损伤，均已送往塘厦三局医院住院救治，暂无生命危险。其余8名学生经检查无大碍，已由家长接回。目前，相关部门正在对该事件做进一步的调查了解。(完)
首页|社会新闻ï小科员骗领煤改电补贴涉贪千余万　受审当庭认罪ï2016-06-28 16:58:00ï本报讯(记者安然)一名小科员，涉嫌伙同他人，在两年多内贪污补贴款1140余万元。和昨天刚刚受审的原环保部副部长张力军被指控在15年内受贿近243万元相比，手笔无疑要大得多。今天，曾在西城区环保局煤改电管理中心担任科员的王某，与石家庄华安热能科技有限公司北京分公司总经理武某在北京二中院大法庭内出庭受审。据检方指控，王某和武某二人于2012年12月至2015年9月期间，利用王某担任北京市西城区环保局煤改电管理中心科员，负责西城区煤改电居民低谷电补贴核算、发放的职务便利，收集社会人员身份证件开立银行存折账户，并虚构享受补贴的居民信息，多次骗取低谷电补贴共计人民币1140余万元；其中，武某所办理的存折内转入低谷电补贴共计人民币1039余万元。“没有异议。”公诉人宣读完起诉书之后，王某和武某两人均表示认罪。和大多数“多被告”受审的案件要依次上庭不同，今天，这两个人从庭审一开始就并排坐在了被告席上。王某在侦查机关供述说，西城区符合取暖“煤改电”条件的居民会享受补贴。发放补贴的程序是，由各个街道先录入享受补贴的居民信息，之后将居民用电情况与这些电子信息由系统进行自动匹配，这样就可以生成每户居民能享受的补贴。“我就是负责核实每个街道上报享受补贴的户数、金额等信息，我核对完了，就给领导签字，然后领出支票，由北京银行按照核定好的数额发给居民。”王某说，武某是一家参与“煤改电”中电暖器供应的公司总经理，他们在2012年相识。“当时，武某在外面欠了赌债，找我借钱，我说我哪儿有钱啊，但是我可以去想想办法。”武某则立即当庭反驳：“我根本没找他借钱，他让我给他一个北京银行的存折，还特意说不能用银行卡，我问他干什么，他就告诉我‘等着，有好事’。”不管最初是谁提议，从这时起，王某利用他发现的发放补贴的漏洞，开始实施了贪污。“最初我试验了一次，用武某给我的存折信息，在各街道上报的煤改电补贴里，自己添加进了一笔，一共4000多块钱，领导也签字了。当时我想，如果领导发现了，我就说是自己一时算错了。”不过，这次冒险，他成功了。王某觉得，他找到了一条发财的路子。从2013年开始，王某利用武某用他人名字先后开具的240个存折，以及他自己用亲友名字开具的几十个存折，大肆虚报领取补贴的人员和金额。两年多的时间里，二人一共侵吞了1140多万元。据二人的供述，取出的钱款，有的炒股、有的赌博、有的开公司、有的打游戏。王某说，原本是想跟武某对半分钱，但后来其实没给他那么多。“我当时有顾虑，怕这个事最后会暴露，我觉得钱如果放在我这儿，出事之后还能多退回去一点。”公诉人称，去年10月22日，王某向西城区检察院投案。在检察官的要求下，他给武某打电话，让武某去他所住的小区门口见面。当天傍晚，侦查人员在王某所住小区将武某抓获。辩护人当庭发表辩护意见时表示，两名被告人犯罪事实并无疑义，但有可从轻处理之处。“相关部门对于补贴资金的监管存在巨大漏洞，这也是诱使被告人犯罪的原因之一。”本案没有当庭宣判。J060
首页|社会新闻ï状告“120”舍近求远致母死亡 原告一审败诉ï2016-06-28 16:52:00ï本报讯 认为120救护车舍近求远，导致母亲死亡。年仅10岁的女孩小琴(化名)与外祖父母将北京急救中心及车祸肇事司机告上法庭，索赔近55万余元。今天上午，石景山法院一审宣判，认为救护车不存在舍近求远，驳回他们的诉讼请求。2015年5月19日早晨，小琴的母亲马某在玉泉西街南口过马路时，被一辆公交车撞倒在地，随后被送往水利医院救治。由于伤情严重，马某一个多月后在医院死亡。据了解，小琴的父亲已在2014年去世。小琴和外祖父母认为，急救中心与李某故意绕路将马某送至距离较远却不具有任何抢救专长的水利医院治疗，耽误了最佳抢救时间。庭上，原告的律师表示，事发时是早高峰期间，救护车用了一个半小时才将马某送至水利医院。“在事故发生地附近3公里内，有多家具备优质医疗条件的三甲医院。距离最近的清华大学玉泉医院不过300米，在去水利医院的路上还经过武警总医院、301医院等多家大型综合性医院。”对此，北京急救中心的代理人辩称：“当时肇事方公交公司的人称公司与水利医院签过合同，有绿色通道，不会因为费用问题而延误救治。此外，事故由公交公司承担全责，已经赔偿原告近140万元，现在提出诉讼属于重复主张。”肇事司机李某在庭上表示并不清楚为什么要送到水利医院，“我当时在做笔录，是公司的领导陪伤者去医院的。”法院经审理认为，送至就医的医院不属于舍近求远，弃好求次。原因如下：一是送治医院虽客观距离较远，但不能以此推定送治时间耗时最长；二是送至医院具备治疗颅脑外伤能力；三是被告急救中心救治符合规范；四是“就近、就急、就能力”应当综合判定。所以交通事故为伤者死亡的直接原因，并非贻误抢救所致，而司机李某客观上无能力决定送治医院。另外，原告的赔偿诉讼请求，已经在之前起诉的交通事故责任纠纷中得到赔偿，不能以不同理由重复主张。据此，法院依法驳回原告的诉讼请求。宣判后，原告代理人表示，将与家属商量，看是否上诉。吴青瑜 J195
首页|社会新闻ï网上“美女”求艳遇 大学生诈骗单身汉ï2016-06-28 16:50:00ï羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员曾祥龙、徐培、郭嘉明报道：广东省公安厅今天早上召开新闻发布会宣布，“飓风10号”专案开展统一收网行动，打掉“传销式”网络交友诈骗窝点、网络赌博窝点70个，冻结涉案银行账户近1000个，查扣和冻结赃款约1亿元人民币。省公安厅刑侦局副局长梁瑞国介绍，广东电信网络诈骗发案率已经连续几个月下降。“今年1-6月，发案率下降18%，群众损失5.3亿元，同比下降23%。”梁瑞国介绍，今年3月以来，省公安厅组织深圳、东莞两地公安机关打掉多个利用互联网聊天软件进行交友诈骗的犯罪团伙，经扩线侦查，该团伙涉案人员多达数百人，受骗事主遍布全国。经查，该团伙犯罪手法和以往点对点进行交友诈骗的方式有很大不同。“团伙以公司模式运作，用传销方式管理。团伙内有‘董事长’、‘总经理’、‘高管’、‘讲师’、‘经理’；普通成员则5至6人组成一伙，以‘家庭’的方式聚集，设有‘家长’，带领成员开展一线诈骗活动。”梁瑞国介绍。团伙还专门设立“奖励制度”，组织诈骗金额累计达到3万元的成员到东南亚旅游。诈骗时，他们用QQ、微信等，从网上下载美女图片作为头像，拉拢一些妄图在网上寻找艳遇、交朋友的，对被害人聊天嘘寒问暖，再以见面、开房，没有路费，自己或父母生病住院、家庭困苦等为由，通过微信红包和银行转账等方式骗取受害人的金钱。大龄单身汉成主要诈骗目标。梁瑞国介绍，该团伙一线诈骗人员有不少是刚毕业的大学生、“90后”，甚至还有未成年人。“他们还以为自己在做网商、互联网+，被洗脑后热情很高、大肆诈骗。”6月21日凌晨2时，“飓风10号”专案开展统一收网行动，1800多名警力同时行动，一举打掉盘踞在深圳、佛山、东莞、惠州、汕头、揭阳等地多个电信诈骗犯罪和网络赌博犯罪窝点。
首页|社会新闻ï电瓶充电爆炸烧死人 家属诉电动车厂家索赔百万ï2016-06-28 16:50:00ï本报讯(记者张蕾)电动自行车的电瓶放在屋里充电夜间发生爆炸，引发大火，在睡梦中夺去了小娟年轻的生命，年仅24岁。事后，小娟父母将电动车生产商天津泰丰小鸟电动车业有限公司告上法院，索赔死亡赔偿金、丧葬费等百余万元。今天上午，该案在朝阳法院开庭审理。涉案的电动车电瓶到底是谁生产的，事故原因究竟是什么，成为庭审的焦点。郭先生和妻子共育有三个女儿，夫妇二人与二女儿小娟、三女儿小玲共同居住在朝阳区鸿博家园的某处房屋。2015年10月16日凌晨3点40分左右，郭先生夫妻被巨大的爆炸声惊醒，随后隔壁传来二女儿小娟的呼喊。郭先生冲过去推开房门想要救出女儿，但右手瞬间被大火灼伤，无法入内。待消防队将火熄灭后，小娟已经死亡，年仅24岁，刚过完生日。原来，当晚小娟照常将卸下来的小鸟电动车的电瓶放在屋里充电，引发爆炸。朝阳公安消防支队的火灾事故认定书认定，该火灾原因为充电电瓶电器故障所致。郭先生夫妇认为，是电瓶存在质量缺陷，导致女儿死亡。他们诉至法院，要求天津泰丰小鸟电动车业有限公司赔偿死亡赔偿金、丧葬费、被扶养人生活费、精神损害赔偿金等共计百余万元，并赔偿鉴定机构评估后的房屋受损实际价值。天津泰丰公司认为，该公司生产的电动车的配电电瓶都有“小鸟”标志，但涉案电瓶却没有任何标示，不能证明该电瓶是被告生产销售的。原告购买电动车至今已四年有余，正常情况早该更换，因涉案电瓶平整光滑没有标示，可以判断原告更换了其他电瓶。消防调查笔录也显示，小娟母亲认可两年前新更换了电池。泰丰公司还认为，小娟未按照要求充电是导致火灾原因，自身也存在过错，因此请求驳回原告的起诉。由于电动车的电瓶供应方是超微电源有限公司，法庭追加超微公司为第二被告。超微公司表示，超微电源不是小鸟电动车的唯一供应商，电池一般使用寿命为一到两年，正常一到两年会更换，因此不能证明涉案电瓶是超微公司生产。超微公司同时分析认为，是充电器的电源线短路导致事故，也可能是适配器发生爆炸。上午，此案没有结果。J009
首页|社会新闻ï深圳“不系安全带”首日执法查处317宗ï2016-06-28 16:50:00ï羊城晚报讯 记者宋王群、通讯员刘明摄影报道：27日，深圳市民热议的“安全带”专项整治行动开始了首日执法。从现场情况看，市民对“安全带”执法知情度高，首日路面整治中驾驶员、前排乘客基本都系安全带，高快速干道行驶的车辆后排乘客系安全带比例也较高。首日执法全市共查处317宗不系安全带违法。深圳交警表示，将继续通过路面“铁骑”整治和“天眼”抓拍方式开展查处，培养驾乘人员系安全带的好习惯。首日行动中，深圳交警主要设置了两个现场执勤点：北环大道笔架山水厂路段和同乐检查站。当日上午，记者在现场看到，北环大道西往东方向笔架山水厂位置，三名“铁骑”队员看到有乘客未系安全带车辆，示意车辆靠边进一步检查，车内一名乘客慌忙系安全带。在另一处广深高速同乐关交警执勤点，同乐交警大队3名警力检查了近200辆机动车。该大队一中队副中队长吴雪山介绍，“以往执勤中大多数车辆后排乘客都不系安全带，而当日驾驶员和前排乘客基本都系了安全带，除去后排没有乘客的情况，大概只有一半的车后排乘客没系安全带。”行动中，交警将重点放在高速公路行驶的机动车上驾乘人员未按规定系安全带，以及快速干道行驶的校车、营运客货车、出租车、网约车等重点车辆上驾乘人员未按规定系安全带。执法中发现，司机和前排乘客基本都能系安全带，执法30分钟只发现一名司机未系安全带。在北环大道东往西笔架山水厂路段，交警发现一辆小型人货车司机没有系安全带，随后将司机拦停。司机辩称刚上车不久，忘了系。交警对其口头教育后依法作出500元罚款、记2分处罚。交警表示，考虑到专项行动刚开始，不少车主和乘车人对后排系安全带需要一个过渡和习惯的过程，决定从6月27日至7月3日，对后排乘客不系安全带一律予以提示和警告处罚，设置一周过渡期，7月4日起正式开罚。交警表示，27日起同步启用了全市高清车牌识别设备，对前排驾驶员和乘客不按规定使用安全带的交通违法行为自动抓拍。高清电子警察可实现对前排驾乘人员是否系安全带自动识别和抓拍，目前全市34套高清电子警察重点对高快速干道加大执法，今后将逐步增加扩展到全市。交警统计，首日全市通过“天眼”共抓拍不系安全带违法230宗。
首页|社会新闻ï房价涨了 合约解了 合肥一购房者跳楼身亡ï2016-06-28 16:46:00ï人民网合肥6月28日电(韩畅 常国水)一场房产纠纷，让46岁的合肥环卫工黄颖(化名)备受煎熬。举债50万购房，与房主协商无果面临退房……一系列挫败后，眼看房价今非昔比，买房无望的黄颖从入住一年半、迟迟未过户的“家”中纵身跳下。“可要我跟房主谈？”6月19日上午，出工前梅军(化名)特意询问妻子黄颖。下岗后梅军凭焊工的底子在外接活，家里的事情他很少过问。今天是和房主协商的日子，妻子的平静让他感觉到不安。“家”在合肥包河区云辉阁小区，这里与合肥高铁南站不到1公里，每每被人问住哪，黄颖颇为自豪地说：“刚建的高铁南站东边嘛。”“你好好上班吧，我同事会来。”妻子的回答让梅军心里踏实不少，可他想不到，这竟是夫妻间最后的对话。下午与房主的会面，黄颖带了一男一女两位同事，两人分别来自不同的单位。黄颖为了还房款，至少在外打了两份工。争吵发生在下午4时，协商变成了不断重复和歇斯底里，黄颖的同事刘女士在一旁尴尬地劝导，她印象最深的对话是，房主说：“我给你10万，你搬出去可好？”黄颖立刻回应：“那我加10万，你给我过户吧！”男同事进洗手间洗杯子，打算给大家泡茶缓和气氛，房主吴女士避走一旁。没有任何前兆，黄颖朝阳台跑去，一行人想试图把她拉回来，可黄颖已翻出栏杆，纵身跳了下去。黄颖死了。辖区派出所民警对事件进行初步调查，认为这是一起意外死亡事故，排除案件可能。梅军最能体会这处房子对妻子而言意味着什么。他们的老房子在合肥老城区，一家三口“蜗居”38平方米的空间，儿子已经22岁，夫妻俩琢磨着换套大房子供儿子结婚。2014年年底，合肥房价还未猛涨，可以选择的房源很多，两人考虑定居合肥南面，那是黄颖从小长大的地方，比较熟，也方便照顾年迈的父母。“找到了！包你满意。”时隔一年半，梅军还记得妻子第一次带他去看房时兴奋的样子。那是位于包河区云辉阁小区，138平方米大三室一厅现房，南北通透。层高理想，同时也避开了马路的喧嚣。2015年年初，两人与房主吴女士签订正式合同，约定以100万价格购买该房。梅军有点顾虑，妻子是环卫工，加上其他兼职，一个月只有2000多元的收入，自己在工地做焊工，好时一天能挣两三百元，可闲时一个星期都出不了一次工，100万对他们来说是一笔巨大的开销。夫妻俩决定把生活了20多年的老房子卖了，好在是学区房，总价卖了30多万，这多少给了梅军信心，卖房款加积蓄能凑50万，再找亲戚朋友们借点，房款差不多够了。按照合同约定，黄颖支付了首期房款27万元，随后顺利搬进了未过户的“新家”，按合肥本地规矩，搬家要宴请亲戚朋友，黄颖的大姐夫凌先生回忆：“小四子(黄颖排行老四)请大家到新家做客，忙前忙后，高兴地不得了。”最先感觉到不安是黄颖大姐夫，他特意咨询过律师，通常买房付了首付款就办过户，顶多不超过半年，但黄颖的房子却要拖一年半之久，“买房这么大的事，最好找家中介机构，万一后期出什么问题……”大姐夫和黄颖提了不下3遍，她总笑盈盈地说不会的。今年4月，问题来了。黄颖沮丧地告诉大姐夫，她和房主签了终止合同协议书，这意味着马上要从“新家”里搬出来。一再逼问下黄颖道出实情，合同上约定，首期房款付完后，须在2015年3月20日再支付二期房款63万元，2016年6月1日前再支付尾款10万元后，才能办理过户手续。由于经济困难，夫妻俩向房主提出二期房款延迟支付，这给日后合同违约埋下了隐患。梅军说， 2015年10月，收取了他们53万元房款，和首期房款一并开了80万元收条。然而今年向房主支付尾款时，对方提出解除合同，不仅拒收尾款，还把之前收到的80万元退回，“她说家里有亲戚想买这房子，补偿我们10万，让我们搬出去。”黄颖的手机里保存着当时和房主吴女士的对话：“吴老师，我尊敬您是文化人，用法律保护自己。而我们是粗人，只知道省钱，没走正规渠道……都怪我没看清合同。”6月23日，人民网安徽频道与房主吴女士家属取得联系，对方表示吴女士经历此事后压力巨大，已住进医院。解除合同是黄颖未按期支付房款，违约在先。“如果他们(黄颖家属)还有问题，可以走法律途径。”安徽庐州律师事务所律师张亚认为，这起事件中买方存在逾期还款行为，根据合同约定，卖方有权要求解除合同，因此从法律上讲，吴女士的行为无可厚非。面对终止合同协议书，梅军拒绝签字，但黄颖动摇了，退出意味着多拿10万元，从亲戚那借来的钱也能还上，“不折腾了，再到其他地方看看吧。”此时的黄颖还不清楚，2015年年底开始，合肥房价一路高歌猛进，2016年3月，合肥二手房价环比涨幅全国第一，接下来的2个月，二手房涨幅继续领涨全国，当初用7000元/平方米能买到的同类房子，已涨至12000元/平方米。那段时间，梅军眼看着妻子整夜失眠，她总是倒腾手机，浏览最新的房价信息，给房主发的信息充满绝望。身边很多人都在讨论房子，妻子开始慌了，不厌其烦和他讨论楼市。事发前一个星期，黄颖在楼道里捡到小广告，楼下一幢毛坯房挂出了12000元/平米的价格，“去年才7000多，涨的好快啊。”她小声嘀咕。梅军看到就把广告扔了，他安慰妻子：“我没签字终止协议是无效的，实在不行咱打官司。”此刻他也意识到，如果退出，剩下的钱想在合肥买房，已无太多选择。随着今年合肥房价大涨，房屋买卖合同纠纷也呈明显上涨，据合肥市蜀山区法院数据统计，今年1至3月份所立案的房产买卖纠纷案件相比去年大幅增长，其中房屋买卖合同纠纷从去年的19件暴涨到今年的80件，增幅超过300%。面对购房纠纷，很多人选择走法律途径，黄颖却选择了跳楼。她结束了自己的生命，却没有结束这场纷争。因作业没写完受责备 11岁少年跳楼身亡月薪多少可以买房？专家：收入与房价持平即可川航90后空姐跳楼摔成重伤 同事：女孩性格很好2014年印度外包商赢得全球百大合同总额的近25%郑州万象城一女子跳楼身亡 网友：珍爱生命
首页|社会新闻ï教育部通报中小学有偿补课：一些地方仍屡禁不止ï2016-06-28 16:45:00ï教育部高度重视并坚决纠正发生在群众身边的不正之风和微腐败问题，将中小学有偿补课治理作为全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务的重要抓手，印发了《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》，划出规范办学和规范教师从教行为的六条“红线”。各地各校认真落实教育部工作部署，扎实开展中小学有偿补课治理工作，取得一定成效。但是，一些地方的中小学校、教师，对纪律和规定置若罔闻，明知故犯，顶风违纪，有偿补课问题仍然屡禁不止。2015年，教育部治理办收到群众关于中小学有偿补课的信访举报508件，已全部重点督办。现对六起典型问题及查处情况予以通报。2015年3月10日至4月14日，衡阳市衡阳县第六中学高二年级7个文科班的班主任包四清、朱光明、朱爱民、许旭东、肖翔、赵泽华、肖文国，以及13名任课教师为该7个班497名学生进行课后补课，并按每人每学期280元标准收取补课费。第六中学已责令停止该补课行为，将所收取的补课费全额清退给学生。衡阳县教育局给予校长吴同春以及包四清等7位班主任行政记过处分，责令作出深刻检查；对参与补课的任课教师提出严肃批评，责令作出深刻检查。2015年6月1日至7月1日，开封市祥符区陈留镇南街小学语文代课教师沈静艳组织任教班级的5名学生在其家中补课，分别向学生收取每人100元补课费，共计500元。该校四年级一班班主任赵妍妍组织本班6名学生在校外补课，分别向学生收取每人100元补课费，共计600元。赵妍妍还与语文教师吴艳杰组织举办暑假补习班，向16名学生收取每人300元补课费，共计4800元。陈留镇南街小学已责成沈静艳、赵妍妍、吴艳杰将收取的补课费全额退还给学生本人或家长，并作出书面检查。祥符区教体局责令陈留镇南街小学辞退代课教师沈静艳，给予赵妍妍行政记过处分，给予吴艳杰行政警告处分；给予校长侯传胜行政警告处分；取消赵妍妍两年评优评先资格，取消侯传胜、吴艳杰本年度评优评先资格；对陈留镇中心校和中心校校长常文杰在全区教育系统通报批评。2015年6月30日至7月19日，临汾市尧都区五一路小学一年级8班班主任、语文教师安文丽，数学教师王文静组织本班17名学生补课，向13名补课学生收取每人500元补课费，向4名写作业学生每人收取300元，共计7700元。五一路小学责令安文丽、王文静将违规收取的费用全部退回学生并作出深刻检查；尧都区教育局给予安文丽、王文静行政警告处分。2015年8月1日至25日，河池市东兰县高级中学组织2013级18个班学生进行补课，共向1031人收取费用604650元。东兰县教育局责令东兰高中将违规收取的费用全额退还给学生，给予东兰高中校长韦锦开党内警告处分，对学校班子进行集体约谈，在全县教育系统对该校进行通报批评，责令东兰县高级中学继续整改，加强法纪教育，杜绝有偿补课行为。2014年秋季学期，吉安市峡江中学组织高一、高二年级学生周末补课。2015年1月，该校要求学生按每人380元标准缴纳补课费。峡江县教体局责令学校将违规收取的补课费全部退回学生，给予该校高一年级组长梁少清、高二年级组长郭志刚等行政警告处分，对该校分管教学的副校长胡发根诫勉谈话，对校长曾书庆进行全县通报批评，取消该校2014年度评优评先资格。2015年春季学期，黄冈市黄梅县停前中学组织九年级学生在周末进行补课，共向141人收取补课费26840元。黄梅县教育局责成停前中学对全部违规收费进行退款，给予停前中学校长洪鹏飞行政警告处分，对学校负责人及相关教师进行通报批评。上述组织、参与有偿补课的违规行为，暴露出部分中小学校、教师纪律观念和规矩意识淡漠，视制度和禁令为儿戏，上有政策、下有对策；师德师风建设落实不到位，一些教师放松了思想道德和职业操守修养，利用自身职业特点谋取私利，背离了学为人师、行为世范的宗旨；贯彻落实党的教育方针不全面，重分数轻德育现象仍比较普遍，偏离了立德树人的正确轨道，忽视了学生社会责任感、创新精神、实践能力培养和德智体美全面发展。这些问题也暴露出，一些基层教育行政部门和中小学校对治理有偿补课工作思想认识不到位、重视程度不够、措施办法不多，不敢动真碰硬；一些中小学校党政领导班子治理有偿补课问题主体责任缺失，纪检监察部门缺乏责任担当，监督责任落实不力。各地教育行政部门、中小学校和广大教师要从上述问题中吸取深刻教训，对照检查、举一反三，切实落实好《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》，端正教育观念，遵守师德规范，自觉抵制、严肃纠正有偿补课行为，维护好人民群众的切身利益。严禁中小学有偿补课是全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务的必然要求，是深入解决“四风”问题重要举措。各级教育行政部门、中小学校是治理有偿补课责任主体，要按照谁主管、谁负责，管行业必须管行风的原则，将治理工作与教育改革发展同部署、同推进、同考核，建立健全领导责任制和工作机制，部署开展有偿补课专项整治工作。真正做到守土有责、守土负责、守土尽责。各地教育行政部门、中小学校要加强师德师风教育，引导广大教师践行社会主义核心价值观，立德树人，自觉拒绝有偿补课。要引导广大教师树立正确的育人观念，自觉抵制拜金主义和享乐主义等不良风气，鼓励教师为学习有困难的学生开展课前课后或假期义务值守等志愿服务。要切实加强教师队伍建设，将是否组织或参与有偿补课，作为年度考核、职务评审、岗位聘用、实施奖惩的重要依据，实行一票否决制。各地教育行政部门要把治理有偿补课作为党风廉政建设工作、教育行风突出问题治理工作重点。紧盯寒暑假、节假日等重要时间节点，集中力量开展有偿补课专项治理活动，对群众反映、检查发现的有偿补课行为发现一起、查处一起，并对典型案件予以曝光。要建立重点约谈机制，对敷衍塞责、屡推不动、治理不力的部分地区，约谈有关教育部门主要负责人，督促落实治理主体责任。要将治理有偿补课纳入专项督导和责任督学挂牌督导，加强日常监督管理。严格责任追究，对发现的有偿补课问题，实行“一案双查”，不仅要严肃追究违规教师的责任，还要对监管不力、问题频发、社会反响强烈的学校和地方，严格追究其相关负责人的责任。各地教育行政部门、中小学校要全面贯彻落实党的教育方针，深入推进素质教育，严格执行国家教学计划和课程标准，将所有教学内容全部纳入正常教学过程。要转变教育观念、改革人才培养模式，着力培养学生社会责任感、创新精神和实践能力，促进学生德智体美全面发展。要加快改革招生考试和评价制度，建立具有多种选择的、更加科学和公平的招生选拔制度，改变以升学率为唯一指标评价学校、教师、学生的片面做法。
首页|社会新闻ï三男子强毁车锁骑走公共自行车 警方介入调查(图)ï2016-06-28 16:39:00ï车锁被损坏的公共自行车。宜宾市园林管理局供图车座被偷的公共自行车。宜宾市园林管理局供图日前，一段三小伙当街强毁城市公共自行车车锁，并将其骑走的视频在网上流传，引起宜宾市民的关注。今日，四川新闻网记者从宜宾市园林管理局了解到，每天因各种原因损坏的公共自行车高达70―80辆，给城市管理和市民出行带来很大的困难。近日，有网友发帖称，6月25日晚在城区三江厂前的路口，三名年轻男子在大路边强行破拆上锁的公共自行车，并附上了网友拍摄视频。四川新闻网记者在视频中看到，三名男子围绕在公共自行车取车点周围，其中两名男子将自行车抬起强行扯拽。几番尝试不成功后，又换了几个角度用力拉扯，最终将公共自行车拉下取走，随即离开了现场。在网贴中，众网友对三名男子的行为进行了严厉谴责，并认为这种行为应该得到严厉的打击。翠屏区公安分局民警表示，目前刑侦民警已经跟进此事，如视频反映情况属实，三名男子将依法受到严厉打击。据悉，宜宾从2014年3月开始在全市投放公共自行车供市民免费使用，到如今已经实行了两年，深受市民群众的欢迎。据悉，目前宜宾主城区共有301个公共自行车网点，5910辆公共自行车供市民使用。宜宾市园林管理局自行车办公室工作人员告诉四川新闻网记者，由于一些市民操作不规范，导致每天受损的车辆有70―80辆。这些公共自行车当天返修后，大部分都能立马再次投入使用。“刹车断线、链条掉链、车座丢失是公共自行车最容易出现的问题，这些问题大部分是自然损耗、小孩恶作剧和一些市民操作不规范造成的，经过修理马上就能再次投入使用。”该名工作人员介绍。更让人头疼的是少部分素质低的市民取用公共自行车时毛手毛脚将车辆损坏、取车后不及时归还导致丢失。正如网友爆出的视频中的三名男子一样恶意损坏公共自行车的情况也不在少数。工作人员表示：“根据我们的统计，偷车、恶意损坏自行车的现象目前比较突出，每个月都会有专人去周边乡镇和城区街道收被人骑走未归还的自行车，给车辆管理和调度带来很大的难度，增加了运行维护的成本，给市民使用带来了不便。”据悉，根据目前的情况，公共自行车管理方一方面加强了巡查密度，给公共自行车网点安放摄像头，加强了预防力度；另一方面，加强和学校、社区的联系，加大宣传力度，并积极和公安部门取得联系，加大了打击力度。工作人员也呼吁，广大市民要爱护公共自行车，如发现有人恶意损坏公共自行车，请及时报警。
首页|社会新闻ï广东公安破获大规模网络赌博案 欧洲杯期间赌资陡增ï2016-06-28 16:37:00ï新华社广州6月28日电(记者马晓澄)广东省公安厅28日通报，近日佛山警方打掉特大网络赌博犯罪团伙3个，共抓获涉案人员147人，冻结账户994个合计资金9100多万元人民币。佛山市公安局刑警支队副支队长黎文堂介绍，今年5月下旬开始，佛山警方侦查发现，以黄某贤为首的犯罪团伙利用润某商业发展投资公司名义非法获得菲律宾某赌博网站一级代理权，利用多个按揭代理有限公司和房地产投资公司为掩护，通过六合彩、时时彩、赌球等赌博方式进行网络赌博活动，以赌资抽成等方式从中牟取巨大非法经济利益。通过进一步侦查，办案民警发现，该犯罪团伙的活动遍及广东的佛山、广州、东莞、深圳、汕头、揭阳及福建省的泉州市“两省七市”，涉案人员达100多人。且该网络赌博团伙涉案资金量巨大，涉案账户多达2500多个。值得注意的是，6月11日欧洲杯足球赛开战以来，通过该团伙账户参与赌球的人员和资金陡增，期间黄某贤还特地从菲律宾赌博网站方面增开了4个账号。广东省公安厅刑侦局副局长梁瑞国介绍，6月21日凌晨，佛山等多地警方同时展开抓捕行动，抓获包括主要嫌疑人黄某贤在内的涉案人员103人，缴获电脑等涉案物品一大批，暂扣现金306万元人民币，冻结涉案账户983个合计资金9000多万元人民币。与此同时，列入专案打击目标的另两个网络赌博犯罪团伙也被佛山警方成功收网，共抓获涉案人员44人，依法冻结涉案账户11个涉及资金100余万元。
首页|社会新闻ï强降雨致重庆省道104两处路基塌方 6乡镇对外交通中断ï2016-06-28 16:33:00ï受新一轮强降雨影响，昨天到今天上午，重庆南川区省道104先后发生两处路基塌方，最严重一处塌方长度达20多米，导致当地大有、庆元、古花、合溪、德隆、头渡6个乡镇对外交通完全中断。目前抢险工作正在进行。(央视记者王宏超)
首页|社会新闻ï男子10万元购假美元欲80万出售 被当场抓获ï2016-06-28 16:32:00ï昆明6月28日电 (记者 马骞)云南一男子10万元在四川购得假美元，并欲以80万元出售。未曾想，这一勾当已被警方掌握。云南省昆明市公安局五华分局28日披露，该局五华经侦大队近日破获一起特大出售假美元案。4月中旬，昆明市公安局五华分局经侦大队在工作中发现，有一云南本地男子将携带一批假美元进入昆明，并准备在昆明出售。因案情重大，五华经侦大队立即将情况上报上级公安机关，成立专案组对该案进行侦查。因嫌疑人行踪隐蔽，无法获知假币藏匿地点，民警对该案进行了长线经营。5月5日，民警发现犯罪嫌疑人携带一黑色挎包，邀约另外两名男子驾车从昆明北市区出发，经一路追踪，嫌疑人车辆最终停靠在五华区普吉综合市场门口。嫌疑人来昆后，民警一直未发现该人携带过此挎包，并且极少外出，民警怀疑挎包内藏有假币。车辆停靠后，车上的三名男子携带挎包准备离开。民警果断出击，实施抓捕，当场抓获涉嫌出售假币的曲靖男子王某彦(43岁)、大理男子李某科(73岁)、昆明男子马某昆(55岁)，并从嫌疑人王某彦携带挎包中查获美元527200元，按照当日汇率折合人民币348.2万元。经中国银行云南省分行鉴定，查获的货币为假外币。经初步侦查查明，犯罪嫌疑人王某彦通过一四川籍男子(现在逃)介绍，于2016年4月中旬在四川省江油县县城一茶室以10万元价格从两名四川籍男子(身份核实中，现在逃)手中购得假美元，后返回云南多方寻找买家。中间人李某科、马某昆在明知犯罪嫌疑人王某彦所持货币是假币的情况下，帮助王某彦介绍下家购买假币，欲出售假币从中获取非法利益。5月5日，四人在昆明市五华区普吉综合市场以80万元价格出售携带假美元时被民警当场抓获。现犯罪嫌疑人王某彦、马某昆已依法刑事拘留，犯罪嫌疑人李某科因病已依法取保候审。(完)
首页|社会新闻ï上海代孕龙凤胎监护案终审改判 母亲获监护权ï2016-06-28 16:28:00ï原标题:失怙代孕龙凤胎监护案终审改判“抚养母亲”终获监护权李鹃和丈夫林西费尽周折迎来两个新生命――一对异卵双胞胎。然而，林西去世后，孩子的祖父母却将李鹃告上法庭，要求成为孩子的监护人。惊人的秘密随之浮出水面：双胞胎竟是李鹃夫妇花费80万元，通过购买卵子、代孕等非法手段获得的，一审法院判令双胞胎由祖父母监护(本报去年8月6日曾报道)。近日，上海一中院对这起全国首例失怙代孕龙凤胎监护权纠纷终审宣判，判决对祖父母要求担任孩子监护人并进行抚养的诉讼请求予以驳回。宣判后，李鹃抱着代理律师当场洒泪。李鹃与林西均系再婚。李鹃患有不孕不育症，两人非法购买卵子，将林西的精子及购买的卵子委托医疗机构体外授精；然后，非法委托他人代孕。2011年2月，异卵双胞胎小花和小军出生。2014年2月，林西因病死亡。去年12月，林西的父母诉至法院，要求成为小花和小军的监护人，理由是，林西是两个孩子的生父，但李鹃与他们无亲生血缘关系。2015年7月29日，一审法院以李鹃与小花、小军之间欠缺法定的必备要件故未建立合法的收养关系，以及代孕行为本身不具合法性，李鹃与小花、小军不构成拟制血亲关系等为由，判决小花、小军由原告老高夫妇监护。一审判决后，李鹃不服，向上海一中法院提起了上诉。2015年11月16日上海一中法院公开庭审这起上诉案件。法院审理后认为，小花、小军是李鹃与林西结婚后，由林西与其他女性以代孕方式生育的子女，属于缔结婚姻关系后夫妻一方的非婚生子女。两名孩子出生后，一直随林西、李鹃夫妇共同生活近三年之久，林西去世后又随李鹃共同生活达两年，李鹃与小花、小军已形成有抚养关系的继父母子女关系，其权利义务适用《婚姻法》关于父母子女关系的规定。而作为祖父母的老高夫妇，监护顺序在李鹃之后，故其提起监护权主张不符合法律规定的条件，同时，从儿童最大利益原则考虑，由李鹃取得监护权亦更有利于孩子的健康成长，故改判驳回被上诉人老高夫妇的原审诉讼请求。本案合议庭审判长兼主审法官侯卫清表示，代孕所生子女的亲子关系认定具有一定的复杂性，关系到代孕目的的实现、各方当事人的利益、代孕所生子女的权益保护等，更需考虑到公众基于传统的伦理观念、文化背景等的接受程度。五年来李鹃已完全将两名孩子视为自己的子女，并履行了作为一名母亲对孩子的抚养、保护、教育、照顾等诸项义务，故应认定双方之间已形成有抚养关系的继父母子女关系。这一拟制血亲的继父母子女关系一旦形成，并不因夫妻中生父母一方的死亡而解除，故林西的死亡并不能使李鹃与两名孩子之间已存在的有抚养关系的继父母子女关系自然终止。无论对非法代孕行为如何否定与谴责，代孕所生子女当属无辜，其合法权益理应得到法律保护。因此，不管是婚生子女还是非婚生子女，是自然生育子女抑或是以人工生殖方式包括代孕方式所生子女，均应给予一体同等保护。根据儿童最大利益原则，从双方的监护能力、孩子对生活环境及情感的需求、家庭结构完整性对孩子的影响等各方面考虑，监护权归李鹃更有利于孩子的健康成长。据此认定，小花、小军的监护权应归于李鹃。陈琼珂（人物均系化名)
首页|社会新闻ï中国胎儿将享有遗产继承权 盘点各国胎儿有哪些权利ï2016-06-28 16:21:00ï央广网北京6月28日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，孕育当中的胎儿具有民事权利能力吗？昨天，全国人大常委会初次审议民法总则草案，其中“自然人”章节就明确提出：“涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益的保护，胎儿视为具有民事权利能力。但是，胎儿出生时尚未存活的，其民事权利能力自始不存在”。也就是说，我国首部民法总则草案拟明确规定：胎儿具有遗产的继承权。全国人大常委会法制工作委员会主任李适时说，自然人的民事权利能力始于出生，胎儿尚未出生，原则上不具有民事权利能力。但是为了保护胎儿的遗产继承、接受赠与等权利，有必要在需要对胎儿利益进行保护时，赋予胎儿一定的民事权利能力。现在，已有越来越多的国家确认胎儿在某些例外情景，如：赔偿请求权、继承权、受遗赠权等等当中享有主体资格，因而享有生命权，也就是在有关其利益时享有生命权。应该说，这对于胎儿权利的保护来说是具有积极意义的。胎儿没有独立的生命能力，因此不受美国的宪法保护，也不受到继承法的保护。不过，美国对胎儿的人权保护在不同州有不同规定，比如，有的地方不允许堕胎，就是对胎儿生命权利的极度保护。《全球华语广播网》美国观察员庞哲介绍，美国对胎儿的法律中只有从胎儿不受毒品、酗酒和暴力伤害角度出发的人权方面的保护，并没有认可胎儿有财产继承权利，而且明确规定胎儿只有出生后具有生命力，才有继承财产的权利，所以仍在腹中的胎儿没有独立的生命能力，不会享受美国宪法的保护，也不会受继承法的保护。美国对胎儿的人权保护在不同州有不同规定。例如，有的州把堕胎行为列为是非法行为，认为胎儿已经具有生命，因此应该受到生存权利的保护。有的州对堕胎诊所进行封杀，也有是因为暴力对母亲导致身体的伤害以致胎儿死亡的肇事者，最后被判为杀人罪。有的州对母亲因为疏失而导致腹中的胎儿死亡的母亲就判于过失杀人罪，有的州还邀请堕胎的母亲为自己胎儿领取死亡证。另外，美国各种人权组织呼吁，健康保健组织对孕妇的保护很大的组成部分是从胎儿的健康成长环境为主导动机。但是到目前为止，所有相关法律和各种学术研究基本上都是针对保护胎儿健康成长，并没有涉及到胎儿的独立财产和家族承传权利的等等其他方面的规定。《全球华语广播网》德国观察员薛成俊介绍，在德国，胎儿也是享有继承权的，但是要基于两个条件，其一，是继承人的现实存在；其二，是生命产生之后的即将存在。薛成俊介绍，根据德国民法典第1923条第一款对继承权的解释，继承事件发生时，继承人必须是事实存在。通俗点说，继承者得是个大活人。不过，第二款做了进一步的诠释，在继承事件发生期间，潜在继承人虽然还没有来到这个世界上，但是已经形成生命，也就是说胎儿同样拥有继承权。前提是日后孩子必须真的出生，这一继承权才具有法律效力。如某先生因故去世，某个顺位继承人已经身怀有孕，肚子里的胎儿也是有继承权的，在出生前可以由母亲代行，但是如果胎儿因故没有降生，继承权也就随之自动丧失。关于继承权，德国法律上主要是基于继承人的现实存在和生命产生后的即将存在两个条件。如果是遗产事件发生时，潜在继承人既没有出生，也没有形成生命，则没有继承权。如某先生去世一年后，又有了一个孙子，这个孩子从祖父那里得不到任何财产继承权。所以冷冻胚胎，本身在德国非常具有争议。从生理上讲还不是胎儿，从法律上也就不能享受胎儿的应有的权利，如继承权以及堕胎保护。根据德国现行法律，怀孕超过12个星期，就不得人为终止妊娠，否则将依照德国刑追究当事人的刑事责任。澳大利亚法律没有明确胎儿具有继承权，但在遗产分割时，根据规定，应当保留胎儿的继承份额。如果胎儿出生时是死体，保留的份额应该按法定继承顺序来进行再分配。在这方面，澳大利亚还曾经有一个非常著名的冷冻胚胎的案列。《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方介绍，澳大利亚并没有全国统一的继承法。而在各个州的法律规定当中，基本上按照继承的优先顺序会是配偶及其出生的子女，父母、兄弟姐妹、祖父母、阿姨、姑姑、叔叔、伯伯。最近，像新南威尔士州的继承法当中，将死者的第一代堂兄弟、表兄弟姐妹也都算在其中。由于澳大利亚各州的法律要求，遗产需要由确定的人员来继承，而确定的人员需要是在出生，而且存活30天以上的人，因此很遗憾，在胎儿没有出生之前没有继承权。但是在遗产分割的时候，根据规定应当要保留胎儿遗产部分的份额，如果胎儿顺利出生，继承该部分的遗产，而如果出现死胎，保留份额会根据法定的继承顺序进行再分配。澳大利亚在胎儿继承问题上曾经出现过一次比较著名的案例，一对美国的夫妇在飞机失事前，在澳大利亚的一个医院保留了两个胚胎，在夫妇死亡之后，对这个胚胎的去留问题存在着较大的争议，最终维多利亚州的上议会决定同意将胚胎植入待孕母亲的子宫内，以完成这对夫妇的遗愿，并且让他在长大之后，继承父母的遗产。实际上澳大利亚虽然没有明确的给予胎儿在继承赠与方面的权利，但是却同意在遗产分割的时候保留这一部分的权利，一旦胎儿存活，则这一部分保留的权利立即生效。
首页|社会新闻ï中国控烟协会：烟草销售点是烟草广告重灾区ï2016-06-28 16:18:00ï央广网北京6月28日消息(记者车丽)中国控制吸烟协会今天(28日)发布对北京、兰州等11城市烟草广告调查结果。结果显示，烟草销售点是烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告是新动向。新修订的《广告法》明确规定广泛禁止所有的烟草广告。中国控烟协会4月组织对北京、上海、深圳、昆明、西安、杭州、武汉、兰州、哈尔滨、张家口、广州等11个城市的烟草销售点、公共场所、户外的烟草广告情况进行了调查。著名控烟专家、中国控烟协会原常务副会长许桂华介绍，新《广告法》实施半年，烟草广告得到有效禁止，但烟草销售点是烟草广告的重灾区。(许桂华)：“烟草销售点的烟草广告并不是介绍卷烟产品，其形式五花八门，以店内张贴最多，其它还有橱窗、灯光、海报/易拉宝、烟盒摆放、宣传页、视频广告等多种形式，其目的就是促销烟草制品。烟草销售点并非专卖烟草，有98.4%的烟草销售点存在多种经营，约两成青少年进店购物，有9.7%的青少年进入烟草销售点购买卷烟，有68.3%被拒绝，表明烟草销售点不是特殊人群进出的场所。”无论是从法理上，还是从实际分布在大街小巷的多种经营的烟草销售点说，烟草销售点无疑就是公共场所，应该全面禁止烟草广告。中国控制吸烟协会会长胡大一指出：烟草广告的目的就是推销烟草制品，抵消公众对烟草危害的认知，鼓励吸烟者继续吸烟，对诱惑非吸烟者尤其是青少年吸烟有重要作用。我们非常高兴新修订的《广告法》第二十二条明确禁止了户外、公共场所、烟草销售点等的烟草广告，但令人遗憾的是，在《广告法》实施半年后，尽管我们获知国家工商总局做了大量的执法培训工作，但从协会对11个城市的调查结果可以看出，烟草广告仍然存在，尤其是高达近五成的烟草销售点有烟草广告，形式多样，用心良苦。烟草销售点大多存在于超市、路边等公众自由广泛进出的公共场所，而有些部门无视事实存在，硬是将烟草销售点说成是特殊人群进出的场所，不是公共场所，这实在无法令人无法理解，也不能容忍。我强烈要求立法机关和国家工商总局一定将烟草销售点纳入公共场所范畴，否则将会国内外耻笑，也有失法律尊严。北京疾控中心学校卫生所副所长郭欣介绍，根据《2015年北京市中小学校周边售烟点调查报告》，中小学校周边100米范围内的517处售烟点中，63.4%的售烟点未在醒目位置设置“吸烟有害健康”的标识，63.8%的售烟点未在醒目位置设置“不向未成年人售卖烟草”的标识，有2.5%的售烟点存在烟草广告。她说，近年的调查显示，中学生获得烟草品牌标识或广告的途径排在前四位的分别是电视占18.1%、网络占15.3%、广告牌占13.5%、电影占11.7%。烟草销售点的各种各样，制作精美的烟草广告很容易被青少年看到，很容易抵消青少年对烟草危害的认识，让其产生尝试吸食卷烟的欲望，对其健康成长十分不利。北京大学儿童青少年卫生研究所副所长马迎华介绍，烟草流行可通过烟草广告烟民的示范作用以及非吸烟者尤其是儿童的被动吸烟而传播，其中烟草广告起着十分重要的作用。研究发现，青少年的尝试吸烟率和吸烟比例随烟草广告暴露的增高而增高。美国的一项研究表明，在所有新进的青少年吸烟者中，37%是受到屏幕上吸烟的影响。烟草广告和促销对青少年的影响是成年人的3倍。在全面禁止烟草广告的国家，烟草消费呈现出急剧下降的趋势。青少年吸烟会立即对其心血管系统产生严重的危害，并且会加速其成年后慢性病的发生。由于尼古丁具强成瘾性，一旦吸烟成瘾，很难摆脱。开始吸烟的年龄越早，成为常吸者的可能性越大，成年后的吸烟量越大，受烟草的危害也越大，戒烟的可能性越小。更值得关注的是，大多数人吸烟始于青少年时期，然而他们在开始吸烟的时候往往不能完全理解吸烟所造成的后果。因此，保护尚未接触烟草的青少年免受烟草危害，是控烟的重要目标，降低青少年吸烟率是减少一个国家乃至世界烟草使用的关键。
首页|社会新闻ï90后男子偷老人柴米油盐获刑 出狱后疯狂盗骗被拘ï2016-06-28 15:33:00ï今（28）日，四川新闻网记者从遂宁安居区警方获悉，当地一“90后”男子王某因盗窃村中老人家的柴米油盐等物品被判刑入狱6个月。然而，当他出狱后不久，再次因涉嫌盗窃和诈骗摩托车被安居区警方依法刑事拘留。王某今年22岁，因父母离异，跟着年过八旬的奶奶生活。因其文化程度低，好吃懒做，王某养成了小偷小摸的习惯。2014年，他多次潜入同村75岁肖婆婆家盗窃柴米油盐等物品。后被警方抓获，他因涉嫌盗窃罪被判处有期徒刑6个月。去年，王某刑满释放后不久，开始继续盗窃。据民警介绍，当王某回到老家后，再次潜入肖婆婆家中盗走了养老保险存折及身份证，还领了存折中的近千元补助。两月后，王某再次潜入肖婆婆家中，盗走了其藏在陶罐里的两张存折，并盗取了存折内1.1万元存款。直到被盗后一个月，肖婆婆家家中翻修房屋时才发现被盗并报警。因为取走肖婆婆存款需要代取人的身份信息，王某在取款时用的是自己的身份证。民警顺藤摸瓜地锁定嫌疑人王某。案发后不久，民警接到辖区多名居民的电话，称自己家的摩托车被一男子骗走或被偷走，经民警核实，嫌疑人正是王某。最终，民警在成都王某亲戚家附近将王某抓获。经审讯，王某对其多次盗窃肖婆婆家财物，以及6次盗骗摩托车的犯罪事实供认不讳。目前，因涉嫌盗窃诈骗，王某已被警方依法刑事拘留。
首页|社会新闻ï成都地铁主题列车取名“盼达” 内含熊猫元素(图)ï2016-06-28 15:31:00ï成都地铁3号线一期熊猫主题列车效果图今年5月，成都地铁3号线一期熊猫主题列车征名活动启动。四川新闻网记者今日从现场了解到，主题列车已确认正式名称：盼达。起名的市民解释，灵感来自于熊猫的英文“panda”的谐音。“同时，‘盼达’也寓意乘客可以搭乘地铁方便快捷到达，也蕴涵着市民对于成都地铁发展建设的期盼。”四川新闻网记者注意到，此前成都地铁共有三列主题列车，分别为行驶在1号线上的“廉洁文化”主题列车、2号线上的“文明成都”主题列车以及4号线的“青创号”创新创业主题列车。成都地铁3号线一期工程沿城市西南――东北向布设，为成都轨道交通骨干线之一，也是连接新青新城和东升新城的重要纽带。3号线一期工程始于武侯区太平园站，止于金牛区军区总医院站，线路全长20.33公里，全为地下线，设军区总医院、熊猫大道、动物园、昭觉寺南路、驷马桥、李家沱、前锋路、红星桥、市二医院、春熙路、新南门、磨子桥、省体育馆、衣冠庙、高升桥、红牌楼、太平园共17座车站，与1、2、4号线分别在省体育馆站、春熙路站、市二医院站换乘。
首页|社会新闻ï雨天事故多 女子打伞骑车撞了轿车摔成骨折ï2016-06-28 15:31:00ï□金陵晚报记者 李有明 通讯员 周波 孙明 刘文梅 孙奇最近南京进入黄梅天，雨水较多，给交通带来不便。雨天路滑，开车人要多加小心。同时，行人和骑车人出行的话更要注意安全。昨天，南京发生多起事故，都和雨天有关。女子打伞骑车摔成骨折昨天上午8点50分，在六合区的仕金路上，一辆电动车撞上了一辆小轿车，导致骑车女子骨折。六合交警大队竹镇中队交警赶到现场时，骑车女子已被送往医院。面对交警，汽车司机说，不是他的错，是骑车人撞上了汽车。交警在现场发现，一辆电动车倒在地上，车头损坏严重，破碎的塑料部件散落在地。同时，斯柯达轿车尾部被撞凹陷。在医院，交警见到了35岁的骑车女子赵某。赵某说，是她骑车不小心撞上了汽车。昨天早上，赵某骑车赶着上班，因为出门比较急，没有找到雨衣，便一边打伞一边骑车。行至事发路段时，因为长时间打伞，手有点酸，赵某便将雨伞压得低一些，这样手能舒服些。结果，压低的伞遮住了视线，她突然发现前方有行人，赶紧避让，结果撞上了旁边行驶的汽车。经诊断，赵某的右手骨折了。昨天上午，还有一起事故。一名骑车人穿着雨衣，由于雨衣帽檐遮挡视线，在转弯过程中，电动车和一辆汽车发生碰擦。高新园中队交警赶到现场时，双方因赔偿发生争吵。经调查，骑车人没有受伤，但汽车有轻微划痕。最终，在交警的调解下，骑车人赔偿了汽车司机200元。打伞不看路 行人撞上后视镜昨天下午，在104国道土桥管头路路口，一名汽车司机和一名行人发生了争执。淳化交警中队民警赶到现场，了解了事情的经过。当时，天下着大雨，李某驾车行驶，速度比较慢。行驶事发路段时，李某见有行人过马路，便更放慢了速度。“我的车速只有15公里/小时。”李某说。那名行人打着伞，李某停下来避让，但行人竟然直接撞上了车子，车内的李某听到“砰”的一声响。这把李某吓了一跳，但让他意外的是，行人见撞到了车子，竟然拔腿就跑。见到这种情况，李某赶紧拦下了那名行人。原来，行人王某打伞时，把伞压得特别低，没有注意到避让他的车子，结果撞上了后视镜。后视镜被撞合起来，所以发出“砰”的一声响。但是，见王某拔腿就跑，李某来不及查看车损情况，便赶紧拦下王某。交警发现，王某没有受伤，李某的车子也没有损坏。不过，李某说，王某撞了他的车子，虽然没有损坏，但连一声对不起都没说，竟然拔腿就跑，实在令人气愤。奔驰实线变道 匝道口两车相撞昨天中午，南京交警高速一大队接到报警：在沪宁高速278公里处，一辆大众轿车和一辆奔驰轿车发生碰撞，车损严重。随即，交警赶到现场。交警发现，大众轿车受损严重，引擎盖翘起，车内安全气囊全部打开，已经无法行驶；奔驰轿车的右侧被撞凹陷。所幸的是，没有人员受伤。面对交警，大众轿车司机十分气愤，他说，奔驰轿车突然变道，他赶紧刹车，但还是没有躲过去。奔驰轿车司机说，他到了这个匝道口，才发现要下高速，于是变道。变道前，他看了一眼后视镜，但后视镜上有雨水，他没看到后面有车，所以变道比较快。交警发现，奔驰轿车在接近匝道口时才变道，而且是实线变道。经调查，奔驰轿车司机承担事故全部责任。交警提醒，在高速公路匝道口处，特别容易发生事故。如果发现走错路了，要将错就错，选择绕行，千万不要在匝道口附近急刹车、猛打方向、逆行、倒车等，否则很容易引发事故。同时，雨天在高速上行车，更要谨慎。
首页|社会新闻ï男子抱1岁儿子进行毒品交易 将毒品藏儿子身上ï2016-06-28 15:27:00ï6月26日是国际禁毒日，然而就在这一天，竟还有人铤而走险贩毒。当天，一名男子在九龙坡区巴国城进行毒品交易时，被警方抓获。为了逃避警方打击，男子竟将毒品藏在一岁儿子的裤子口袋里。抓捕的民警冒出冷汗，万一小孩误食了这些毒品，后果将不堪设想。群众举报，有人进行毒品交易26日下午3点过，九龙坡区公安分局禁毒支队接到群众举报：有人在巴国城进行毒品交易。民警立即赶往巴国城，进行蹲点摸排。晚上10点左右，一辆出租车缓慢地停在了某饭店门前的道路上。民警发现，在出租车的后排，一个抱着小男孩的中年男子正在打电话。男子挂断电话后，出租车没有走，中年男子也没有抱着小孩下车，而是在原地等待。几分钟后，一个穿着黑色短袖的男子走到了出租车前，朝着车内递了一叠钱。中年男子接过钱后，立即递给对方一包东西。这时，民警意识到双方正在进行毒品交易，民警立即冲上前去，将两人抓捕。搜查毒品，小孩兜里有大量毒品据了解，中年男子名叫梁成（化名），今年35岁。那个小孩是他儿子，今年刚满一岁。除了现场交易的毒品外，民警没有在梁成的身上找到更多的毒品。突然，正在哄孩子的民警有了意外发现。梁成儿子的衣服包里，有一个中华烟的烟盒，这立即引起了民警的高度注意。民警打开烟盒，发现里面装的正是毒品，除了冰毒，还有麻古，总重58克左右。逃避责任，他把1岁儿子当贩毒工具民警对梁成进行了审问。梁成坦言，这些毒品都是他放在儿子的衣服兜里的。“这样做就是为了逃避打击，逃避检查。”梁成说，在他看来，民警是不会对一个一岁小孩进行搜身的，儿子就成了他的“运毒工具”。听了梁成的话，在场的民警都不寒而栗。“你的做法很危险！那些像彩色糖豆一样的麻古，一旦被你儿子误食，后果将不堪设想！”听了民警的话，梁成低下了头，交代了整个贩毒过程。目前，两名男子因买卖毒品被警方拘留，该案正在进一步深挖中。
首页|社会新闻ï浙江义乌市政府原党组成员王韩深受贿获刑10年6个月ï2016-06-28 15:29:00ï新华社杭州6月28日专电(记者陈晓波)浙江省金华市金东区检察院27日发布消息，经该院侦查终结并提起公诉的义乌市人民政府原党组成员王韩深受贿一案，经金华市金东区法院一审判决，被告人王韩深犯受贿罪判处有期徒刑10年6个月，并处罚金100万元。据检察机关指控，2007年到2009年间，被告人王韩深在担任义乌市建设局副局长、党委副书记及义乌市后宅街道党工委书记、办事处主任等期间，利用职务上的便利，多次非法收受他人贿送的财物，共计价值人民币552.902万元，并为他人谋取利益。案发后，被告人王韩深退出赃款人民币465万元。法院经审理后认为，被告人王韩深作为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，数额特别巨大，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。其在提起公诉前能如实供述自己罪行，真诚悔罪、积极退赃，可以从轻处罚，遂依法作出上述判决。
首页|社会新闻ï进入夏季结婚高峰 交警从源头管控婚车乱象ï2016-06-28 15:26:00ï东北网6月28日讯 尽管“婚车”不挂号牌、遮挡号牌要被严惩，可进入夏季结婚高峰之后，还是屡屡出现以身试法者。针对高压之下屡禁不止的现状，市交警支队直属一大队深入大型婚庆公司进行宣传，做到“先礼后兵”的同时，从源头进行管控。“新世界”、“大金山”、“安运”……这些鹤城百姓耳熟能详的大型婚庆公司，在27日上午纷纷接到了一封信，直属一大队的交警登门送信，向公司负责人进行婚车违规行为治理行动宣传。直属一大队副大队长刘忠宁介绍，随着天气变暖，结婚新人逐渐增多，婚庆礼仪车辆的交通违法行为也日益凸显，常见的有不悬挂机动车号牌、号牌被粘贴、遮挡，随意变道、不按导向车道行驶、闯红灯越线等交通违法行为，这些行为不仅影响了交通秩序，也带来了严重的安全隐患，甚至还会造成交通事故，广大市民深恶痛绝。为此，交警支队直属一大队将在全市范围内，加强婚庆礼仪车辆交通违法行为的整治和处罚力度，希望广大婚庆公司工作人员在服务新人的同时，更要严格遵守法律法规，配合交警工作，认真做到针对婚车的法制宣传。婚庆酒店负责人认真聆听交警的宣传，仔细阅读了“一封信”，随后纷纷表示一定会叮嘱新人与家属，对于所用婚车“严禁使用套牌、假牌和遮挡号牌”、“严禁出现不悬挂机动车号牌行为”、“严禁无证人员驾驶车辆”、“严禁车辆随意停放”、“严禁行驶过程中肆意违法”，积极配合交警部门工作，严格做好婚庆车辆的管理及使用，自觉维护交通秩序，确保安全出行。
首页|社会新闻ï男子持刀砍伤协勤 民警警告无效开枪将其击伤ï2016-06-28 15:26:00ï本报讯 (记者 王梓涵)昨日，九龙坡区公安分局发布通报：6月25日14时40分许，一男子在巴国城大门外右侧马路上持刀砍砸路边停放的车辆，并向周围群众挥舞，危及群众生命及财产安全。正在附近巡逻的交巡警及协勤迅速赶到现场处置。该男子将协勤黄某砍伤。警告无效，民警果断开枪将男子击伤并制服，随后及时将受伤协勤黄某和伤人男子送医救治，目前均无生命危险。据初步调查，男子蒋某52岁，九龙坡区人，有吸毒史，曾因贩毒被判刑8年，警方正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï一楼业主为安全修玻璃房 邻居：他家安全我们危险ï2016-06-28 15:24:00ï昨日，九龙坡某小区，一楼业主用玻璃将自家阳台隔离成“玻璃房间”。本报记者 雷键 摄昨天，家住九龙坡区燕南大道七街区的何向重庆晨报966966热线反映：她家楼下建了一座玻璃房子，邻居们都很担心，“那么大块玻璃，哪天万一碎了伤到人怎么办？”入户大门边建玻璃房何住在七街区2栋。上周，该栋一楼的入户大厅旁突然冒出了一间玻璃房子，那儿是一家住户的阳台，上周进行了重装。“几块巨大的玻璃将阳台围了起来，变成了一间玻璃房子。他们装修的时候，我们就担心安全，跟物业反映了，最后还是修起来了。”2栋7楼的王女士说。“现在天气一会儿冷一会儿热，万一哪天玻璃炸了怎么办？”22楼的邱大姐在电视上看到过不少玻璃突然炸裂的新闻。玻璃房建成后，她每天都要警告6岁的孙女，远离玻璃房。住1栋的赵女士虽然并不住在玻璃房的楼上，却也担心无比。就在上周六，住在1栋的赵女士去看了一下玻璃房子。“就是用胶粘起，如果没粘牢，掉下来肯定砸个稀碎！”赵女士说，2栋一楼的入户大厅旁不远处就是小区进门的空坝子，很多孩子都聚在这儿玩，“万一玻璃出现意外事故，伤着了孩子怎么办？”建玻璃房也是为了安全昨天下午，重庆晨报记者来到燕南大道七街区2栋1楼，一楼业主家新建的玻璃房紧挨着入户大厅左侧的栏杆。玻璃房约3-5平方米，除了朝内的一面是砖墙，其他三面都是由两到三块长方形玻璃拼接而成，上接房顶下接地面，拼接处均由玻璃胶粘接。面向小区道路的玻璃墙上，还有一扇带锁的玻璃门。玻璃厚约1.5厘米，记者用力推了推各个方向的玻璃墙，未出现摇晃的迹象。玻璃房四周围着一圈警示带，小区清洁工告诉记者，这是物业公司设立的，提醒业主们注意安全。昨天在现场，记者没有见到玻璃房的主人。小区物业工作人员透露，住户将阳台改造成全封闭结构的玻璃房，也是出于“一楼不安全”的考虑。相关部门：改建符合规定昨天上午，九龙坡区规划局和九龙镇建管办到一楼业主家进行了调查。在查看了业主房屋产权证、房屋规划图等相关材料后，调查人员初步判定这个改建不属于违建，但还要进一步对业主提供的材料进行核实。小区物业经理说，业主开始修建玻璃房时，其他业主就表示了担忧，物业也曾多次同业主沟通，告诉他们邻居的意见。“现在，我们还将继续就此事与业主们进行沟通协调。”本报记者 石亨
首页|社会新闻ï女生高考前患白血病 希望早日康复上大学ï2016-06-28 15:21:00ï本报讯 (记者 董娟 黄显)“我希望快点好起来，早点去大学报到。”昨日，在新桥医院血液科病房里，重庆42中高三学生王小玉憧憬着自己的大学生活。据了解，她前段时间参加高职单招考试已被重庆机电职业技术学院录取，然而还没等入学，就查出患有急性髓系白血病。尽管经过化疗，已开始掉头发，王小玉却表现得懂事而坚强，她笑称，“就当这是一个特别的成人礼物吧。既然命运要给我设置这道关口，我选择积极面对。”因被医生告知此病的治愈几率大，王小玉的家人正积极为她做骨髓配型。现在，挡在一家人面前的拦路虎是巨额的医疗费。据了解，在超市当促销员的妈妈为照顾生病的小玉，不得不辞掉工作，姐姐也没工作，还患有甲亢。目前，一家人全靠父亲打零工维持生计，但患病所需的治疗费已逾14万。据医生介绍，如果骨髓配型成功，费用需约60万。“她在班上是出了名的热心肠，同学们有什么事都喜欢找她帮忙。她还参加了校田径队，多次取得好成绩。”王小玉的班主任晏佳老师说，在得知王小玉患病后，学校先后开展各类捐助活动，共募集校内捐款6000多元。此外，学校还拿出5000元爱心基金。此外，王小玉的家人也通过微信众筹募集到了7万多元，但这些只是杯水车薪。希望社会好心人伸出援手，王小玉家长电话：13330249048。
首页|社会新闻ï“58司机”与“58同城”无关 市民千元代价得知ï2016-06-28 15:13:00ï“58司机”与“58同城”没有一丁儿点关系！这个结论，是沈阳市民林先生用1000元信息费的代价换来的。6月27日，沈阳晚报、沈阳网记者在暗访中发现，这家“58司机”的中介打着“58同城”旗号来混淆视听。林先生讲述，他是一名货车司机。6月14日，他在网上查询招聘信息，被一则信息吸引了：“大东招12.5米集装箱挂车司机，薪资水平为8001-10000元”。他立即拨通了联系电话，对方称是“58司机”网站中介，要想了解更详细的信息，需要先交信息费。这家中介位于铁西区兴工街北二路附近。林先生回忆，公司并没有悬挂牌匾，只在门口张贴着“58司机”字样。见面交谈中，林先生感觉这里是“58同城”专门招聘司机的网站。“他告诉我，跑长途的线路有沈阳到大连，月薪保1万元。”林先生告诉记者，他就按对方要求（按薪资比10%）缴纳了1000元信息费，还拿到了收据。然而当林先生一一拨打招聘单位询问后得知，根本没有1万元的月薪。长途路线变成沈阳到海拉尔。对此，林先生感到受骗了。他要求中介退费，但遭到对方拒绝。那么，“58司机”与“58同城”到底是什么关系？面对林先生的疑问，这家中介负责人回答得很干脆：“我们没有‘同城’二字，与‘58同城’不是一回事！”记者在网上查询到，发布这家中介具体信息的网站名称是：“58司机信息网――百姓网”。昨日，面对记者的询问“您这里是负责58同城司机招聘的吗？”对方答：“是啊……”林先生呼吁：对于这种故意混淆视听的做法，相关部门应加强监管，避免更多人像他一样上当受骗。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳
首页|社会新闻ï司机追尾致4车连撞 跑路派媳妇出面被指不仗义ï2016-06-28 15:11:00ï6月27日13时许，于洪区黄海路东湖公铁桥西侧上桥口附近，一辆黑色比亚迪轿车追尾了一辆出租车，导致4车连撞。事故发生后，比亚迪轿车驾驶人借口去买创可贴离开了现场后，再也没有出现。“当时我把车停在路边等活呢，突然间听见‘咣当’一声，车就被顶了出去。”的哥杨师傅告诉沈阳晚报、沈阳网记者：“被追尾之后，由于惯性，我又把停在我前面的另外两辆出租车撞了。”记者在现场看到，事故中除了停在最前面的一辆出租车，其他3辆车均伤得不轻。杨师傅的车前后部都严重破损，排在第二辆的出租车后备箱盖也已经被挤得翘起关不上。而作为“罪魁祸首”的比亚迪轿车右侧前脸已经全部瘪了。现场的路面上满是玻璃碴和零件碎片。“我们停在路边等活，结果竟然被撞成了‘串糖葫芦’，你说倒霉不？”其中一名出租车驾驶员说。杨师傅告诉记者，事故发生后，比亚迪驾驶人的头部受伤出血。“他告诉我们去买个创可贴，可是这一走就再也没回来。”随后，一名自称是比亚迪驾驶人妻子的女子赶到了现场。“我爱人打电话告诉他去医院了，让我过来看看。”该女子说。可是当赶到的警察询问肇事司机在哪家医院时，该女子却表示并不知情。而肇事司机的电话也一直无法接通。“自己跑了，把媳妇派来了，这爷们可太不仗义了。”有围观市民议论：“这是喝酒了，还是有啥事儿啊？”一直到警察将肇事车辆拖离现场，肇事司机始终没有露面。沈阳晚报、沈阳网记者 苏慧婷摄影记者 沈 生
首页|社会新闻ï男子光膀子在公园草坪上喝酒吃烤肉 众人不满(图)ï2016-06-28 15:08:00ï沈水湾高尔夫球场拆除后，原址建成的滨河体育休闲公园成为沈城一道亮丽的风景，也是市民休闲消遣的好去处。然而入夏以来，一些市民却将大家的公园当成了“自留地”，不但“安营扎寨”，甚至还“开火立灶”，更留下了满地垃圾。刚刚过去的这个周末，草坪上一名光着膀子，喝啤酒吃烤肉的男子令游人侧目。有不少市民挺心疼：这样祸害，草坪受得了吗？也有的市民表示：这些自私的行为不但影响了其他人游园的好心情，也有损城市的形象。近日，沈阳晚报、沈阳网记者一路游园，目击了一系列不文明现象。镜头1：“安营扎寨”帐篷满地随着游人越来越多，不和谐的现象也渐渐出现了。有的游人为了方便自己席地而坐，逐渐将自己的装备从餐布升级到了帐篷，在草坪上公然“安营扎寨”。甚至有人在里面呼呼大睡，传出一阵一阵的鼾声。记者大致清点了一下，仅目光所及之处的帐篷就有近十顶。有的市民表示质疑：“我知道胜利桥西侧有一个专门的帐篷区，可以供游人搭帐篷休息。可是现在帐篷随意乱搭，是允许的吗？再说也不美观呀。”镜头2：小孩小便，给狗梳毛由于不少人都是带着孩子前来游玩，小朋友们难免有“三急”。虽然有的家长或者给孩子带来了便溺的器具，或者带孩子去公共卫生间，但仍有不少家长直接让孩子在草地上“就地解决”。“小孩憋不住尿，我们靠点边解决，就当给草地施肥了呗。”有游客提醒家长，这样的行为不妥，但该家长却不以为然。不仅如此，不少市民将自家的小狗带到公园撒欢玩耍。记者看到，还有的市民在遛完狗后，三五成群地凑在一起，不约而同地拿出刷子、梳子等工具，给小狗梳理毛发。大团大团脱落的狗毛随风散落，掉在了草地上，而狗主人对掉落的狗毛视而不见，任其堆积在草地上，甚至飞舞到空中。镜头3：“另起炉灶”煎肉喝酒“太不像话了，野餐也就算了，这家人竟然在草地上煎肉吃！乌烟瘴气，油脂麻花，难道不会破坏草坪吗？”有市民向记者表达了自己的不满。记者看到，在位于三好桥东侧的一处草坪上，一家人竟然用燃气灶开始了野炊。煎肉时油烟四散，给空气清新的公园里增添一抹“烟火”。这家的男主人显然吃得够尽兴，不但光着膀子，大口吃肉，还将啤酒瓶随意扔在了草地上。“在公园里烧烤，不是要毁了这里的环境吗！而且看上去实在是不雅观。”路过这里的一位游客气愤地说。别因一己私欲，让城市受伤滨河体育休闲公园建成后，成为市民休闲观光的又一好去处。可一些人的不文明行为，却让这道亮丽的风景夹杂了一抹不和谐。公园公园，公众游乐之园。这里不是在家的小花园，也不是个别人的“自留地”。在自己放松的时候，更该为别人想一想，毕竟与人方便，方能与己方便。对于个别人的不文明行为，有市民担心，这不仅影响其他游人的心情，更可能对环境造成不可逆的破坏，甚至有损咱沈阳人的形象。不需远行，就可在鳞次栉比的高楼大厦中觅得一处放松心情的“桃花源”，这是很多沈阳人多年的梦想。如今，梦想照进了现实，但却被个别市民的“放肆”行为，让这来之不易的成果受伤，何其自私，于心何忍？保护城市环境，人人有责，我们不应该因为一己之快，而让这座城市受伤。更值得警惕的是，如果这种风气得不到及时的遏制，这一片“桃花源”将继续“受伤”，这值得所有人深思！沈阳晚报特别报道组
首页|社会新闻ï从广州快递到沈阳1包布料藏6斤冰毒 运毒人被捕ï2016-06-28 15:12:00ï从广州快递到沈阳的一包布料里，藏着3公斤冰毒！日前，沈阳铁西公、检联合办案，将运毒人抓获并以涉嫌运输毒品罪批准逮捕。目前，案件正在审查起诉中。去年底，沈阳铁西公安禁毒大队在沈阳市的一家货运站内查获一包布料，布料内藏有4袋冰毒共计3公斤！经审查，这3公斤冰毒是一个名叫王某的人从广州快递到沈阳的。铁西区检察院侦查监督科在接到警方对该案的通报后，在公安侦查期限内，启动提前介入侦查程序，引导公安机关固定相关证据。今年4月，警方将王某抓获。日前，铁西区检察院以涉嫌运输毒品罪将犯罪嫌疑人王某批准逮捕。目前，此案正在审查起诉中。由于快递公司未要求收件人和发件人必须采用实名制，且邮寄物品到达快递公司后不会拆包检验，给涉毒犯罪分子提供了极大的便利。他们通过快递、物流运输毒品，这种方式成本低廉、区域跨度较大、使用虚假姓名和地址，给公安机关查处犯罪增加了很多困难。针对毒品犯罪的新特点，近期，铁西区人民检察院定期召开与公安机关的工作联席会议，与公安机关实现信息共享，使检察人员了解案件的侦破过程，能够对案件准确定性。沈阳晚报、沈阳网记者 方月宁通讯员 王玲 刘秀本
首页|社会新闻ï饭店无排烟管道墙上扒洞 浓烟滚滚居民遭殃(图)ï2016-06-28 15:06:00ï位于铁西区的荣富饭店在二楼开了一个新餐厅“一城百味”，因为是临时施工项目，没有预留排烟管道，饭店方索性在外墙凿了个大洞，安装了一个排烟设备排放油烟。“新餐厅生意兴隆，可是我们小区的居民却遭殃了。浓烟滚滚，不但污染了我们小区的环境，还存在着严重的火灾隐患，威胁居民的安全。”6月26日，铁西区中海国际公寓小区居民孙先生向沈阳晚报新闻热线反映。求助：饭店生意火，居民很上火孙先生向沈阳晚报、沈阳网记者反映情况后，通过微信将饭店排烟视频发给记者。在视频中记者看到，中海国际公寓小区对面不到50米的地方就是荣富饭店。在荣富饭店的南面，有一家新餐厅叫“一城百味”。在二三楼之间的外墙体上有一个排烟设备。虽然这个排烟设备不大，但是排烟发出的声音很大，而且排烟量也很大。孙先生告诉记者：“饭店为赚钱建新餐厅，我们居民没有意见，但是损害我们的身心健康，我们不允许。我们从今年５月开始找荣富饭店沟通此事，饭店一直没有明确的态度。向环保部门投诉此事，也没有效果。”孙先生说，饭店对面的小区人口众多，饭店安装排烟设备排放油烟，不仅影响小区居民的生活而且还存在火灾隐患。另外，饭店新安装的排烟系统没有经过消防部门审批！探访：排烟扰民很严重6月26日20时，记者来到荣富饭店，发现孙先生反映的情况属实。尽管是在晚上，排烟设备依然在工作，无论是噪音还是烟雾，扰民情况都很严重。6月27日10时许，记者再次来到现场，看到污染情况依然存在。记者来到荣富饭店了解情况，工作人员称“一城百味”在二楼，排烟设备是“一城百味”安装的。随后，记者来到荣富饭店二楼。在二楼厨房，记者看到了一个场景，工人师傅在厨房正在烧木材熏烤鸭子。工人师傅说：“生产烤鸭呢，外面的排烟设备就是为了排这里的烟。”饭店：下周一前拆除排烟设备荣富饭店工程开发部的负责人接受了记者的采访。这名负责人表示：“‘一城百味’是我们新开的餐厅，我们这个排烟设备是临时性的，主要用于熏烤鸭子排烟用的。因为施工方案不成熟，排烟设备也出现了问题。现在发现，排烟设备不仅影响对面小区居民的生活，对我们饭店也有不好的影响。”这名工程部负责人表示：“居民对这个排烟设备很不满意，找到我们，也找到环保部门反映，今天记者又过来采访此事。我们经过研究，决定在下周一前拆除排烟设备。”工程部负责人一再向记者承诺：“下周一前肯定拆除。我们新安的排烟系统远离对面小区，有除尘除烟除油的过滤系统，而且已经通过了环保部门的审核。”这名负责人还出示了新排烟系统的具体方案，记者看到上面有财务支出项目以及排烟设备图纸等。区环保局：两次派人到饭店调查随后，记者通过电话联系上了铁西区环保局信访科，相关人员表示：“我们5月份接到群众对该饭店的举报，已派工作人员去调查。6月17日，我们再次派工作人员去调查，并下发了责令整改的通知。”该工作人员表示：“负责该饭店的环保人员这几天正在处理兴工街地区中考学生的环保投诉问题，等他有时间了会第一时间联系记者，把对荣富饭店排烟系统的问题处理结果反馈给记者。”荣富饭店工程开发部负责人的承诺是否能落到实处？本报将继续关注此事。沈阳晚报、沈阳网主任记者 吴 强文并摄
首页|社会新闻ï电梯从3楼速降到1楼 奶奶吓出汗小孙女哭叫(图)ï2016-06-28 15:05:00ï6月27日上午，沈北新区唐轩・公馆小区2号楼2单元的电梯从3楼速降至1楼，57岁的任秀梅和她18个月大的孙女经历了一场“电梯惊魂”，“我吃了救心丸还是一身汗，一楼门打不开，物业人员让我重新刷卡返回楼上，还跟我儿媳妇说出任何问题都由维保单位负责。”2单元其他业主也表示经历过“坠梯”，几乎十天八天就有一次。唐轩物业管理有限公司刘经理表示，电梯故障是由检修盒内线路粘连造成的，已派人维修，保证以后不会经常出问题。奶奶带孙女乘电梯，突然下坠当天9时许，任秀梅推着小推车，带着18个月大的外孙女到楼下玩。两人进入电梯，任秀梅刷卡后按下了1楼的按钮。电梯从5楼正常下降。“大概到4楼左右，电梯开始‘吱吱’地报警，我当时有些惊慌，小孙女坐在车里也害怕得‘啊啊’叫。”还没等任秀梅反应过来，电梯从3楼开始下坠，任秀梅紧紧握住手推车，“忽悠一下电梯停在了1楼，那感觉就像你拽着一根绑着重物的绳子，突然松手，又突然拉紧了。”1楼的门打不开，门外有邻居说帮忙找物业。任秀梅心脏突突地跳，小孙女拽着她的衣服哭起来，任秀梅按下了报警按钮后，传来了物业工作人员的声音。“他说让我重新刷卡上楼，再下来就能打开门了。又说一会儿派人过来，但是我等不及，就刷卡上楼了。”回到家里，任秀梅吃了救心丸，身上还是汗津津的，感觉全身无力。“我哪敢再坐电梯下楼，最后抱着孙女走楼梯下去的。”业主们说“电梯惊魂”是常事当天14时50分，沈阳晚报、沈阳网记者来到该小区时，电梯已经正常运转。一张“电梯使用标志”贴在离地2米左右的地方，上面的字非常模糊。记者举起相机拍下近距离照片，仍然看不清“使用管理责任单位”、“下次检验日期”等具体内容。任秀梅的儿媳妇李女士介绍，他们2012年入住，最近一年半电梯开始频发故障，几乎十天八天就有人遇到。“我家4口人现在全经历过坠梯了，我是上楼的时候突然下坠了1层，我老公还曾经因为坠梯扭伤过脖子。而且平时我们停在5楼，电梯经常下沉大概30多厘米。”23楼的温大娘说自己也不只一次经历过电梯故障，“电梯忽悠一下下坠，停住之后又自动往上走。我心脏病都吓犯了，腰也闪到了。”温大娘说其他很多业主也都经历过这种事。质监局：物业和维保公司都有责任李女士打电话质问物业，“物业说应该由维保单位负责。我说电梯总是这样，以后要是出人命了呢？物业说那也是维保单位负责。”当天15时30分左右，李女士来到物业，一位工作人员拨打维保人员电话，告知电梯已经在一个小时前恢复正常运行。李女士诧异：“刚刚9楼的业主还经历了短暂的坠梯。”傍晚，物业刘经理拨打记者电话，表示已经对电梯进行了两个小时的维修检查，而且已经去业主任秀梅家看望。电梯故障的原因是检修盒内的电线老化粘连。“电梯是大型设备，运转时无法避免出现问题。我们平时会对电梯进行日常保养，力争将故障降到最低，以后不会再经常发生这种情况了。”刘经理说电梯的“使用管理责任单位”应该是物业，“下次检验日期”是2016年11月。他个人认为电梯故障对业主造成的伤害应该由物业和维保单位共同承担责任，但他不了解具体的规定，所以不能断言。记者拨打质监局咨询电话，工作人员解释：“物业公司和维保单位都有责任，即使双方签订合同规定由维保单位单方负责，这种合同也是不成立的。”《沈阳市电梯安全管理办法》中规定：“电梯使用管理者，是指具有电梯管理权力和管理义务的单位和个人，电梯使用管理者是电梯安全管理的第一责任人。”沈阳晚报、沈阳网记者 刘 莹摄影记者 聂焱鑫
首页|社会新闻ï沈航副校长寄语毕业生：你们要担当道义仰望星空ï2016-06-28 15:00:00ï6月27日，沈阳航空航天大学举办2016届毕业典礼。来自学术委员会的40位老师，为全校3700多名毕业生逐一拨正流苏，以此为毕业生们留下美好的毕业回忆。沈阳航空航天大学常务副校长、党委副书记陈保东还为毕业生们上了大学最后一堂课。陈保东用饱含深情的言语，带领毕业生们回忆了四年大学校园多彩的生活，肯定了沈航学子在各个领域的杰出表现与成就。同时，也对毕业生们提出了几点希望。“因为年轻，你们要勇立潮头，敢于创新；因为年轻，你们要天下为公，担当道义；因为年轻，你们要仰望星空，坚韧不弃。”陈保东叮嘱毕业生们，不懂就学，不会就练，勇于批判，勇于挑战，摒弃逐流。无论未来的道路上遇到怎样的挑战，不要忘记母校在身后，站着近十万的沈航校友。沈阳晚报、沈阳网记者 丁宁
首页|社会新闻ï“洋媳妇”硕士毕业：要毕业了 所以‘上火’了ï2016-06-28 14:59:00ï6月27日，沈阳师范大学举办2016届本科、研究生、留学生毕业典礼。来自美国的“洋媳妇”黄小猫也正式硕士毕业了。毕业典礼上，黄小猫一直流着眼泪，她说：“我要毕业了，所以‘上火’了。” 本科在沈阳师范大学交流一年，硕士又选择了沈师，硕士在读时嫁给了同学。黄小猫因为参加汉语桥大赛被人熟知，在沈师她收获了学业与爱情，这个幸福的洋媳妇昨日与沈师的6250名学生一同毕业了。黄小猫来自美国费城，由于有父亲在沈师执教过的情缘，小猫本科交流、硕士学习都选择了沈师。在学习期间，她获得了优秀来华奖学金、中国政府奖学金、沈阳师范大学校长奖学金、留学生形象大使等荣誉。研一时，参加汉语桥比赛获得第三名的好成绩。她还在沈师收获了爱情，读书期间和男朋友喜结连理。“我不仅收获了学业，也收获了爱情！”黄小猫说。“沈师是个温暖的大家庭，从1999年到现在，我们一家人见证了沈师发展壮大的过程。这里永远是我的娘家。”作为优秀留学生代表，黄小猫在毕业典礼上发言。沈阳晚报、沈阳网记者 丁宁
首页|社会新闻ï济南文身归谁来管说不清 没有专门的经营许可证ï2016-06-28 14:58:00ï27日，本报C04版讲述了几名文身者的故事。其实，即便几年前，人们心里还有一种成见：只有“街上混”的人，才会文身，文身也就有了一种“不好”的象征意义。近几年，随着社会的发展与开放，人们对新鲜事物的接受能力越来越强，文身的从业者也越来越多，但这一行业仍处于监管空白。本报见习记者 郭立伟从业者和店面每年呈倍数增长2001年，文身师傅海林在济南创建了第一家文身馆“烈火堂”，但还是个体经营。2002年，烈火堂正式成立。2005年之后，一家家文身馆如雨后春笋般在济南出现。但由于济南的工商营业执照上没有“文身”这一门类，所以到目前为止，济南到底有多少家文身店，没有准确的官方数据。据了解，由于中国文身店大部分实行学徒制，每个文身店都会收一批学徒，这些学徒大部分都是美院毕业的学生。在济南，学徒们每月交上学费就可以跟着学艺，学费每月3000-5000元不等，两三个月就能出师，等学会基本操作，加上自己的美术功底，剩下的就是经验积累的问题了。学徒们自己买点设备就可以开店，所以，中国的文身店每年都在成倍地增长。“中国每年从各大美院毕业的学生，光从事美术专业的就是六七十万左右，但这些人中，真正继续从事美术创作的少之又少。文身对美术生来说要容易一些，既可以养家糊口，还可以与兴趣相关。”傅海林介绍。齐鲁晚报记者通过调查了解到，目前济南市面上有文身馆二百多家，从业者达数百人，每年都在快速增长，但这些文身店却只能打着别的名义来经营，比如体绘、彩绘、工艺品等。准入门槛低打美容行业擦边球“现在文身从业者群体很壮大，但还没有明确的行业标准，也没有专门的监管部门，只能靠行业内 自己发展，这导致文身店的门槛很低，从业者的素质也参差不齐。”巨匠刺青的文身师栾华说。记者从历下区工商局了解到，文身在中国没有专门的经营许可证，其经营范围也不在工商局的监管范围内。“严格来说，文身打了美容行业的擦边球，应该属于医疗行为。”济南市工商局的一名工作人员说。文身的相关器械与人的身体直接接触，无论消毒还是皮肤接触，都需要基本的医疗常识。济南市卫生局的工作人员介绍说，在2009年7月份，广东省卫生厅曾经对“文身活动是否属于医疗美容”向卫生部作过请示。卫生部给予的批复是：根据《医疗美容服务管理办法》和《医疗美容项目（试行）》，文身不纳入医疗美容项目管理。据此，文身并不属于卫生部门监管，但具体由哪个部门监管，工作人员表示不清楚。文身再怎么清洗也是有印记的本报见习记者郭立伟在一些比较传统的文身师眼中，文身的意义非同凡响，它是与自己的身体相互伴生的。“文上就是一辈子的事情，”烈火堂的文身师刘晓明说。但现在文身业的发展，好像在与这些永恒渐去渐远，也进入“快餐消费”的大潮。“越来越先进的清洗技术，越来越多的文身师，越来越多的可选择性，给了他们吃后悔药的机会。”傅海林说。小秦已经是第二次来清洗自己的文身了，这次她想让文身师傅把自己前胸和上臂的男友名字去掉。“当时文的时候怎么没想好呢？清洗多可惜，再怎么清洗也是有印记的。”文身师傅说。“其实我知道他可能会离开我，我当时不过是为了给自己和他一个交代，好像就是说‘你看我都把你名字文到身上了，你可千万不能离开我。’”小秦自嘲地说。第一次清洗是因为有一个图案自己不喜欢了，“觉得自己很low，当时怎么会喜欢那样的图案，出去被人笑话。”“当客人来做文身时，我也会建议他们为自己的图案寻找一个意义，这样的话，他以后清洗的几率就会小很多，因为有一些承载的东西在里面。每一个文身，都是文身师在顾客身上的作品，不到万不得已，文身师都不愿意将它清除。”清宗刺青的文身师张培培说，作为业界少有的女文身师，她同样将文身的永恒性看得很重。由于缺乏明确的监管部门和明确的行业标准，虽然从业人员很多，但中国的文身业并没有真正繁荣起来。据了解，国外的文身店也流行学徒制，但这种学徒制更像中国早年间的事情。师傅可以不收学费，但徒弟需要先打三年工，才能确定要怎么带他。但中国现在不是这样，交学费就可以学。在中国，文身界没有“版权”的概念，盗版现象严重。文身师不是特别尊重别人的创作，只要有图我就可以给你做。“虽然文身师有自己的审美要求和设计风格，但是当顾客强烈要求时，文身师一般不会拒绝顾客的图案选择。”这样导致的结果是，中国文身师的原创作品很少，行业推动力不足。在美国开文身店要有俩执照本报见习记者郭立伟2013年，傅海林开始在国外发展文身事业。“在美国开文身店，需要有两个执照，一个是房屋资质执照，一个是个人资质执照。”据了解，在美国，如果打算开一家文身店，要先去市政府咨询，查看这条街上有多少家文身店。因为美国对各个行业有保护措施，如果街上太多类似的店面，一般不允许新的店面开设。当确定了开店的街道和区域，个人需要带着自己的房屋图纸去申请执照，市政府会告诉你，这个房子可不可以开文身店，如果要开的话，需要改造什么地方。“比如美国加州2013年十月份刚出了一个规定，文身师的洗手池和客人的洗手池要严格区分，文身师的洗手池距离工作台不能超过七米，热水龙头打开后，要保证五分钟内长流不断。”个人执照，文身师需要进行基本的医疗知识培训，涉及卫生、皮肤和血液等。“这样可以保证你在为顾客文身时，能够随时判断他的身体状况，做出应急反应。”等这两个执照都具备时，在具体经营过程中，会有专门的回收公司，来对文身用过的器具，如一次性针头、手套等，进行专门的回收工作。不仅如此，文身师还需要为店内的顾客购买保险。如果顾客在接受刺青的过程中发生意外，可以由保险公司负责，与文身师没有关系。这是对顾客和文身师的双重保护。
首页|社会新闻ï毒贩租豪车买名包佯装“大佬”跨省运毒ï2016-06-28 14:59:00ï近日，巴南公安分局破获一起跨省贩卖运输毒品案，犯罪分子为端架摆范竟租豪车买名包佯装“大佬”，不料刚完成交易便落入法网，目前，两名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。罗某，40岁，重庆巴南人，平日游手好闲，好吃懒做，常常妄想一夜暴富。2016年4月初，罗某在一次偶然的机会中获得了云南毒贩“军哥”的电话，通过咨询核实，其表示能够进行麻古交易。找到“致富之路”的罗某兴奋不已，当即决定前往云南进行交易，但想着自己“江湖地位”不足，跨省交易会被人轻视，影响交易价格，遂罗某决定利用奢侈品装饰自己的方法佯装“大佬”前往。2016年4月底，双方电话约定交易地点，罗某筹集11万毒资后，花费1万余元买来知名品牌挎包，租来一辆宝马牌轿车，以自驾游形式前往云南进行交易。2016年5月1日10时许，罗某顺利到达约定地点云南西双版纳。不久，罗某成功与“军哥”(李某，长期从事毒品交易)取得联系，同时约定于某大酒店见面详谈。当日14时许，双方成功会面，通过打量交谈，彼此产生信任后，罗某花费3万元，向“军哥”购买了毒品麻古。当夜20时许，“军哥”来电称若购买数量增加，价格还可以继续下调，有第一次成功案例的罗某欣喜若狂，当即表示愿意再出7万元购买麻古。次日16时许，双方于某饭店旁再次交易成功。今年5月3日10时许，兴高采烈的罗某准备驾车返渝，对美好的未来充满了憧憬，回想自己的“风光事迹”更是自豪不已。不料，禁毒民警此时破门而入，成功在其挎包内查获5包用透明胶带包裹的毒品麻古。根据罗某交代，“军哥”也在第一时间落网，并对自己的违法行为供认不讳。目前，此案正在进一步调查中。记者 景然
首页|社会新闻ï巨石从天而降 路边轿车被砸成了铁饼ï2016-06-28 14:58:00ï据网友爆料，今天上午十一点半左右，万州区城市今典小区附近发生垮塌，一块巨石从山坡滑落到公路主干道，将一辆轿车砸成铁饼，好在车上无人。周边居民反映，巨石垮落至地面时，在家中都能感受到明显震动，目前交巡警已赶到现场进行处理。(万州台记者 胡家兴)
首页|社会新闻ï重庆大学校长告诫毕业生 学会安抚内心叫苦的“宝宝”ï2016-06-28 14:54:00ï华龙网6月28日11时38分讯(首席记者 黄军)“黄葛黄，银杏落，白驹匆匆过；长江长，嘉陵深，四海念师恩……”一曲重大版《南山南》，唱出了毕业季的不舍和感怀。今(28)日上午，重庆大学2016届毕业典礼在该校沙坪坝校区风雨操场举行，重庆大学校长周绪红在毕业讲话中告诫毕业生：“从今天起，你们要学会安抚自己内心时常叫苦的‘宝宝’，学会如何承担。”记者统计了一下，周绪红的讲话得到了全场师生的16次掌声。“回顾大学时光，你们用最美的青春做了许多不同的选择，选择了不同的舞台和各自的精彩。”周绪红以“选择”为主题，为毕业生上了最后一课。“相比抱怨，我希望你们选择微笑。”周绪红说，刚刚步入社会大家总会遇到这样或那样的委屈，或许会遇到难处的同事，或许会碰上烦心的工作，或许会在寂静的夜里孤单独酌，或许会在清晨醒来，发现自己仍然平凡普通，“但我希望这时的你能选择微笑，对过去的伤痕一笑而过，对未来的挑战乐观坦然。”“相比逃避，我希望你们选择承担。”周绪红对毕业生说，从今天起，你们要学会安抚自己内心时常叫苦的“宝宝”，学会如何承担。周绪红强调了“责任”，首先是承担一份做儿女的责任，“哀哀父母，生我劬劳”，当你为了心中梦想而风雨兼程时，也不要忘了一个电话、一声问候、一次回家探望，让父母老怀安慰。“我们还要承担一份做公民的责任。”周绪红说，正所谓“人人好公，则天下升平；人人营私，则天下大乱”，你们当然可以做个键盘侠“针砭时弊”，但另外一种态度更值得欣赏：你怎样，你所在的中国就怎样。最后，周绪红提到了“工匠精神”，他希望重庆大学的学子，不论接下来要进入的是哪行哪业，都要静下心来体悟手艺人安静而安定的内心，体会什么叫“闳约深美”。
首页|社会新闻ï重庆发布江河洪水Ⅲ级预警 乌江等4条中小河流明显涨水ï2016-06-28 14:46:00ï华龙网6月28日13时45分讯(记者 黄宇)今(28)日13时，重庆市防汛抗旱指挥部办公室发布消息，据水文部门监测预报，乌江和綦江河、蒲河、酉水河等4条中小河流将出现明显涨水过程，市防指决定发布江河洪水Ⅲ级预警，启动防汛Ⅳ级应急响应。统计数据预计，乌江彭水站将于今日15时出现洪峰水位227.11米(黄海高程，下同)，超警戒水位(225.11米)2.00米，较今日8时上涨3.56米；乌江武隆站将于14时出现洪峰水位192.24米，超警戒水位(191.36米)0.88米，较今日8时上涨4.54米；綦江五岔站将于22时出现洪峰水位203.41米，超保证水位(200.51米)2.90米，较今日8时上涨3.83米；酉水河酉阳、秀山段已超过警戒水位，并将继续上涨。经会商研判，根据《重庆市防汛抗旱应急预案》有关规定，市防汛抗旱指挥部决定自今日13时起，发布江河洪水Ⅲ级预警，启动防汛Ⅳ级应急响应。市防指要求，各相关区县、市防指各成员单位结合本地实际情况，进一步落实防汛责任，加强应急值守，强化防汛会商，保障防汛信息上传下达通畅，落实防汛应急抢险队伍和物资，做好各项防范应对准备工作，依法适时发布江河洪水预警及启动相应应急响应，及时有效处置灾(险)情，全力以赴保障人民群众生命财产安全。
首页|社会新闻ï橙色预警！重庆綦江流域将出现自1998年以来最大洪水ï2016-06-28 14:45:00ï 华龙网6月28日13时48分讯（记者 黄宇）华龙网记者今（28）日从重庆市水文水资源勘测局获悉，受持续降雨及上游来水影响，预计綦江流域綦江区至江津区河段未来10小时内将出现超保证水位洪水，超保幅度为2.50~3.50米。这是綦江自1998年以来的最大洪水。 市水文局于今日13时45分继续发布洪水橙色预警，请綦江区、江津区沿河有关单位及社会公众加强防范，及时避险。 1、建议政府及群众密切关注水情变化，及时转移避险。 2、建议涉河在建工程停止施工。 3、建议漫水桥梁做好交通管制，禁止车辆行人通过。
首页|社会新闻ï东莞一校车侧翻1名学生死亡6人受伤 司机被控制ï2016-06-28 14:35:00ï6月28日电 据东莞凤岗镇人民政府官方微博消息，6月28日7时30分许，凤岗镇翡翠山湖学校一校车，行驶至塘厦镇莲湖石头岭往横塘方向路段的转弯处时发生侧翻，造成1名学生受伤抢救无效死亡。经查，当时车内有学生15名、司机1名、随车照管人员1名。事故发生后，1名11岁(四年级)的小女孩被埋在车辆左侧下方，经120现场抢救无效死亡。同时，现场救出受伤人员6人，其中1名锁骨轻微骨折，1名口腔轻微损伤，其余均为轻度损伤，均已送往塘厦三局医院住院救治，无生命危险。其余8名学生经检查无大碍，已由家长接回。目前校车司机已经被交警控制，事故原因正在调查当中。
首页|社会新闻ï村民感激“不顾家”村书记：没有他，伤亡会惨重ï2016-06-28 14:32:00ï南京6月28日电 (记者 谷华)“不是陈书记当时在现场组织救人，我们村伤亡就惨重了，到现在他都没有时间去医院照顾家人，一直在村里帮助受灾群众。”28日，江苏阜宁县吴滩街道立新居委会的村民对记者说。今年45岁的陈红明是立新居委会党总支副书记。23日龙卷风来临前，他正在一户村民家商量田间插秧的事情。两点半左右，突然狂风大作，该村民家的活动板房被大风掀开，外面的大树和电线杆纷纷被刮断，屋内众人连忙奔出。“四周村民的房子都成了一堆堆废墟，隔壁王芳家的房子，墙壁突然倒塌。”陈红明说，见几个村民跑出来，没有受伤，他赶紧招呼他们救人，几个人很快用手将王芳和她的女儿从废墟中扒了出来。陈红明说，越来越多的伤者聚集在一起，他一边安抚大家，一边指挥他们立即到周边自救，在间歇中，他望了下自己家的房子，也已经倒塌，但未作停留还是奔到下一户村民家中救援。从村庄一路向北，陈红明最后回到自家门口时，父亲已经被其他村民救出，浑身是血已经昏迷，而母亲还被压在一辆被掀翻的车底下。就在他准备找工具去救母亲时，又听到旁边有人呼救，他只好拜托其他村民救自己的父母，转头又去救其他人。“在一处废墟中，他救出一位村民，但是人已经无法动弹，就背着他飞跑到村口的路边，拦下一辆车子，请人家将伤者送往医院。”村民们说，在救援队到来前，陈红明及时组织村民一家家搜救，从倒塌的房屋中救出20多个人。“当天晚上把村民都安置好了，我就跑去医院找父亲，但是没有找到，后来民政的同志又帮助找，才知道他已经去世了。”陈红明说，当时自己要是能及时照顾父亲，说不定他还能有救。据介绍，在这次灾害中，陈红明的母亲和岳母也都被砸成重伤，妻子的腿也被砸断。目前，她们都在医院治疗。“他把受灾村民安置好以后，又忙着帮大家卖小麦，田间的积水多了，他又去安排人员排水，一直忙个不停。”村民告诉记者。28日上午，陈红明正在田里忙着抽水。他说现在是农忙季节，时间不能耽误，不然会影响收成。对于不幸遇难的父亲，陈红明称“心中有愧”。“但我是一名共产党员，得顾大家，”陈红明说，现在只希望能早点帮助村民重建家园。(完)
首页|社会新闻ï少年辍学照顾患癌父亲 挣钱想给父亲肝移植ï2016-06-28 14:25:00ï父亲高烧不退， 贾圣超为父亲擦身降温后， 不停安慰父亲。 本报记者 邓兴宇 摄9 岁后再没见过妈齐鲁晚报6月27日讯（记者 李凤仪）24日下午， 齐鲁晚报记者来到了贾圣超父亲所在的医院―― ―单县中心医院， 在消化科一区病房内， 17岁的少年正在细心地为父亲贾海勃擦拭腿部和双脚。他的脸上， 有着同龄人少见的成熟。他偷偷说， “别让我爸爸知道他的病情， 我一直瞒着说是炎症。 ”避开了父亲， 贾圣超在医院走廊里道出了自己的经历。 “我住在单县终兴镇郭堂村， 妈妈在我八岁时离家， 九岁时我最后一次见妈妈， 如今也不知道她在哪里。 ”父亲一人抚养姐弟二人， 本身身体不好， 还要在建筑队干重体力活。 “从小就想着长大后报答父亲， 可没想到 ‘子欲养而亲不待’ 。 ”2013年12月19日， 贾海勃检查出患原发性肝癌， 那年贾圣超14岁， 正在读初一， 他唯一的姐姐已出嫁且处于怀孕期间。当时， 医生给出了两种方案， 一是肝移植， 一是化疗， 前者需要 60万元巨资， 显然不实际。 贾圣超选择给父亲做化疗，并且辍学全程照顾。24日， 在医院里照顾贾海勃的还有贾圣超的姐姐贾艳丽， 24岁的她抱着怀中七个月大的婴儿守着已经几乎不能发声的父亲。 “我的弟弟从小就懂事得很， 别的孩子像他这么大年龄只知道玩， 而我的弟弟已经能自己挣钱为家里分忧， 这也是被生活逼的。 ”说到这里，贾艳丽眼眶红了。郭堂村村主任姜建军说，贾圣超和贾海勃在村里话不多就是普通农民， 生病后这一家就陷入了困境。好消息却变噩耗齐鲁晚报记者了解到， 父亲病重后， 贾圣超曾开过小吃店， 后来生意不好就外出打工。2016年4月份， 他怀揣几百元孤身到上海闯荡， 想挣到给父亲做肝移植的钱。 几经奔波， 找到一份餐厅服务员的工作， 苦活累活脏活总是抢着干。6月10日全体员工发工资，老板把贾圣超提升为服务员领班， 并且给了他300元奖金。 “6月13日的时候， 我把好消息告诉姐姐， 没想到姐姐哭着对我说父亲病危。 ”孝顺的贾圣超立刻跟老板请了假。贾圣超说， “自己路上一直在哭， 但是看到爸爸的那一刻我没有哭， 怕他担心我。 ”半个月来， 贾圣超日夜在医院照顾爸爸， 工资花费一空，借的钱也花光了， 看到监视器和保肝药物因为药费不足而撤销， 父亲的疼痛和高烧不退， 贾圣超心急如焚。追寻最后一丝希望贾海勃的主治医师说， 他的病情已经很严重， 随时有生命危险。 肝脏上的肿瘤块破裂，癌细胞已经扩散。 现在腹部肿胀， 里面全是血和水， 而且一直高烧不退， 浑身疼痛。“现在一天3000元的流水开支， 家里借的钱已经花光了，医院把保肝的药物取消了。 深夜我试着用微博、 微信向社会求助， 希望好心人能帮帮我， 我不想失去爸爸， 不想做没有家的孩子。 ”贾圣超哭着说， 自己不能眼睁睁看着父亲离开而无所作为。一位同病房的家属说道：“每天都亲眼看着他给爸爸倒尿盆、 换尿垫、 擦屎擦尿， 把父亲全身擦拭得干干净净， 没有一点异味。 吃饭的时候就拿勺子给爸爸一口口喂饭， 安慰爸爸病很快就好。 一趟趟地跑来跑去办理各项手续， 平常话不多， 但是懂事得很。 ”“爸爸一直说想回家， 我担心他半夜会跑出医院， 昨天晚上一夜没睡， 就守着爸爸了。 ”贾圣超说， 现在想筹钱给父亲用上保肝的药物， 如今看着父亲停用药物， 全身发黄， 腹部肿胀， 在病床上呻吟， 自己真是心如刀绞。如今， 这名17岁的少年已身无分文负债累累， 他不想看着父亲就这样痛苦地离开， 哪怕有一线希望他都要争取。 如果您有心帮助这名孝顺的少年， 可以拨打贾圣超的电话：13181552662 ， 或者加他微信：JSCshengchao 。
首页|社会新闻ï浙江一医院立体车库挂钩出现故障 导致车辆坠落ï2016-06-28 14:24:00ï很多停过立体车库的车主都有这样的担心，自己的车子被升到了二层，四角的绳索会不会断裂，或者出现什么故障，导致车子砸落在地？真是担心什么就发生什么，6月25日中午，永康市妇保院立体停车库出了一起事故，一辆轿车侧翻下来，砸落在地，还刮蹭到了左侧的另一辆车。所幸的是，立体车位下面没有人，未造成人员伤亡。事件回顾医院立体停车库里，一辆汽车掉了下来6月25日发生这起关于立体停车库的事故，这几天在永康朋友圈还挺有热度的，有网友拍下了事发时的一张照片，一辆浙G牌照的白色轿车侧翻在立体车库边，左侧车门和地面几乎成直角，车顶和边上正常停放的车辆来了个“亲密接触”。昨天，记者联系上了白色轿车车主徐先生。他说遭殃的这辆车是白色起亚K2，前年购置，价格约11万元，按揭要到今年8月份才还完。当天，徐先生的儿媳妇开车到永康市妇保院看望一个生孩子的亲属，车子停在医院立体停车库，看完亲属回来取车时，意外发生了。“是车放下来的时候出的事，应该是升降机设备故障。”徐先生说，取车是由车库管理员操作的，车辆发生侧翻，车子侧面几乎面目全非，把在场的儿媳妇吓了一大跳。原因分析一个挂钩出现故障，托板不稳导致车辆坠落记者了解到，永康市妇保院的立体停车库有7层，被分割成4间独立车库，一共能停放116辆车子。按照车库现场管理人员介绍，立体车库投入运营两年多来，并未出现类似事故。“立体车库从早上7点到下午5点是有专人值守的，车主来停车，管理人员要指挥倒车入库，等车辆停放稳妥，人员离开车位后，才会打开车位移动开关，控制车位的升降移动。”管理人员说，4个车库由4台独立的机器控制，并配有4名管理人员来控制设备，“管理人员对车辆停放把控很严格，每辆车子都要紧靠安全边线停放，车辆有没有上手刹，后视镜有没有关合，都要细致检查。”这次出现事故，永康市妇保院保卫科王科长推测，可能是悬挂车位托板的挂钩出现了故障。“停放车辆的托板四角有四个勾，挪到位后四个勾要同步打开，这次在打开过程中，其中一个勾还连着，托板倾斜了，车子就侧翻下去了。”事故发生后，院方也立即联系了停车库生产厂家，王科长的这一说法，也得到了厂家的证实。不过，挂钩出现故障，设备不会启动应急处理吗？“机器本来是有一个急停开关的，早点发现挂钩出问题，按下那个开关就行。”生产厂家的维护人员告诉记者，可能事故发生太快，现场管理人员没有反应过来，不过设备是智能管理，到底是操作不当还是设备质量问题，目前下结论还为时过早，“不管怎么说，立体停车库每隔一段时间都会进行定期检修保养，这次事故纯属意外。”后续赔偿厂家负责车子修复，赔偿折旧费约两万元因为事故并不是发生在道路上，徐先生的这辆车，也很难从保险公司得到理赔。这起意外还波及到停放在一侧的另一辆轿车，后续的赔偿问题也让很多人挂心。好在徐先生告诉记者，目前立体车库的生产厂家已经和他达成赔偿协议，除了由厂家负责将车子修复外，还会赔偿折旧费用大约两万元。延伸阅读那些立体停车库发生过的事故虽然立体停车库解决了部分停车难题，但记者在网上搜寻了一下，像永康这样的砸车事故并不少。●2014年12月，由于升降机故障，上海中山南路上某小区停车库发生意外，原本正在车位上的宝马突然倾翻，砸向了旁边停车位的奥迪。●2015年3月6日下午3点半左右，徐州市民主南路广达大厦内的一个立体停车库突发了故障，二层的一辆轿车直接掉了下来，不幸砸中了底层的一辆宝马轿车，所幸车主刚刚离开车内。●2016年5月23日晚6时许，西安市自强西路枫韵沁园小区立体车位内，一辆福特汽车（SUV）突然从五层掉到一层，车身大面积被摔毁，严重变形。本报通讯员 吕晓本报记者 沈超
首页|社会新闻ï宁波一新能源企业仓库起火 火为何越扑越旺？ï2016-06-28 14:20:00ï前天，宁波市宁海县梅林街道一新能源企业原料仓库起火，消防部门出动三辆消防车，利用了近4个小时才将大火控制，所幸火灾未造成人员伤亡。当日晚上9点49分，宁海县消防部门报警，位于宁海县梅林区兴科中路一企业司发生火灾，浓烟较大，情况危急。消防队员到达现场发现，厂房的钢结构顶棚已被大火烧塌，且里面存放有三个液化气瓶和一个氧气瓶，随时可能产生爆炸。“起火的厂房为原料仓库，存放有大量的原材料。”听到工厂负责人这么说，消防官兵赶紧行动起来。可奇怪的是，在进行约5分钟的扑救后，火势反而越烧越旺！此时，突然有一名男子跑了过来，“不能用水浇，用水扑救很可能导致原材料受损不能用。“消防官兵立即将水转为泡沫灭火，并转移了仓库内的液化气瓶和氧气瓶。1个小时以后，火势有所缓解，然而，灭火过程当中消防官兵又碰到了新的难题――坍塌下来的钢结构顶棚把正在燃烧的原材料牢牢盖住，消防水枪根本无法深入灭火。很快，厂方调来大型挖机。挖机将燃烧的堆垛挖开，水枪立即跟进覆盖灭火，在风势作用下，现场火焰一度翻卷到了近十米的高空！到凌晨0时50分许，火势终于被成功控制。据了解，该企业主要生产太阳能电板，员工殷先生在谈到起火原因时解释道：“很有可能是电线老化导致起火，里面都是一些废弃的原材料，好在起火的时候并没有人在里头工作”。目前，具体起火原因和损失还在进一步调查中。本报记者 翁云骞通讯员 张风 欧阳峰
首页|社会新闻ï女子遭性侵后被全裸装行李箱 警方：两人系合租室友ï2016-06-28 14:11:00ï6月28日电 据湖南省湘潭市公安局官方微博消息，27日晚上，湘潭市公安局多警种协同，与市民一道在岳塘区木鱼湖安全解救一名被性侵女青年，并将跳入湖中企图逃跑的涉案嫌疑人抓获。目前，涉案嫌疑人潘某(男，23岁，岳塘区人)正在接受控制治疗，受害女青年已被妥善安置没有生命危险。当日21时31分，市公安局指挥中心接到报警称：岳塘区木鱼湖附近有人将一裸体女子关入行李箱中。接警后，河东沿江风光带巡特警、武警联合巡逻组5分钟内赶赴现场，和周围群众、宝塔派出所民警迅速解救并安抚女子。同时，组织警力对跳入木鱼湖中企图逃跑的涉案男子实施围捕，市局，分局值班领导现场指挥，附近警力快速支援。经工作，23时20分许，在湖中成功将涉案男子抓获。经初查，犯罪嫌疑人潘某以恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵。为掩盖犯罪事实，该潘将昏迷的受害人装入旅行箱准备丢弃，途中受害人呼救被人发现并报警。犯罪嫌疑人潘某与受害人合租在同一套出租房中，当日19时20分许，潘某发现受害人一人在家，遂起歹意，通过恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵，导致受害人昏迷，并非网传的迷药。警方提示，女青年在外租住房屋时，一定要倍加谨慎，提高警惕，加强安全防范，确保人身财产安全。
首页|社会新闻ï“玻璃”男孩20年骨折60次 渴望重新站立ï2016-06-28 14:05:00ï李晓常今年20岁，河南濮阳人，体重却只有76斤。刚出生一个月，李晓常就被诊断出患有脆骨病，这个“玻璃”男孩在过去20年骨折了60多次，其母亲因受刺激太大患上了精神分裂症。一个多月前，李晓常来到北京，寻找能让他重新站立行走的治疗方案，但高昂的手术费让他陷入困境。他说希望能趁着母亲还清醒的时候，看到他再走一回路，“这是我妈最大的心愿”。出生一个月就骨折 母亲也因此精神分裂再过5个月，出生于1996年的李晓常即将年满20岁。和大多数年轻人不同，他的童年和少年时期都是躺在家中床上度过的，基本没出过门。从记事时，李晓常便知道自己得了脆骨病，“我爸说，我出生一个多月就开始骨折，被诊断出脆骨病，到十六七岁我才知道这个病又叫成骨不全症”。5岁多时李晓常还能自己行走，但之后双腿开始变形，只能由父母牵着走。8岁那年，李晓常摔了一跤，“那次摔得特别厉害，之后就再也走不了了”。那年，李晓常刚上小学二年级，也不得不因此退学。之后，李晓常几乎没出过家门。直到大了一些，他才开始借助轮椅去附近的地方，“因为双腿变形得太厉害，从15岁之后到现在一直坐在轮椅上”。由于轻微的碰撞也可能造成严重的骨折，李晓常经常被送去医院，前前后后的治疗费用光了家里的积蓄。2005年，李晓常的弟弟出生，家中的经济压力越来越大。“我弟两三岁时，那几年我爸打工都没挣到什么钱，我又连续骨折好几次，我妈受刺激太大，开始自言自语，后来越来越严重，甚至一连好几天不吃饭。”李晓常说，送去医院后，医生诊断他母亲脑萎缩，得了精神分裂症。不想让爸妈养一辈子 一个多月前来北京父亲李丁锁常年在外打工，这也是家里唯一的经济来源。但自从李晓常的母亲患病后，他每次干一两个月就得回家。“我在贵州那边给人刷漆，一个月一两千，他妈经常犯病，所以干不长。”李丁锁说，每次回家都会带李晓常和妻子去医院，高额的医疗费加上小儿子的学费，这几年家里也没存下什么钱。两年前，家里的经济情况越来越不好，李丁锁将小儿子送去了亲戚家抚养，好让他继续念小学。他说，现在小儿子只有在放假时才会回家，回来的次数并不多。“我弟弟很想回家，有时候只放一天假，他也想过来。”李晓常说，他和弟弟的关系一直非常好，弟弟的出生让他不再那么孤单，“我弟一回来就推着我到处玩儿，但现在我很少见他。”今年5月，李晓常觉得自己不能就这么一直在家待下去，“我不能让爸妈养我一辈子。”于是，他和父亲商量去北京看看，希望能找到治他这个病的医院。但李丁锁担心儿子在外出事，坚决不同意。“我自己上车后，才和我爸说。”李晓常说，他先打了一个出租车，托人帮忙把他抱上车，让师傅送到汽车站，然后坐大巴到了北京。渴望重新站立行走 实现母亲最大心愿第一次到北京的李晓常，不知道该去哪儿，“我就在前门附近转，睡大街上，下雨了就找个能避雨的地方，坐在轮椅上歇着”。不过，他也碰到了很多好心人，有的给他吃的，也有的给他钱。“但我不想乞讨，我觉得特别难受，但刚来的这段时间没办法。”李晓常说，之后他开始想办法自己挣钱。他发过小广告，卖过冰棍，熬过了一个多月。其实，这一个多月在北京的日子并不好过。有一次，他上一个坡道时，没控制好轮椅摔了下来，伤到了肩膀，又花掉了好几百的医疗费。好在他拿着这笔钱去了趟医院。李晓常先去了积水潭医院的骨科，但医生告诉他手术费加起来要五六十万，这笔费用对他来说无异于天文数字。后来，李晓常认识了一位病友，得知天津的一所医院能治疗脆骨病，费用相对低一些，“前几天我去做检查，医生说能动手术，大概要15万。”几天前，李丁锁由于担心儿子来到了北京，李晓常才知道母亲又犯病了。他说，现在母亲的状态一年不如一年，清醒的时间也越来越短，“我就想着能够有一天，在我妈清醒的时候，看到我再走一回路，这是我妈最大的心愿。”文/本报记者 周丹线索提供/朱先生
首页|社会新闻ï车主将豪车借人却被抵押给二手车行 还被二次过户ï2016-06-28 13:32:00ï奔驰车借给朋友，万万没想到：车子被当了，还顺利“合法”过户了，车主变成了自己不认识的陌生人，再也要不回来。昨天，奔驰车主徐先生找到本报记者，希望能搞清楚这个事情。百万奔驰车借人后被莫名过户徐先生家住慈溪浒山，2012年元旦，他花108万买了一辆黑色奔驰越野车。2013年，徐先生认识了开建筑公司的阮某，平时偶有业务往来。去年过年前，阮某突然来电，说自己的车子被借走了，想借徐先生的座驾用几天。当时徐先生人在三亚，想想人家也是大老板，就同意了。可等他从三亚回来，发现车子还未归还，就打电话询问，对方说，车子被质押在慈溪一家二手车经纪公司，要拿车的话，需要出钱去赎。说好的借车，怎么变成“当车”了呢！徐先生马上报了案。按照阮某给的地址，徐先生先是来到担山路上的这家二手车经纪公司，可一问情况，工作人员说不知道这个事，他逛了一圈，也没看到自己的车。出门后，他再打阮某电话，电话就不通了。这下，事情蹊跷了，自己的奔驰车去哪了？从去年开始，徐先生一直在追查车的下落，警方也曾调取了周边的监控，并没有看到车辆行驶过的痕迹。直到去年八月，他又一次来到车管所，调查车子的情况，结果发现，名下的奔驰车不见了。他马上把情况反映给警方，根据车辆的车架号码、发动机号码查询，警方发现，车子已经被过户了。自己名下的车，怎么就随意过户呢？徐先生来到宁波车管所投诉。昨天，记者看到了一份车管所出示的“处理信访事项答复意见书”，其中提到奔驰车在2015年3月19日，在鄞州区一家二手车交易公司办理了过户手续，买车方为苗某。随后由鄞州车管所机动车登记服务站办理了转移登记业务，将该车登记在新车主名下。看到这，徐先生彻底懵了：万万没想到，一次借车，竟然带来了这样的后果！几个关键人不是失联就是语焉不详最近，徐先生将二手车交易公司、苗某等告上法庭，要求返还车辆。另外，慈溪法院把阮某、新的车主追加为第三人，作为本案的诉讼对象。今年五月下旬，慈溪法院第一次开庭，苗某和鄞州区某二手车交易市场有限公司向法庭提交了一份材料，这才承认了“质押车辆”的事。根据车行的说法，当时阮某来车行质押车辆，提供了车辆的行驶证、产权证，车主的身份证，还有一份委托阮某办理汽车质押借款的委托书，上面有徐先生的签名。根据协议，阮某借了25万，结果还款时间到了，一分利息也没付，后来车行听说车主在外面有欠债，担心车子被查封，就把车子过户到工作人员苗某的名下，过户了半个月又把车子卖了。可对此说法，徐先生完全不能接受。“行驶证和车子的产权证虽然是放车上的，但对方提供的身份证和委托书都是伪造的。而且不经本人的同意，怎能随意质押车辆呢！”记者设法联系了慈溪那家二手经纪公司，接电话的工作人员说，他们做的就是买车卖车业务，具体事宜还是要徐先生本人来咨询，其他不便透露。随后，记者又联系上苗某，对方说这个事情不太清楚，并表示已经离职，随后匆匆挂了电话。根据徐先生的调查，这辆奔驰车以25万质押后，苗某又以45万的价格，卖给了另一个车主陆女士。而记者联系了陆女士，问起车子的事，对方也是支支吾吾，不愿多说。昨天，徐先生去慈溪宗汉派出所了解情况。民警表示，徐先生报案后，他们也调查了慈溪的这家二手车经纪公司，确认了车辆有质押的情况，而当时借车的阮某已经失联，目前他们也在追查。业内人士车辆买卖或质押身份证原件千万不要给对方昨天，记者就徐先生的遭遇采访了一些二手车行。一业内人士说，二手车行一般从事的业务，就是买卖车辆，需要本人带着行驶证、登记证书、身份证原件来办理。该业内人士表示，对于车辆过户的事，不要说是朋友，就算是夫妻，出现的纠纷也很多。“尽量要求本人过来，免得以后出问题，再追查起来就麻烦了。”业内人士还说，如果车主坚持要将车辆质押，要注意千万不要把身份证原件交给对方，因为一旦有了身份证原件，其他资料都能补到。随后，记者就此事也咨询了车管所。工作人员告诉记者，车辆转移登记包括两个环节，首先需要通过交易市场办理交易过户业务，也就是由市场方开具交易发票达到车辆所有权转移的目的，在确认交易成功后，再由公安交管部门为新车主办理登记业务。根据规定，申请转移登记的，只要提交现机动车所有人（新车主）的身份证明，也就是说车管所办理转移登记业务，只是针对现车辆所有人的。因此，车辆所有权转移的关键，还在于交易环节。工作人员表示，根据相关规定，办理交易过户业务时，明确要求二手车交易市场经营者和二手车经营主体需要审核并确认原车主身份证明、机动车登记证书、行驶证的真实性等，以及交易双方在交易合同上的签名。工作人员建议徐先生，可以通过报案或者诉讼来维护自己的权益。案件受理后，相关部门会到交易市场收集交易资料的相关证据。律师说法浙江甬润律师事务所杨晓鸣律师表示，徐某的救济途径，可以选择对阮某向公安机关立案并保留追究其民事责任的权利，同时可以要求取得车辆非善意第三人返还车辆，如果获得车辆的第三人是善意的，那么徐某可以要求车行或苗某承担赔偿责任。记者 邹洪珊
首页|社会新闻ï宁波高速处理违章先“刷脸” 刷到两名网上逃犯ï2016-06-28 13:32:00ï近日，记者从宁波高速交警处得到消息，宁波高速交通违章处理已经开启“刷脸”模式。这意味着，如果你希望通过拿着他人的驾驶证去办理违章处理，就很有可能会被列入黑名单。更让人想不到的是，这套系统在使用的半年时间内，还意外抓获了两名在逃人员。冒用他人证件处理违章一查还是个逃犯“我超速了，你帮我处理一下，分随便扣，钱我会交掉的。”6月22日上午，驾驶人马先生来到高速交警宁波支队直属大队的违章处理窗口，手持驾驶证、行驶证各一本，要求处理违章。当处理事故的叶警官将其证件放在处理台的时候，窗口的摄像头拍到了当事人的现场照片，证件照与现场照片的面部比对时，系统发出了异常反应。叶警官仔细看了下当事人，也似乎看出了哪里不对劲――他使用的证件照与本人的容貌有明显的差异。“你什么时候生日？什么时候考取驾照的？”叶警官立即对马先生开始了简单的查问。然而，马先生吞吞吐吐、语焉不详。还没问几个回合，就露出了马脚。叶警官初步确定当事人冒用了他人的驾驶证。他一边稳住当事人，一边暗中联系公安部门。在随后的核查真实身份中，这位马先生仍是不肯交代自己身份。最后，在将他的信息与公安内网进行核实查询后，民警发现这个冒用他人证件的马先生，居然是个网上追逃的逃犯。据了解，马先生是个90后，宁夏人，之前曾在山东犯了一起盗窃案。目前，马先生已经被当地公安部门收押，正等待山东公安部门前来交接处理。来办事先拍照这套系统能人脸识别“这已经是近几个月来宁波支队直属大队在处理窗口直接抓获的第二个逃犯了。”事后，叶警官告诉记者，这一切还得归功于高速交警宁波支队集中技术力量研发的“执法窗口人证采集监管系统”。据了解，这套系统的一体化终端由主摄像头、副摄像头、LED灯等组成，只要当事人来支队执法窗口办理相关业务，系统就会自动采集执法过程中的人像、证件等信息，并与处罚决定书进行一一对应，再把这些信息存入数据库备查，一旦有需要，民警只要录入证件号、车辆牌号等信息，系统就会迅速显示相关记录。昨天，记者在高速交警宁波支队直属大队的违章处理窗口见到了它的真面目――远看与一般的证件采集系统相似，上端的摄像头可以照到桌面上放置的证件。不过，在其顶端，则多了一个小型的摄像头，可以拍摄到来处理事故的驾驶人的全貌。高速交警宁波支队的胡警官告诉记者，它的神奇之处在于其具有人脸识别功能。也就是说，只要前来窗口办理业务的当事人与驾驶证照片相貌不一致，系统就会自动向交警发出提醒。这套系统主要是对冒用他人证件的违法行为进行打击。此外，还会锁定重点排查人员，即隔三差五前来处理事故的人员。针对这些重点排查人员，交警会通过调出事故监控，对肇事人员进行仔细排查和比对。这样一来，不仅对冒用他人证件的违法行为进行打击。对买卖驾驶证分数的“黄牛”也有打击震慑作用。“一般黄牛也有组织的，来处理违章事故的时候会有一大波人一起。而现在，这些熟面孔也少了很多。”胡警官笑着说道。此外，由于这套系统同时接入了公安的各个业务系统，比如在逃人员数据库与吸毒人员处理库。在身份证读取的过程中，系统会自动比对。相关阅读警官提醒：容貌变化大的，及时去更换证件据了解，宁波高速交警在2015年底就研制了这套系统并开放使用，至今已经有半年左右。目前，这套系统在全宁波高速事故处理窗口共有18套。采访中，胡警官提醒，违法窗口在违法处理过程中，核实当事人身份是执法部门行使权利前的必要程序。如果生活中的确遇到因为特殊情况导致样貌变化特别大的，最好的办法就是及时去户籍所在地更换证件。不然相关部门在核实清楚之前，不但有权拒绝办理业务，更有可能被调查核实一番。本报记者 朱依琼 通讯员 叶欣华 胡克克
首页|社会新闻ï花近2万买表出故障检测有撞击伤 买家要换遭拒ï2016-06-28 13:29:00ï原标题：到卓展买帝舵表 遭遇“不走字” 消费者质疑是质量问题 要求换货遭拒绝新买的手表不走了，曹女士讨说法。摄影 石天蛟本想买块好表走走运气，不想表刚戴上就出现“不走字”现象，曹先生怀疑他在卓展购物中心长春店帝舵专柜花1.9434万元买的表有质量问题，要求换货，但是专柜和商场都拒绝了他的要求。27日，市民曹女士说，她哥哥在外地，所以委托她来维权。曹女士说，她哥哥是在5月20日购买的表，买完表后因为身体原因住了一段医院，出院后一上班就将表给戴上了。6月19日，刚戴表上班的曹先生就发觉表有些不对劲。“在家调好的表，一到单位就发现慢了5分钟。”随后曹先生对表进行观察，发现一个小时后竟然慢了10分钟，到当日11时许，这块表竟然停止不动了。无论曹先生如何调试，这块表还是走走停停，无法正确显示时间，于是20日曹先生微信联系了卓展购物中心帝舵专柜工作人员，得到的答复是可以将表带到专柜调试。23日，曹先生的同事将表带到长春，和曹女士一起来到卓展专柜调试，专柜工作人员将其领到卓展外的一家修表网点对表进行检测，检测结果让曹女士十分吃惊。“修表的师傅说我哥这块表有撞击伤，所以表一到11点钟位置就停。”面对这样的结果，曹女士直言无法接受，她认为哥哥将表买到手后没有人为破坏过表，如果破坏过表，表身应该有痕迹，但是表身现在没有痕迹，所以他们不认可检测结果。当天专柜工作人员提出可以免费维修此表时，曹女士同意了，但她提出要求看着修表师傅修表时被拒绝了，对方表示不能参观维修。曹女士说，她之所以要求看着修表师傅修表，是因为她认为此表比较昂贵，担心维修的时候出现换件的问题。被拒绝后，曹女士就带着表离开了。“我们要求换一块新表。”曹女士说，她提出换表的要求后，遭到了专柜工作人员的拒绝。为了维权，记者和曹女士一起来到卓展购物中心帝舵专柜。该专柜店长接待了曹女士，对于曹女士提出的要求，店长表示，曹女士哥哥的手表如果自身有质量问题，当时就会出现问题。专柜售后服务是自手表购买之日起提供两年的售后维修服务，但是手表自购买之日起，如果出现性能问题，7天内包退，15天内包换，如果超出15日，出现维修两次以上可退换货。目前他们只能遵照国家三包法中《部分商品维修更换退货责任规定》执行维修，如果曹女士有异议，建议她将手表返厂检测。对于此事，卓展商场工作人员表示，目前曹女士哥哥的手表并不符合换货标准，希望先判定责任，再根据结果处理，商场的意见是按照国家法律和法规处理，如果消费者不认可返厂检测的方法，可以找第三方鉴定机构检测。曹女士说，她不认可这样的处理方法。如果专柜坚持这样的处理方法，她要求专柜工作人员向其出示手表检测的书面报告材料，证明手表是人为损伤，而不是质量问题。她还要求专柜出示手表出厂时的检测报告，要求商场出示处理意见书面材料。对此，专柜和商场都表示无法出具相应书面材料。随后，曹女士要求专柜出示产品合格证，而经过专柜店长查找，并未在曹女士哥哥购买手表的票据中找到合格证。对于该问题，专柜店长向总部咨询后说，需要工商部门出函件，公司法务部会给。对此，记者从南关区消费者协会鹿秘书长处了解到，根据《产品质量法》规定，产品或其包装上应有产品质量检查合格证明。作为进口手表，不仅应该有质量合格证，还应该有报关单以及中文说明书，否则无法说明其来路。对于曹女士要求观看修表一事，鹿秘书长表示消费者有知情权，可以查看，他建议消费者找第三方鉴定机构检测此表，出现问题再协商解决。“目前他们没有向我出示手表合格证和报关单，我还会继续维权。”曹女士说，她哥哥购买如此昂贵的手表就是相信卓展购物中心，出现此事后感觉失望。对此，吉林良智律师事务所周殷竹律师表示，奢侈品不属于“特殊商品”，在“三包”期内均可包修、包换、包退，但这里的“包退”指的是有质量问题。在国家发布的第一批实施“三包”的商品中，如彩电、手表等的“三包”有效期，整机分别为半年至一年，主要部件为一年至三年。在“三包”有效期内修理两次，仍不能正常使用的产品，消费者可凭修理记录和证明，调换同型号同规格的产品或按有关规定退货，“三包”有效期应扣除因修理占用和无零配件待修的时间。换货后的“三包”有效期自换货之日起重新计算。“曹女士可以找第三方鉴定机构检测手表。”周律师说。（长春晚报记者 康重华）
首页|社会新闻ï长春小伙辞职追梦欲寻骑友结伴去拉萨 邀你加入ï2016-06-28 13:26:00ï原标题：长春小伙儿辞职追梦 欲寻骑友结伴去拉萨“宁静的夏天，天空中繁星点点……”每当这首歌在耳畔响起，都会让很多人想起学生时代传唱这首歌时对青海湖美景（拍摄地之一）的无尽向往。如今，有一位长春小伙儿决定辞职并骑行去拉萨追梦。27日9时许，记者联系到追梦者齐晟良了解情况。“去拉萨是很多人的梦想。很多人在上学的时候有大把的时间，却没有钱；还有很多人参加工作以后有了一定的经济基础，却没有时间。”齐晟良说，很多人在长大以后，距离当初的梦想也渐行渐远，“这么多年以来，我一直就想出去看一看。”10年前，齐晟良是一名狂热的骑行爱好者。在骑行者眼中，西藏被视为最为艰难也最为壮丽的越野骑行路线。齐晟良将骑行进藏作为骑行者里程碑式的目标。“半个月前，我刚过完自己的30岁生日，原本打算整装上路的。”齐晟良说，他去找单位领导递交辞职信时，领导说工程上有些技术方面的问题需要他亲自解决，“我是一名技术员，领导支持我的骑行计划，但是需要推迟到6月底才可以。”从长春到拉萨的路途遥远，路上有很多无法预知的艰难险阻，齐晟良表示已经做好了充分的思想准备和身体准备。“我曾经花6个小时从长春骑行去吉林市，这是我10年来走得最远的骑行路线。”齐晟良说，虽然一路上非常疲惫，但是抵达目的地时的那种成就感至今记忆犹新。“我打算先从吉林长春到内蒙古，领略一下当地的风土人情。然后从呼和浩特市骑往宁夏银川，尽享当地的美食之后就去西宁市的青海湖，圆我最初的梦想……从可可西里再到昆仑山口，最后去目的地拉萨。如果顺利的话，10月初从拉萨乘坐火车返回长春。”一台山地车、充足的药品、换洗衣物、马鞍包、头盔、手套、眼镜、充电器……这些是齐晟良为自己跨越4600余公里骑行路线准备的全部装备。他没有为自己准备帐篷和睡袋，因为经过研究地图他发现，在骑行路线中所途经的村落和县城很多，齐晟良决定每天骑行约100公里赶往可以提供食宿的旅馆。“除非发生极特殊的情况，否则我没有中途搭车的计划。”齐晟良说，其爱人曾经劝他骑摩托车去拉萨，但是他坚持自己的选择，因为骑摩托车和骑自行车的努力程度截然不同，最后收获成就感的感觉也有区别。“我以前去过云南，高原反应并不明显。”齐晟良说，骑行去拉萨的方式进程缓慢，身体可以慢慢适应高原，“公路上的大型车辆等人为因素是骑行者需要面对的最大的危险，要时刻注意身边的突发状况。”齐晟良将启程的日子定在7月15日，他想在启程之前寻找3名至4名骑友一同结伴前往拉萨。“目前已经有两名骑友联系到我，一名在白城市，是刚刚参加过高考的学生，还有一名在辽宁省，这两名骑友都有意向，不过都没有最后确定。”齐晟良希望结伴同行的骑友要年满18周岁，能对自己的决定和行为负责，还要有恒心，有毅力，不怕吃苦，不能半途而废。“如果有长途骑行经验的骑友加入更好，如果没有的话，我会按照原计划独自上路。”齐晟良坚持每天骑车上下班，并跑步锻炼自己的体能。他的拉萨之行得到了家人的大力支持，同时，他也想通过此行来锻炼和证明自己的毅力。如果您对他的拉萨之行感兴趣，可以联系其微信：18686508559。
首页|社会新闻ï姐姐以父亲名字购房 父亲去世弟弟妹妹要"继承"ï2016-06-28 13:25:00ï原标题：姐姐以父亲的名字购房 弟弟妹妹却要继承“这个房子是大女儿为了避税用她父亲名字购买的，但现在她的弟弟妹妹也要继承，我都不知道该咋办才好。”近日，长春市民刘女士遇到了烦心事，原本有三个孩子她是一位幸福的老太太，可她的幸福生活就在老伴儿去世的那一刻结束了。据了解，半年前，83岁刘女士的老伴儿去世了。老伴儿去世后，其名下的一套房子引发了争执。“我有三个孩子，老大和老二都是女儿，老三是儿子，三个孩子都要继承这套房产，但事实上这套房子是大女儿的。”刘女士表示，当初，大女儿为了避税，才用他父亲名字买房的。当初，刘女士的大女儿购买此处房屋属于第二套房子。按照相关规定，市民购买第二套房，需要交一定数目的税款。“当时为了避税，大女儿就和我们商量，用父亲的名字来买这套房子。”刘女士说，当时他们没有拒绝，并表示就是用自己的名字，房子也永远是大女儿的。在得到了父母的同意后，大女儿还和弟弟妹妹商量了一下，弟弟妹妹也都口头承诺，不会打这套房子的主意。可等父亲去世，弟弟妹妹就变卦了，称要大姐按照相应的份额比例给他们钱。刘女士立了一份遗嘱。在遗嘱上写道，等她去世后，就把自己的全部份额都留给大女儿，这样大女儿就能多获得62.5%的份额比例，加上大女儿自己的12.5%的份额比例，大女儿一共就可以获得75%的房产，而如果刘女士没有立这份遗嘱，她去世后，大女儿只能获得自己房产的33.3%份额，这也是老人唯一能够做的。27日上午，针对刘女士所遭遇的事情，记者咨询了华夏遗嘱库的张主任。其表示，老年人一定要及时给自己名下的全部财产做好公证，并立下遗嘱，这是孩子们和谐相处的重要保证。同时，张主任还提醒广大市民，对于自己的财产，也要及时的保护好。 （文中人物为化名）
首页|社会新闻ï四川德阳城管划定区域允许流动商贩路边摆摊(图)ï2016-06-28 13:23:00ï德阳划分区域允许流动商贩摆摊。日前，德阳市民反映德阳市秦岭山路地摊泛滥。不过，四川新闻网记者却在现场看到有黄线划定的摊位区域。据悉，德阳市城管执法局征集管理流动摊贩意见活动已经结束，从市民提的意见看，规范摆摊设点类61条建议，主要集中在划分区域和时间段允许摆摊经营，打造定点早市、夜市和分品类的商品一条街等。而秦岭山路划分区域摆摊正是应了市民提出的建议。“德阳市秦岭山路地摊泛滥。”日前，四川新闻网记者接到德阳市民投诉：秦岭山路摆地摊的从开始的只有4-5人，到现在已经发展成延伸400-500米的长龙，早上人山人海影响交通，人来车往有很大的安全隐患，满地垃圾影响城市形象。这种情况已经半月有余。根据该市民提供的视频，四川新闻网记者来到东湖山公园西门看到，这里确实有人在路边摆摊设点。不过地面上却有黄线划定区域，而卖菜的小贩都在这个区域内摆摊。“很多市民在东湖山公园锻炼，早上锻炼完回来就喜欢在这里买菜。”凯江社区主任李金波介绍，这片区域周围500米范围内大概有住户四五万人，但是却没有菜市场。许多农民老百姓把自家种的菜拿到这里卖，但是缺乏管理导致交通无序，因此划定摆摊区域，这样不仅方便了附近的住户，也达到了有序的效果。据了解，在这里摆摊的摊贩主要是以卖菜和卖水果为主，而时间主要集聚在早上7点左右和晚上时间。“对于流动商贩不能光堵，还应该进行有效疏导。”德阳市城管执法局执法支队三大队队长李友良介绍，在未划定区域前，许多的商贩拥堵在主要路口，有的还在公交站台售卖，显得杂乱无序，影响交通和人身安全。而划定摊位区域这些情况就明显得到了好转。划分区域允许摆摊经营，这不仅是城管正在做的事，也是一个多月以来市民向城管部门提交的建议。据德阳市城管执法局统计，德阳市区共有流动商贩2600余户、7100余人，流动贩卖水果车800辆左右。对于如何管理这些摊贩，德阳市城管执法局上个月初向广大市民有奖征集金点子。目前征集活动已经结束，先后有100多位热心市民通过微信、电子邮箱提交建议110余条，共有1.92万人次参与投票。通过对市民好点子的梳理发现，规范摆摊设点类61条，建议主要集中在划分区域和时间段允许摆摊经营，打造定点早市、夜市和分品类的商品一条街等。另外则是加强流商管理类39条、完善执法手段和方式类23条、加强宣传引导类13条。德阳市城管局副局长卿烈泉表示，德阳市城管局将积极采纳广大市民的建议意见，研究制定更加完善的措施和办法，努力实现流动商贩与城市生活和谐共融，协调共生，实现从无序发展到有序规范、从流动经营到固定经营的转变。德阳市城管局针对流动摊贩，预计将推进分区、分级、分时、定点、自治管理，探索实行潮汐式管理，管好重点、管住乱象、管活城市，逐步实现街区经营自我管理、自治管理，构建“人民城市人民管”的良好格局。目前，文庙广场、彩泉街、金江街三处临时便民服务点建设工作已启动。
首页|社会新闻ï网传吉林车祸致4名高考生死亡 实际其一是高考生ï2016-06-28 13:22:00ï近日，一则有关“梨树重大车祸四名高考生当场死亡”的消息受到了广泛关注，得知消息后，中国吉林网记者立即联系当地公安部门了解情况，其真实情况为，四名死者为同学、朋友关系，其中，一名死者刘某某为今年的高考生，高考打了480多分。6月26日2时44分许，梨树县公安局交警大队接到报警称：在郭小公路7公里850米处有一辆轿车与一辆低速自卸货车相撞，轿车内有四人，但都无生命体征。接到报警后，副大队长陈靖带领事故中队勘查民警立即赶赴事故现场。在赶赴事故现场途中勘查民警林海及时向县公安局指挥中心、县公安局交警大队孙武大队长进行汇报，并通知120急救中心和消防中队前来救援。到达事故现场后，民警第一时间与120救护人员和消防队员抢救伤者并破拆。120救护车上的医生确认吉CEP532号轿车里的四人已无任何生命体征。在现场勘查过程中，省、市、县相关部门领导高度重视，省公安厅交警总队处长袁力、四平市交警支队支队长陶永泉、梨树县公安局政委纪东岩、县政府和县安全局领导陆续到达现场，指导现场勘查、现场拆除、家属接待及后续事故处理等相关工作。吉CEP532号黑色比亚迪轿车内驾驶人系盛某某，男，21岁，吉林省梨树县万发镇居民。盛某某于2016年年初考取C1驾驶证。四名死者系同学或朋友关系，死者刘某某（男）20岁是今年的高考生，高考成绩480多分；死者高某某（男）20岁，与死者盛某某都是长春某职业技术学院在校学生；死者孙某（男）20岁，是四平市某企业的员工。事故的另一方蒙G36015号翻斗货车内驾驶人系徐某（男），1965年12月出生，吉林省梨树县小城子镇村民，于2001年08月07日考取B2驾驶证。经现场初步勘查，盛某某驾驶吉CEP532号黑色比亚迪轿车沿郭小公路自北向南行驶至事故地点时驶入到路左侧，与相对方向由徐某驾驶的蒙G36015号低速自卸货车相撞，致两车不同程度损坏、吉CEP532号轿车内驾驶人盛某某及三名乘坐人当场死亡，是否酒驾还在鉴定中（鉴定结果将在7个工作日内完成），事故其它原因还在进一步调查中。（吕孟阳）
首页|社会新闻ï大货车被卡立交桥下后轮抬起：未注意限高标识ï2016-06-28 13:11:00ï6月28日凌晨，成都市府青立交李家沱往电子科大方向桥下辅道发生超高车辆撞上立交桥的交通事故，记者在现场看到，深红色的大货车完全卡在桥下，左后轮胎已经抬起近半米高，现在排险人员正在拆解车辆。车辆后方大约10米处，有限高3米的提示牌。目前司机正在事故现场，并无明显受伤。据司机回忆，今天凌晨4点左右开至这里时，因为助手临时提示要走桥下，所以他紧急开进了桥下辅道，匆忙中未能注意到限高提示标牌，司机表示自己的车是物流车辆，自己并没有疲劳驾驶和酒驾。记者在现场看到，桥体有大面积擦挂痕迹，因为车辆挡住视线，尚无法看到碰撞部位是否有裂缝。桥下堆着车上卸下的货物，有油漆和床垫等。现场辅道已经封闭，桥上车辆正常通行。抢险工作人员表示，将把货车的车厢拆解，然后再把车拉出来。
首页|社会新闻ï又是双胞胎！成都熊猫基地专家8天接生4对双胞胎ï2016-06-28 13:08:00ï6月27日，在成都大熊猫繁育研究基地，作为熊猫奥运“科氏”家族的成员，大熊猫“绩丽”顺利产下一对龙凤胎大熊猫宝宝。据记者统计，这是8天内成都熊猫基地专家接生的第4对双胞胎。此前3对分别为：6月20日，大熊猫“雅莉”顺利诞下一对雌性大熊猫双胞胎宝宝;6月23日，大熊猫“星雅”顺利诞下一对大熊猫龙凤胎;6月26日中央赠澳大熊猫“心心”在成都熊猫基地专家与澳门民政总署的专家团队的帮助下产下的一对雄性双胞胎。这种密集的节奏让人不禁想问：几位熊猫妈妈是约好了的吗?据说“绩丽”和在澳门生活的“心心”本就是闺蜜，莫非她们的子女要义结金兰?据成都大熊猫繁育研究基地专家吴孔菊介绍，6月初，“绩丽”出现减食现象;6月27日，“绩丽”开始出现明显的临产症状，9时03分，“绩丽”破羊水，在经过了辛苦的9个半小时之后于当日18时41分产下大仔，19时07分产下小仔。龙凤胎中大仔为雄性、初生体重186克，小仔为雌性、初生体重68.5克。目前，熊猫母亲及其双胞胎幼仔各项体征良好。这是“绩丽”的首次产仔，但是“绩丽”却表现出了超乎寻常的母性。大仔出生后，“绩丽”并没有表现出惊讶，而是迅速地将大仔i起抱在怀里进行安抚，虽然动作有些许的生疏，但是那份自然流露的温柔却是丝毫不假。随后出生的小仔相对于大仔来说个头太小，根据大熊猫的天性，无法独自抚育两个宝宝的“绩丽”也第一时间做出了选择――继续安抚大仔，这些行为无一不显露出“绩丽”作为一名优秀大熊猫妈妈的潜力。在自然的环境之下，二者选其一的残酷使得大熊猫这一珍惜物种的繁衍变得更为艰难，然而在目前人工圈养的条件下，两个宝宝都能够得到好的照顾。小仔产下之后，成都大熊猫繁育研究基地的工作人员在第一时间将它放进模拟大熊猫妈妈怀抱的育幼箱内进行照料。据介绍，“绩丽”来自有名的熊猫奥运“科氏”家族，“绩丽”的外祖父是大名鼎鼎的大熊猫“科比”。“科比”出生的当日正值巴塞罗那奥运会开幕，消息传出，时任国际奥委会主席的萨马兰奇先生欣然以当届奥运会吉祥物“科比”的名字为其命名。6月20日，大熊猫“雅莉”顺利诞下一对雌性大熊猫双胞胎宝宝;6月23日，大熊猫“星雅”顺利诞下一对大熊猫龙凤胎;6月26日中央赠澳大熊猫“心心”在成都熊猫基地专家与澳门民政总署的专家团队的帮助下产下的一对雄性双胞胎;6月27日，大熊猫“绩丽”顺利产下一对龙凤胎大熊猫宝宝。短短8天，4对大熊猫双胞胎在成都大熊猫基地专家的帮助下面世，这节奏会不会太巧合了?“大熊猫是季节性发情动物，在性成熟以后每年春季发情一次，一般在3月下旬到4月份，3个月左右的怀孕期后，6、7月份就会成为生育的高峰期。”成都大熊猫基地专家吴孔菊介绍。据专家介绍，接连出现双胞胎，一方面有偶然因素，另一方面也是基地对人工繁育大熊猫技术研究长时间积累后的一个阶段性成果。吴孔菊说，大熊猫人工繁育难度高，发情难、配种受孕难、育幼难。通过20多年的努力，成都大熊猫基地结合了行为学、遗传学、内分泌学等多学科来做研究，从而更了解大熊猫的生产等各方面特性，目前已经基本上克服了大熊猫人工繁育的“三难”问题。在成都大熊猫基地，雌性熊猫和雄性熊猫是分开饲养的，只有在大熊猫发情的时候，才会把他们凑一起，培养感情。为了促成雌性熊猫和雄性熊猫的交配，成都大熊猫基地的工作人员便会在大熊猫进发情期后把他们关在一起，而且需要隔着防护栏，因为如果相互不喜欢就会打架。在这个时候，雌性熊猫具有优先择偶权。“我们会在一只雌性熊猫周围关两到三只雄性熊猫，让她去挑选自己喜欢的。”为了保证大熊猫繁殖的质量，基地也会通过大熊猫DNA来判断哪些组合在一起是最佳组合，将挑选好的熊猫配对。据专家介绍，人工圈养的大熊猫由于养尊处优，活动量减少，其性能力更是直线下降。目前基地通过看“黄片”等方式对大熊猫进行培训，同时为了保证大熊猫交配后成功受孕，他们采取自然交配后又进行人工授精这种双保险方式。大熊猫当妈妈之后母性很强，不允许人类靠近她的孩子。但是生双胞胎的大熊猫只能自己抱养一只，剩下的一只就会被她弃养，因此需要人工协助育幼。为了保证人工育幼的质量，饲养员们需要每天统计熊猫宝宝的吃奶量，观察粪便的颜色，称体重等。等到熊猫宝宝长到一定时候，饲养员会试着让熊猫妈妈自己去带，因为人工繁育大熊猫的最终目的还是将他们放归野外。
首页|社会新闻ï送餐员剐蹭奔驰迫于赔偿压力欲轻生 持刀劫持女子ï2016-06-28 01:01:00ï本报曾报道前日团结湖路2号楼内，一送餐员在送餐时持刀劫持了一女租户，警方迅速赶到现场成功解救被劫持女子，其间两名民警受伤。昨日当事民警和女事主向记者详细回忆了事发时的惊险过程。记者也了解到，送餐员系因此前剐蹭了一辆奔驰轿车，迫于赔偿压力想要轻生，目前此人已因涉嫌绑架被警方刑事拘留。三民警合力夺刀昨日，北京晨报记者来到团结湖派出所，看到参与前日解救人质的三名民警仍然在岗，社区民警张虎成坐在轮椅上，派出所副所长刘天刚的手腕上裹着纱布，另一警长曹玮则在记录当天发生的事情。刘天刚向记者展示了事发时的监控录像，只见当时三名民警站在房门口敲门询问。“听到里面有动静，但大门迟迟不开，我们判断屋内应该发生了真实劫持，于是改成轻轻敲门，希望不要影响嫌疑人的情绪。”刘天刚回忆，在等待大概5分钟后，听到里面传来匆忙的脚步声。“我们正琢磨怎么破门呢，大门突然就打开了。”他们进入屋内后赶紧先把开门的女孩护入进洗手间，“第一要务是确保人质安全”，同时看到嫌疑人左手挟持着另一女孩，右手持一把折叠刀。刘天刚随即不断与嫌疑人对话：“我说‘别激动，我是警察，有什么事你冲着我来，把女孩放了’。我边说话边戴上了防割手套靠近他，趁机一把抓住了那人拿刀的右手。”警长曹玮告诉记者，男子见状一把推开被劫持的女孩，女孩脱离险境，他们三人也合力将男子压在地上。“他还死命挣扎，我们一人抱着腿一人搂着脖子，刘天刚则一直努力夺刀。”在这个过程中，张虎成的腿被拉伤，刘天刚的手臂也被划伤。“当时就想救人，没顾太多，说实话我自己怎么受伤的都不知道。”刘天刚说。被劫女孩挺镇静被劫持的张女士告诉记者，事发当日，她和两个同学在暂住地聚餐，中午12点多，送餐员敲门，应声开门接过餐食。“平时送餐员送完餐，匆匆忙忙转身就走，可这人站在原地没动，我正觉得奇怪呢，他就突然冲进屋里，把我一把按在地上。”男子拿刀架在她的脖子上说“不会伤害你”。所幸三个女孩并没有陷入极度慌张，“我一直和他聊天，试图稳定住他的情绪”，双方此后一直在客厅内僵持，“那人说他4月将一辆奔驰剐蹭，之后心情很不好，一直想发泄”。事件中为警方开门的白女士告诉记者，事发后她趁机躲进卧室报警，在确定嫌疑人情绪稳定后，她才慢慢走向大门开门。“见到民警，我们就踏实了。”张女士说，在得知民警受伤之后，她很感激，“希望民警能够尽快好起来”。记者了解到，事发后，刘天刚寄宿的女儿在朋友圈看到父亲受伤的情况，立刻打来电话询问。“接到女儿电话的时候，我才有些后怕。民警也是人，也会害怕，但在处置这种突发情况的时候，我们真顾不上害怕想太多。”刘天刚说。目前，嫌疑人已经因涉嫌绑架被朝阳警方依法刑事拘留，案件仍在进一步处理中。北京晨报现场新闻记者 张静雅
首页|社会新闻ï广东警方端掉多个“传销式”窝点 赃款达1亿元ï2016-06-28 12:20:00ï广州6月28日电 (索有为 曾祥龙 郭嘉明)记者28日从广东省公安厅举行的新闻发布会上获悉，该厅日前组织深圳、佛山、东莞等地警方展开“飓风10号”统一收网行动，打掉“传销式”网络交友诈骗窝点、网络赌博窝点70个，抓获电信网络诈骗、网络赌博嫌疑人共543人，冻结涉案银行账户近1000个，查扣和冻结赃款约1亿元人民币。今年3月以来，广东省公安厅组织深圳、东莞两地警方打掉多个利用互联网聊天软件进行交友诈骗的犯罪团伙，经扩线侦查，该团伙犯罪窝点主要集中在深圳、东莞、惠州等地市，涉案人员多达数百人，受骗事主遍布全国各地，涉案金额巨大。经侦查发现，该团伙犯罪手法和以往点对点进行交友诈骗的方式存在很大不同，从管理方式上看：该团伙以传销的方式管理，每个层级的人员均不断发展下线并给其下线培训洗脑，传授诈骗方法。一名经理可以同时管理多个“家庭”，不同“家庭”之间联系并不密切。同时，该团伙还专门设立“奖励制度”，对个人诈骗金额累计达到3万元人民币的，统一组织旅游予以奖励。该团伙利用QQ、微信等网络聊天工具，从网络上下载面容姣好的女性图片作为头像，以交男朋友的形式，在逐步骗得被害人信任后，再以自己或父母生病住院、家庭困苦、要与被害人见面需对方支付车费等为由，通过微信红包和银行转账等方式骗取受害人的金钱。该团伙一线成员主要以未成年人、刚毕业的大学生等“90后”年轻人群体为主。由于其大多涉世未深，对“讲师”的培训信以为真，逐渐被洗脑，误以为自己做的是合法正当的“事业”。此外，佛山警方侦破了一起特大网络赌博系列案。经查，以黄某为首的该团伙自2013年起，以公司名义在境外赌博网站注册账号，以合股或发展下级代理形式招募会员，以按揭代理等业务为掩护，利用“六合彩”、“时时彩”、赌球等方式进行赌博活动，从中谋取巨大经济利益。该团伙主要在福建省泉州市及广州、深圳、佛山、东莞、汕头、揭阳等地活动，以血缘、地缘关系为纽带，逐渐发展到核心成员40多人、团伙成员100多人的庞大赌博团伙。初步查明该团伙涉案账户2500多个、涉及银行40多家，今年以来涉案资金流量巨大。(完)
首页|社会新闻ï送餐员劫持女子:事前曾剐蹭大奔 需承担大额赔偿ï2016-06-28 02:00:00ï6月26日中午12点30分许，朝阳区团结湖某居民楼内一名送餐员持刀将一名订餐女孩劫持。警方在另外两名被困女孩儿的协助下将嫌疑人控制，并成功解救人质，两名民警不同程度受伤。目前嫌疑人谢某因涉嫌绑架已被朝阳警方刑事拘留，警方还在进一步工作中。北京青年报记者了解到，持刀劫持女子的送餐员在事发前曾因交通事故需要承担一万余元的经济赔偿，因此近期精神压力较大出现了厌世情绪和自杀心理，遂导致其作案。嫌犯反锁屋门 民警营救被劫持者6月26日中午12点30分，朝阳警方接到报警称一女子在团结湖某居民楼内被一陌生男子持刀劫持。接警后，团结湖派出所副所长刘天刚、社区民警张虎城、警长曹玮迅速赶赴现场，约12点35分民警抵达现场。据刘天刚介绍，到达现场后，屋门反锁，民警被堵在门外。“开开门，我们是警察”，民警一边用手敲门一边向屋内喊话，但屋内没有回应。民警反复敲门，并一边拨打屋内人员手机，但是没有人开门也没有人接电话。此时警长曹玮绕到了楼前，但发现窗户有护栏无法进入，所以房门是进入屋内的唯一通道。“虽然没人开门，但从门镜里能看到有人，屋里面有动静，我们判断应该是真实的劫持。”为了安抚嫌疑人的情绪，避免其做出过激行为，民警们转变了敲门方式，一开始是用力砸门，之后戴上手套轻轻敲门，与屋内人员喊话劝他们开门。民警敲了5分钟左右的门没有进展，正当警方决定破门营救人质时，房门被一名女子从里面打开。女孩打开房门 民警夺刀救人负伤房门打开的一瞬间，民警就将打开房门的女孩儿保护起来。随后看到一条细长的走道通向客厅，客厅里嫌疑人左手臂正挟持着一女孩，右手持一把折叠尖刀。而另一名女孩正用双手握着嫌疑人持刀的手。民警一边向嫌疑人靠近，一边劝说嫌疑人。“听我的，把刀放下，我是警察，有事跟我说，听话。”民警用比较平稳的语气劝说嫌疑人。见嫌疑人的注意力已经转移到了民警的身上，刘天刚靠近嫌疑人，握着嫌疑人手的女孩放开了嫌疑人持刀的手，刘天刚顺势用自己的双手握住嫌疑人的持刀手，之后反关节使力，欲夺下折叠刀，在挣扎中，嫌疑人放开了左手臂挟持的女孩儿，民警张虎城冲上去按嫌疑人的左手，曹玮也一同上前，三人联合将嫌疑人制服，并戴上了手铐。至此，嫌疑人被顺利制服，三名女孩被安全解救。但因屋内空间狭窄、地上有很多杂物，两位民警在制服嫌疑人的过程中不同程度受伤。刘天刚手臂受伤，张虎城腿部受伤。张虎城说，前段时间在处置一起火灾的时候腿就受了伤，一直在做理疗。这次将嫌疑人制服后，张虎城忽然就觉得腿动不了了，事后被同事搀扶到楼下，现在需要坐轮椅。男子系送餐员 自称是想自杀三名女孩昨日对北京青年报记者介绍了事情的经过。三名女孩中小张和小原在团结湖租住了半年，当天中午一位同学小白来玩，三人叫了外卖聚餐。大约12点半左右，送餐员到了房门口。小张打开房门将饭盒接到手里，但这名送餐员并没有转身就走，而是站在门口几秒钟没动。当小张意识到不对想要关门时，这名送餐员直接闯进了屋门，将小张摁倒在地，随后又将小张拽起，用胳膊将其挟持住，并掏出了一把折叠刀。看到同学被劫持后，室友小原立刻将小白推到卧室让她报警，因为这并不是小白的家，所以小白一次没能说清楚地址。之后团结湖派出所两次打来电话把事情询问清楚。小张说，她吓得浑身发抖，但是没有大喊大叫，而是不断和嫌疑人聊天，说一些与他拉近距离的话。而这位送餐员情绪也不激动，说“我不会伤害你，我想自杀”。小原双手握住了送餐员持刀的手，也安抚他，希望他不要乱挥舞刀，伤害到了同学。昨日民警对三名女孩表示感谢，民警认为这三名女孩作为朝阳群众，非常勇敢，敢于和歹徒做斗争，他们为警方抓捕争取了宝贵的时间。事发前遇剐蹭 送餐员自称压力大昨日，北青报记者从朝阳警方了解到，嫌疑人谢某，23岁，河北保定人，因涉嫌绑架已经被朝阳警方刑事拘留，警方还在进一步工作中。民警称，嫌疑人近期生活压力大，有厌世情绪和自杀心理。嫌疑人称在今年4月份，他逆行与一辆奔驰发生了剐蹭，自己负70%的责任，需要赔偿一万多块钱。嫌疑人赔不起，觉得生活压力大，不想活了。但嫌疑人又害怕自杀，所以想干点坏事，让警察处理他，此事已预谋两个月。当天送餐时见女孩身体瘦弱又是一个人，随即作案。警方借此事提醒市民，订外卖最好不要让对方送到房间里，最好送到楼下自己去取，尤其是单身独居女性。而平时也要注意不要露富，避免引起不法分子的注意。文/本报记者 匡小颖探访送餐员同事：事发前没发现谢某异常小张称，当天中午她订的是团结湖某生煎店的外卖，之前也订过几次，但并不是这位送餐员送的餐。昨日，北青报记者从这家生煎店里确认谢某确实为该店雇佣的送餐员。据称其是今年3月份来北京的，每天10点开始送餐，下午下班时间不定，一个月工资约3000元。一位谢某的同事告诉北青报记者，谢某平时“为人和蔼，性格稍微有点内向，但聊起来后就大大咧咧的”。他表示，在今年四五月份时，曾听说谢某在送餐时与一辆豪车发生剐蹭的事情，但日常接触中并未发现谢某有什么反常，也没有感到谢某情绪波动或不开心。最近一次见到谢某是6月25日，他也并未发现谢某有任何异样。对于谢某持刀劫持订餐女孩一事，他的同事表示很意外，“平时看他不像会做出这种事的人”。当北青报记者试图了解谢某的性格和平日表现时，该店负责人以“管理送餐员的负责人在医院陪另一位受伤送餐员就医”为由拒绝接受采访。文/本报记者 邢颖 线索提供/白先生
首页|社会新闻ï暴雨突袭浙江金华 一乡镇多处道路被冲毁(图)ï2016-06-28 12:02:00ï金华6月28日电(记者 奚金燕 实习生 李倩倩 通讯员 汪胜)昨日，浙江省金华市婺城区箬阳乡遭遇强降雨袭击，山洪、泥石流造成多处山体垮塌、道路不通。28日记者最新获悉，此次暴雨共造成箬阳乡道路塌方十多处，其中严重塌方3处，20余亩茶园耕地受损，连夜转移受灾群众近百人，目前无人员伤亡。27日下午5时30分，箬阳乡遭遇强降雨袭击，一小时降雨量达100毫米，短时期强降雨达150余毫米，山洪、泥石流造成多处山体垮塌、道路不通。金华箬阳村是受灾最严重的村，强降雨之下，村子满目狼藉，多处道路塌方。现场，许多道路被泥石流完全淹没，汹涌的泥石流还堵住了通行到箬阳乡里面的大应、周坞等7个村。“傍晚5点半，雨越下越大，伴着轰隆隆的响声，我想可能是泥石流灾害，没想到会这么严重。”居住在金华箬阳乡的一位村民回忆起昨天傍晚的强降雨，仍历历在目。灾情发生后，金华箬阳乡立即启动自然灾害应急预案和防汛抢险预案，全体乡干部第一时间奔赴各村。干部们徒步走村入户，在一些泥石流路段，有的干部不小心一脚踩进了泥石流，泥石流瞬间就没过了膝盖。可想到村民们还在前方翘首盼望着自己，没有一人退缩，依旧向前，全力开展抢险救灾工作，排查危旧房，将民众转移至安全地带。金华箬阳乡党委书记方建东告诉记者：“在此次抢险救灾行动中，除了乡干部全体出动外，各村党员干部也都参与到了行动中，我们尽最大的努力用最快速度抢险救灾！”目前，金华箬阳乡政府正在统计灾情，道路养护站正在清理路面，各村正在组织党员群众进行灾后自救，已经抢通2处塌方。(完)
首页|社会新闻ï河南信阳村民喜宴后乘船过河不幸翻船 3死1失踪ï2016-06-28 11:46:00ï信阳6月28日电 (记者 吴扬)28日上午，记者从河南信阳市平桥区胡店乡人民政府获悉，26日发生在胡店乡淮河河段的一起沉船事故，已经造成3人死亡，1人失踪。目前当地政府仍在组织搜救失踪人员。6月26日21时许，胡店乡派出所接到群众报案，金龙村韦湾附近淮河发生落水事故。胡店乡派出所、洋河公安分局、平桥区消防队、明港消防队、胡店乡主要负责人接到消息后第一时间赶到事发地点。6月27日晚，官方发布通报称，6月26日，平桥区胡店乡金龙村韦三组韦某在家中举办宴席，晚饭后21时许，其家人用机动船送从明港镇来的亲戚和其儿子的同学回去，当机动船行驶到离对岸肖店乡张湾村菜园组河岸约2米时，发生翻船事故。当时船上有9人，其中5人获救。26日22时许搜救打捞出宋某和徐某2人，已无生命迹象，两人均为女性；27日19时许搜救打捞出一名1岁女孩，已无生命迹象。据悉，经过连日的搜救打捞，目前仍有一男性陈某失踪。?“近日信阳连续阴雨天气，淮河水位上涨，河岸垮塌现象严重，给搜救打捞工作造成了一定困难。”28日上午，平桥区胡店乡党委书记金涛向记者介绍说，由于昨日打捞出的女孩远离沉船地点4公里以外，目前消防队和专业打捞队正扩大范围，对重点区域进行打捞，全力搜救失踪者。
首页|社会新闻ï209国道广西融安段水泥罐车与货车相撞 致1人死亡ï2016-06-28 11:40:00ï柳州6月28日电(闭德元)6月28日凌晨，209国道广西柳州市融安县路段发生一起水泥罐车与装载冰淇淋货车相撞的事故，造成水泥罐车1名司机死亡，冰淇淋散落一地。据消防部门介绍，当天凌晨3时37分，柳州市消防支队指挥中心接到报警称，209国道柳州市融安县路段发生一起两车相撞事故，造成一名司机被困驾驶室。接到报警后，消防、交警、120急救等相关部门相继到达现场进行救援。消防官兵经过勘察发现，事故现场四处散落着冰淇淋和零部件，被困人员所处驾驶室被另一辆货车上的集装箱压扁，给救援带来很大难度。于是，现场救援指挥员决定先用吊车将两车分离，消防官兵徒手将埋压在驾驶室上的冰淇淋清走，扩大救援空间。最终，经过3个多小时的救援，消防官兵将被困人员救出。经现场医务人员确认，被困人员已无生命迹象。经初步了解，相撞两辆货车分别为搭载60多吨水泥的罐车和装载冰淇淋的货车。死亡人员为水泥罐车司机，装载冰淇淋货车的司机未受伤已被警方带走做进一步调查。事故造成209国道融安县大良镇路段双向交通堵车达5公里。
首页|社会新闻ï成都公交站便民零钱盒遇尴尬：曾被恶意拿空(图)ï2016-06-28 11:40:00ï“零钱便民处”的志愿者除了管理收放零钱，往往还承担公交线路、社区便民咨询等额外工作。没零钱乘坐公交让人苦恼，这样的情况很多人都遇到过。在成都成洛大道上的一个公交站台旁，在这里等公交的人若是没有零钱，便可以在一旁的“零钱便民处”进行兑换，实在忘带了钱或者忘带卡，还能借用一元两元赶公交，很是方便。但就是这样的便民零钱盒，在投用初期曾遭遇了一些“尴尬”，盒中的零钱常常出现数目减少，甚至被人恶意拿空的现象。一年多过去了，如今，“零钱便民处”曾经遇到的尴尬问题有什么变化吗？四川新闻网记者进行了实地探访。在成洛大道“成洛路建材路口”的公交站台旁，在此乘坐过公交车的乘客应该有印象，从去年4月开始，一个叫“待用车费零钱站”的服务点在此出现，一旁的一块展板上清楚地写着“零钱便民处”的字样，展板一侧安装了一个不大的零钱便民盒，里面每天都会固定放上20余元零钱，如果有人出门忘带零钱或者忘拿公交卡，在这里就可以进行小额兑换，赶车方便又轻松。设置这样的便民处出于什么样的原因呢？原来，“成洛路建材路口”公交站台背后就是槐树店社区居委会办公室，工作人员在平时的工作中发现，有乘客在此坐车时因为找不到地方兑换零钱，经常要到办公室来进行兑换。社区书记王丕锐决定征集社区居民意见，在公交站台上安装零钱便民盒，方便大家乘车。最终，这个想法得到槐树店社区居民的同意，“零钱便民处”就这样出现了。槐树店社区工作人员李代明介绍，由于零钱便民处设立后反响较好，社区在征求了辖区居民的意见后，又增设了3处零钱便民处，分别在公交建材路站、建材路北站及长融街站，为更多市民提供便利。李代明说，所有投入便民盒的零钱，均来自社区爱心人士的捐赠，甚至有出租车司机每个月固定捐来20元钱，这些捐来的零钱，社区居委会将其作为公交站点的兑换备用资金。除了节假日之外，工作人员每天要向便民盒中放入20元左右的零钱供乘客取用兑换。“零钱便民处”设立后，收到了较好的反响。在后来的工作中，有爱心商铺捐来矿泉水，槐树店社区的工作人员将矿泉水放置在便民服务点，并摆上当天的报纸，方便乘车居民取用。大家只需要向便民盒中投入1元钱就可以取走一瓶价值2元左右的矿泉水或一份报纸，甚至可以免费取用，“这样做，初衷是为了唤起大家的诚信意识。”李代明说。槐树店社区的工作人员告诉四川新闻网记者，由于便民处都在槐树店社区管辖范围内，因此在最初的3个月时间里，并没有专人看守，负责各处的责任人会不时到点位上转转，如果看到零钱盒里没钱了，就会补一点进去。该工作人员说，由于无人看守，有乘客没有兑换就直接取用零钱，鲜有人事后将钱归还，而一旁展板上清楚写着“当你乘车时忘带零钱，可以在此取用，待你方便时再放回”的提示。“零钱便民处”收到很多好的效果，但也在投用初期遭遇了“尴尬”。“没零钱可以来这里换一换，如果实在忘记带钱带卡，借用一元两元也是可以的。”李代明说，但有时候，便民盒中的零钱并非少了一元两元，有时候整个盒子都空了，里面的钱被人恶意拿光了，工作人员还抓过现行，一个月的时间里就曾现场抓到三个“小偷”。去年夏天，一名30来岁的年轻男子骑车来到“成洛路建材路口”，一把拿空便民盒里的20来元钱，这一幕被正好从办公室出来的社区工作人员看到，男子随后被带到社区警务室，民警从他身上搜出几百元钱，男子因此被民警和社区工作人员狠狠批评了一番。去年11月，由于成洛路沿线地铁施工，一些原有的公交线路有所调整，除了“成洛路建材路口”站点的“零钱便民处”继续投用外，其它三个站点的“零钱便民处”暂时取消。李代明说，便民处的作用其实除了方面兑换零钱外，还附带了公交线路、辖区居民社区服务咨询等功能。由于起初零钱被恶意拿走的现象不断，为了阻止这样的事再发生，槐树店社区党员志愿者们建议由专人看守服务点，也便于大家更好地向乘客和周边居民提供服务。为此，槐树店社区决定由志愿者来值守，每天朝九晚五开展工作。今年69岁的赖何钦，是槐树店社区党员志愿者服务队的一员，6月27日这天刚好轮到她值守零钱便民处，赖何钦算了一下，从上午9点到12点，有四名乘客在便民处共兑换了20元零钱。对于以前时有发生的“偷零钱”现象，赖何钦回忆说，她参与志愿工作已有十多次，以前，值守人员转身去上个厕所，或者吃个中饭，回来后就发现便民盒空空如也。“现在不一样，恶意拿钱的少了，甚至还有人来捐零钱。”赖何钦说，上一次她值守时，一位70来岁的老人在等公交车的过程中，向便民盒内投了2块钱。李代明也表示，便民服务点在运行了一年多后，被恶意拿钱的现象越来越少，候车乘客捐钱的情况则时有发生。李代明说，社区设立便民处的出发点是纯粹的，“希望通过这样的方式，能唤起更多人的诚信意识。”
首页|社会新闻ï云南勐啊边检站半年缴获易制毒化学品26.5吨ï2016-06-28 11:37:00ï“传统的毒品主要有鸦片、吗啡、海洛因、冰毒等，近年来还出现了很多新型合成毒品，例如神仙水、K粉、摇头丸、麻古……”在中缅边境的云南普洱边防支队勐啊边境检查站国门小学，边防官兵为在学校就读的100多名中缅两国小学生开设了禁毒教育讲坛，为他们普及禁毒常识，引领他们认识毒品、鉴别毒品、防范毒品、抵制毒品。同时，边检站还在口岸验放通道设置禁毒展板，由边防官兵为过往旅客、跨境求学的缅甸籍“小留学生”们宣传展示毒品种类、毒品危害，并设立了禁毒举报热线。“仅今年以来，我们就查获了利用车辆夹层、特殊人群运送、物流快递寄运以及核桃藏毒、奶粉藏毒、蜂蜜藏毒等精致伪装的20余起毒品案件，缴获各类毒品55公斤。”该站勤务中队毛中队长介绍。不仅如此，犯罪分子还从境内向境外走私易制毒化学品，在境外加工制毒。据介绍，该边检站仅上半年就缴获各类易制毒化学品26.5吨。另据统计，第三轮禁毒人民战争期间，该边检站累计查获各类毒品案件近200起，抓获犯罪嫌疑人147人，缴获毒品近320公斤、易制毒化学品逾300余吨。记者 刘霞 通讯员 皮泽瑜（云南信息报）
首页|社会新闻ï男子被网友骗至云南临沧边境胁迫带毒 警方解救ï2016-06-28 11:37:00ï河北男子赵某通过网络QQ聊天，被网友以找工作为由骗至云南临沧边境胁迫带毒，恍然醒悟的他及时向警方求助方才脱险，而胁迫赵某带毒品的犯罪嫌疑人吴某被抓获，缴获冰毒429.5克。现年27岁的赵某，一直赋闲在河北老家，今年4月29日通过QQ聊天认识了网名叫“一粒沙”的陌生男子吴某。一来二往，两人感觉意气相投，吴某便提出愿意帮赵某找份工作，先让赵某来云南边境帮他带点货，将获得一定的报酬。刚开始赵某半信半疑，在吴某的多次好言相劝下，赵某便答应了吴某的要求。吴某还帮赵某订了从北京开往昆明的火车票。5月4日，赵某到南伞见到了久违的吴某。在南伞镇某宾馆，吴某原形毕露，将事先准备好的毒品，采取威逼、恐吓的手段迫使赵某吞服到体内，赵某先后吞服了6颗冰毒，期间多次想逃跑，但是吴某看得很紧，始终无法脱身。直至5日凌晨6时30分左右，乘吴某打盹时机，赵某通过手机利用网上报警平台12110向北京警方发出短信报警，北京警方确定了赵某的确切位置后，通报给云南临沧警方。南伞边防派出所接到110指挥中心指令后，派出民警火速赶往该宾馆306号房间，将赵某、吴某抓获，并在该房间内当场搜出冰毒35颗、后赵某从体内排出吞服的冰毒6颗，共计毒品冰毒429.5克。目前，此案正在进一步办理中。本报记者 汤兴萍 通讯员 陈伟孝 肖兰芳（云南信息报）
首页|社会新闻ï昆明部分商贩给荔枝喷二氧化硫保鲜 食用有害(图)ï2016-06-28 11:33:00ï检测荔枝里面的二氧化硫记者调查“新鲜的荔枝，不打药，放心吃！”眼下正值荔枝上市，一些商贩宣称自己的荔枝天然无公害，真是这样吗？近日，记者走访了昆明市内的部分水果批发市场发现，一些商贩会在荔枝上喷一种保鲜剂，喷过之后，荔枝可以保持红彤彤的色泽。经实验检测，这种保鲜剂是二氧化硫。二氧化硫会通过荔枝果皮浸入果肉中，对人有害。在昆明市中心的一个大型农贸市场，记者在两个摊位上购买了“越南荔枝”和“妃子笑”两种样品，同时在学府路的一个流动摊点购买了荔枝样品。之后，记者将这些样品送检至云南鼎祺环境检测有限公司的实验室。实验人员介绍，实验参照的是食品中亚硫酸盐的测定(GB/T 5009.34-2003)，使用盐酸副玫瑰苯胺法测定二氧化硫。实验原理亚硫酸盐与四氯汞钠反应生成稳定的络合物，再与甲醛及盐酸副玫瑰苯胺作用，生成紫红色络合物，与标准系列比较定量。实验过程将荔枝皮剪碎，称量、定容、萃取；取滤液，滴入显色剂，滤液变成了淡紫红色；水浴15分钟后，出现了紫红色的络合物，放到分光光度计中，与标准系列比较定量。3个样品均含二氧化硫，浓度分别为1.59mg/kg、1.34mg/kg、1.06mg/kg。实验室主任陈雪焦分析，虽然含量不高，但基本可以确定是人为添加的，二氧化硫会通过荔枝果皮浸入果肉中。记者将购买的两袋荔枝保鲜剂带到实验室，用同样的原理进行检测，结果显示保鲜剂原液二氧化硫浓度高达39mg/kg。喷了药摆一天不会变黑在新闻路的篆新农贸市场，一个摊点销售的是“妃子笑”，荔枝表面较干燥，呈现出青红色，另一个销售的是“越南荔枝”，表面湿漉漉的。商贩称这是因为运输过程中加了冰块，没有喷过药。昆明东站水果交易市场，有很多刚出箱的荔枝，湿漉漉的。一个商贩说，这是越南荔枝，都是整箱批发过来的，冰块、冰瓶是现成的，自己并不会再进行保鲜。“现在很多顾客都要问有没有喷过药，其实冰块就是天然的保鲜剂，根本不需要。”在一家卖“妃子笑”的摊点，女商贩称：“这是不打药的，最安全了。打了药的皮会‘辣’红，不像新鲜的荔枝，有点青色，才是摘下来最自然的颜色。喷了药的荔枝吃了对身体有害。”这位女商贩说：“我们以前摆流动摊点的时候会喷药，喷了药摆上一天都不会黑，现在有固定摊点，就没喷了。喷的药是一种白色的粉末，金马正昌果品市场有卖。”20日下午，在位于金马路的金马正昌果品市场，泡沫箱装满了鲜红的荔枝。一个商贩称，这种整箱的荔枝一般批发出去以后，表面被风吹干了才需要打药。还有商贩说，他们摆在表层的样品会喷保鲜剂，其他的不喷。“如果是批发荔枝的，可以送几包。”一位批发苹果的商贩介绍，买保鲜剂可以早上来，在批发荔枝的集中点，有人蹲守推销。21日上午，一个操着四川口音的女子，从背包里掏出一袋名为“荔宝”的保鲜剂，热情地介绍：“这个10元4包，兑上半壶水，喷到荔枝上可以保持20多个小时不变色。”该女子称，一些商贩批发荔枝要用保鲜剂。这时，一名来批发荔枝的中年女子购买了两包保鲜剂。该女子说，她在一家农贸市场卖荔枝，尽管一箱荔枝两三天就能卖出去，但为了保证卖相，还是得喷保鲜剂。“你看一些荔枝摊点有小喷壶，喷的可能就是保鲜剂。”记者观察到，这种荔枝保鲜剂由一包白色粉末和一包无色液体组成，外包装上既没有成分显示，也没有保质期，生产厂家为昆明本地的。使用方法上提倡使用低浓度配液，每隔30~60分钟喷一次，或浸一次。由于没有稀释比例标注，加多少水全由个人定。记者打开了其中的白色粉末包和液体包。打开白色粉末包时并没有闻到刺激性气味，但打开液体包时，一股刺鼻的味道扑面而来。二氧化硫（化学式SO2）是大气主要污染物之一，当溶于水中，会形成亚硫酸。实验室主任陈雪焦分析，过量二氧化硫对人体的呼吸系统、肝脏以及血液有毒副作用，损害人体免疫力。荔枝买回家后，建议先用清水浸泡10多分钟，再用流水冲洗，这种方式可以将二氧化硫去除60~70%。云南省中医医院健康体检中心、治未病中心主任何渝煦分析，荔枝喷洒二氧化硫，食用后对人体有害，过量摄入不仅会影响血液系统，还会刺激消化道、引发腹泻等。另外，不要用嘴直接剥荔枝皮，最好沿着中线用手捏开皮，以免刺激口腔。看：无论多么新鲜的荔枝，都不是完全鲜艳的红色，而是带有一些杂色，表皮可能红中带绿，可能红中带白，可能浅红中带暗红。如果颜色太鲜艳，且表面湿漉漉的，可能喷过保鲜剂。最好选购干燥、色泽自然的荔枝。闻：新鲜的荔枝有一股清香，保鲜剂则比较刺鼻，如果闻到刺激性的味道，不宜购买。摸：如果荔枝摸起来潮热、甚至有烧手的感觉，最好不要买。可以用手轻轻地按捏一下，看看是否有弹性。记者 期俊军 文 刘筱庆 摄（春城晚报）
首页|社会新闻ï河北女子特勤队校园门口守护学生安全11年ï2016-06-28 11:32:00ï廊坊6月28日电(记者 肖光明 王天译 崔涛) 6月下旬的河北省固安县，室外温度将近40度，赵凤霞带着她的女队员们准时来到固安县第一小学门口，放好路锥，开始维护学校门口的交通秩序。赵凤霞是河北省固安县交警大队女子特勤中队的中队长，从2005年特勤中队开始组建，赵凤霞和她的女队员们就担负起106国道固安县城区和廊涿公路沿线5个中小学校的交通安全。现在，特勤中队里除了赵凤霞，11名女队员都是“90”后。据固安县交警大队长王双军介绍，2005年该县建立女子特勤中队，成立初衷主要从两点考虑：首先，从实际出发，县城5所学校学生众多，有些学校毗邻国道，车辆众多，亟需交警维护学校周边的交通秩序；其次，女交警做事比较细致认真，面对家长和学生更容易沟通。51岁的赵凤霞从警22年，身材不高。“刚开始，从交警队财务室调到公路上时，我也不适应，但是看到那些学校门口交通混乱，孩子们横穿马路非常危险，我下定决心要干好这份工作。”赵凤霞说。为了做好这份工作，她刻苦学习交通管理知识，小到指挥手势，大到法律条款，她都反复学习揣摩。除此之外，学校周边的情况她也十分了解。11年来，赵凤霞和女队员们每天6点30分来到学校门前维持秩序，晚上直到学生放学回家后才能下班。每天早、中、晚的学生上学、放学时间，都是她们最忙碌的时候。女子特勤中队的13名队员都是“90后”，大专毕业后，她们成为特勤中队的交通辅警。据赵凤霞介绍，现在的队员都是近几年新招录的，以前的老队员由于结婚生子都调往其他岗位。在固安县第四小学门口，1996年出生的女队员苏晗正在指挥交通。由于车辆众多，人流密集，她经常要大声呼喊。“上岗前我们都会大量喝水，但是嗓子还是经常喊哑。”苏晗说。1998年出生的姜云是特勤中队的新队员。姜云告诉记者，她喜欢逛街，听音乐，也有同龄人的爱好。但是，因为工作她放弃了很多。但在姜云看来，学生们安全通过马路后叫她一声“警察阿姨”让她心里充满了欣慰。记者看到，很多女队员的胳膊上都有不同程度的擦伤。赵凤霞说，最初特勤中队刚成立时，每所学校仅有数百名学生，如今学生数量增长了数十倍，队员们工作量很大。她们经常为了保护过马路的学生被过往车辆蹭伤胳膊，曾在疾驰的汽车前面飞身救下横穿马路的学生，曾在大雨倾盆的时候，将年幼的学生抱过积水的马路。一位接学生的家长表示，学校门口有了这些女交警，孩子们进出校门才有了安全保障，为女交警“点赞”。11年来，赵凤霞带领的女子特勤中队坚守在学校门口，守护学生们的安全。“我们能在日常工作中尽到我们的职责，能让孩子们安全上学、放学，我们就觉得我们所做的是有价值的。”赵凤霞说。(完)
首页|社会新闻ï昆明一12岁女孩从16楼坠亡 死因成谜ï2016-06-28 11:32:00ï昨日下午5时许，昆明市五一路附近某高层小区内，一个身影从16楼落下，砸在绿化带里。物业循着响声冲过去一看，吓呆了，绿化带里躺着一名漂亮的小女孩。女孩12岁，上小学六年级，她的爷爷从家中乘电梯下到楼下，看到眼前的孙女，老泪纵横。女孩被送到昆华医院，经抢救无效死亡。下午6时30分，事发小区，一些住户站在远处，抬头望着16楼。下午6时50分，昆华医院急诊科过道内，有警察，还有悲伤哭泣的女孩家人。旁人听说后，发出怜惜之声。从处理此事的民警和其他目击者的交流中，记者了解到：女孩在昆明一所名校就读六年级，本来很快就将迎来暑假。女孩家庭条件很好，学习也非常优秀，只是有些内向。昨日下午，父母上班未归，奶奶出门玩，爷爷陪着她在家。“是不是学习压力太大，或许很多孩子过早地背负了沉重的负担和压力。”不管在事发小区还是急诊室外，听说此事的人无不惋惜。“从幼儿园、小学，到初中、高中、大学，咱们家长都在逼孩子，快乐学习在很多孩子身上成了句空话。”一位市民也有感而发， “我儿子刚参加完高考，高出一本线30多分，在即将选择志愿中，我尊重他的选择，孩子根据自己喜欢的专业，已选择好读二本了。尊重孩子，不要把成绩看得太重，让孩子心智健康才是最重要的，一旦背负过重的心理压力，一旦失控，后果简直不堪设想。”女孩家人悲伤地离开医院，记者尚无法了解到事情真正经过。处警民警感慨：“从16楼坠下，结果可想而知，我只能祈祷，愿她在天堂一路走好！”记者 吕世成（春城晚报）
首页|社会新闻ï昆明一50岁男子行道树上缢亡 警方初步判断自杀ï2016-06-28 11:31:00ï昨日上午，一男子双手绑着，吊在昆明市沣源路旁的行道树上，双脚离地七八十厘米。民警在他身旁发现了遗书，这一幕让许多晨练的市民感到惊讶，到底出啥事了？一大早出门钓鱼的李师傅最先发现男子，远处看到树上挂着个东西，走近一看吓得不轻，竟然是个人，于是赶快报警。一些细节让目击者们纳闷：男子双手背着，手上还缠绕着东西，双脚离地面也很高，“怎么可以捆着双手上树上吊？”上午10时，消防人员将拴在死者脖子上的绳子剪断，将死者抬到路边。消防人员告诉记者，拴在死者脖子上的是一根钢绳。警方现场勘查，发现死者旁有一封遗书。晚报记者从盘龙警方了解到，死者是盘龙区人，50岁，初步判断可能是自杀。目前，警方正对此事作进一步调查。记者 吕世成（春城晚报）
首页|社会新闻ï云南查获非法野鸟交易 287只野生画眉重归自然ï2016-06-28 11:29:00ï6月25日，文山市森林公安局接到群众电话报警称，在文山市双桥花园有人在交易野生画眉鸟。接警后，民警赶到现场。非法交易野生画眉鸟的违法人员看到民警出现，一哄而散。经走访调查，没人对现场的鸟前来指认。经民警清点，共查获野生画眉鸟287只，鸟笼18个。26日，这些画眉鸟被分批放归大自然。（都市时报）周婷婷
首页|社会新闻ï4人被困复杂天然溶洞氧气不足 消防官兵救援(图)ï2016-06-28 11:27:00ï云南网讯（记者 杨灿通讯员 方超）6月27日14时30分，云南文山消防支队指挥中心接到报警称，文山市平坝镇猴子岩村一天然溶洞，有4名采石者被困，生死不明，请求消防官兵前往救援。接警后，支队全勤指挥部立即调集指挥部人员及特勤中队3车20人赶赴现场救援。16时05分，经过近1个半小时的长途跋涉，第一梯队救援官兵到达猴子岩村后发现，溶洞位于村内山谷中段，救援车辆无法直接抵达事故现场，救援官兵只好背负救援器材和绳索，在山间小路上跑步前进。16时25分，文山州政府及相关救援力量先后到达现场，经过指挥员对洞口勘察并询问现场群众得知：洞内氧气不足，充满一氧化碳，且洞路弯曲复杂，乱石成堆，洞顶还有细水流滴出，洞口直径约为10米，内径约5米、100米处有石钟乳形成坡台，整个溶洞呈S状，洞内漆黑无光，地面至洞口是一长约30米的泥泞斜坡，洞顶部成尖石林状，洞路凹凸不平、光滑湿润且时大时小。被困4名采石者是因深入200多米深的溶洞采集钟乳石，在采集过程中，因在洞内使用液化气和空气压缩机导致一氧化碳中毒和呼吸困难昏倒于溶洞内。其中昏倒洞内较浅的2名被困者已由先期赶到的第一梯队消防官兵及派出所民警合力救出，由于体力透支和救援工具有限，无法再次深入救出另外2名被困者，加之被困人员的具体位置和洞内黑暗潮湿情况不清，只能等待第二增援梯队。时间就是生命，10分钟后，赵尚举参谋长带领增援梯队到达现场，了解情况后，当即下达了作战命令，指派2组具有丰富洞穴救援经验的攻坚组队员在做好个人安全防护的情况下，佩戴空气呼吸器，带上照明灯具和担架，利用安全绳下到洞内搜寻被困人员。16时25分，接到搜救队员报告：在洞深150多米处搜寻到1名被困人员，处于昏迷状态，生死未卜，搜救队员迅速将被困者抬上担架并固定好，6人一组合力接力将被困者送上洞口。17时30分，经过40多分钟的努力，第一名被困者被成功抬出洞口。17时30分，由于体力透支，搜救队员来不及歇息，逐个往嘴里狂倒了几口从医护组那里得来的葡萄糖溶液，补充了些体力，紧接着搜救组又再次深入洞内搜寻第二名被困者，在距上一名被困者不远的开凿处成功发现第2名被困者，体征和第1名被困者相似，由于下洞时间长，空气呼吸器使用时间有限，必须争分夺秒营救第2名被困者，否则救援队员也将深陷困境，为尽快救出被困者，搜救队员迅速借助手电微光，将被困者固定在担架上，借助安全绳索，形成两个接力小组，咬牙跪爬通过徒手攀爬分段合力将被困者往洞口运送。18时50分，救援官兵终于成功将被困人员安全救出，交由医务人员救治。至此，整个救援行动圆满结束。在此，消防部门提醒广大群众：在不能确保安全的情况下，不要私自进入天然溶洞，遇到险情，要第一时间拨打“119”报警电话。
首页|社会新闻ï网曝云南一学校强收费等乱象 校方称部分不属实ï2016-06-28 11:24:00ï昨日，@直播云南在微博上爆料，有学生反映云南某职业学院强制收取100元的校讯通费用。还要求假期内学生必须搬空宿舍个人物品。该校多名受访学生均表示微博内容属实。校方昨日称确有此事，但学生所说部分不属实，学校收费有依据，要求学生搬空宿舍也有原因。读大一的张月说，5月份学校曾收过一次校讯通费用，“当时收20元，说是5到10月份的。”她说，如今学校增加了费用，一年收100元。“一些同学讽刺说，上次收20元，才发了一条信息，是不是这次可以发5条信息。老师说他比较懒，不怎么给家长发，只要家长不嫌烦，可以每天都发。”另一名同学发了校讯通截图，确实只有一条信息，是关于端午节放假的。“校讯通本来是自愿定制，结果大家都不愿意定，然而我们被强制性缴费。”一同学称通知的都是没有什么意义的事情。另一名同学则称自己连一条信息都没有收到过。王雨也是该校一名学生。她了解到，今年暑假，在校生需要将自己的物品全部搬离，这让部分学生费解。王雨说，她家在外地，宿舍的生活用品较多，班级里不少同学来自州市或者外地，搬东西显然不现实，“有老师说可快递回家。但快递费用我们承受不起。”学生邓凯说，“学校一开始说是下学期要给我们换新宿舍。后来老师又说换的可能性不大。最后我们才知道，假期要将宿舍租出去，一个培训学校暑假要在学校驻扎。”同时，部分学生表示最近学校突然增收水费。一位同学提供了该校关于收取2015-2016年学生冷水使用费的寝室，上面写着：全院学生共使用冷水59015吨，按云发改收费【2009】1680号文件和《云南省高等学校服务性收费和代收费管理暂行办法》等相关文件，超额用量按3.45元/吨收取，合计费用201760元……“我们开学的时候没说过要交水费，寒假也没说过要交，然后这个月就突然通知要交水费。”读大一的韩娟说，“我问了学姐，学姐说从来没有交过水费。也有同学说，开学时学校曾说过水费包含在住宿费内。”昨日，该校学生处责任人黄老师称，开通校讯通一事经过了学生家长的同意，“我们4月15日专门开了座谈会，和家长说了此事，否则我们是不可能做此事的。”记者从学校提供的会议纪要看到，共有11名学生家长代表参加此次座谈会，其中10名代表同意，1名弃权。11名家长是否可以代表大多数家长？黄老师称，由于多数家长在外地，不便到昆，但是他们要求班主任和家长取得联系，“老师给的反馈是，家长基本支持。”他说，该校中专部的学生大多在15岁到18岁，未成年人较多，“我们想加强学生的管理，希望有什么情况可以及时和家长沟通。”不过，前面受访的学生，大多是大专生，多数已成年。对于学生反映的两个月只收到一条校讯通，他表示，每位班主任都被要求及时发送校讯通，有老师发送了上百条信息，也有老师仅发送一条信息。关于为何之前5个月收20元，而后一学年收100元，他说：“之前我们和运营商谈，因为7月份要放假，假期我们的信息会很少，所以有优惠。”黄老师称，学校的确要求学生搬空宿舍，但并非要将宿舍出租。“我们正在新建宿舍，已经封顶，进出人员较多较杂，为了安全起见，让学生搬空。”黄老师说，宿舍要进行维修，“一些公物有损毁，比如床板、柜子、水龙头。”另外，新生8月份要报道，老生9月1日报道，新生不一定能搬进新宿舍，因此先让老生腾空宿舍。他表示，学校安排了固定的宿舍和教室，统一放置学生生活用品。关于增收冷水费的问题，黄老师表示，该项收费有依据。“教育局有专门的文件，每个月会赠送每个学生3方水和5度电，超额需要学校这边单独收费，我们现在收取的是超额部分。”在新生军训时，已将水电问题告知，“学生反应激烈，可能是因为我们上学期没有收，而是在一学年结束后才收取，一些宿舍超额较多。”记者从该校提供的《云南省高等学校服务性收费和代收费管理暂行办法》看到，关于学生水电额度，确实如他所言，超出定额用量部分，可按价格主管部门规定的水电价格向学生收费。（文中学生均为化名）记者 连惠玲 陈筑凌
首页|社会新闻ï北大10余学生校外吃烧烤后腹泻 食材储藏或有问题ï2016-06-28 11:23:00ï京华时报讯(记者张恒实习记者王婧)昨天，北京大学学生刘元(化名)反映，22日晚，其和另外3名同校同学到北大西门老丁烧烤店就餐后出现腹泻、呕吐等症状，被医生诊断为急性肠胃炎。刘元在校内BBS论坛发帖后，有10多位同学留言称在该餐馆就餐后出现类似症状。昨天下午，餐馆老板丁先生称，可能是食材储藏出现问题，将对餐馆食材购买、储藏、制作等方面进行整改。前天，有网友发微博称，从6月19日到26日，超过15名北大学生在北大西门老丁烧烤店就餐后出现腹泻、呕吐等症状，就医后被诊断为急性肠胃炎。记者联系上博主刘元，刘元告诉记者，22日晚10点左右其与另外3名同学一起到老丁烧烤店就餐。第二天早上开始，4人陆续出现上吐下泻的症状。“下午我们一起去学校医院，被医生诊断为急性肠胃炎。”刘元说，多位同学一直呕吐、腹泻，多日不能进食，每天靠输葡萄糖维持体力。刘元说，事发后，其在校内BBS论坛上发帖，描述了事发经过。多位同学留言称，在该餐馆就餐后，也出现腹泻呕吐症状。刘元根据学生回帖统计，从19日到26日，北大约有15名学生在老丁烧烤店就餐后出现相同症状。昨天下午，记者陪同当事4名学生来到老丁烧烤餐馆。老板丁先生回应称，餐馆肉、蔬菜、作料等食材都是从有相关资质的供应商处购买，这些供应商合作至少2年，没有出现过问题。食材的储藏方面，餐馆肉类的储藏分为冷冻冰箱和非冷冻冰箱。员工每天早上串好的肉串、餐馆购买的袋装烤串会放在冷冻冰箱；另外一个保鲜的非冷冻冰箱内，存放部分肉串，这些烤串不会结冻，当天准备的烤串不够时，会被拿出售卖。“这个冰箱理想温度是零下2℃左右，因为靠近烤炉，储藏环境可能会受到影响。”丁先生说，目前其怀疑是用来保鲜的非冷冻冰箱在储存食材时出现问题。昨天，丁先生向当事4位同学道歉，退还当日餐费并赔偿医疗交通费、误工费共计约2000元，并承诺将召集餐馆工作人员开会，在食材购买、加工储藏等方面进行自查、整改。同时，丁先生承诺将在北京大学未名BBS论坛发表致歉声明，如再出现类似事件，将以此次事件的三倍标准赔偿。
首页|社会新闻ï爸爸吐槽幼儿园作业：通宵捏愤怒的小鸟 我愤怒了ï2016-06-28 11:23:00ï“幼儿园的作业简直可以用‘夸张’来形容，每次一听到学校布置作业，全家人挣扎的时候就到了，做一次怕一次。”最近，多位市民向记者大倒苦水，“做汽车、做刺绣等等无奇不有，孩子根本做不了，都是大人在做，学校能不能考虑下家长的感受。”幼儿园竟有作业？娃娃们的作业都是家长的“鬼见愁”？记者进行了调查。看似平常的手工作业，在很多家长眼里却成了“只有你想不到，没有老师布置不来”的难题。“一个标本难住全家三代人，这个标本可不简单，先要捉虫子，然后制作标本、固定标本，关键还要给标本进行各种精美的装裱。”家长孙妈妈说，“抱着试试看的心态，到网上淘宝，发现从几毛钱到几千元的标本都有，还可以负责装裱，价格从几十元到几千元都有，取了个巧，花50元装裱好的蝎子标本给学校送过去，总算把这件事‘蒙混’过去。”“别说小孩做不来，不是专业人士都不知道从哪里下手，上次学校布置作业让捏愤怒的小鸟，孩子睡了，我一个人坐着捏，硬是捏了一个通宵，小鸟没愤怒，我愤怒了！”家长张爸爸吐槽。简单一点的绘画难不住家长，但很多老师都不走寻常路。某幼儿园给孩子的绘画作业要求：画里要有山有水有树，人物必须具有云南民族特色，而且必须用水粉画。“拿得了手术刀却拿不了画笔。”夫妻都是医生的朱先生夫妇就被难住了，“小孩子连颜色都认不全，水粉更不知道是什么，这种作业不是为难家长吗？但也没办法，只能到一二一大街买盒水粉，请了个学美术的兄弟，花了3个小时才把‘巨作’完成，看着就不像孩子画的，但老师也不管，还评了个‘一等奖’。”饲养小动物对孩子来说是件好事，但对很多家长来说又是一个大麻烦。家长李妈妈说：孩子回家告诉我老师布置了作业，让养兔子，只好去花鸟市场买一只，结果后面的问题无穷无尽。“每天都要专门去买大白菜，兔子在家横行无忌地拉屎撒尿，臭到不行，最后只能用笼子关起来，但家里还是有味道，来个客人都不好意思。”帮孩子养蚕的吕爸爸则笑着说：“还好小区里好像就我们家有需求，要不桑树都得‘秃’了。”“老师让养一盆植物，每天写生长日记，孩子连字都不会写，并且连这些植物叫什么都不知道，从头到尾，我一个人边养边写，这种作业说是锻炼孩子的观察力，其实就是徒劳！”家长罗妈妈说。周先生是学艺术设计的，因此成了同事们的“救星”。他告诉记者，很多同事孩子的作业都是他帮忙做的，“同事和朋友为孩子的事来找我，我从没拒绝过，数量多到连我自己都忘了。你让没有美术功底的人来完成这些作业，基本不可能。”有周先生这样的朋友是幸福的，但很多家庭没那么幸运，奇招都是逼出来的。一位家长说，很多网店都有手工作品出售，价格从几元到几十元，销量可观。另一位家长说，可以网上搜索“代做作业”关键词，就可以搜出各种“专业人士”。记者随后在QQ里找到网名叫“写手”的卖家，他给记者的报价是：“20元画一个扇面，不包邮，要的话立马做了发货。”还有一位家长给记者支招：“孩子不都要送早教吗，随便让他们帮下忙就行了。”总之，家长的各种奇招，都是奔着一个目的去的――帮孩子完成作业，不让娃娃丢脸。“闻道有先后，术业有专攻，我们毕竟不是全能的，要想跨界来完成这些作业，只有回学校重新学。”有不少家长质疑，都知道孩子学习的重要性，也知道老师布置作业旨在增强孩子动手能力、观察能力的同时，也有加强亲子互动的意思，但最终并没有达到这样的效果。很多家长表示，很想和孩子一起做些有益的亲子互动，“请老师出点大人和孩子都力所能及的题目，不要尽出一些使尽浑身解数都办不成的事！”“其实这些‘家庭作业’在孩子眼中是非常好玩的游戏，也能促进幼儿观察、精细动作发展、语言表达等能力，又让孩子和爸爸妈妈体验到交流和陪伴的感觉。”幼儿园园长杨远帆说，某些活动在幼儿园开展有局限性，如饲养小动物，但在家里就能让孩子观察小动物的习性，让孩子学会照顾小动物，萌发爱的情感，同时也培养孩子做事的坚持性。凡事应掌握度，只要不成为负担，都可以开展。“学前期对孩子一生的发展至关重要，在当前父母都很忙碌的情况下，应该要提高亲子陪伴的质量，不要让手机等电子产品阻隔你和孩子的交流沟通。”云南青少年教育专家余允珠认为，从美学教育的角度来说，让孩子感受美，从而向善，这本来没什么错，但对孩子进行趣味性培养的同时，也要注意因材施教，不能让他成为老师的负担、家长的负担，而孩子成为旁观者，要让孩子用童眼看世界。另外不能拔苗助长，不能用超标的要求来要求孩子。记者 包涛（春城晚报）
首页|社会新闻ï三男子公交站被刺致一死两伤 行凶者在逃ï2016-06-28 11:19:00ï京华时报讯(记者韩天博常鑫实习记者姚锦h)昨天下午2点左右，海淀区静淑苑公交站台附近，有人持刀刺伤三人后逃走。海淀警方表示，事件导致1死2伤。目前，伤者正在医院抢救，警方正在全力侦破中。昨天下午5点30分，海淀区学清路北向南方向公交站台附近已被封锁，10余辆警车和大量警方人员正在现场周边开展工作。记者现场看到，该公交站台中部路边隐约可见一摊血迹。公交站北侧约40米处天桥桥墩上及附近地面上有大量血迹，周围已被拉起警戒线。附近一水果摊老板表示，当天下午2点多，他看到一名穿浅色上衣的男子躺在站台南侧垃圾桶附近，另有一名男子躺在站台中部路边，“我当时很害怕，没敢过去看。”另一目击者表示，当时他没有看到事发过程，“但受伤的人我看到了，站台这边有两人，一人当时应该不行了，还有一个人奄奄一息，另外桥墩下还躺着一名伤者。”有目击者告诉记者，事发时，一名男子在上公交车时因“踩脚”与他人发生矛盾，随后刀刺三人。然而，该说法并未得到警方证实。另有多名附近居民表示，他们听说该男子行凶后，沿天桥方向逃跑，“据说那把刀有将近20厘米长”，但该说法也未得到警方证实。昨晚7点左右，记者在红十字会急诊抢救中心见到了一名伤者的同事，该人表示，当天下午2点16分，他们接到伤者叶先生的电话，“电话里(叶先生)只说自己被捅了。”随后，同事们赶到事发地，“当时他就在桥下的位置，流了不少血”。据该同事介绍，叶先生今年31岁，事发时刚刚从驾校的班车上下来，他的自行车就放在桥墩附近，结果被人捅了。该同事表示，叶先生和行凶者及另外两名受害者均不认识，“莫名其妙就被捅了，实在太无辜了，事情到底是怎么回事，我们到现在也不清楚。”据了解，叶先生身上共有三处刀伤，目前已做完手术，正在重症监护室，暂无生命危险。昨晚7点26分，海淀警方发布通报称，昨天下午2点左右，海淀区静淑苑公交车站附近发生持刀伤人案件，导致一人死亡，两人受伤。目前，伤者已送医院抢救，警方正在全力侦破中。
首页|社会新闻ï男子掐晕情人后扔进下水道 妻子得知后救人(图)ï2016-06-28 11:19:00ï东南网6月28日讯(海峡都市报记者 杨江参 王金淼 通讯员 刘虹艳 文/图)一边是同厂工作的妻子，一边是保持暧昧关系的女工友，45岁的浙江男子周某做出了选择――掐晕女工友，撬开化粪池井盖，连人带手机一起扔了进去。周某之所以做出这样的选择，按他的说法是，女工友程某咄咄逼人，提出要么离婚，要么给分手费。幸运的是，周某“杀人”后，心事重重，向妻子江女士坦承所作所为。也多亏江女士紧急呼喊工友帮忙寻找，在化粪池浸泡近70分钟的程某得救，经及时抢救，暂无生命危险。昨日，海都记者从泉州鲤城公安分局常泰派出所获悉，周某涉嫌故意杀人罪被刑拘，具体案情还在进一步调查中。“警察同志，你们赶紧过来，这里有人掉到下水道里面了，人已经救上来了，不过看起来奄奄一息，你们赶快过来帮帮忙。”26日凌晨2点，一个焦急的求助电话，打进常泰派出所的值班室，来电男子自称姓杨。值班民警小谢接到电话后，首先拨了120，然后开车赶往事发的树兜社区一服装厂。被救女子躺在地上，全身臭烘烘的，沾满脏东西。一问报警人杨先生，才知道人掉进去的不是下水道，而是化粪池。问及如何掉下去的，杨先生称是听到呼救才出来的，不清楚之前发生了什么事。这时，120急救车也到了现场，紧急将人送医抢救。因抢救及时，女子慢慢恢复知觉，脱离了生命危险。医生说，她吸入很多沼气，要是再晚点发现，估计就难救了。“井盖平时都是盖住的。”一名工友纳闷地说着。这话引起民警重视，认定没那么简单。江女士和丈夫周某都在服装厂上班，她做服装，周某当保安。被救的女子姓程，江西人，比周某大9岁，也在服装厂上班，她丈夫也是一名保安，不过在其他地方上班。程某跟周某相识于三四年前，平时走得很近，保持暧昧关系，这自然引起江女士的不满，夫妻间常常争吵。6月25日晚，周某值大夜，江女士在值班室陪伴。当晚11点左右，周某的电话响起，一看是程某打来的，江女士气不打一处来。接了电话，对方说要见周某，“这是不可能的事情”，她将电话挂掉。不久，程某从隔避宿舍楼冲到保安室，与江女士争吵起来。担心事态恶化，周某将妻子劝回宿舍，单独留下来跟程某谈话。办案民警透露，程某提出“要么离婚跟我在一起，要么给我一笔分手费”，周某与她发生争执。突然，周某从身后掐住程某的脖子，直到对方失去知觉。以为对方死了，当时又四下无人，周某将人从保安室架出来，拖到9米外的化粪池，撬开井盖，将人和手机一并扔了进去，然后返回保安室。这时，时间定格在26日凌晨0点37分。从宿舍下来，江女士并没有看到程某，以为她回宿舍了，便没有多问，跟丈夫进了保安室的内屋休息。躺在床上，周某辗转反侧，一会儿躺下，一会儿坐起来。“我打人了”。知道丈夫心里有事，江女士赶紧追问。“打了人并扔到井里去了，说不定已经死了。”听到这话，江女士吓蒙了，赶紧让丈夫去自首。谁知周某拿了些钱，连手机都没带，就离开工厂。担心出人命，江女士上楼叫人。刚巧，工友的丈夫杨先生周末到厂里探望妻子，听到呼喊声下楼。这时，时间来到26日凌晨1点47分左右。加上江女士，一共5人，拿着撬棍，在厂里寻找。因为当时是凌晨，整个厂区很安静，几人就听到微弱求救声。一开始，大家以为人被扔到厂外的井里，于是跑到厂外，并撬开了一个窨井，却没看到人。再次仔细倾听后，他们终于发现声音是从厂里发出来的，并在距离保安室几米外的一个移动岗亭旁找到井盖。撬开后，他们找到了已经浸泡近70分钟的程某。人虽然救了回来，可周某却跑了。此事引起常泰派出所的高度重视，并派专人动员江女士劝丈夫自首。26日上午9点多，周某因害怕主动到莆田市公安局投案。案发后，他先搭车到了城东华大附近躲藏，后来又搭车到了莆田。得到消息，鲤城警方立马赶往莆田，将周某带回泉州。“其实案发一幕都被监控拍下来了，周某肯定是跑不掉的。”常泰派出所副所长吕济德说。昨天上午，海都记者来到服装厂，无法找到江女士。工人表示，周某在厂里当了多年保安，至于感情纠纷，他们并不清楚。保安章先生说，虽然他才到厂里一年多，不过相处后，他觉得周某为人不错，没想到也会做出这样的事。海都记者找寻到事发的化粪池，深约1.8米，里面的粪水约1.1米高。
首页|社会新闻ï赌场老板和赌客起纠纷求助警方 结果自己关进班房ï2016-06-28 11:13:00ï厦门日报讯(记者 廖闽玮)“有人来我店里闹事！”棋牌室的老板马某报警，在电话里求助。这一通报警电话，把自己给搭进去了――民警现场处理纠纷时发现赌场，而后巧妙周旋，端掉了这个赌场，同时将闹事的赌徒和赌场老板一起控制起来。目前，赌场老板马某及其妻王某、赌客罗某分别以开设赌场罪和赌博罪被刑拘，案件正在做进一步调查。罗某是真的输急了，红了眼――他觉得自己被马某出了“老千”。他的亲戚何先生说，妹夫罗某和马某熟悉之后，被带去赌场赌博，“他就上钩了，连着去了好多次，输掉了几十万。”他说，一开始赌博金额还比较小，后来慢慢变大。何先生提到，妹夫这几十万元钱里有单位的资金，输光了只能卖房卖地，补缺堵漏。罗某这时觉得，自己可能是被马某给坑了――“他跟我说，老板肯定是出‘老千’了。所以后来就跑到赌场去，想把输了的那些钱要回来。”这才有了马某的那通报警电话。不顾之前的熟人情谊，马某报警。他只顾着一时意气，却没意识到这通电话会把自己送进班房。接警后，经办民警郎警官马上到达位于西柯镇美溪道思明园工业区服务中心一幢楼内的2层。“是一个棋牌室，开设在大楼2层，沿街看不到。”民警原以为是个普通纠纷，但到场后留心观察，发现里面摆了四张麻将桌，还有一些打扑克用的座椅，“可能是个赌场。”经办民警郎警官说。一旦说明要查处赌场，双方可能拒捕或逃逸。“先说要带双方回派出所调解。”郎警官说，用这种方式，不声不响地将双方平稳地带回派出所做笔录。调查结果证实了民警最初的判断：这个棋牌室就是个隐蔽的赌场，由安徽人马某与妻子王某共同开设，只有熟客才能进，可进行“斗牛”“九点”赌博。目前，赌场老板马某及其妻王某、赌客罗某已被刑拘。【提醒】警方特别提醒，开设赌场是违法行为，而棋牌室老板若是对棋牌室内的赌博行为不闻不问，也构成开设赌场罪。对赌博一方而言，若到棋牌室偶尔进行低金额的娱乐活动并不违法，但若是聚集三人以上赌博，获利赌资5000元以上；或聚集三人以上赌博，参赌金额达5万元以上；或参赌人数达20人以上者，均可构成赌博罪。
首页|社会新闻ï因琐事发生纠纷 15岁少年刀刺外校学生致1死2伤ï2016-06-28 11:15:00ï京华时报讯(记者韩林君常鑫)前天中午，北京市上庄第二中学初三学生孙某因琐事发生纠纷，后持刀将外校三名学生扎伤，致1人死亡2人受伤。目前，海淀警方已将孙某刑事拘留。前天中午12点多，上庄第二中学的孙某刚一走出校门，就被六七名上庄中学的男生围住，后被两三名男生揪着脖领带进学校对面的小巷里。随后，上庄中学的几名男生开始殴打孙某。目击者王先生说，孙某像是早有准备，被打过程中，他从怀里掏出一把长约10厘米的匕首，并刺伤正在打他的三名男生，“两男生倒地后，流了很多血。”见状，其他学生逃走。王先生说，事发后，孙某被赶来的学校保安带走。约5分钟后，上庄派出所民警赶到，随后将孙某带上警车。昨天下午，记者试图通过上庄第二中学保安联系该校相关负责人，但被拒绝。上庄中学一名帅姓老师表示，该校校长已将此事汇报上级单位。昨晚，海淀警方通报，2016年6月26日11时许，在海淀区上庄某中学门口，该校初三学生孙某(男，15岁)与外校多名学生因琐事发生纠纷，后持刀将其中三人扎伤，致其中一人死亡。孙某已被警方刑事拘留。目前，警方正在进一步工作中。
首页|社会新闻ï送餐员预谋俩月劫持女子 6分钟被制服ï2016-06-28 11:12:00ï前天中午12点半，团结湖路一处居民楼内一名女子被一送餐员持刀劫持，民警赶到后成功解救人质(本报昨日报道)。昨日记者了解到，嫌疑人谢某供述称已经预谋了两个多月，并没有固定的目标。男子屋内劫持民警隔门喊话昨天上午，记者来到了团结湖派出所，在前天中午解救被劫持人质的三名民警仍在正常地工作。派出所副所长刘天刚的手腕因在处置中被刀划伤，裹着纱布，社区民警张虎成腿部受伤坐在轮椅上。民警刘天刚给记者展示了事发时执法记录仪拍下的画面。根据视频时间显示，民警整个营救过程，仅用6分钟。执法记录仪中的画面显示，事发时三名民警在门口敲门，“姑娘，开开门，有什么事开开门说”，但是屋内并没有响应。画面显示，送餐的男子戴着骑行帽，他用左胳膊勒着一个女孩的脖子，另一个手拿着一把刀，刀指向被勒住的女孩。另一个女孩抓着送餐男子的右胳膊。民警一开始在门外一直对在屋内的送餐男子进行劝导沟通，并转移男子的注意力。僵持不下之时门从屋内打开就在双方僵持不下的阶段，突然房门一响，房门居然从里面被打开了。给民警开门的白女士告诉记者，事发后她躲进卧室报警后等待民警到来。民警来了后一直喊开门并稳定嫌疑人情绪，在确定嫌疑人情绪稳定之后，趁他不注意她才贴着墙挪了好几步到门口给民警开门，开门后马上躲到了旁边的一间屋子。“小伙子把刀放下”。民警进屋后和送餐的男子说话分散他注意力，见没有效果，民警趁其不备，一个箭步直接冲了上去，握住送餐男子手上的刀后将刀夺下。之后，送餐男子被民警按在地上控制住。社区民警曹玮告诉记者，在男子拿刀的手被控制之后，被劫持的女子被男子一把推开，脱离了险境。很快，他们就将男子合力压在了地上，“男子死命地挣扎，我们一人抱着腿一人搂着脖子，刘天刚则一直努力夺下男子手中的刀”。在这个过程中，社区民警张虎成的腿被拉伤，刘天刚的手臂也被划伤。被劫持的张女士告诉记者，平时取餐之后，送餐员就会离开，但是事发时送餐员却一直没有离开，“大概有几秒的时间，我感觉有些奇怪，这时候他已经冲进屋里，把我一把按在地上”。张女士回忆说，男子把一把折叠刀架在了她的脖子上，并说“不会伤害你”。“我一直和他沟通，稳定住他的情绪。”张女士说，男子进屋后一直和她僵持在客厅，“我们就一直等着民警来解救”。预谋两个多月没有固定目标给民警开门的白女士告诉记者，她是在确定嫌疑人情绪稳定之后，才慢慢去开门，“送餐员说在4月份他和一辆奔驰剐蹭了，之后心情很不好，一直想发泄”。据透露，送餐男子自称几个月前送餐时和一辆奔驰车发生剐蹭，要赔车主一万多块钱。他感到生活压力大，就想一死了之，于是他便学起了港匪片中的歹徒劫持人质求死，希望民警当场把他击毙。据民警介绍，嫌疑人谢某在供述时称，他已经预谋了两个多月，并没有固定的目标。目前，嫌疑人已经因涉嫌绑架被朝阳警方依法刑事拘留，案件仍在进一步处理中。京华时报记者张思佳
首页|社会新闻ï四川资阳原副市长陈能刚涉受贿罪被提起公诉ï2016-06-28 11:11:00ï6月28日电 据最高人民检察院网站消息，日前，四川省资阳市委原常委、副市长陈能刚涉嫌受贿犯罪一案，经四川省人民检察院指定管辖，由四川省泸州市人民检察院依法向泸州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人陈能刚享有的诉讼权利，并讯问了被告人陈能刚，听取了其辩护人意见。四川省泸州市人民检察院起诉书指控：被告人陈能刚利用其担任资阳市委常委、副市长的职务便利，在公司发展、工程项目、征地拆迁、银行贷款等方面为他人提供帮助，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
首页|社会新闻ï女子醉驾飞驰连撞两辆电动自行车 造成一死一伤ï2016-06-28 11:10:00ï厦门日报讯(记者 曾嫣艳 实习生 王依萍)一辆Smart迅速赶超了他的车，还一连追撞了两辆电动自行车，骑车的男子都趴在地上。昨日凌晨1时50分左右，这一幕发生于海沧大桥上。一名目击者告诉记者，凌晨1时50分左右，他和朋友打的从岳阳小区一头跨上海沧大桥，上桥后开出两三百米处，就眼见一辆电动自行车被一辆小轿车追尾，骑车男子被撞飞二三十米。“男子抽搐几下就不动了。”他说，肇事的是一辆奔驰Smart，原先在他们身后，上桥之后速度明显加快，跑到他们前头，“在应急车道撞上了那辆电动自行车。事发后，小轿车没有立刻停下，直接从被撞男子身上碾过，车子往前冲了两百多米，最后才停下。”“撞了人之后，她整个人都傻掉了，呆呆坐在车里。”目击者说，驾车肇事的是一名女司机，看起来很年轻，估计20岁出头。二三十米路段，电动自行车碎片落了一地，手机、鞋子散落在地上。应急车道上，一前一后躺着两男子及两部电动自行车。“另外那个人不行了，你认识吗？”目击者询问其中一名稍有意识的倒地男子，但他回应“不认识”。围观者说，驾车女子怀疑有喝酒，被撞的两名骑车男子都穿着E代驾制服。昨日下午，几名报警人配合警方做了笔录。随后，记者从警方处得到证实，肇事者为戴某玟，当晚系醉酒驾驶。警方说，戴某玟驾驶微型轿车，先后尾随撞上同车道前方行驶的两部电动车尾部，不仅导致车辆损坏，还导致骑手陈某旺当场死亡、朱某成受伤。目前，警方已经对事故进一步调查。
首页|社会新闻ï国家卫计委医政医管局原局长王羽涉受贿罪被公诉ï2016-06-28 11:08:00ï6月28日电 据最高人民检察院消息，日前，国家卫生和计划生育委员会医政医管局原局长王羽涉嫌受贿犯罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由四川省南充市人民检察院依法向南充市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王羽享有的诉讼权利，并讯问了被告人王羽，听取了其辩护人意见。四川省南充市人民检察院起诉书指控：被告人王羽在担任原国家卫生部医政司副司长、司长、国家卫计委医政医管局局长期间，利用职务上的便利，为他人在医药、救护车等医疗用品生产、销售方面和全国医院重点专科评审中谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
首页|社会新闻ï贪官忏悔：钱是身外之物 生不带来死不带去ï2016-06-28 11:07:00ï●忏悔人：林中校●原任职务：海南省澄迈县住房保障与房产管理局局长●涉案罪名：受贿罪、巨额财产来源不明罪、玩忽职守罪●判决结果：2015年12月3日，法院以受贿罪、巨额财产来源不明罪、玩忽职守罪数罪并罚，判处其有期徒刑十八年。●犯罪事实：2009年至2013年，林中校利用职务便利为他人谋利，先后多次收受财物共计人民币207万元；其财产、支出明显超出合法收入，尚有人民币460余万元、9.7万港币、0.29万美元不能说明来源，差额特别巨大；同时其怠于履职导致地产商一房多卖，造成经济损失上亿元。我当上了局长以后，手中掌握了实权，感觉比以前更受人尊敬了，也有人给我送钱来。一段时间后，我觉得收钱也没人知道，胆子就大了。可再过了一段时间，我又有些害怕，怕被人知道，担心被发现。这其实是个痛苦的过程，我很受煎熬。5年多时间，我利用职务之便收了一些房地产开发商和工程队老板的200多万元，还有一些收了却不记得的钱。我所以走上犯罪道路，根子是没有树立正确的权力观。这些年来，由于受社会不良风气的影响，我头脑里产生一个误区，错误地认为我手中的权力，是上级个别领导给的、是自己奋斗出来的，社会上出现的钱权交易，我也觉得不足为奇。有的人为什么送钱给我？主要看中的是我手中的“权”，利用我手中的权为他们办事！现在我醒悟了：要当好党的好干部，必须要耐得住清贫，掌权的时候，一定要牢记是在为人民掌权，绝不能以权谋私，更不能搞权钱交易。我所以走上犯罪道路，还有一个重要的原因是世界观和价值观发生了扭曲。由于受市场大潮的冲击、金钱的诱惑，我的世界观发生了很大的变化，逐步蜕变，追求享乐。我在“双规”期间有人问我：你出门坐汽车，天天接待陪吃喝，每月工资五六千元，待遇这么高，为什么还收别人送的钱财？像我这样贫民出身，官当到这样，收入这么高，应该满足了。但此时我已经私欲难平，最后走了犯罪道路，一切都失去了。哎，钱这个东西是身外之物，生不带来，死不带去。当双手被冰凉的手铐锁住的时候，我才知道从此已失去了自由。从那时起，我才真正体会到了“一失足成千古恨”的真正含义。这一失足，不仅失去了自由，毁掉了我原来美好的前程，也伤透了亲人的心。突然间与世隔绝，我的痛苦是无法用语言表达的，有时我的脑子一片空白，有时我又胡思乱想。想起过去的事，我的心里阵阵发痛，想起熟悉的人，特别是培养自己、厚爱自己的师长，我万分自责，感到无地自容。在被审查的日子里，我无时无刻不在自责，我为什么不遵守党纪国法？为什么没能把握自己？为什么交友不慎？为什么不拒绝不义之财？为什么不珍惜幸福的家庭？无数个为什么，都是自己可以把握的，但我却偏偏没有把握住！一想到这些，我就日不思食、夜不入眠。真后悔自己不该用权力敛取那么多的不义之财，可惜世间没有后悔药啊！(江舟)
首页|社会新闻ï被精神病男子持菜刀砍伤 两民警获“五四”奖章ï2016-06-28 11:06:00ï6月21日，牛街一男子精神病发作，牛街派出所两民警罗桂晨、吕植楠到达现场处置。两人挺身而出，挡在群众前面，制服了精神病人，但都被砍伤。昨天，团市委和市公安局领导前往宣武医院慰问了两位青年民警,并授予北京青年“五四”奖章。京华时报记者欧阳晓菲常鑫摄影报道
首页|社会新闻ï受贿潜逃者自首 曾干最脏最累的活住工棚捡废品ï2016-06-28 11:05:00ï“靳局长，我来投案了。这下，我终于可以解脱了，不用再日日夜夜担惊受怕了。”近日，江苏省宿迁市宿城区检察院办公楼下，面对该院反渎职侵权局局长靳波等侦查人员，潜逃三年多的张某如释重负。2012年1月至2013年5月，张某在担任宿城区某镇城管环卫服务中心城管员期间，利用受政府委托查处违章建筑的职务便利，伙同他人先后多次收受违建户贿赂10万余元，不认真履行监管职责，导致6000余平方米违章建筑建设完成，严重影响了该镇违章建筑监管工作的正常进行，造成恶劣社会影响。2013年5月，宿城区检察院以涉嫌滥用职权罪、受贿罪对该镇包括张某在内的多名城管环卫工作人员立案侦查。随后，张某潜逃外地。犯罪嫌疑人张某潜逃后，该院一方面对其进行网上追逃，另一方面，上门走访其家人亲友，希望他们敦促张某投案。但是，一开始张某的家人并不愿意配合，且网上追逃也未取得突破性进展，追逃工作一时陷入僵局之中。随着时间的推进，其他犯罪嫌疑人已先后被提起公诉，并被法院判刑，但张某仍然未到案。侦查人员感到身上的压力越来越大。他们利用一切能够利用的时间收集张某以往的社会关系、活动范围、经济往来等信息，认真分析研判，逐个甄别排除，并多次实地走访，及时调整追逃方向。同时，侦查人员主动与公安机关沟通，采取技术侦查措施，实行网上布控，形成追逃合力，营造高压态势。除此之外，他们还利用下班时间、节假日，上门走访张某的家人亲友，耐心讲解法律政策，晓之以理、动之以情。随着侦查人员的一次次上门，张某家人的心理、态度慢慢改变了，从刚开始的不愿配合到主动表态一旦与张某取得联系将努力敦促其投案。潜逃在外的张某日子并不好过。潜逃后，张某先后躲藏在河北衡水、唐山等地，辗转在多个建筑工地上打零工维持生活。为了不让别人发现自己的异常，他每隔一段时间就要换个工地，但由于不敢使用身份证，他只能干最脏最累的活，拿最低的工资，住在环境比较差的工棚里。有时张某要靠回收废旧物品度日。生活上的困窘还不是最主要的，张某要时刻承受精神上的压力，他不敢和家人、以前的同事朋友联系，甚至不敢和人正常交往，就是受了欺负也只能自己忍受。有次他的手机和钱包被偷，也不敢报警。在工地上干活受伤，他也不敢去正规医院治疗，只能去小诊所包扎了事。潜逃以来，张某一听到警笛就发慌，一看到警察就避开，甚至没有睡过一天安稳觉。三年的潜逃生活，不到四十岁的张某上身已佝偻，满脸倦态，神情恍惚。2016年5月，在政策攻心和追逃措施的压力下，张某通过家人与靳波取得联系，表示愿意投案。为防止张某变卦，靳波通过电话向其说明案件性质、说透利害关系，分析其生活现状和家庭情况，劝其算好亲情账、经济账，多为自己和家人想一想。听完靳波的规劝，张某与其约定于5月31日前往宿城区检察院投案。于是，便出现了文章开头的一幕。（王宇蔡培）
首页|社会新闻ï缉毒警官：陌生人给“奶茶”千万别喝ï2016-06-28 11:04:00ï夜已深，肇庆市鼎湖区一家KTV的包房内，喧嚣一如往日。趁着小丽上洗手间的机会，邻座几个年轻人在一杯奶茶里加入了粉末状的物质，待到这个年轻的姑娘回来，便将搅拌后的“奶茶”送予她喝。“奶茶”味道古怪，入喉时的特殊苦涩让她极为不适。后来小丽才知道，自己“中招”了，这其实是一杯下了K粉和冰毒等毒品的“奶茶”。鼎湖区一位在缉毒中队工作6年的民警张天然说，这是一起他们不久前刚破获的案子，类似案件这几年都有发生，许多年轻人在不经意间沾染上了毒品，并养成了以“喝奶茶”、“喝啤酒”等方式服食毒品的习惯，令人扼腕痛惜。文、图/广州日报记者武威、于敢勇 通讯员杜志华34岁的张天然比实际年龄看上去老了许多。他留着平头，样貌魁梧，但眼眶周围的肤色有些乌黑，这是6年来，他日夜颠倒的生活造成的。6年没看过朝阳张天然是一名缉毒民警，他最日常的工作是与辖区内的吸毒人员单线联络，从他们的口中套出一些毒品买卖的线索，之后“顺藤摸瓜”，打掉上游的制毒贩毒网络。由于毒贩和吸毒人员通常昼伏夜出，几乎所有工作，张天然都在夜间进行。几乎每晚，他吃完晚饭出门，通常要到后半夜才回来，有时因为太晚，为了避免打扰家人，张天然就回到警局凑合睡一觉，“6年了，我都没见过清晨的太阳。家里的孩子，都是父母帮忙带。”出差更是寻常，张天然自述，缉毒6年，他几乎跑遍了全国所有的省份。但张天然从不向家人倾诉他的工作。与毒贩枪战险被咬伤其实，即使是每次约吸毒人员的简单碰面，张天然都要冒不小的危险：“因为大部分吸毒人员身上都有传染病，最常见的是肺结核，他们几乎十之八九都有；此外，梅毒、淋病、艾滋等疾病，不少人身上也有。”一次，有吸毒人员的家属主动报警，希望警察将他带去强制戒毒，张天然带队来到吸毒人员家中时，他极力反抗，甚至向张天然咬去，后来才得知这名毒犯患有肺结核。最惊险的一次，还要数三年前发生在四会的那场枪战。2013年1月，四会有一个年轻人被打伤送医，警方通过调查发现，打人者黎某是一个贩毒、涉枪组织的头目。1月22日，张天然和刑侦大队的其他同事决定抓捕黎某。刑警李敏铮先逐步靠近黎某的女友，意图先将其控制，再劝说黎某投降。没想到黎某十分关心其女友，立即扑了过来，双手持枪直对着李敏铮的头部太阳穴，企图开枪射杀。这一瞬间，所有的同事都还来不及反应，黎某连开两枪，所幸两枪都卡壳了，李敏铮赶忙用右手将枪口支开，迅速蹲下，逃离危险地带。获评省禁毒工作先进个人2013年以来，张天然在3年时间里共带队缴获毒品约40公斤。由于成绩优秀，他所在的缉毒中队于2014年荣立集体三等功，张天然也于2015年被省禁毒委评为全省禁毒工作先进个人，并受到省委书记胡春华和省长朱小丹的亲切接见。说起破案经历，张天然总是滔滔不绝。最令他记忆深刻的是去年4月的一宗案件，那也是鼎湖区缴获毒品数量最大的一宗案件。2015年4月22日，张天然从分局抓获的一名吸毒人员陈某强查起，发现一个涉及肇庆市鼎湖区和佛山市三水区的贩毒团伙线索，因为案情重大，不久就被列为广东省目标毒品案件进行侦查。随即，该案的主要犯罪嫌疑人“飞机福”、邓某华也浮出水面。张天然迅速向上级汇报，在肇庆市公安局缉毒大队大力支持下，他们迅速制定了抓捕“飞机福”的方案，等待时机进行收网。7月1日下午5时许，“飞机福”与一名叫“乞丐三”的涉毒人员进行毒品交易后各自驾车离去，张天然指挥抓捕民警兵分两路，一路立即对“乞丐三”进行抓捕，一路跟踪“飞机福”至肇庆市大旺区。当天23时许，民警在大旺区未来城一出租屋楼下抓获“飞机福”等人，缴获冰毒400余克、气枪一支。经突击审讯，掌握到 “冲边猪”的妻子莫某燕曾经从“飞机福”手中拿过货，张天然又马不停蹄地对莫某燕进行抓捕，并在莫某燕的睡房中搜出冰毒2.15公斤。随后，张天然又根据“飞机福”的供述，在他屋后柴房里搜获出冰毒19大包，共计约19公斤。7月23日凌晨，张天然带领民警联合三水警方成功将邓某华抓获归案。陌生人的奶茶喝不得三年来，张天然共带队清查辖区内各类重点场所600多间次，查处涉毒案件109起，抓获涉毒人员123人，强制隔离戒毒203人，社区戒毒171人，缴获毒品1800余克。在清理重点场所的过程中，张天然发现，目前吸毒人员越来越低龄化，毒品制作的成本也越来越低廉，他所面对的禁毒形势依然严峻，“以前1克海洛因的价格可能要600~700元人民币，但现在1克冰毒便宜的只要30元，海洛因几乎‘退出历史舞台’了，但新型毒品的危害依然很大。经过这几年我们搞了多个专项打击，辖区内的吸毒人员少了很多。”张天然还提醒，现在部分年轻人沾染毒品，往往都是喝了含有毒品的奶茶、啤酒等饮料，因此在一些重点娱乐场所，不要轻易尝试陌生人递来的啤酒、奶茶等饮料，“‘毒奶茶’还好辨认一些，而啤酒本来就带一些苦涩的口感，另外啤酒的颜色很容易掩饰毒品，很多人都会以为，自己喝的就是啤酒。”(应采访对象要求，文中人物张天然为化名)
首页|社会新闻ï“不差钱”官员被“收钱习惯”坑 全部退赃仍获刑ï2016-06-28 11:02:00ï6月1日，经安徽省合肥市检察院提起公诉，原合肥市城乡建设委员会调研员、巢湖市大建设指挥部副部长兼办公室副主任许有刚（正处级）涉嫌受贿罪，由安徽省合肥市中级法院作出一审判决，认定被告人许有刚非法收取他人107万元人民币、5万美元、3000欧元、价值22万元人民币的购物卡及价值7400元人民币的金手镯一只，犯受贿罪，判处有期徒刑五年零六个月，并处罚金35万元。为项目临时用电帮忙，“联络人”一收就是30万2006年初，许有刚在任合肥市城乡建设委员会（下称合肥市建委）设计科技处处长期间，认识了安徽某置业公司的董事长刘某。当年9月，该公司取得了合肥市黄山路丽苑小区及附近两酒店地块的土地使用权，刘某经常向许有刚征求该片土地的开发意见，由此他们渐渐熟悉起来。当时，合肥市建委对外有重点扶持的工程项目，在该类项目建设过程中，合肥市建委会派员担任项目联络人，主要负责与土地、供电、供水等部门及涉及与建委内部部门的协调，解决工程中出现的问题。如果能成为合肥市建委扶持的项目，那在工程建设过程中的很多问题都能得到很迅速的解决。2007年3月，许有刚帮助刘某将博澳丽苑小区及两个配套酒店项目纳入了当年合肥市建委对外重点扶持项目中，而他被委派为该项目联络人。博澳丽苑小区项目开工前需要通电，供电公司给博澳丽苑小区及两个酒店作出了整体施工用电方案，供电费用需要2亿多元。刘某希望许有刚为该项目解决临时用电的问题，许有刚便联系了朋友帮刘某架设临时用电。其后，刘某约许有刚在一个足浴城见面，俩人泡完脚临走时，刘某拿出了一个黑色塑料袋递给了许有刚，里面装了3捆钱，一共30万元。化解劳资纠纷，“救星”再进两捆钱2009年初，刘某成立了一家装饰公司，准备承接两个酒店的装修工程。但刚成立的装饰公司资质为三级，只能承担单位工程造价60万元及以下建筑室内、室外装修装饰工程（建筑幕墙工程除外）的施工。为了让自己新成立的装饰公司能装修自己的酒店，该公司资质必须要达到二级，刘某需要足够数量的技术人员将自己的专业证书注册在他的装饰公司。此时，他想到许有刚曾任合肥市建委设计科技处处长，分管全市各类设计院，网罗这类技术人员应该不是难事。他找许有刚帮忙，许有刚没让他失望。2010年9月，刘某的置业公司与两酒店的承建方产生了劳资纠纷，工人堵门堵路影响了整个工程进度，对于刘某来说，工程晚完工一天都是巨大的经济损失，此时，许有刚又成了他的救星。许有刚先后请了合肥市建委施工队伍管理站站长和合肥市建委主要负责人出面处理此事，问题得到了解决，工程也按期完工。为表示感谢，刘某送给许有刚20万元。从2008年至2010年，每年的春节、中秋等节日，刘某都会给许有刚几万元不等的购物卡，这几年，所送购物卡价值20万元。2011年12月许有刚调至巢湖市工作后，刘某便再也没有送过他钱或者购物卡。趁巢湖大建设，他边工作边收钱2011年7月国务院同意安徽省撤销地级巢湖市及部分行政区划调整，原地级巢湖市的居巢区及庐江县并入合肥市，居巢区改为巢湖市（县级市）。为了加快巢湖市建设步伐，巢湖市委、市政府成立巢湖市大建设指挥部，统筹协调巢湖市大建设。12月，合肥市委委派了八名同志去巢湖市大建设指挥部工作，许有刚任该指挥部副指挥长、大建办副主任。2012年至2013年，广厦建设集团安徽创业公司先后在巢湖市通过招投标，中标了巢湖山水华庭、滨湖景城西区二期、旗山风景、滨湖南苑等小区建设项目，该公司项目部经理宋某负责承建滨湖景城西区二期工程。当年7月，许有刚陪同大建设指挥部指挥长到滨湖景城项目现场调研，当时该公司总经理徐某提出，市场上商品混凝土质量无法保证，且无法及时供应，公司想在项目地自建混凝土搅拌站。指挥长说这个可以上会专题研究，具体落实情况由许有刚负责。其后的专题会议同意该项目自建混凝土搅拌站。许有刚亲自到巢湖双桥河河堤上给搅拌站选址时，宋某往许有刚车内扔了一个黑色塑料袋，里面有现金3万元。宋某什么都没说，但许有刚知道宋某是想让搅拌站的事尽快落实下来，并且能选个好位置。该搅拌站位置定在工地北侧，属巢湖市卧牛山街道辖区。一个周六下午，宋某找许有刚说卧牛山街道没有按照规定的时间完成清表让地工作，耽误了搅拌站的按期开工，希望他能跟卧牛山街道的领导打个招呼，把清表让地工作推快些。这次宋某又给他送了5万元现金。第二天，许有刚联系了卧牛山街道党工委书记，让其抓紧解决清表让地之事。2012年至2014年宋某送给许有刚24万元和5000元购物卡。同时，安徽创业公司的副总送给许有刚3000欧元，总经理送其5万美元；该公司另一项目经理送其1.5万元购物卡和价值7400元的金手镯一只。退得了钱，却逃不了罪除了政府回迁房等项目工程，城市绿化也是一个重头戏。中标城市街道绿化的企业中有许有刚以前同事的同学彭某，在绿化项目施工时，临街住户不让施工，许有刚就出面找街道办主任协调解决，保证工程进度。为了表示感谢，彭某分别在2013年和2014年春节前分两次送其现金25万元。当收钱成了一种习惯时，他的神经似乎一点都不敏感了。当他交代自己收受哪些人的钱财时，有一个行贿者他只记得人家姓什么却不记得全名了……2014年7月初，巢湖市重点工程管理局局长丁传圣因涉嫌受贿被调查，这让许有刚心神不安起来，他开始向行贿者退钱。许有刚陆续退还行贿人35.5万元人民币、5万美元、购物卡1.5万元和金手镯一只。案发后，许有刚已退回全部赃款物。承办该案的检察官介绍，职务犯罪嫌疑人接受了请托人的财物后，往往在案发前出于种种原因，又将财物退还给请托人或上交给有关部门，而在受贿被立案查处后，被告人和辩护人都会以该款已退还或上交，提出不构成受贿罪的辩解。根据相关法律规定：国家工作人员受贿后，因自身或者与其受贿有关联的人、事被查处，为掩饰犯罪而退还或上交的，不影响认定受贿罪。而在本案中，许有刚并非是在收受贿赂后认识到自己行为的违法性而及时予以退还，而是在得知巢湖市原重点工程管理局局长丁传圣被查处后，担心自己收钱的事情败露，其退还钱款只是为了掩饰自己的受贿行为，因此不影响其受贿罪的成立。（操余芳黄骊王璐）
首页|社会新闻ï13岁女孩应聘模特遭潜规则 面试官带其到酒店开房ï2016-06-28 11:01:00ï京华时报讯(记者杨凤临)杨某借公司招聘模特之机，与前来应聘的白某(案发时未满14周岁)发生性关系，后被法院认定犯强奸罪，判处其有期徒刑6年。杨某不服一审法院判决，提出上诉。昨天上午，市一中院开庭宣判此案，维持一审判决。外地来京人员杨某原是一家文化传播公司员工，负责公司招聘模特相关工作。2015年4月20日，离家出走的13周岁女孩白某前来公司应聘。杨某作为面试官，查看了白某的身份证并对其进行面试。之后，杨某将白某带到酒店开房，并在房间内与白某发生性关系。10天后，杨某被公安机关抓获归案。一审法院经审理认为，杨某在明知应聘者白某是未满14周岁幼女的情况下，仍然对其实施奸淫，该行为已经构成强奸罪，应依法从重判处。故认定杨某犯强奸罪，判处有期徒刑6年。对此判决结果，杨某表示不服，并在法定期限内向市一中院提起上诉。上诉理由有两点：其一，杨某认为自己与白某发生性关系时并不知晓对方年龄；其二，杨某认为一审法院对其量刑过重。因此他认为一审法院认定事实不清，证据不足，量刑过重，请求二审法院改判。市一中院经审理认为，杨某在公司负责面试，他在核实包括年龄在内的应聘人员身份信息上负有高于常人的特殊注意义务，而白某的陈述与上诉人杨某的供述能够互相印证，足以证明杨某在面试时看过白某身份证，知晓其真实年龄；另外，杨某奸淫不满14周岁的幼女，依法应以强奸论，从重处罚。因而确认一审法院对杨某作出的判决，定罪、适用法律正确，量刑适当，予以维持；对杨某的上诉理由不予采纳，作驳回处理。昨天上午，市一中院对该案当庭宣判，维持一审判决。>>相关最小被害人仅4岁应教育孩子说“不”昨天上午，宣判结束后，市一中院召开发布会。据了解，2010年以来，市一中院审理了30余件强奸罪、强制侮辱猥亵妇女罪和猥亵儿童罪案件。在该院审理的相关案件中，14岁以下未成年被害人约占全部性侵未成年被害人总数的40%，年龄最小的被害人仅4周岁。从犯罪分子与被害人关系来看，为亲戚、邻居、同学、师生、朋友等熟人关系的，约占全部案件的31.87%。而在猥亵儿童犯罪中，熟人作案的比重高达90%。罪犯多利用自己与儿童之间的邻居、师生、亲戚等社会关系，骗取儿童信任并将其带至隐蔽场所实施猥亵行为。另外，随着互联网的发展，利用社交网络犯案的比例也很高，占到该院审理案件的60%左右。据介绍，通过对市一中院近年来审理的案件分析发现，该类案件的发生原因主要有：家长对孩子看护不力、青春叛逆期的未成年人脱离监管、网络交友不慎以及教职人员利用职业身份实施性侵。为了保护未成年人的合法权益，法官提示，家长要加强与孩子的沟通，鼓励孩子即使是自己的老师、长辈，做了伤害自己的事，也要勇敢地说“不”。此外，学校等教育机构要加强对教职人员的入职审查，定期对教职人员的师德、品行进行检查评估。同时要完善校园管理机制，尽量避免教职员工与未成年人在封闭空间内独处，发现有品行不良的教职员工，学校不能帮助教职人员隐瞒罪行，要及时处理相关人员，可能构成犯罪的，应及时向司法机关移交犯罪线索。
首页|社会新闻ï八旬老人与家人闹别扭 撒娇上楼顶晕倒 消防救援ï2016-06-28 10:59:00ï6月25日中午12点多，在龙海市石码镇锦江大道大桥正对面一处民房，一名80岁左右的阿婆因与家人闹别扭，自行爬到二楼顶屋檐的边缘，因高温中暑晕倒无法动弹，家人施救未果，请求救援。接到报警，龙海石码消防中队官兵赶赴现场。老人被困的二楼屋顶离地面高度8米左右，当时气温近37度，晕倒的阿婆已被烈日暴晒一个多小时，到场的120医务人员无法上到楼顶进行救护。在楼顶的家属也不敢轻易营救。由于直达的楼梯不具备救援条件，救援人员只得将阿婆抱出危险地带并抬上担架。他们在担架两端捆绑牵引绳，将担架固定并保持平稳，再由地面人员进行牵引，将阿婆从楼顶缓慢“空降”地面。经过20多分钟的努力，阿婆被救下并送上救护车。(漳消宣文/图)
首页|社会新闻ï西安上下两户打通要求整改续：楼下业主房顶现裂缝ï2016-06-28 10:55:00ï西部网讯(陕西广播电视台《都市热线》记者 李真 王毅)今天(6月27日)，家住西安市雁塔南路千林郡小区的陈先生跟记者反应，他家的房子怎么看都让他很操心，这是为什么呢？新闻回顾：陈先生家位于西安市雁塔南路千林郡小区6号楼2单元31楼，他说自己是一年半前住进这里的，可是这两个月却发现自家房顶上出现了多条裂缝，而这些裂缝几乎都集中在小书房里。陈先生：“你看，这里一条，这边一条，还有这个，整个横跨了一面墙三四米吧，之所以这样，我觉得跟楼上过度装修有关！”事情还要从去年年底说起，当时陈先生正在家里休息，楼上突然传来的巨大声音，把一家人吓了一跳。陈先生：“我们都以为是地震了，上楼一看，他们工人正拿着电锤从33楼把32楼的天花板砸了，那些东西就直接砸下来，动静特别大。”陈先生一打听，原来楼上的32楼3204和33楼的3304被同一位业主购买，而这位业主正准备把上下两层打通变为复式。陈先生爱人：“这些裂缝就是在他们施工后出现的，而且全部都在小书房就是他们拆楼板的对应地点，楼板应该是承重板，我们觉得他们的改造已经让我们的房子变得不安全了。”之后，陈先生向物业、开发商、房管局等多方反映，最终物业在去年12月及今年1月分两次向楼上业主下发停工整改通知书，可短暂的平静后，如今这施工又开始了。记者了解到，楼上的3204、3304与陈先生家的3104原本是一样的房屋结构，但是今天记者在现场看到，小书房前的墙拆了，而且天花板完全拆除，取而代之的是一个钢板搭建的楼梯。陈先生：“两层直通，还有这么重的一个楼梯，他们全部压在我们家书房天花板，根本承受不了这样的重量。”据现场的三位木工讲，十几天前他们接活时，房屋结构改造和楼梯安装已经是现在这个样子了，看来该房屋业主不但没有按照要求停工整改，反而准备让这复式房屋成为既定事实。电话联系楼上业主：“你家那个裂缝是不是我们造成了，这不好说，楼板能不能拆，这个你不要管，大不了你去告我……”相比较楼上业主的强硬态度，物业这一张张停工整改通知却更像是形同虚设。物业工作人员：“这肯定是不允许的，不能私自改结构，但我们也没办法，没有执法权。”物业工作人员称，对于所拆地板是否属于承重板，他们已经汇报给了开发商的工程部门。随后我们也从辖区西安航天房屋管理局了解到，业主私自拆除地板的行为是不允许的，存在较大安全隐患，去年年底他们也已经要求过该业主停工整改，要求物业负责管理，而对于目前该房屋又开工的情况，他们也会在明天再次来到现场进行调查。
首页|社会新闻ï镇应急小分队半年摘马蜂窝300多 消防还摘70多ï2016-06-28 10:54:00ï华西城市读本讯（记者 汪仁洪）日前，南充金箭驾校校长蒲铁钢，将一面锦旗送到南充市高坪区东观镇党委副书记马腾手中，感谢该镇应急小分队摘除驾校围墙旁边的马蜂窝。6月20日，东观镇干部高中明介绍，在最近半年中，该镇应急小分队成功摘除300多个马蜂窝，同时消防官兵还摘除70多个。金箭驾校的训练场地在东观镇。不知何时，马蜂在训练场围墙旁边的大树上筑巢安家，生儿育女。随着天气的炎热，马蜂窝也越长越大。蒲铁钢喜欢看新闻，小小蜜蜂飞进轿车里，司机受惊或被蛰而酿车祸的报道并不鲜见。“马蜂飞进教练车，没有驾车经验的学员受惊或被蛰，那可不是闹着玩的。”蒲铁钢教学员开车有一套，但打马蜂窝却是个门外汉，他只好向东观镇安办报告。鉴于东观镇蜂患较严重，从去年12月开始，该镇成立应急小分队，购买防蜂服，开展专项整治行动。接到蒲铁钢报告后，全副武装的两名队员，到金箭驾校摘除了马蜂窝。高中明介绍说，该镇应急小分队每周在全镇辖区巡查三次，发现马蜂窝就立即摘除。
首页|社会新闻ï小伙抢包后“反侦查” 被21个摄像头“拍照留念”ï2016-06-28 10:51:00ï一名小伙子夜抢醉酒女，之后自作聪明，在案发地周围的巷子内进进出出，试图迷惑警方，但最终还是被鼓楼警方抓获。针对夏季夜间对单身女性犯罪的高发期，警方特地作出安全提醒。刘某今年21岁，技校毕业后到南京打工，曾在鼓楼区一家饭馆做帮工。不过因为怕吃苦，很快辞职不干了。刘某不想回老家，于是整日无所事事泡在网吧上网。在网吧里，他遇到了之前在饭馆的同事赵某。因为身无分文，他只能向赵某借钱度日。很快，赵某钱也快花完了，于是暗示刘某，尽快还800块的借款。6月18日凌晨，刘某跑出网吧独自游荡，就在他为还钱一筹莫展的时候，一辆出租车在他前面不远处停了下来，一个打扮时髦的年轻女子挎着包摇摇晃晃下车了，并从包里拿出一张100元付给了司机。刘某脑子一热，眼睛直盯着女子的包，在女子付完钱准备把钱包收起来的时候，刘某一把将女子推倒，抢走了她的随身挎包。案发后，受害女子很快就到鼓楼公安分局中央门派出所报案。民警侦查后发现，虽然事发当地没有监控探头，但深夜作案的刘某却露出了蛛丝马迹，自作聪明的他在案发地附近的几个小巷中窜进窜出。当晚半个小时内，刘某竟在中山北路、中央路等区域内被21个摄像头抓拍到多幅清晰图像。两天后警方将刘某抓获，刘某解释，事发当晚他之所以在案发地周围频繁走动，是想迷惑警方。刘某被抓时，他不仅已经将受害人价值上万元的名牌手袋和里面的钱包扔掉了，还将包内几千元现金挥霍一空。目前，刘某已被刑拘。警方安全提示:夏季针对单身年轻女性的盗窃、“两抢”案件多发。鼓楼警方提醒：1.尽量不要在深夜出行，如果有机会最好结伴而行；2.如果不能结伴而行，多走有路灯的街道，避免为了抄近路走偏僻的小道；3.一旦遭遇抢劫、抢夺，不要硬拼，切记生命比财产更重要，斗智比斗勇更重要；4.如果佩戴有项链、耳环等首饰被犯罪分子看上，不要让对方上手去拿，可主动摘下抛向远处，趁犯罪分子注意力被转移的同时，伺机逃跑。通讯员鼓公宣赵柏恋茹蔡云子现代快报/ZAKER南京记者顾元森
首页|社会新闻ï三男子带枪相约偷狗 不料枪支走火伤人命ï2016-06-28 10:52:00ï华西城市读本讯（胡林 记者 罗轩）近日，宣汉三个年轻人想吃狗肉，便相约去偷狗，哪料狗没偷到，一人反被狗咬伤，另一人因枪支走火丢掉性命。据办案民警介绍，马某与李某、胡某都是养殖户，在天台乡义和村承包果园养鸡、养山羊，三人平时关系不错。一个多月前，马某养殖场的狗经常抓鸡、咬鸡，他便用自制的射钉枪将狗打死，约李某、胡某来做了一顿美味的狗肉火锅。6月6日晚，马某闲来无事又想吃狗肉，便去找马某、李某两人，约他们晚上一起去偷狗炖狗肉吃，两人同意了。次日凌晨，三人带着枪开车四处找狗，在返回的路上，马某看见路边一只花毛的大狗在找食，他拿出枪瞄准开了一枪，狗应声倒地。看见大狗倒在地上一动不动，胡某以为狗死了，便下车去准备把狗拖上车。哪料大狗受惊跳了起来，一口将胡某的左小腿死死咬住，胡某痛得直叫唤，马某看到同伴被咬，便倒拿着枪，用枪托猛砸狗的头部，不料枪支走火，一枪打在自己的胸膛上，一声闷响过后，马某倒在了地上。当晚，马某因钢弹穿透肺部失血过多死亡。胡某、李某两人随后因为盗窃，被警方依法给予行政拘留处罚。
首页|社会新闻ï健身教练就餐被虫咬向饭店索赔 称得付误工费ï2016-06-28 10:49:00ï6月26日，网友爆料，常州的舅婆家连锁饭店(新城南都店)疑似隐翅飞虫袭击叮咬客人，幸好食客及时就医症状才得以缓解。现代快报记者联系上当事人左女士。她表示，袭击自己的飞虫是不是隐翅飞虫她并不清楚，但自己在饭店吃饭，莫名受伤，导致右肩红肿、刺痛、发麻，店方却拒绝赔偿误工费。涉事饭店对此并不认同，称左女士被虫咬后，店家积极处置，但左女士索赔要价太高，无法接受。现代快报/ZAKER南京记者葛小林在饭店吃饭遭遇毒虫袭击左女士告诉记者，当天晚上7点半左右，她和朋友到该饭店就餐，坐在靠窗的位置。“吃了一会后，突然感觉右肩有虫子叮咬，就用手驱赶，我发现是一个很大的黑色虫子，肩膀酸疼。我叫来服务员，服务员赶紧拿来花露水给我涂上”。左女士说，可肩膀上还是很刺疼，并红肿起来，服务员涂抹了好几次花露水，依然没有效果。很快，左女士就发现右肩拱起了水泡，整个右手都麻木了，连筷子都抓不牢。“当时朋友们还以为我是开玩笑，我说我的右臂真动不了，抓在手里的筷子都掉地上了，他们赶紧送我去医院”。“送医途中，我的手臂神经性阵痛，全身冒冷汗，一度产生晕厥症状。”左女士说，先是去了武进中医院急诊科，医生说未见过如此严重毒虫叮咬状况，无法诊断，建议前往常州市儿童医院蛇虫叮咬专科就诊。到了儿童医院，医生开了抗生素、抗过敏药和激素药水，一直挂水到凌晨。“这几天，我的右肩还是红肿的。”左女士说。现代快报记者从儿童医院获悉，咬伤左女士的虫子是否是“隐翅飞虫”，暂时没法确认。不过，左女士被虫咬伤后出现过敏、红肿、刺痛等症状，在夏季比较常见，不同体质的人遭遇虫咬后会出现不同的反应症状。医生开了药后症状已缓解。店方：顾客要价太高无法接受“我是一名健身教练，被虫子咬伤后，右手臂不能发力，不能拿捏物体，神经刺痛，因此向公司请假，医院也开具休假证明，向店方索赔，店方只愿意承担就医费和500元营养费，拒绝赔付误工费。”左女士说。店长王先生告诉记者，左女士在网上发的帖子夸大其词，那个虫子不是什么隐翅飞虫，更像飞蚂蚁。左女士被飞虫咬伤后，店方专门派一名经理全程护送就医，左女士一路上也没有昏厥之类的状况。王先生认为，店里出现飞虫属于不可控的事，店里卫生十分良好，飞虫完全可能从外面飞入，“我们已尽到义务，承担了医疗费，免除了餐费，愿意补偿500元营养费。但左女士索赔两三万元的误工费，不合理。如果她提出的数额合理，我们肯定赔”。律师：消费者受伤店方需担责江苏鑫法律师事务所刘小燕律师说，饭店有义务为消费者提供安全的就餐环境，左女士在店内就餐时遭受毒虫叮咬，饭店必须给予相应的赔偿。对于误工费的赔偿，如果对消费者的伤害已经影响到其工作，医疗部门也出具了相应的证明，那么店方需要给予误工费补偿。不过也不能漫天要价，当事人需要提供相应的收入证明。双方如果协商不成，可以通过司法途径解决。
首页|社会新闻ï妈妈与老乡结伴商场行窃不敢下手 让儿子偷提包ï2016-06-28 10:45:00ï东南网6月28日讯(海峡都市报记者 曾炳光 通讯员 蒋威)孔某和陈某是老乡，丈夫都是开的士的，于是租住在一起，两人平时闲着就一起打麻将。今年1月，两人结伴到漳州芗城区大润发商场，发现一楼商场有一家店的工作人员较少，容易下手。于是，她俩假装进店买东西，相互打掩护，偷了3双鞋子。之后，两人又“光顾”了这家店两次，偷得长裤、棉服等物，两人将赃物分了。2016年2月13日，陈某没空，孔某叫上一起打麻将的另一个老乡田某一起去偷商场，这次孔某还带上了自己的儿子。到了万达广场二楼，她们选中了一家包店，并相中了其中两个包，但是都不敢下手，只好退出店铺。之后，孔某从店外指着店里展示的两个提包，告诉身边的儿子，称那是自己和阿姨的包，让儿子进去帮忙把包提出来。不懂事的儿子照做了，两人顺利偷走两个提包。见屡试不爽，她们的胆子也大了起来。在此之后，孔某、陈某、田某三人经常在打完麻将后，结伴一起去偷商场，皮鞋、T恤、连衣裙、背心裙等来者不拒。最后，一起玩麻将的王某也心动了，4个人一打完麻将，就商量着去哪里偷东西。今年4月5日，漳州市公安局龙文分局的刑侦大队在芗城区腾飞路芝山公园段，将孔、陈、田三人拿下，王某也很快归案。昨日，龙文检察院以涉嫌盗窃罪，批捕了孔、陈、田三人。至案发，田某以非法占有为目的，采用秘密手段盗窃他人财物10854元，孔某涉案11823元，陈某涉案3893元，王某因只偷了一双鞋子才没有被批捕。
首页|社会新闻ï银河证券回应女员工诈骗千万事件 称系个人行为ï2016-06-28 10:46:00ï秦皇岛6月28日电 (记者 肖光明 王天译 崔涛)中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)就该公司秦皇岛证券营业部女员工车超利用职务便利，在持续一年多的时间里诈骗1685万一事最新回应称，受害人与车超属于亲戚关系，受害人款项均转给车超个人，与银河证券无关。6月23日，以《证券女员工利用工作便利诈骗1685万 受害人损失难追回》为题刊发报道后，引发众多网友关注。“银河证券总部都要核对外币往来账的，而且这美元转入转出需要财务确认，不可能一个人就能做假。”网友“CL”称。面对众多网民评论，27日下午，银河证券就此事进行了回复：1、刑事侦查卷内容清晰表明，受害人与车超是堂姑侄、堂叔侄关系，受害人是基于对侄女本人信任进行所谓的“投资”被骗，受害人款项均系转给车超个人，与银河证券无关。《刑事判决书》最终认定，被告人车超以非法占有为目的，采取虚构事实，隐瞒真相的方法，骗取他人财物，且数额特别巨大，其行为构成诈骗罪。2、本案中，诈骗行为系发生在营业场所外，被害人被诈骗款项是支付给车超个人，未进入营业部账户，被害人就被骗所涉事项从未与公司签署任何协议或文件，公司也从未向被害人出具过收款凭证。被害人所出具的“资金凭条”并非被害人名下，而且“资金凭条”明确显示资余额及证券余额均是零，该凭条与受害人损失之间不存在因果关系。3、本案中，据刑事侦查卷显示，车超编造的所谓“投资”年化收益率在200%以上，部分甚至超过400%，对亲属个人的盲目信任及对畸高收益的盲目追求，让受害人迷失了成年人应有的基本认知，导致车超诈骗得逞。4、我们希望借助媒体向公众传达正确的投资理财观念。投资者进行投资理财：请到正规金融机构柜台或网站参与，并签署合同及相关风险揭示文件，请将资金转到金融机构账户，切勿转给个人，面对畸高收益率要提高警惕，且勿轻信犯罪分子出具的与当事各方均无关的所谓“资产证明”。对于银河证券的回应，多名受害人表示不解。受害人车敬伟认为，虽然资金打到车超个人账户中，但是资金凭条上的公章确实存在，而且凭条是在银河证券秦皇岛营业部内领取的。受害人高宴宝则认为，正是因为车超是证券公司的员工，她所许诺的高收益才让人们相信。“投资原始股可以得到多倍的投资利润，何况车超说这些理财都是投资到了最高收益的资本里。”高宴宝说。在记者与银河证券信息沟通中，曾就银河证券交易系统中出现的3935万美金资金来源、理财凭单谁人给予复核、车超在一年多的诈骗过程中，银河证券公司是否发现等问题提出了采访要求，但银河证券在给记者的回函中未涉及这些内容。受害人车敬伟认为，正是出于对车超银河证券员工身份的信任、一张张签有银河证券公章的凭条以及账户中3900多万美金的存在，才使得她们在被骗的路上越走越远。(完)
首页|社会新闻ï高考男生胸腔里长了个20斤的脂肪瘤 有足球大小ï2016-06-28 10:45:00ï这个巨型脂肪瘤有足球大小把他的肺都压扁了河南商报首席记者 高云最近，18岁的男生李明(化名)经历了两件大事：高考和开胸手术。“胸怀”20斤的巨型肿瘤参加高考，他的成绩比一本线还高了十几分。【高考体检】他胸腔有大面积阴影今年4月，高考前体检时，周口扶沟的男生李明直接被体检医院扣下了。胸透结果：胸腔内有大面积阴影，需要进一步检查。本该是高考前的冲刺阶段，他却被爸妈带着四处求医。最终，省胸科医院确诊为胸腔内的前纵膈处长了个大肿瘤，占据胸腔空间的2/3，把心、肺都挤到了胸腔的后部和下部。这个结果，让李明父母大感意外。儿子身体好得很，从小到大连肺部X光片都没拍过，怎么就得了这样的“大病”。回忆病史，从上初中起，李明右胸部就比左侧高，一直以为是发育的问题。“这么大的肿瘤生长年限有十多年。”省胸科医院胸部肿瘤科主任王文光说。虽说医生建议立即入院手术，但李明把手术计划安排在了高考后。【开胸手术】长了一20斤巨型脂肪瘤高考第二天，李明入院。6月17日手术时，20多厘米的刀口贯穿胸腔上下。“开胸后，除了肿瘤，看不到其他器官。”王文光回忆。21厘米×20厘米×15厘米，重20斤，这个完整的肿瘤被用不锈钢盆装着，端了出来。“看了一眼，差点晕过去。”李明妈妈说，从没想到儿子胸腔里能装下个足球大小的肿瘤。所幸，病理结果为脂肪瘤，良性肿瘤。“脂肪瘤多发于躯干部位的皮下，一般也就鹌鹑蛋到乒乓球大小。”王文光说，这个肿瘤“潜伏”之深、块头之大国内罕见。“脂肪瘤内部就是脂肪，就像肥肉，稍硬些。”他介绍，脂肪瘤是脂肪细胞不受控制增长而成，发病原因不明。王文光说，如果李明此前做过常规体检，肿瘤很容易发现，不至于长到这么大。昨天上午，李明在病房和爸妈商量报考志愿。理科536分的高考成绩，虽说发挥有些失准，但也超过了一本分数线。李明被压扁的肺部已经开始逐步恢复。医生告诉他，预计本周就能出院。“肿瘤没事，心里大石头就算落地了。”李明爸爸说。(线索提供：徐紫渝)
首页|社会新闻ï天降花盆砸伤大妈 难寻花主责任谁负？(图)ï2016-06-28 10:43:00ï坠落在地的花盆。“楼上的花盆砸到人了！”6月22日晚，突降暴雨，家住龙绵街63岁的陈簇梅在回家的路上，被从天而降的花盆砸中，手腕受伤。因为无法证明花盆的主人是谁，陈大妈感觉十分无奈。“有人在小区外面被楼上掉下的花盆砸伤了，手上都是血，快来急救车吧。”6月22日晚上八点半左右，龙绵街一店铺老板王启亲眼目睹了陈大妈被砸伤的过程，第一时间打通了120急救电话，“当时正在下雨，陈大妈路过我家店铺门口的时候，被楼上落下来的花盆砸伤了。”王先生介绍，幸好当时陈大妈打了伞，落下的花盆只砸伤了手腕，若没有雨伞，很可能花盆会直接砸中陈大妈的头，后果更严重。陈大妈受伤后，120 及时赶到，为陈大妈处理了伤口。“万幸没有砸到头。”陈大妈说，以前时常听说花盆砸下来伤人，没想到这一次自己中招了。落下花盆的住宅临街，楼下是一些五金店的门面。“明显是个破花盆，里面还有一棵枯萎的植物。”陈大妈说，她注意到楼上有好几家的窗台外沿都摆放着花盆，但她到该单元挨家挨户询问，却没有一家住户承认，“外面没有视频监控，也没有确凿的证据。”陈大妈说，虽然大家都不承认是自己的花，但她却有重点的怀疑对象，“三楼有一家的花就放在阳台上，没有防护栏，其他家都有。我猜这家的可能性大。”花盆是否属于三楼呢?“我们根本没有种这种花。”三楼业主张阿姨说。6月23日，我们随同昭青路社区工作人员来到三楼住户家中，见10平米左右的阳台周围，零散摆放着一些花。“我根本不晓得这个事情，都是他们说起我才知道有花盆掉下去砸到人了。”张阿姨说。张阿姨丈夫表示，“我也下去看了的，我们根本没有种那种花。”都知道窗台无防护放花盆十分危险，社区工作人员也多次提醒过相关居民，但是效果不明显。“最主要的原因还是居民不重视。大部分人都是在我们提醒的时候收拾一下，过一阵子又恢复到原样。”社区相关负责人说。无凭证证明花盆主人是谁，陈大妈说她只有自认倒霉。四川兴华中律师事务所周建中律师说，被高空坠物砸伤，分两种情况界定责任，第一种情况是，根据《侵权责任法》第八十五条中，“建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任”的规定，意思是，假如花盆掉落砸到人，如果养花的住户，不能证明花盆不是自己的，则养花人要承担全部责任。第二种情况是，根据我国《侵权责任法》第87条规定：“从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。”意思是，若楼上所有养花的住户，均不能证明花盆不是自己的，则受害人可要求楼上整栋楼的养花人，给予补偿，这就是俗称的“高空坠物连坐法”。华西社区报记者彭戎 摄影报道
首页|社会新闻ï成都号召学习“北京朝阳群众”当好“成华群众”ï2016-06-28 10:45:00ï成华区对提供有效线索举报毒品违法犯罪的居民，可奖励1000至50万元6月21日上午，在第30个国际禁毒日即将到来之际，由成华区禁毒委、万年场街道联合举办的“无毒家园 携手共建”禁毒文艺巡演活动隆重举行。活动现场，成华区发布了半年来禁毒攻坚整治行动成果，并号召成华居民群众学习“北京朝阳群众”，当好“成华群众”，积极参与到禁毒人民战争中来。真实案例“现身说法”市民争相签名拒绝毒品“我不配做一个母亲、不配做一个妻子、甚至不配做一个女人。因为吸毒，我已经人不像人、鬼不像鬼……”在现场舞台上，一名形如枯槁、语带哭腔的妇女，引起了观众们的注意。据了解，该妇女因为吸毒进了戒毒所。当在外读书的女儿回家时，她只能以写信的方式告诉女儿自己是怎样误入歧途沾染上毒品，又是如何让丈夫染上毒瘾、走上以贩养吸的犯罪道路。现在房子卖了，丈夫判刑了，家也不像样子了……活动中，根据吸毒人员家庭和禁毒工作中的真实案例改编了不少情景小品，还发放了5000余册禁毒宣传资料，现场接受禁毒知识咨询市民达到200余人次。现场号召：争当“成华群众”“虽然我区禁毒工作取得了一定成效，但仅靠公安部门去收集情报、找线索是远远不够的，我们要学习‘北京朝阳群众’积极主动发现毒品问题的精神和做法。希望广大市民积极参与到禁毒人民战争中来，当好我们的‘成华群众’，形成群防群治的禁毒工作大格局。”据成华区禁毒委相关负责人介绍，为鼓励广大市民主动加入到禁毒行动中来，成华区早已制定《群众举报毒品违法犯罪奖励办法》，该《办法》规定，只要提供有效线索就可获奖金。“我们将视线索价值，少则奖励1000元、最高奖励50万元。同时，我们将对举报人身份信息严格保密，确保举报人人身财产安全。”该负责人说。由于涉毒违法犯罪行为一般都比较隐秘，那么，普通市民又该如何识别涉毒行为呢？该负责人告诉市民，可以通过“两看一闻”的简单方式识别――“两看”主要看是否有吸管、锡箔纸等吸毒工具；是否有长时间摇头、晃动身体、表现出异常兴奋等肢体动作。“一闻”主要是闻屋内是否散发出大量刺激性的气味。“如有以上情况，群众可拨打110或者028―61399000电话向警方举报。”（华西社区报记者 彭戎）
首页|社会新闻ï父母离异残疾高考生超重本线118分 自称"励志帝"ï2016-06-28 10:40:00ï自幼父母离异，他跟着爷爷奶奶长大。十岁时，一场车祸让他的右脚落下残疾。面对生活的困难，这个阳光大男孩没有退缩，高中期间，每次考试，他基本稳定在全校第一。今年高考更是取得了650分的高分，超理科一本分数线118分。他叫王梓霖，来自四川省宜宾市宜宾县第一中学。王梓霖第一志愿填同济大学的理科实验班，希望入读计算机专业，将来从事IT行业。王梓霖说，这个暑假，他想到成都找一份家教的暑假工，挣大学学费。解决高中读书费用他连续三年包揽学校奖学金王梓霖出生在四川宜宾市宜宾县观音镇，自幼父母离异的他由爷爷奶奶抚养长大。在王梓霖10岁时，一场车祸使得他落下了残疾。但小小年纪的他就坚定心智，决不在这种时候倒下。但随着爷爷的去世，父亲患上了重病，奶奶的退休工资是全家的唯一收入。王梓霖意识到，自己身体不便，高中生学业任务繁重，打工赚钱并不是最好的选择。“越是这样越要好好学习。”王梓霖心里默默决定。从此王梓霖将考试成绩作为供自己高中学习生活的“费用来源”。就这样，王梓霖高中一路表现突出、成绩优异，在校时每学期都能获得“英才工程奖”和“国家助学金”，这些奖学金支撑着他过完了高中三年的学习生活。除学习以外，王梓霖也帮着家里做一些自己力所能及的家务活，减轻家里大人的负担。但到了高三，家里人就不愿他分心，让他都将重点放在学习上。“爸爸和奶奶一直都支持着我，这个家不是我的负担，它从来都是我的精神支柱。”而现在王梓霖正通过自己的努力，将自己变成家里的顶梁柱。他想，未来要靠自己的力量去改善家里的现状。回忆起高中的学习生活，王梓霖感激老师和同学给了自己很大的帮助，他说最要谢谢的是那个废寝忘食学习的自己。“高三的学习，每天晚上学到将近两点才睡，早上六点就起来开始复习了。”王梓霖笑着觉得当时的自己真是一个“励志帝”。通过他坚持不懈的奋斗，今年的5月份，王梓霖通过了清华大学的“领军计划”项目，可获得清华的降分录取。但是他依旧没有掉以轻心，积极准备高考。终于，皇天不负有心人，他在高考中获得了650分，超一本线118分的好成绩。最近正在填报志愿，他考虑，是否将第一志愿填为清华大学，“我觉得录取几率很小。”王梓霖表示他还要再好好地规划下未来。这个暑假，王梓霖说，填完志愿后，他想到成都打暑假工来凑点学费。顾及到自己的一些身体原因干不得重活，王梓霖又将打算用自己学到的知识来挣钱。“我打算给初中或高中的同学当家教，指导他们学习。”就像高中用奖学金过活一样，王梓霖这回又将用他的头脑为自己赢得一条出路。而面对一路走来的艰辛，王梓霖笑着说：“我觉得在这种环境下能成长起来的自己就是一股最大的正能量。”如果你像王梓霖一样，是一名阳光乐观向上寒门学子，如果你需要助学金，欢迎拨打电话028-96111咨询，按照活动要求寄出相关资料，我们来帮你上大学。2016华西利群阳光助学活动欢迎考生自我推荐，也欢迎学校、老师、同学等向我们推荐，学生可通过信件、热线、网络等各种方式报名。每一年的资助名额仅有100名，但是我们收到的求助信件都远远超过了100名，更多学生亟待帮助。因此，活动将面向社会征集“圆梦使者”，采取“一对一”或“一对多”的形式，汇集更多的爱心，帮助这些学生完成大学梦想。活动细则1、资助数量：资助100名“阳光学子”。2、资助形式：活动一次性资助每名“利群阳光学子”助学金5000元人民币，帮助实现大学梦想。3、报名条件：品学兼优、家庭贫困的今年高考本科录取新生（不含免学费专业），原则上不与其他公益活动重复资助同一名学子。4、提供资料：（1）申请书或申请表1份（贴1张1寸近照）（2）身份证复印件1份（3）贫困证明1份（户口所在地乡镇、街道以上政府相关部门出具）（4）高考录取通知书复印件1份（可在通知书到达后补交）。请考生邮寄资料到“2016华西利群阳光助学活动”组委会，请务必留下联系方式。通信地址：成都市锦江区红星路二段70号华西都市报教育事业部邮编：610012咨 询 电 话 ：028-96111、028-86969506（周一至周五 9：00-18：00）华西都市报记者刘皓洋
首页|社会新闻ï河南南召“疑案从挂”案件4人获国家赔偿 不满起诉ï2016-06-28 10:32:00ï□记者韩景玮核心提示|1998年至2002年，南召县陆续发生5起入室抢劫案，致6死1伤。4名“嫌疑人”中的3人被判死刑，在看守所被关押5年多后，因证据不足3人被取保释放(本报2011年报道)，但“嫌疑人”身份却一直挂在身上长达5年多。今年年初，“两高”出台新规，对类似“疑案从挂”案件，如无法重新起诉，可列入国家赔偿程序。为此，4名当事人向法院申请国家赔偿。6月27日，记者从南阳中院了解到，法院已对4人分别作出了40余万元国家赔偿决定。最新消息，4人因不满赔偿结果已向高院提出申诉。杜强、李晋飞、向东、蔡见顺4人至今认为，他们被指控卷入十多年前的多起抢劫命案是被冤枉的。发生在南阳南召县的5起入室抢劫案，共造成6人死亡，1人受伤。警方材料显示，首起案件发生在1998年1月12日。当晚，李晋飞与同事杜强、向东密谋后，携铁锤和刀子，杀死红宇机械厂职工宋某国、赵某茹夫妇，抢走12000元现金。两年后的2000年11月11日，在南召县皇路店街上做生意的郑某军和程某玲又被这3人杀害，15000元被抢。2002年9月19日、23日，他们还杀害了云阳镇的胡某海和皇后乡的景某发。警方称，在这两起案件中，家住太山庙乡太山庙村的蔡见顺，为3个嫌疑人提供了犯罪信息源，并参与分赃。而另根据指控，李晋飞和红宇机械厂职工张某军，还在2000年8月27日晚，杀死了该厂女工王某(另据了解，该女工只是被打昏迷，后救活)，抢走5000元现金以及存折。当时杜强、李晋飞等人为国营红宇机械厂职工，红宇机械厂原在中牟县，后迁至南召县。2005年12月22日，正在南召县红宇机械厂上班的李晋飞，接到保卫处通知，让他和10多名同事赶往南阳，接受警方对上述几起命案的调查。最终，李晋飞被警方确定成“犯罪嫌疑人”。几天后，李晋飞“供出”同伙：杜强、向东以及蔡见顺。据李晋飞称，他被抓后曾遭刑讯逼供，实在受不了了，按要求供出了“同伙”。2008年，法院一审以抢劫罪判处李晋飞、杜强、向东死刑；蔡见顺犯抢劫罪，判处有期徒刑7年。但4人否认指控，称曾遭刑讯逼供，其中杜强曾被办案人员用煤球烤背，后背至今有被蜂窝煤烤烧的痕迹。4人提出上诉后，2008年4月省高院以“事实不清、证据不足”为由将该案发回重审。后检方以事实、证据有变化需补充侦查为由，向法院撤回起诉。2011年6月，杜强4人被变更强制措施为监视居住，2011年12月15日解除监视居住至今。虽然恢复自由身，但杜强等4人一直没拿到警方的终止侦查决定书，让他们难以对被多年羁押的经历申请国家赔偿，更苦恼“嫌犯”与“清白者”之间的摇摆身份。重获自由以来，杜强、向东、李晋飞等人不停地向有关部门奔波，希望给个说法。但几年下来，诉求一直没结果。唯一欣慰的是，警方曾以困难补助形式给过杜强和李晋飞5万元。随着我国法治进程推进，这让杜强等人看到了希望。杜强的微信朋友圈里转发的消息多是平冤类新闻，“多希望这里面有个主角是我。”杜强说。今年1月，最高人民法院、最高人民检察院出台“关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释”中，明确了“疑罪从挂”案件受害人有取得国家赔偿的权利。原先，对公民采取逮捕措施后，只有决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪的才能申请国家赔偿。按照新法则规定，对于“取保候审、监视居住法定期限届满后，办案机关超过一年未移送起诉、作出不起诉决定或者撤销案件的”也可以申请国家赔偿。2016年初，杜强、李晋飞、向东、蔡见顺4名当事人，委托河南豫龙律师事务所律师付建担任代理人，向法院提起国家赔偿申请，并要求办案单位在全国性媒体上公开道歉。4人所申请的国家赔偿数额，除杜强申请780万元外，其余3人均是630万元。随后，南阳市中院经过审理，在3月17日做出赔偿决定，4人的赔偿额均为40多万元。这与4人申请数额相差甚远。此外，对于赔礼道歉请求，南阳中院只愿在4名当事人户籍所在地以公告形式为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。对于此决定，4人表示不服，已向省高院提出申诉。据4人的代理人付建律师介绍，4名当事人对赔偿项目、数额均有异议。目前，此案的申诉高院仍在审理中。
首页|社会新闻ï轿车为躲电瓶车冲入河里 71岁老党员跳河救人ï2016-06-28 10:34:00ï“他是我们全家的救命恩人。”说起海盐县通元镇新拱村村民沈和荣，56岁的徐生祥的感激之情溢于言表。6月23日的一场事故，让徐生祥现在还心有余悸，要不是沈和荣出手相救，后果不堪设想。那天下午5点左右，徐生祥开车接两个孙子放学回家，孙子一个6岁，一个4岁，都在上幼儿园。车子行驶在3米宽的村道上时，为了躲避路边的一些碎石，徐生祥向左打了下方向盘，可是没料到方向打猛了，左侧的两个车轮压到了水泥路边缘。“我又迅速向右打方，还没调整好，就看到迎面来了辆电瓶车，我又向左打方向避让，情况很急，我就有点紧张，车子冲到了路边桑树地里，又冲进了河里。”危急之中，正在路边帮亲戚家干活的同村村民沈和荣看到了。“他都没来得及脱衣服就跳到了河里，多亏了老沈及时相救。”徐生祥回忆说。沈和荣71岁了，年轻时当过兵，身体健实，平日里还在地里干农活、工地做泥水小工。“我正好在路边，看着这个车子开得有点歪歪扭扭，还没等反应过来，车就飞进了路边的桑树地，然后就看不到了。”沈和荣说，“我一想，桑树地边上就是河，那可危险了，马上跑了过去。”“小轿车就飘在河道中央，还没沉下去。”沈和荣说，当时，徐生祥已经从驾驶座开着的窗户里爬了出来，手扶着车门大半个身子浸在水里，车里两个孩子紧紧地攥着他的胳膊，吓得大哭。“我一个人肯定救不了两个娃，也不敢离开车子。”看着河水不断涌入，车身一点点下沉，徐生祥慌了。看到沈和荣赶到，他像抓住了救命稻草。“我游过去，把6岁的孩子放在肩上，然后一只手划水往岸边游。”沈和荣说，毕竟年纪大了，体力有限，因为衣服浸水变重，再加上孩子因恐慌乱动，没游出多远，他就有些体力不支。“我当时就想实在不行，我就沉到水底，把孩子举到头顶继续游。”沈和荣说，在被问及是否担心自身安危时，老沈回答说，“当时只想救人，顾不得其他。”接着，在闻声赶来的其他村民的协助下，沈和荣最终将孩子平安送到了岸边。随后，徐生祥也带着另一个孩子顺利游到岸边。万幸，老人和孩子都没大碍。事发后第二天，徐生祥带着全家登门拜谢。在新拱村，将沈和荣视为救命恩人的可不只徐生祥一家。据了解，他曾先后五次救起落水者。有一年冬天河面结冰，附近一位老太太到河边打水，不慎滑入河中。“他当时还在睡觉，听到呼救声后，撩起被子就冲出去救人，连衣服鞋子都顾不得穿。”沈和荣的妻子董美宝说，“他跑到河边时，水已经没过老太太的发髻。”聊起爸爸的义举，儿子沈惠华说，“他就是这样的脾气，乐于助人，可能当过兵又是老党员的关系吧。”在新拱村，只要提起沈和荣的名字，村民们都会啧啧称赞。“他人很好，经常帮助我们，是个好党员啊！”本报通讯员 周丽丽 范冰洁本报记者 黄娜
首页|社会新闻ï男孩翻窗去玩电脑跌落二楼 邻家大狼狗耐心守候ï2016-06-28 10:30:00ï昨天早晨9点，一辆120急救车呜啦呜啦驶来，停靠在杭州余杭区星桥街道天都城天湖苑小区2幢楼下，一下吸引了出门买菜、上班、早锻炼的邻居们注意。出事的是3楼301室12岁男孩小刘。早晨8点40分左右，小刘想从客厅窗户爬到被家长上锁的书房里玩电脑游戏，结果不慎失足，摔落到了二楼露台。201室主人不在家，客厅门虚掩着，露台上养着一只硕大的德国黑背犬（俗称大狼狗）。这下，意想不到的事情发生了。想从客厅窗户爬进书房被狗吠吓得摔下来“当时孩子从客厅窗户往东面的书房窗户爬，本来已经快爬到了，但是二楼露台的狼狗叫得挺凶，他有点吓到了，打算放弃了爬回客厅去，结果不小心掉了下来。”随后被120急送余杭区第一人民医院医治的小刘家长告诉钱报记者。摔下来的时候，小刘是双脚先着地的，头皮还磕破了，流了点血。孩子的哭声惊动了楼上401室的业主，邻居探出头来，一看惊呆了：三楼家孩子受伤蜷缩在二楼露台，大狼狗就在旁边转悠。“孩子伤得要不要紧，大狗会不会咬伤孩子？”四楼邻居赶紧抓起电话拨打120求救，并通知楼下正在巡逻的保安，赶紧上来救人。孩子说：狗狗过来舔我脚像在跟我说对不起不过，孩子后来告诉钱报记者，“我掉到二楼露台以后，这狼狗就不叫了，看我腿受伤了，狗还跑过来舔舔我的脚，趴在旁边一直不吭声地陪着我，眼神里好像在跟我说对不起。”救护车还没到，闻讯赶到的小区物业周经理发现201室家里没人，也打不通二楼业主的电话，情急之下就打开二楼楼道窗户，准备从旁边跳到201家露台救人。周经理说：“原来，我们担心狗会伤孩子，没想到，这狗一直蹲在孩子身边，不让我们靠近，好像是在保护孩子。我看201露台到客厅的门是虚掩的，就试着把狗赶到屋里，和随后赶到的派出所民警一起抱走了孩子。”钱报记者从物管处了解到，狼狗的主人是201室一位70多岁的老伯，这条德国黑背犬，老人已经养了多年，是他忠实伴侣。小区里放暑假的孩子说：“这条狼狗很高大，平时很晚才会看到老人牵出来遛。这狗平时也不大搭理人，听到响动，会从露台探出脑袋来叫两声，看起来很高冷的样子。”怕孩子上网成瘾家长把书房上锁刘爸爸说：“我们老家衢州，来杭州打工2年，儿子今年小学六年级，刚升星桥中学的实验班。平时，儿子喜欢玩电脑游戏，已经到了玩起来会忘记吃饭那种程度。我们就把鼠标键盘收起来，他又偷偷攒钱重新买。我们也是没办法了，前天开始把放电脑的书房给上锁了，没想到第二天他就想出翻窗的招来。”昨天早上8点30分，刘爸刘妈出门上班，刚从小区到天都公园门口，就被物业一通电话给招了回来。刘爸爸说：“看到儿子头破血流躺在二楼露台上，这眼神里好像是在怨我把家里书房给上锁了。也怪我们平时打工忙，没和孩子多交流，不过，这次摔下来他应该也吸取了教训，我们也没有要责怪201家狗的意思。”经过医院的检查，小刘是左腿股骨骨折，额头有些血肿，并无生命危险，当天下午就转到了普通病房。黑背守护孩子的行为也许是出于本能德国黑背出身德国牧羊犬家族，是一种非常聪明的犬种，它们会本能地怀疑陌生者，多年来一直稳坐警犬队伍第一把交椅。关于小刘掉下了后，德国黑背为什么会保护孩子的行为，钱报记者咨询了浙江大学动物科学学院的邵庆均教授。“从动物行为学的角度分析，犬类会本能地守卫自己的领地及领地上的一切事物。在孩子坠落露台这件事上，露台上的德国黑背其实并不是有意在保护孩子，只是出于一种本能，守护它领地上的一切事物包括人。如果这个时候有陌生人靠近，狗会本能地抵抗，甚至攻击对方。最好的引开它的方法，还是把主人叫来。”邵庆均说。本报记者 施雯 本报通讯员 黄洁菁
首页|社会新闻ï专家谈网红：公众厌倦高不可攀完美无缺的人造明星ï2016-06-28 10:21:00ï●网红诞生于怎样的名人生产机制？●传统的明星与网红有何不同？●如何评价网红的社会影响？“名人阶层”“平民转向”的结果“网红”是“网络红人”一词的简称，最早指的是一些因独特的外貌或言行在网络上走红的普通民众，现泛指一切主要通过网络特别是社交媒体获取和维系声名的人。网红的出现是当代“名人阶层”“平民转向”的必然结果。在大众传媒兴起之前，一个人出名的方式通常是缓慢而“自然的”，能够在历史长河中留下印记的往往都是英雄豪杰或风流才俊。在大众传媒出现之后，人类开始利用媒体人为地快速制造声名，围绕名人的生产已然形成了一个庞大的文化产业链。名人产业中占据支配地位的并不仅仅是明星偶像，还有星探、经纪公司、导演、媒体等把关人，只有获得这些把关人的提携和认可，名不见经传的小人物们才有可能踏上“星光大道”。新世纪以来，随着真人秀节目风靡世界，默默无闻的普通人开始通过电视节目一夜成名。尽管真人秀节目极大地降低了成名的门槛，通过这一平台脱颖而出的草根明星依然难免受到电视台等机构性力量的操控。只有在网络这个部分独立的新“名利场”，有志成名的个体才有可能绕过名人产业的把关人，直接向公众推销自我，赢得关注度。层层筛选的金字塔形名人生产机制也开始被自下而上、自己动手的扁平化名人生产过程所替代。网络名人文化的一个主导逻辑就是让最不可能出名的人成为最出名的人。正如我们看到的，网络名人大多不具备特殊才华或卓越品质。芙蓉姐姐、凤姐、犀利哥等中国第一代网红都属于这类“反名人”。尽管这些早期网红缺乏出众的才貌和背景，但他们都以各自不同的方式激发了网民的广泛关注，颠覆了公众对名人概念的认知。无论是选秀出身的平民偶像，还是当下五花八门的网络红人，其流行的根本原因都在于契合了公众不断变化的情感需求。，他们更青睐真实自然的普通人，更愿意追随可以面对面接触的邻家女孩和男孩。强大的“吸粉”与商业变现能力曾有学者称明星是“无权的精英”，他们虽然没有体制性的权力，他们的所作所为和生活方式却能引起巨大的关注，因为他们代表着“共同体全体成员的体验和期待”，是能够“对整个共同体的新旧价值做出阐释的卡理斯玛型领导者”。尽管在当下碎片化的社会状态下，绝大多数网红都不具备这种辐射整个共同体的社会文化影响力，只在一个相对较小的粉丝社群中享有声誉，但这些网红却具有强大的“吸粉”“固粉”能力，并能直接依靠粉丝的数量和购买力实现商业变现。据报道，顶级游戏主播的年收入现已高达上千万元，不亚于当红娱乐明星。尽管网红经济和传统的明星经济一样，都是在利用明星的个人号召力为产品和品牌赢得更高的知名度和认同感，但二者吸引和动员粉丝消费者的方式却有着显著不同。如果说好莱坞女星是作为超级偶像、时尚标杆而令女性影迷膜拜、效仿，当下的时尚博主、美妆达人和电商网红等则是作为粉丝用户的好“闺蜜”，在社交媒体上分享自己的专业知识和亲身体会，为粉丝们的妆容打扮出谋划策。这种以分享、互动、信任和社群为基础的网红经济模式显然比远程的、间接发挥影响的明星经济模式具有更大的经济潜力。除了互联网思维所带来的商业模式的变化，当下网红经济的崛起还有一个重要的时代契机，即广告和营销行业正在从大众传媒向社交媒体转移。企业和广告商对社交媒体的空前重视，为网红从事广告代言、品牌营销和产品销售提供了宽阔的舞台，使他们有机会将粉丝数量和个人影响力转化为经济收入。网红营销具有廉价、迅捷、高效的优点。如坐拥千万微博粉丝的歌手薛之谦近半年来编写、发布了多条广告文案，这些融合了自黑、搞怪、吐槽和沪式普通话等多种风格元素的广告文案，阅读量大多在1800万―2200万之间，最高甚至达到4300万。在这些微博中，广告不再是生硬的产品推销，而是妙趣横生、令人捧腹的故事；广告发布也不再是让人反感的单向灌输，而是一种令人愉悦的、不乏后现代自反精神的互动游戏。发布者和接受者之间达成了一种默契，彼此都以戏谑、反讽的姿态来对待微博营销，反而让这种营销方式释放出了意想不到的能量。明星的“网红化”与网红的“明星化”值得注意的是，网红与传统明星之间的界限也逐渐模糊。近年来，名人产业培育的明星纷纷向网红靠拢，积极利用网络工具与粉丝互动。部分明星甚至加入网络直播平台，客串视频主播。与明星的“网红化”相对应的，则是网红的“明星化”。不同于第一代网红清晰的“反名人”特质，一些大众型网红正在成为四线明星的后备军。他们与经纪公司签约，接受才艺培训和形象包装，通过网络积攒人气，最终目的还是打入娱乐圈。不管是传统明星还是网红，他们的经济价值最终都源于粉丝的忠诚度和购买力。在竞争日趋激烈的名人市场上，粉丝社群的经营将发挥日益重要的作用。网红经济归根结底还是一种粉丝经济。网红现象和网红经济在受到热捧的同时，也不可避免地遭到非议和质疑。投资人担心网红的昙花一现，怀疑网红经济的可持续性；社会评论家忧虑网红“三俗”的成名方式，将损害“只有依靠才华和努力才能成功”的主流价值观；媒体则报道了网红江湖中的激烈竞争和“潜规则”，指出网红的成名过程充满变数。事实上，成名的不确定性、对女性的物化和周期性淘汰等问题，这是包括网红在内的“时尚文化”的一种现状。或许，网红现象并没有我们想象的那样新奇，它只是现代名人文化在互联网时代的一个变体。网红的存在表明，普通人不仅拥有利用网络发声的机会，还有影响他人、改变他人的可能。从这个意义上说，“社交媒体影响者”或许是对网红的一个更准确的概括。对于“社交媒体影响者”的理解，是一体两面的。他们的出现，体现了社会的多元化和丰富性。他们为了“刷存在感”，有时会有过分媚俗、庸俗的表达，可能会对公序良俗造成破坏。而由于他们影响力大，“吸粉”能力强，破坏性也会更明显。对于这些，网红和公众都应该保持清醒。作者简介：杨玲，厦门大学中文系教师，研究方向为当代文学和大众文化。
首页|社会新闻ï湖南大巴起火事故驾驶员及相关责任人等7人已被控制ï2016-06-28 10:18:00ï6月28日电 据国家安监总局网站消息，6月26日10时20分左右，湖南郴州宜章县境内发生一起特别重大道路交通事故，造成35人死亡，13人受伤。目前，伤员救治和善后处理等工作正在有序进行，公安机关依法对驾驶员和有关企业责任人等7人进行了控制。事故发生后，党中央、国务院高度重视。李克强总理，刘延东、马凯副总理和孟建柱、杨晶、郭声琨、王勇等党中央、国务院领导同志作出重要批示，要求全力抢救伤员，减少因伤死亡，细致做好善后工作；要迅速成立事故调查组赶赴现场，查明事故原因，严肃追责；要督促各地深刻吸取事故教训，严格落实安全生产责任和各项措施，消除安全隐患，坚决遏制重特大事故发生；要针对当前暑期和汛期的特点，加强安全监管的各项措施。接到事故报告和中央领导同志重要批示指示后，安全监管总局、公安部、交通运输部等领导立即行动，派出工作组于当天赶赴事故现场，指导地方政府及其有关部门开展相关工作。同时，湖南省委、省政府高度重视，省委省政府主要领导立刻作出批示。省委副书记、省长杜家毫率工作组紧急赶赴事故现场，指挥救援救治和善后处置工作，并在宜章县召开事故分析会和全省道路交通安全电视电话会议，部署立即在全省开展道路交通安全隐患大排查、大整治和安全生产集中执法行动。郴州市、宜章县立即启动应急救援预案，及时成立事故现场处置领导小组，全面开展应急救援和现场处置各项工作。目前，伤员救治和善后处理等工作正在有序进行，公安机关依法对驾驶员和有关企业责任人等7人进行了控制。6月27日下午，国务院湖南郴州宜凤高速“6•26”特别重大道路交通事故调查组正式成立。由安全监管总局牵头，监察部、公安部、交通运输部、全国总工会、湖南省政府负责人及有关部门人员和专家组成，并邀请最高人民检察院派有关负责同志参加事故调查。在国务院调查组成立和全体会议上，组长孙华山和其他调查组负责同志讲了话，对事故调查及相关工作进行了部署，提出了要求。会议指出，必须认真贯彻落实党中央、国务院领导同志的重要批示指示精神，充分认识做好此次事故调查处理工作的重要性，切实增强紧迫感、责任感和使命感，以对党、国家和人民生命财产高度负责的精神，严肃认真彻底查清事故原因，严肃追究有关责任人的责任，给遇难者家属和受伤人员一个交待，给全社会一个交待。会议要求，事故调查工作要严格依法依规进行。要坚持科学严谨、实事求是、依法依规、注重实效”的原则，切实做到事故原因未查清不放过、有关责任人未受到处理不放过、整改措施没有落实不放过、有关人员没有受到教育不放过。要查清车、路、人方面的情况。车辆方面，要鉴定刹车制动和安全设施状况，查清车辆为什么刹不住，车辆为什么起火燃烧，燃烧后为什么安全门打不开等。路的方面，要查清道路平纵线形设计是否科学、道路交通标志标线是否齐全有效、安全防护设施设置是否合理等。人的方面，要查明驾驶员证件考试审验情况、日常道路交通违法情况、安全教育培训情况等。在此基础上，准确还原事故发生的整个过程。要严格遵守调查纪律，规范调查行为；要紧密配合，确保事故调查处理工作有序顺利进行。最后，会议强调，要深入学习贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志关于加强安全生产工作的一系列重要批示指示精神，深刻总结和汲取事故教训，用事故教训推动和加强安全生产工作，坚决采取断然措施，有效防范遏制重特大交通事故发生。一是要认真查找道路交通安全监管方面存在的薄弱环节和突出问题，标本兼治、综合治理。二是深入开展旅游包车安全隐患专项排查整治，加大对旅游包车超速、疲劳驾驶等违法违规行为查处力度。三是进一步加大路面执法管控力度，加强对重点地区、重点路段道路交通通行秩序管理，严肃查处超速、超员和违规运输危险化学品等严重交通违法行为。四是深入开展暑期和汛期安全隐患排查治理，严防重特大事故发生，进一步促进全国安全生产形势持续稳定好转。
首页|社会新闻ï探访未成年吸毒者：青春期的孤独远超对毒品的恐惧ï2016-06-28 10:15:00ï6月17日，3个穿红色运动服的少年在操场上心不在焉地做着体能运动，当大门打开时，他们齐刷刷地望过去。与其说那是对陌生人的好奇，不如说是对门外自由的渴望。这里是云南省第一强制隔离戒毒所未成年人大队（以下简称“省一所未成年人大队”）。3个少年是6月16日晚上被送来的，他们因吸毒，被警方分别在云南曲靖市、会泽县、陆良县抓获。为加强未成年人的戒治工作，2014年，云南省分别在第一强制隔离戒毒所和女子强制隔离戒毒所设立了未成年人大队，收治从全省各地送来的未成年吸毒人员。截至今年6月，两个大队收治未成年戒毒人员584人，其中已解除259人。在高墙里面，那些花季少年是戒毒人员、违法者，是病人、是受害者，但更是孩子。而每个孩子的故事都如此心酸，如此“血肉模糊”。陆况（化名）一直觉得，青春期的秘密只能和朋友分享，“有些事情是不能跟爸爸妈妈说的”。陆况的家在云南省临沧市沧源佤族自治县。因毗邻毒源地“金三角”，这里成为境外毒品进入云南的通道和中转站。尽管学校每年都有一两次禁毒宣传教育，但仍有一些青少年认为吸海洛因、吃“小马”（麻黄素）“很酷”。2012年寒假，正在读初二的陆况发现自己最要好的3个“兄弟”吸上了毒。“当看见他们拿出‘零包’时，我很害怕。我不想和他们玩了。”然而，当独处一个月后，青春期的孤独远远超过对毒品的恐惧，“觉得自己没朋友”的陆况，在一天下午花50元买了个“零包”，与3个“兄弟”一起吃，重归于好。此后，他们4人常常逃学，去吸食毒品。刚开始4个人吸不完一个“零包”，之后量越来越大。两年后，4个人每天每人要吸一个“零包”。 2014年10月，陆况在购买毒品时被公安抓获。震惊的父母把陆况送到贵州农村一个亲戚家，妈妈陪他在那里生活了3个月。当父母以为他解除毒瘾后，让他回到沧源的家。然而一周后，陆况再次复吸。2015年10月，陆况因到宾馆开房吸毒，被警方抓获送进省一所未成年人大队。另一名17岁的曲靖女孩盛媛媛（化名），在2015年的5月，因在家中吸毒，被送进女子强戒所未成年人大队。因为“想和男朋友在一起”，盛媛媛走上了吸毒之路。盛媛媛5岁时父母离异。上初一时，漂亮的盛媛媛在篮球场上表现突出，一个叫涂风（化名）的男孩跟她要了电话号码。两人在网上聊天、倾诉，让盛媛媛感到了一种“从未有过的温暖和关心”。涂风吸毒并不断向她借钱，“第一次就借了300元”。盛媛媛开始和涂风一起吸毒，成绩优异的她不断逃学，“天天和他混在一起”。吸毒之后，矛盾、痛苦、悔恨更猛烈地吞噬着她。后来，她的吸毒量从两三天一次到每天一次，直到涂风不知去向，她还会去“拿药”的地方，买彩色的“小马”吃。“原以为吸毒之后戒毒不难，但现在才知道毒瘾发作时很难受，而比毒瘾更难受的，是被各种情感压着的心。”她说。（张文凌）
首页|社会新闻ï一摩的司机为抢地盘大打出手伤人赔钱又获刑ï2016-06-28 10:12:00ï都说和气生财，日前，霞浦法院审结一起故意伤害案，案件的起因，仅是两名摩的司机郑某某、陈某某因抢地盘载客，心怀不满而引发的。去年3月2日凌晨，男子郑某某因数日前与陈某某在霞浦县某KTV楼下抢地盘载客时心怀不满，伙同张某银、张某仕、邓某某到霞浦县松港街道某会所门口殴打陈某某。其间，陈某某遂从其摩托车上抽出一铁棍还击。随后，郑某某抢走陈某某手中的铁棍，并持该铁棍伙同张某银持甩棍，殴打陈某某头部、腰部、肩膀、手臂等部位，张某仕拳打脚踢陈某某。当陈某某逃至二楼一包厢内时，郑某某及张某银、张某仕、邓某某追至该包厢继续殴打陈某某，致其左手第5掌骨骨折，全身多处软组织挫伤。案发后，经鉴定，陈某某的伤情为轻伤二级、十级伤残。同年7月24日，郑某某到公安机关投案。案发后，郑某某赔偿陈某某经济损失人民币1.5万元，并获得谅解。近日，霞浦法院开庭审理此案。法院认为，郑某某因琐事结伙持械故意殴打他人，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。郑某某因犯故意伤害罪，判处其有期徒刑七个月。(记者 陈健 通讯员 梁妍岑)
首页|社会新闻ï老汉误食蘑菇中毒 医生提醒：中毒后催吐或可保命ï2016-06-28 10:10:00ï“这次真是逃过一劫！”福安市的李大爷因误食毒蘑菇中毒，日前康复出院的他，仍是心有余悸。而他，已是闽东医院重症医学科这段时间以来收治的第6名误食毒蘑菇患者了。医生提醒，市民尽量不要在野外采食野菇，以免食物中毒，一旦发生中毒现象，应立即催吐，并带上所吃的蘑菇样品前往医院治疗。经过几场大雨洗礼的福安，山上长出了不少蘑菇。这让福安市素来爱吃蘑菇的李大爷“蠢蠢欲动”了。于是，他便独自一人到附近的山上采摘。“那些蘑菇口感很好，没等老伴回家，我就全部吃完了。”本想饱餐一顿的李大爷，怎么也没有想到，竟然就是这些好看的野生蘑菇把他送进了医院。李大爷回忆，大概半小时后，他开始觉得想吐，后来的事情就不记得了。还好李大爷的老伴发现早，赶紧叫来120急救车把他送至闽东医院。“李大爷是因‘重度毒蕈中毒’入院，入院后经过洗胃、血液净化等系列治疗，目前已康复出院。”闽东医院重症医学科主任医师顾凌说，目前正是野生蘑菇生长旺季，但由此造成的食用蘑菇中毒悲剧也频频发生。李大爷已是他们科室收治的第6名误食毒蘑菇患者了。食用毒蘑菇的早期会出现恶心、呕吐、严重腹泻等症状，病情加重后会出现肾功能衰竭、呼吸系统衰竭，最后导致多脏器功能衰竭，极有可能导致死亡。那么，误食毒蘑菇后该如何有效进行急救呢？“毒蘑菇中所含的毒素毒性稳定，一般烹调方法根本无法破坏其毒性成分，而且人中毒后死亡率很高。为口腹之欲而以身涉险，实在不划算。”顾凌提醒市民，野外的蘑菇种类繁多，很难从外表上判断蘑菇是否有毒。因此，山上的野蘑菇不要随便采食，以免发生意外。顾凌表示，万一出现中毒症状，首先，要迅速呼叫救护车，在等待救护车期间，为防止脱水，最好让患者饮用加入少量食盐和食用糖的糖盐水。其次，要进行催吐，可用手指、筷子等刺激咽喉部，促使病人呕吐，以减少毒素的吸收。对于已发生昏迷的患者不要强行向其口内灌水，防止窒息。此外，顾凌特别提醒，市民上医院时，要记得把毒蘑菇一起带到医院，方便医生辨别蘑菇种类，对症下药。我国毒蘑菇约有100多种，引起人严重中毒的有10余种，分布广泛。据顾凌介绍，目前确定毒性较强的蘑菇毒素主要有鹅膏肽类毒素(毒肽、毒伞肽)、鹅膏毒蝇碱、光盖伞素、鹿花毒素、奥来毒素。此类蘑菇的主要特点：担子果伞状、肉质，菌盖常被各式菌幕残余，有菌托(有时菌托不明显，成为菌柄膨大的基部)、有或没有菌环，菌褶白色，地生，常与壳斗科的植物共生。环柄菇类的特点是长在有杂草等腐烂有机物的地上，菌褶通常为白色、浅黄色至淡黄绿色，有明显的菌环。长在牛马等畜粪上的蘑菇，毒菌的比例也相当大。
首页|社会新闻ï傈僳族乡村女教师“熊妈妈”背着孩子教书(图)ï2016-06-28 10:08:00ï熊文碧（左一）给学生讲作业时，背上的娃娃很安静。上午11点，发完学生营养餐后，她开始给自己的孩子喂奶。20分钟后，她又背着孩子走进了教室……6月24日，熊文碧如往常一样，在这所坚守了6年的小学里，传递着知识和快乐。纳草箐小学位于攀枝花市仁和区同德镇新民村纳草箐组，目前有学前班和二年级两个教学班共23名学生。27岁的熊文碧是该校唯一的教师，和学生们一样，都是傈僳族。“开车从学校到镇上要40分钟。”同德镇党委副书记谢仕元说，新民村是傈僳族聚居村，以前的代课教师觉得条件较差，待不多久便离开了，只有熊文碧坚持了下来。2010年，熊文碧高中毕业，便回家当起了代课教师。学生们的家离学校远，一般上午8点半上课，12点半放学，下午不上课。6月24日上午，熊文碧上了语文、数学和绘画等课程。学前班和二年级的教室之间被楼梯隔开。她不时在两间教室之间穿梭，布置完一边的作业就去另一边讲课，然后再回来讲作业……讲课时，她背上背着孩子。“因为家里人手不够，就自己带着，也方便喂奶。孩子不哭不闹，不影响教学。”从怀孕到临产，熊文碧没有离开过讲台，产后一个月又执起了教鞭。她说：“再穷不能穷教育。”放学啦！“熊妈妈”（右三）和学生们手牵手回家。数学课上到一半，娃娃在教室门边的摇椅里睡得很香。可家长们似乎没有这样的观念，常有学生辍学。熊文碧得知后到学生家做思想工作，还带学生到自己家中辅导功课，找机会把学习用品“奖励”给学生。现在班上不少学生叫她“熊妈妈”。这几年，纳草箐小学保质保量完成了教学任务，输送了不少成绩优异的学生。不少初、高中学生一有空就回学校帮“熊妈妈”的忙。代课教师的工作每月带给熊文碧近1000元收入。“我喜欢小孩子，家就住在学校附近，还种了樱桃增收，工作是愉快的。”
首页|社会新闻ï“川菜危机”引爆热议：麻辣不是唯一 变革难免ï2016-06-28 10:10:00ï川人把脉“川菜危机”，本报系列报道引爆社会热议一篇报道，质疑川菜高速发展却丢了传统只剩麻辣?一份报告，直指中国餐饮百强川菜只余三席?在华西都市报首倡并受到川人热赞的“川菜王国”构想提出的14年后，川菜发展再度引起广泛关注。昨(27)日，华西都市报、封面新闻倾力推出系列报道《再造川菜王国》第一篇后，立即引爆社会热议。名企谈、名家说、市民议……只为探究一个真相，川菜“走出去”究竟路在何方?反响社会热议一石激起千层浪，历经二十年长足发展的川菜再度引起广泛关注。川菜真的“失守”了吗?在本报推出首日报道后，众多普通市民率先“发声”。因为工作原因长年在海外出差的市民梁先生就表示，无论是在欧洲还是美国，乃至他曾走过的世界每一个角落，但凡有中国味道的地方，都属川菜最飘香。“布拉格郊外，有川妹子烹饪‘麻婆豆腐;罗马古城内，也有山东哥爆炒‘鱼香肉丝’。”梁先生说。热爱烹饪的钟女士则直言：“我会做麻辣、鱼香、泡椒家常味川菜，偶尔还要创新开发点新菜搭配，普及到每个年轻家庭妇女的传统技能，谁敢说失守?”甚至，在粤菜发源地广州，川菜的受欢迎程度也并不逊色。广州市食品药品监督管理局近日发布的“舌尖上的广州”的指数调查，调查显示，广州人最欢迎的早茶点心是“肠粉”，最关注的菜系是“川菜”。并且，在最受内地民众关注的美食菜系中，川菜又拔得头筹，粤菜名列第三。即使在海外，川菜的表现也可圈可点。李锦记酱料集团全球企业事务执行副总裁孔君道告诉华西都市报记者一个数据：以前在海外，十家中餐馆，六家是粤菜，现在这个数据正在发生变化，十家中餐馆，六家是川菜。业界视角尽管“川菜只剩下辣”这一观点被普遍否认，但在川菜蓬勃发展的同时为何会出现这样的印象值得深思。元老级中国烹饪大师、川菜大师彭子渝说，在很多人看来，“大辣大麻”就能代表川菜，这实际上是让他颇为痛心的误区，“在川菜中，麻辣味实际只占30%。”孔君道认为川菜被局限在“口味辛辣”这个印象上，有两方面的原因。首先是市场变化，现在无论国内国外，对口味偏重、偏浓的菜都推崇备至，人们越来越爱吃辣菜，这才有了这几年川菜、湘菜在海外扩张的外部因素。“第二个原因则更为关键，是人的因素。”孔君道说，伴随着川菜的“走出去”，海外对厨师的需求量增大，但是大量的厨师移民后，到了当地开始从事其它较为“轻松”的工作。厨师缺口大，导致呈现出来的川菜菜品缺少变化，缺乏创新。成都市美食之都促进会会长何涛也认为，目前海外不少川菜厨师甚至根本不是职业厨师出身，这就导致川菜在海外的推广过程中留下了“只剩麻辣”等种种偏负面印象。华西行动2002年，本报顺势而为，提出建立一个全球化“川菜王国”，彭子渝作为川菜大师，也参加和响应了活动。彭子渝说，华西都市报作为媒体，应引导食客全面认识川菜，带动食客从“好吃”到“会吃”，了解川菜背后的传统文化。“川菜需要传承，现在很多川菜高手都还在。”彭子渝说，在媒体的呼吁下，一旦厨师有了工匠精神、食客有了川菜文化，“再造川菜王国”就有了根基，川菜“一菜一格、百菜百味”的格局就会得到再现。“在这个时候，提出‘再造川菜王国’，真的太有必要了。”曾接受《纽约时报》采访的川菜烹饪大师王开发认为，传统和创新并不矛盾，“创新是要在传统的基础上，需要在哪些方面进行改良，怎么改良，除了川菜师傅们相互之间的碰撞交流，也需要大家群策群力。华西都市报在此时推出‘再造川菜王国’，可以说是一个很好的平台。”华西都市报记者赵雅儒陈怡然吴柳峰吴冰清近日，《纽约时报》对川菜做的一个报道，引发了“川菜面临危机”的大讨论，一些文化界名人也表达了自己的看法。85岁高龄的著名诗人流沙河先生是地道的成都人，他在接受华西都市报记者采访时说：“川菜本身就是时代发展变革的产物，要让川菜绝对保持绝对的原汁原味，不发生任何变革，是绝无可能的事情，但呼吁大家尊重川菜传统，对好的传统传承、敬畏，这是应该的，也是很有意义的。”1956年，时年25岁的流沙河本可以留在北京工作，但他拒绝了，选择回到成都工作、生活。整整60年过去了，老先生提及此事，表示从没后悔过。“其中一个重要原因是，我在别的地方，吃不到成都的地道川菜。”“泡豇豆，冬天的烧菜，春天吃的狗地芽儿，配粉条，那可真是好吃得很哦!还有泡青菜，好吃得不得了!”说及此，简直可以听得见老先生在咽口水。虽然如今还是能吃上可口的川菜，但是很多美好的美食记忆却难在重现了。“比如麻婆豆腐，为啥没有以前好吃?我看其中一个重要原因就是，从前的豆腐都是经过好几层纱布滤过，豆腐特别细嫩。现在为了提高产量，少用了纱布，豆腐都变得粗糙了。就连现在的猪肉也没有以前香了。做菜的原材料都变了，怎么能奢求川菜完全原汁原味呢?”《纽约时报》的川菜报道中指出，现在一些厨师，创新力度过大，比如有五星级酒店厨师“在宫保鸡丁中加莴笋”，这也导致一些川菜老厨师不满。对此，流沙河有自己的看法，“随着人口的增长，人们对川菜的需求量越来越大。人口在增长，消费人群在扩大，只有提高数量，才会满足供应。量大了必然会对质造成影响，这是很难避免的规律。”事实上，在流沙河先生看来，试图绝对维持川菜不变化，很难实现，也不可取，“川菜本身就是变化发展的产物。”“现在的人，做川菜，能做到‘睁一只眼闭一只眼’，就不错了。‘睁一只眼’，意思就是说，对于一些基本的川菜规范，还是要睁开眼睛盯到，严格要求自己，努力去作出正宗、地道、原汁原味的川菜。‘闭一只眼’则是对川菜在大环境下遇到的必然的变革，也要看得开。当然，我们希望，‘睁一只眼’的时间要尽量多一些。”流沙河语重心长地说，在大趋势难以避免的情况下，从事餐饮的人士，“还是要尽可能提高自我要求，避免过于急功近利，要守住基本的规矩。以免川菜在过速发展中，失去它应有的优点。”华西都市报记者张杰在《纽约时报》的报道中，引用了成都美食家、诗人石光华的说法：“四川人的味蕾退化了，所以需要的口味也越来越辣，川菜开始变得越来越浅薄和单调。”6月22日，石光华在接受华西都市报记者采访时说，这些话是他说的，但是，这并不是他关于川菜的完整观点。他同时还对川菜未来发展的可能性进行了美好的预言，“我的确对川菜的现状有危机感。但是，我在谈了川菜正处于大危机时代的同时，也非常清楚，非常肯定地表达了川菜也正处于大发展、大创新、大希望的最好的时代。”如今，川菜老菜式、老滋味消失，石光华分析，“一方面源于人们口味习惯改变，自然优胜劣汰;更重要的原因则在于，过度商业化，人们急功近利，不再注重细致的工艺，做什么都觉得是那么回事，但内里却不在追求极致。”石光华说，川菜大师蓝光鉴、黄敬临等一代一代的川菜大师的心血之作，很多餐厅早已不再销售，“因为有的大师没有传人，也没有留下文献资料，更因为这些菜做起来麻烦，费时间。”虽然如此，但石光华对川菜的前景依然看好，认为川菜正“处于大发展、大创新、大希望的最好的时代”。 华西都市报记者张杰来成都已有5年多，今年5月，韩国人李政穆当上了成都女婿。李政穆虽然不会做川菜，但是个地道吃货，最爱吃的是火锅，最初一周要吃三四次，上火长了一脸痘痘。“一般老外刚来成都，对川菜的印象仅是麻辣，吃多了拉肚子。但凡是在成都生活超过三年的老外，就离不开川菜了。”李政穆说，现在他入乡随俗，一日三餐都吃川菜，韩餐吃得反而不多。在李政穆的眼里，川菜有三样法宝：辣椒、花椒和豆瓣酱。他曾经有个想法，在成都学好厨艺，再拿着三大法宝，把冒菜店开到韩国去，“第一家店就落户在韩国的大学校门口，再慢慢开分店连锁经营。”“有中国人的地方就肯定有川菜。”李政穆说，川菜很早就打入韩国市场，海底捞等火锅品牌也已在韩国开业。但川菜到了韩国，那股香辣味就变了。在韩国吃不到正宗火锅让李政穆有点遗憾。他觉得，川菜企业“走出去”，去适应当地人的味蕾而稍有“变味”，虽有可惜，但在情理之中，“这就像中国味道的麦当劳一样。”华西都市报记者刘秋凤
首页|社会新闻ï一初中男生遭多名同学暴力凌辱 被逼下跪叫爸爸ï2016-06-28 10:08:00ï近日，网上一段1分47秒的视频引起了网友的注意：一名身穿白色上衣的男孩被几个人围堵在小巷里，期间不断被逼下跪，还被要求叫“爸爸”。视频中，男孩被逼下跪了三回！并且不断遭到身边几个人的言语侮辱，围观者还时不时发出笑声！之后，又被一人拳打脚踢。记者了解到，视频中被施暴的男孩是福安某中学初一的学生。经过多方联系，记者见到了当事男生小刘，他向记者讲述了经过：小刘告诉记者，他已经不是第一次遭遇这样的凌辱！从刚刚入学开始，隔壁班的这三位男同学就经常找他麻烦，甚至还当众欺负他：然而小刘却始终不敢告诉家里人，直到父亲发现了网传的这段视频。当记者问，为什么遭遇到这样的欺凌不告诉父母，小刘说，怕再被打。做父母的看到孩子经历这样可怕的事情，哪能不心疼着急！孩子未来的路还很长，刘先生表示忧心忡忡！目前，刘先生已经向学校反映情况并向警方报案，警方也已介入调查。我们的记者也将跟踪报道。
首页|社会新闻ï居民楼顶种菜浇大粪被诉 法院判其清除“菜田”ï2016-06-28 10:07:00ï楼顶平台只能通过我家进入，所以就是我家的，我想在上面种菜就种菜，我想用大粪浇就用大粪浇，熏死邻居我也管不着。这种观点正确吗？日前，南京中院对一起相邻纠纷作出终审判决，持上述观点的上诉人包海秋，没有得到法院的支持，法院认为其没有任何证据证明楼顶平台系其专有，判决维持一审原判，要求包海秋清除楼顶退层的泥土种植物及搭建物。 扬子晚报记者 罗双江楼顶种菜浇大粪被告上法庭荣子谦住在南京市鼓楼区某单位小区401室，包海秋住在501室，两人是楼上下的邻居，平时抬头不见低头见。荣子谦北侧房屋顶部是退层设计，所以自然形成了一个露台。自从2014年年初包海秋在荣子谦房屋楼顶退层部位填埋泥土种植蔬菜开始，荣子谦的噩梦就开始了。荣子谦发现，包海秋在种植蔬菜过程中，每天都浇水，荣子谦还发现，家中北侧房屋东面墙开始有渗水现象，橱柜内衣物也开始霉变受损。荣子谦认为，渗水就是包海秋在楼顶种菜浇水造成的，便多次找到包海秋协商，但都没有结果。更过分的是，包海秋居然在楼顶浇大粪，造成荣子谦家中及整个单元楼梯走道臭气熏天，上下左右邻居怨声载道。2015年6月7日，包海秋又将粪便运至楼顶进行施肥，忍无可忍的荣子谦和包海秋发生肢体冲突，还报了警。2015年6月13日，荣子谦将上述情况向社区居民委员会反映，在反映信中，荣子谦要求包海秋清理楼顶面及排水沟上的泥土，保持楼顶面干燥，下水畅通；如果种花草，须用带接水装置的盆类器皿；不得使用粪便及恶臭物；造成经济损失，需给予经济赔偿等。在反映信中，荣子谦还提出了关于房屋漏水维修的问题。因反映无果，荣子谦只得将包海秋告到南京鼓楼法院。荣子谦认为，包海秋的行为已严重侵害了他的合法权益，请求判令包海秋清除房顶上的泥土、种植物及私自搭建物，并赔偿自己损失10000元。一审判决被告清除楼顶“菜田”包海秋在一审中辩称，他是在自家平台种植蔬菜，并未侵害荣子谦权益；双方居住的房屋在2013年外墙就已漏水，他家中亦存在漏水问题，均属房屋质量问题，而他从2014年才开始种植蔬菜，且漏水的部位是外墙，并非房顶，漏水不是由他种植蔬菜原因导致；他在种植蔬菜过程中仅是用粪便做基肥，不存在荣子谦所述用粪便浇菜问题。荣子谦主张缺乏事实和法律依据，请求驳回荣子谦的诉讼请求。法官试图对双方做调解，但因双方意见分歧较大，致使调解未成。鼓楼法院认为，业主对建筑物内的住宅、经营性用房等专有部分享有所有权，对专有部分以外的共有部分享有共有和共同管理的权利。本案中，荣子谦楼顶退层为共有部分，并非包海秋专有部分，对该共有部分，业主享有权利、承担义务，但业主行使权利时不得危及建筑物的安全，不得损害其他业主的合法权益。包海秋作为501室房屋的所有权人，亦应对属于共有部分的楼顶退层进行合理使用，不得损害其他业主的合法权益。包海秋在楼顶退层直接填土种菜并用粪便施肥的行为，已明显超出合理使用共有部分的范围，对其他业主造成了影响，故荣子谦要求包海秋清除楼顶退层的泥土种植物及搭建物的诉讼请求，符合法律规定，法院予以支持。关于荣子谦要求包海秋赔偿损失的问题。无法认定荣子谦损失与包海秋填土种菜行为之间存在因果关系，故对荣子谦的该项诉讼请求，鼓楼法院不予支持。最终，鼓楼法院判决，包海秋于判决生效之日起十五日内清除楼顶退层的泥土、种植物及搭建物，恢复原状，驳回荣子谦的其他诉讼请求。二审认为楼顶系业主共有包海秋不服判决，向南京中院提起上诉称，原审认定与事实不符，判决不公。原审认定荣子谦楼顶退层为共有部分是错误的。根据相关法律规定，该平台是属于他家的专有部分。因为该平台只有通过他家才能进入，别人无法使用。而他在自家平台种植绿色植物，并未侵害他人利益，请求二审法院撤销原审判决，依法改判。南京中院审理后认为，荣子谦楼顶退层为共有部分，包海秋在该楼顶退层直接填土种菜并用粪便施肥，其行为已损害荣子谦及其他业主的合法权益，包海秋主张该楼顶退层系其房屋的专有部分，对此并未提供证据予以证明，且其在庭审中亦陈述该楼顶退层并未计算在其房屋的面积内，故其上诉理由不成立，遂于近日判决驳回上诉，维持原判。（文中当事人系化名）
首页|社会新闻ï一群“四川老男孩”自称“水鸭子” 1年游泳300天ï2016-06-28 10:04:00ï他们自称属“水鸭子”，一年300天都在河里游天府早报记者郑其摄影李国东郫县三道堰位于成都市近郊，徐堰河、柏条河两条河流穿镇而过。一到夏季，三道堰便成了人们游泳消暑的好去处。其中，有一群人几乎是这条河上的“天天见”，“一年365天，起码有300天都会到这里来游两圈。有好几个家住成都的更厉害，每天从成都开车到三道堰镇的徐堰河来游泳。”昨日早上8点，这群自称生肖属“水鸭子”的游泳发烧友，便已经先后赶到三道堰下河游泳了。有群“四川老男孩”，冬游三九夏游三伏炙热的夏天，空调凉爽的商场、天然自带凉风的防空洞……这些地方都成了人们消暑纳凉的好去处，还有一群人则喜欢下河“游野泳”。郫县三道堰镇的徐堰河，这里一年四季都聚集有许多游泳爱好者，一到夏季，这条河里便更是“浪里白条”翻滚。昨日早上8点，天府早报记者来到游泳爱好者最常去的徐堰河，沿河的树萌、清凉的河水，将热浪隔绝在外。河边，几位肤色已经晒成咖啡色的男子正在做游泳前的肢体伸展运动，看见河边茶铺里的熟人便远远打着招呼，“下来再游两圈哇”。打招呼的人叫杨登伟，今年47岁，“之前我们互相都不认识，全是在这里游泳才结识的。几年游下来，我们这群人自然就结成了一个小圈子。”杨登伟拿出手机，这群游泳发烧友给自己的微信圈命名为“四川老男孩”，翻看历史聊天纪录，发现即使是在寒冬腊月，这群发烧友也会彼此约着下河游泳，“冬游三九，夏游三伏，天气冷热都无关紧要，只要是游泳，心情就高兴。”杨登伟默默估算了下，“一年365天，我们这些人差不多有300天都要去河里游几圈。哪怕天再冷，只要能下河沾沾水，就觉得浑身舒坦!”游泳6年成功减脂40斤，成了众人“健身榜样”郫县游泳健身协会的会址就位于徐堰河沿岸，是游泳爱好者们的据点。作为游泳健身协会会长的文正平，本身也是一名游泳发烧友。“我的生物钟就是清晨6点自然醒，醒来第一件就是到这里游泳，运动完了和他们一起喝喝茶、聊聊天，然后精力饱满开始工作。”天府早报记者前来采访时，文正平已经结束了每天的游泳、跑步、骑车运动，正坐在河边的茶铺里享受夏日的习习河风。今年46岁的文正平从6年前开始游泳健身，刺激他每天坚持游泳锻炼的是“三高”的体验结果和90多公斤的体重，“当时进行了一次比较全面的体验。结果体验报告显示，我除了高血脂之外，还有脂肪肝，医生再三叮嘱要加强运动，锻炼身体。”于是，文正平就开始了游泳锻炼健身，没想到，这一游便游成了无法割舍的兴趣爱好。一发不可收拾地爱上游泳后，文正平的收获也是满满的，“现在我的体力很好，每天除了游泳，还要跑步、骑单车，完全就是一套铁人三项赛。”说到几年坚持游泳的成效，文正平一脸自豪地报出75公斤的体重。文正平常年坚持游泳不仅强身健体而且还成功瘦身的案例，早已被“游泳发烧友”们奉之为“健身榜样”。聊天中，49岁的李英一脸崇拜地称，文正平是他健身减肥的“动力之源”。成都老板为减肥，天天驾车近一小时来游泳据介绍，这群游泳发烧友来自各行各业，有的是本地人，有的是成都居民，其中不少老板更是每天从成都开车来这里游泳，李英便是其中一名。李英家住成都，从事花卉种植产业。49岁的他，在这个游泳发烧友圈子里来说，还是一名新人，他加入这个圈子的最大动力也是健身减肥。“我是 2015年才开始下水游泳。水有两三米深喔，刚开始时，腿都在打抖。”虽然毫不避讳讲出曾经的“菜鸟”模样，但李英的重点却是如今的“成绩”，“现在我每天游600米，完全不喘粗气。”说到他目前的进步，李英不时向文正平“汇报”，“我目前体力跟上来了，要不要每天加点跑步、骑车的运动项目?”聊天的过程中，这群游泳发烧友最感兴趣的话题便是游泳和运动。李英说，他也是和朋友一起来这里游泳喝茶时，结识了这群游泳发烧友。“他们的年纪和我差不多，但别人精神、体力却好得很，所以我也加入了他们的游泳圈子，想要改变下自己的状态。”从2015年夏天开始，家住成都的李英便每天清晨7点从成都出发，一路驱车前往三道堰镇去游泳。对于他这种每天清晨从成都开车到郫县三道堰游泳的劲头儿，家人也是全力支持。不过，最初家人并没有想到他会一直坚持下来。现在，李英的生活状态健康了许多，为了可以有更多时间游泳，他甚至已经计划在郫县买套房子，“项目多的时候在成都住，游完泳就开车回去处理公事。平时嘛就住郫县，早晚都能来游。”想着以后住在郫县惬意的生活，李英咂了口茶，眼睛眯成缝，一脸愉悦神情。游泳注意事项最好有大人陪同，或是结伴而行，并携带救生圈、救生轮胎、浮板等游泳工具。游泳之前要活动开，不要急于入水，防止抽筋。在游泳之前要充分熟悉水域情况，了解水深、水质、水底等情况。如果腿抽筋，先要呼请同伴或路人施救，同时自己一定要沉着冷静，不要慌张。可以深吸一口气不放，并弯腰，用手尽力勾住脚指，以利于情况缓解。如果被水草缠住脚，不要慌。首先控制住身体，双脚轻微摆动，慢慢摆脱缠绕。如果双脚陷入淤泥，也不要慌张。先用双手划水增加浮力，双脚前后摆动，使淤泥松动，借机脱险。在没有其他浮力情况下，双脚不要“单独行动”，以防止越陷越深。
首页|社会新闻ï福州七旬大妈跳广场舞忘喝水 突发脑梗头晕嘴歪ï2016-06-28 10:03:00ï东南网6月28日讯(海峡都市报记者 江方方)晚饭后去跳广场舞，突然头晕、嘴歪、无法说话，还好及时送医，70多岁的陈依姆才化险为夷！经查，陈依姆跳舞时，体内水分流失，引发脑梗。昨日，海都记者从省急救中心、福州市急救中心了解到，上周持续高温，福州脑梗病人明显增加，省急救中心最高一天就收治了12名脑梗病人，其中有多位老人锻炼时“中招”。专家提醒，高温天，脑梗发生率大幅上升，患心脑血管疾病的中老年人应注意防范。经过医院调养，70多岁的陈依姆昨日才出院。说起前几天脑梗的经过，陈依姆后怕不已。陈依姆说，上周气温太高，当天晚上7点多，她吃完晚饭，去跳广场舞时，小区广场上的空气还是很闷热。她没在意，跳得起劲，也没顾上喝水。谁知跳着跳着，她感觉手脚有些不对劲，还有点头晕。陈依姆回忆，坐下没多久，自己的嘴巴歪了，不能说话。好在一起跳舞的邻居们及时通知了她的儿子儿媳，把她送医。省急救中心神经内科的医生詹自雄介绍，嘴歪、吐词不清、单侧手脚麻木或乏力、头晕等都是中风常见症状。夏季天热，人易出汗，体内缺水是引发脑梗的原因之一。“很多人都知道，冬季容易发生脑梗，但很多人不知道，夏季高温炎热也会诱发脑梗。”昨日，海都记者从省急救中心和福州市急救中心了解到，上周持续高温，脑梗病人明显增加。省急救中心上周曾一天收治12名脑梗病人，其中有多位老人是锻炼时“中招”。医生介绍，高温天气，人体易出汗，如果补水不及时，很容易出现血容量不足、血黏度增高、血流趋缓，发生凝血。除了锻炼，夜间睡觉时，人体血流速度缓慢，本身黏稠度高的血液，在老年人的血管壁上也易形成血栓，从而导致脑梗。福州市急救中心神经内科蒋小玲主任提醒，中老年人夏天身体容易缺水，尤其是心血管调节功能不良及患有高血压、脑动脉硬化的慢性病患者，缺水会使输向大脑的血液受阻，增加脑梗的发生几率。因此，夏季一定要注意防暑降温，应注意多补水分。此外，夏季老年人还应避免过度贪凉。夏季，市民爱开空调，致使室内外温差太大，老年人的血管大多硬化，忽冷忽热的气温易使脑部血液循环产生障碍而发生脑梗塞。蒋小玲主任还提醒，脑梗塞重在预防，平时要改变不良的生活方式，经常进行适当的体育锻炼，不要暴饮暴食。
首页|社会新闻ï男子深夜游荡抢劫醉酒女 玩“捉迷藏”反露马脚ï2016-06-28 10:00:00ï近日，南京市鼓楼警方破获了一起针对女性的深夜抢夺案件，当犯罪嫌疑人被抓获归案时，民警审讯发现他并非专业的飞车抢夺党，也没有小偷小摸的前科，第一次实施犯罪的他也未料到自己一念之差的冲动行为已铸成大错。整日泡网吧靠借钱度日1990年出生的刘某在技校毕业后就早早离家到南京打工，在社会上摸爬滚打好几年，由于眼高手低，辗转换了多个地方，他都嫌工作累、拿钱少，最后落脚在鼓楼区某饭馆做帮工，但偏他干活爱偷懒，做事不积极，被饭馆老板说了几次后，索性辞职不干了。这时已完全没有打工心思的刘某，又不想回老家，于是整日无所事事泡在网吧上网。在网吧里，他遇到了之前一起在饭馆工作过的同事赵某。与刘某一样，赵某也是个“网虫”，但唯一的不同是赵某手里还有些闲钱，而刘某早已是身无分文只能依附赵某靠借钱度日，性情相投的两人开始了以网吧为家，四处游荡的日子。一日，两人闲逛到1912酒吧街附近，看着灯红酒绿的世界，手头也不宽裕的赵某不禁感慨道，有钱人真多，哪天真想问他们借点钱花花。没想到这个念头就像一颗种子深深植入了刘某心里。深夜游荡打劫醉酒女虽然赵某一直没有明说自己钱也快花完了，但刘某知道对方已经几次暗示自己，要尽快还他800块的借款。而此时的刘某不仅还钱成问题，甚至陷入了连吃饭都成问题的窘境中，每日上网的时间也只能掐着点来。6月18日深夜，在赵某泡在网吧里的时候，没钱的刘某自己跑出来独自游荡，他一边为了钱发愁，却一边更不想去打工，就在他一筹莫展的时候，一辆出租车在自己前面不远处停了下来，一个打扮时髦的年轻女子挎着包摇摇晃晃下车了，并从包里拿出一张100块付给了司机，刘某这时脑子犯浑，眼睛直盯着女子的包，他想起了赵某那句“找有钱人借钱花”的玩笑话，脑袋一热拔腿冲了出去，在女子付完钱准备把钱包收起来的时候，刘某一把将女子推倒并抢走了其随身挎包。女子本来就由于喝醉酒反应迟钝，在倒地的同时又受到擦伤，故而只能眼睁睁看着刘某越跑越远。玩起“捉迷藏”反露马脚发案后，受害女子很快报案。民警开展侦查后发现，虽然事发当地没有监控探头，但自作聪明的他在案发地附近的几个小巷中窜进窜出，甚至跑进一个地下通道，过一段时间又原路返回，探头探脑，行踪可疑。归案后他交代自己这样做是为了故意迷惑警方。却没想到警方正是通过这些监控对他起了疑心。民警告诉记者，当晚半个小时内，刘某竟在中山北路、中央路等区域内被21个摄像头抓拍到正面、背面、侧面等多幅清晰图像。两日后警方便将刘某抓获，这时他不仅丢弃了受害人价值上万元的名牌手袋跟里面的钱包，还将包内几千元现金几乎挥霍一空。谈起自己犯罪的初衷，这个第一次作案的小伙子一个劲地解释，他只是为了还别人800块钱。目前，刘某已被刑拘。 扬子晚报记者 季宇轩 通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹 蔡云子
首页|社会新闻ï路上捡三十万奖票 交了六千才知受骗ï2016-06-28 09:59:00ï中安在线讯 安徽商报消息 昨日9时许，合肥市民小杨打进本报热线称，几天前，他回家路过一家加油站门口时，随手捡起了4张不起眼的奖票。刮开其中一张兑奖涂层，竟中得了30万元。小杨按照奖票上的信息，向对方提供的账户汇入6000元个人所得税后，巨奖却泡汤了。24岁的小杨在一家餐馆当厨师，6月17日21时许，他回家路过东二环路一家加油站时，发现地面上散落着四张奖票。小杨拾起来一看，这些奖票是福建一家公司为回馈客户举行的抽奖活动。奖票背面注明了一等奖是一辆58万元的宝马汽车，二等奖、三等奖分别是一张30万元支票和一台苹果笔记本电脑，小杨刮开刮奖区上的涂层，发现其中一张奖票的字母数字和二等奖提示的获奖信息一样。18日，小杨联系了奖票上的兑奖热线，“接电话的男子证实我的确中了奖。”激动之余，小杨得知公司会通过银行转账的方式给他汇入30万元。“18日下午，一名自称是邮政银行的工作人员让我打款6000元个人所得税。”小杨说，他通过建设银行向对方账号打款后，“对方称个人所得税不够，又让我再缴纳1.5万元。”到了这一步，小杨仍然没有觉醒，“当天他来到餐馆，找我借1.5万元。”小杨就职的餐馆老板称，“当时我就告诉他，这是骗局，劝了好一会儿，他才醒悟。”小杨已经就此事报警，辖区警方称，小杨的遭遇属于中奖诈骗，正在调查处理此事。
首页|社会新闻ï男子失控打砸物品挟持亲友 特警破门而入遭枪击ï2016-06-28 09:57:00ï中安在线讯 安徽商报消息 芜湖某小区，一年轻男子突然情绪失控，疯狂打砸屋内物品，还挟持屋内多名亲友。接警后，芜湖特警赶往现场，当民警破门而入时，男子竟掏出一把手枪指向民警……6月24日晚19时许，有人报警称，芜湖市绿地2号地块一栋居民楼的901室，一名男子情绪亢奋，打砸屋内物品，还挟持屋内的家人和朋友。民警赶到现场，从外围了解到，该男子今年20多岁，广西人，来芜湖做水果生意，平时和亲戚朋友共7人租住在该居民楼内。看到民警，该男子不仅不配合，还暴力袭击民警。据介绍，出事男子情绪异常亢奋，疑似精神病病发。由于情况复杂，特警奉命赶往现场处置。见到特警，男子情绪更加激动，手持菜刀和铁锤冲向民警，还将房门关闭，用铁锤将门锁破坏，不让民警进入。此时，男子亲戚朋友6人都在室内，还包括2名小孩。为不激怒男子，保障室内人员安全，特警队员一边在门外把守，一边通过电话跟男子亲戚联系，确保室内人员处于安全状态。等到凌晨3点多，特警队员接到男子亲戚求助信息，称该男子又变得十分亢奋，将一些家具从9楼往下扔，还手持菜刀挟持室内小孩。情况紧急，特警决定破门而入强行抓捕。可一个让人意想不到的情况出现：男子突然从身后掏出一把手枪，直指现场的特警队员……此时，手枪枪口离特警队员只有不到1米的距离。千钧一发之际，离男子最近的特警五大队大队长王海俊迅速使用警务技战术，牢牢控制住男子拿枪的右手，并将其摔倒，该男子被成功控制。事后，特警了解到，该男子手持的是一把高仿手枪，威力强大，如果被子弹击中，必死无疑。而就在特警队员将男子扑倒过程中，男子已扣动扳机，手枪先后射出2发子弹。好在特警队员没有被击中。记者从芜湖警方获悉，该男子曾有吸毒史，是否有精神疾病还有待进一步鉴定。
首页|社会新闻ï圈养大熊猫迎来生育高峰 八天三对双胞胎在蓉城诞生ï2016-06-28 09:56:00ï成都6月28日电 (贺劭清 安源)记者28日从成都大熊猫繁育研究基地获悉，成都大熊猫“绩丽”于27日19时左右顺利产下一对龙凤胎大熊猫宝宝。大仔性别为雄性，初生体重186克；小仔性别为雌性，初生体重68.5克。目前，大熊猫“绩丽”及其双胞胎幼仔各项体征良好。近日，中国圈养大熊猫生育进入高峰期，继20日大熊猫“雅莉”在成都大熊猫繁育研究基地产下2016年全球首对大熊猫双胞胎后，23日大熊猫“星雅”在该基地产下一对大熊猫龙凤胎。此外，中央赠送澳门的大熊猫“心心”于26日下午产下一对双胞胎。据成都大熊猫繁育研究基地专家吴孔菊介绍，27日是“绩丽”首次产仔，“绩丽”表现出了超乎寻常的母性。大仔出生后，“绩丽”迅速将其抱在怀里进行安抚；小仔出生后，根据大熊猫的天性，无法独自抚育两个宝宝的“绩丽”在第一时间选择了继续安抚大仔。“在自然的环境之下，二者选其一的残酷使得大熊猫这一珍稀物种的繁衍变得更为艰难，然而在目前人工圈养的条件下，两个宝宝都能够得到好的照顾。”吴孔菊说，小仔产下之后，工作人员在第一时间将它放进模拟大熊猫妈妈怀抱的育幼箱内进行照料。(完)
首页|社会新闻ï两退学“学霸”双双考上北大 近三成网友支持复读ï2016-06-28 09:56:00ï楚天金报讯 文图/本报记者董园园 通讯员陶辉2013年9月，新洲一中邹英杰以664分的成绩考上了清华大学的精密仪器和技术专业。两年后，因对专业不感兴趣，2015年3月，毅然交了退学申请。今年，他再次踏入高考考场，以总分705分的新洲状元身份考入北大光华管理学院。同样，邹英杰复读时的同班同学王琛琪，2015年9月以678分的成绩考入北大医学部，上学不到一个月，因所选专业不合适，选择退学返回母校就读。今年高考，王琛琪以681分成绩再加上北大博雅计划20分额外加分，以701分的总成绩再次考入北京大学，准备就读数学或者信科专业。两学霸双双回炉重造，并取得骄人的成绩。昨日，两名学生在接受楚天金报记者专访时表示：退学原因不为其他，只为选择一个自己喜欢的、感兴趣的专业。记者：如果这次考不上北大怎么办？邹英杰：实在考不上，就选择一个自己喜欢的专业，再考研。记者：你觉得成功的秘诀是什么？邹英杰：没有捷径，努力是唯一出路。邹英杰：只想换个喜欢的专业“如果继续就读，养活自己没有问题，但是想在这一行有所发展，就很难了。我不愿意这么将就。”昨日，在接受记者采访时，邹英杰如是说。邹英杰告诉记者，2013年，他被清华大学录取时，给他选择的只有五六个专业，他挑了精密仪器和技术专业。大一学的是基础课，成绩在年级排前十，可到了大二，开始接触专业课，他发现与自己的兴趣差得很远，越学越没有劲。他跟老师和辅导员谈了几次，老师劝他再坚持一下，去年3月实在坚持不住了，于是向学校提出了退学申请。“当时只想重新考试，能多个选择。”邹英杰告诉记者，当时他决定退学时，家人不理解也不支持，但经过反复做工作，父母终于同意他回校重考。“爸爸妈妈一直在广东打工，我决定重新高考后，他们也决定回家打工陪着我。”“回校后，当时还是有点心理压力。但第一次摸底考试，拿了班级第一，压力就减轻了许多；加上老师和同学很支持我，所有的精力也就投入到学习中了。”邹英杰告诉记者，当时重新高考，他没有太在意别人的想法，知道自己需要什么，“这次高考，自己还是发挥出了正常水平”。记者：你觉得花时间重考值得吗？王琛琪：值得。马云、俞敏洪都考了三次呢。王琛琪：高分考入北大本部“去年高考，考了678分，进入了北大医学部。”王琛琪告诉记者，报志愿的时候自己就很纠结，因为从小一直就没有考虑过要学医。去年第一志愿填的清华，所以第二志愿不够北大临床，但是不想放弃北大，就去了医学部，选了药学。但开学一个月后，就觉得自己不适应这个专业，同时自己高考分数又达不到北大规定的换专业条件，于是选择了退学。“孩子大了，知道自己需要什么，他想重读，我们也支持他。”王琛琪妈妈告诉记者，当孩子告诉家人退学决定时，家人全力支持。据了解，王琛琪的老师和同学也很支持他重新考试。“高考前，他把自己的数学题型归纳了一下，给我们班级所有同学，其中有两道题出现在了高考试卷里，有17分。”王琛琪的同学、今年考入清华的吴世勇说。声音网友：近三成支持学霸复读昨日，武汉ZAKER发起关于600多高分的考生该不该复读的调查。截至昨晚8时，有6000多名网友参与调查。调查结果显示，45.45%的网友表示看情况，如果跟自己平时成绩差距太大，可以复读；27.27%的网友表示有必要复读，未来发展空间会更大；9.09%的网友表示没有必要复读。“选择自己喜欢的专业最重要。”网友自由者表示，即使考上了好的大学，但如果专业不喜欢，宁可自己复读。对此，网友飘然有着不同的看法，他认为：“重读风险太大，心理压力也大。”专家：选专业要考虑孩子兴趣“这两个孩子学习成绩不错，考出了好的成绩；但如果这次没有考好，那么就得不偿失，因此，不提倡也不建议高分考生复读。”华中师范大学教育学院范先佐老师昨日在接受记者采访时说。范先佐老师表示，两个学生都是因为专业不好而重新回校，这说明现在大学里面的选择专业机制不够灵活。“大多学校在专业的调剂上有多个限制条件，学生们如果上不了自己喜欢的专业，要么碌碌无为，要么就只能走复读这条路。”“两个孩子的例子，充分说明在选择专业上一定要考虑孩子的兴趣。”范老师提醒，在志愿选择上，不要太顾及名校名专业，一定要多和学校招生部门沟通，选择孩子喜欢的专业。
首页|社会新闻ï5小伙驾车栽进河中 67岁老人用木盆将他们救上岸ï2016-06-28 09:54:00ï26日下午，5名外地小伙子开着一辆越野车来到南京江北六合游玩，下午4点左右途经六合区雄州街道红光社区西沟村滁河堤埂上时，由于对路况不熟，越野车突然失控，飞出去三十多米，坠落至滁河，危急时刻，正在附近河面上撒网捕鱼的67岁老人任清河，奋不顾身跳下河，借助捕鱼用的木盆成功将5名落水小伙子救上岸。 扬子晚报记者 范晓林 通讯员 叶方龙目击车子坠河奋力救人记者随后找到这名老人，一开始老人不愿多讲，在记者的劝说下，老人讲述了事发经过。这位叫任清河的老人说，当时，他正划着小木盆在河面上撒网捕鱼，突然听到轰的一声，转头一瞬间看到一个大家伙坠下河堤，溅起十米多高的水柱。把老人吓了一跳。定睛一看，任老汉看到水里冒出5个人，挥舞着双手，呼喊救命。他赶紧跳下木盆，朝离他6米多远的落水水面游去。眼见5个落水的小伙子在水里拼命挣扎，任老汉忙抓起捕鱼的木盆奋力投掷过去，让其中一名落水男子抓住漂过来的木盆。水面中有一根横跨两岸的尼龙绳，任老汉发现后，游过去又救起另外两个小伙子，让他们抓住木盆，让3个抓住木盆的小伙子慢慢漂到尼龙绳的下方，手够着尼龙绳慢慢往岸边挪。先被救起的3名小伙子告诉老人：“我们一共是5人同车，另外两人不会水，快去救他俩！”先后救起5位落水小伙任老汉先让3名会水的小伙子抓住水里漂浮着的那根尼龙绳往岸上游去，自己则再次拉着小木盆，游向另两位小伙子落水的地方，在水下顺手一划动。摸到一个小伙子，迅速托出水面，让他抓住小木盆。很快，另一名快要沉下水底的小伙子也被任老汉救到，任老汉立即让两名不会水的小伙子紧紧抓住木盆一角，他则拼尽全力将木盆往岸边推动。大约20分钟后，老人终于将木盆推到岸边。岸上闻讯赶来的村民,一起将紧扒木盆边的两个快已支撑不住的小伙子拽上岸，两人嘴和鼻子擦破了点皮，又喝了几口水，浑身发抖，几个村民赶紧从家里找来衣服给5个小伙子换上，村民们帮助报警，同时开车将两名轻伤的小伙子送往六合人民医院治疗。老人告诉记者，他是一名老党员，遇到这种情况没啥考虑，救人要紧！村民潜水捞起重要提包几名小伙子告诉赶来的村民，他们车上有个提包，包里有他们好几部手机，各种证件和银行卡等钱物，因为是敞篷车，估计提包抛到河里去了，这个提包找不到的话，麻烦就大了。在场的村民吴永州、吴余华获知情况后，自告奋勇跳下水里，游到河面中央大约6米深的水底下摸搜，半小时后，两名村民经过数十次潜上潜下，终于在水底下摸到一个软乎乎的东西，捞上来一看，正是5个小伙子随身带的提包，上岸打开一看，里面有几部手机、证件、钱物等物品一样不少。这时接报赶来的交警找到救援车辆行驶到河埂上，由于越野车沉入水底的位置离岸边60多米，村民吴永州、吴余华又一次跳下河里，游到河中央，潜到6米深水下，将吊车上的缆绳牢牢地固定在越野车的车身上，傍晚7时，沉入水里的越野车被成功打捞上岸。被救小伙：感谢救命老人事发后，记者赶到六合人民医院五官科，看到两名先前被救上岸小伙子躺在床上，嘴上和鼻子仍有血迹，医生告诉记者，两名小伙子只是受了点皮外伤，观察两天就可以出院了。事发时开车的小伙子告诉记者，他们5个人都是外地人，由于对该路段路况不熟，坡太陡，可能上坡的时候油门加大了，车子驶上堤埂后不知道下面就是滁河，一头冲飞出去几十米，坠入滁河里去了，多亏了那个在河里打鱼的老人把5个人一一救上岸。“现在我们几个身上穿的衣服都是当地村民送的，我们连他们的名字都不知道，伤好后准备上门感谢救命的老人和当地村民。”
首页|社会新闻ï新房客厅顶板下垂超4厘米 开发商称无安全问题ï2016-06-28 09:54:00ï2014年，阳女士在资阳城区上东国际楼盘买了一套近95平方米的房屋，准备装修后用做婚房，装修时却发现，客厅顶部的楼板局部下垂超过4厘米。她称，根据施工方的测量数据推算，楼板内的钢筋也下垂超过2.5厘米。此后，阳女士多次与开发商协商处理此事，并向资阳市雁江区住建局质安站投诉，但多次协商均无果。对此，开发商相关负责人回应，楼板下垂属实，钢筋“有点下垂”，这是建设时支模操作失误，属建筑瑕疵，不存在安全问题。他们正根据相关技术规范，提出新的整改方案，并将和阳女士协商整改这一问题。资阳市雁江区住建局建筑工程质量安全监督站相关负责人表示，住建部门已介入协调处理此事，督促开发商牵头整改。如协调后双方无法达成一致，阳女士可通过司法途径解决此事。成都商报记者 姚永忠
首页|社会新闻ï四川营山2岁娃先天免疫缺陷 做骨髓移植缺钱(图)ï2016-06-28 09:52:00ï爱心人士把药物送到司忠琼手中“这里的药物，是3个月的剂量，能够维持一段时间了。”6月27日，在营山县东升镇三官村3组，爱心人士来到村民司忠琼家中，将药物免费赠送给了其女儿小嘉雯。原来，司忠琼的女儿小嘉雯，自2013年10月出生后，因时常咳嗽，于2014年7月被确诊为先天性免疫缺陷病。得知消息后，为了维持女儿生命，司忠琼四处求医问药。后来在爱心人士帮助下，小嘉雯获得免费赠送3个月，且某医药公司承诺以后购药，药业公司将给一定额度的补助。截至目前，小嘉雯接受各类社会捐助达10多万元，但巨额的医疗费仍是摆在司忠琼一家人面前的一道难题。一切得从小嘉雯的病说起。罗斌和司忠琼是一对恩爱夫妻。按司忠琼的说法，当初相中了罗斌，是因为他的踏实、勤快、有责任心，才促成了一对良缘。夫妻二人均在深圳打工，罗斌在五金公司上班;司忠琼在一家企业当组长，管理生产。两人省吃俭用，积下20多万元。夫妻二人在一起时，便憧憬着美好的未来生活。2013年10月，司忠琼跟丈夫罗斌迎来了女儿的出生。谁知，刚生下来时，女儿肚脐上便长了一个乒乓球大小的气疝，只好就在保温箱里待了一个月。时间来到2014年春天，女儿小嘉雯时常咳嗽不止，呼吸急促，睡觉也困难。当时在深圳市儿童医院，小嘉雯被查出患有支气管肺炎、轻度贫血、肝功能损害、脐疝四种并发症，随即住院治疗但并不见好转。2014年7月15日，小嘉雯在广州市妇女儿童医疗中心被确诊为先天性免疫缺陷病。医生介绍，小嘉雯患有的这种原发性免疫缺陷病是一组少见病，与遗传相关，常发生在婴幼儿身上，容易出现反复感染，严重者危及到生命。按照医生建议，小嘉雯需要骨髓移植手术。如果做骨髓移植手术大约还需要五十万元，这笔巨额的医疗费用让司忠琼一家很是担忧。一是年龄太小，接受手术为时尚早，另一个原因是在深圳时，为小女治病已花费10多万，经济困窘。面对一个鲜活的生命，母亲没有轻言放弃。为了维持女儿的生命，司忠琼四处求医问药。如今，女儿的病历、检验报告和诊疗证明书都可以装上好大一口袋，而女儿每天所用的药盒也是堆得满满一桌。“每次住院，她的全身插满了管子，看着女儿承受这样大的痛苦，心里真的痛苦。”司忠琼告诉记者，由于女儿太小，血管太细，护士扎针输液，每次都要扎许久才能扎到位，孩子哭得没办法，汗水直流。每当这个时候，司忠琼只有看在眼里，疼在心里。喂药也是想尽一切办法。天天吃药对任何一个人来说也是一种折磨，何况是一个两岁多的小女孩。后来，在村里人建议下，司忠琼买回一个面具，吓唬她，然后喂药下去。可时间久了，小女孩大约似乎明白了母亲的用意，以至于看着面具就咯咯地笑，不时还用手指用抓面具的眼睛、鼻子……然而，最难的事情远非于此。为了给幼女治病，司忠琼一家不仅花光了准备开五金店的积蓄，还在亲戚、好友那里欠下10多万元的债务。苍天不负有心人。司忠琼开始通过乡镇政府、麻辣社区营山论坛等寻求社会的帮助。当小嘉雯的求助帖发布在论坛上，立刻引来无数好心人士的捐款，你五十，我一百，无数的爱心汇聚成暖流，温暖着司忠琼一家的心。爱心人士“卡帕”就是在那个时候看到帖文的。卡帕是营山县三元乡人，在天津一家外企上班，经常关注麻辣社区营山论坛，看到小嘉雯求助帖后，深为同情，不仅寄来1000元钱，还通过自己的渠道辗转找到药业公司，恳求帮助。在他的耐心请求下，药业公司答应免费赠送3个月的药，并承诺以后购药药业公司将给一定额度补助。治病的钱仍然是个无底洞。2015年11月28日，通过一场义演，某公司总经理冯彭在得知司忠琼一家情况后，他立即向全体员工发出了《救救孩子》的倡议。短短两天内，公司便筹得50983元的爱心善款。冯彭说，都是带子女的人，深知孩子重病，父母的那种痛苦。他希望司忠琼能乐观地面对生活，让女儿坚强地活下去。截止目前，司忠琼已收到了各界好心人士约十多万元的捐款，而前期已花去了近四十万元的医疗费用。每每看到乖巧懂事的女儿，她还是希望拼尽所能，能够做骨髓移植手术，让这个鲜嫩的花朵，有属于她的美好春天。
首页|社会新闻ï男子实施性侵后将女子全裸装行李箱 跳湖逃跑被抓ï2016-06-28 09:52:00ï6月28日电 据湖南省湘潭市公安局官方微博消息，27日晚上，湘潭市公安局多警种协同，与市民一道在岳塘区木鱼湖安全解救一名被性侵女青年，并将跳入湖中企图逃跑的涉案嫌疑人抓获。目前，涉案嫌疑人潘某(男，23岁，岳塘区人)正在接受控制治疗，受害女青年已被妥善安置没有生命危险。当日21时31分，市公安局指挥中心接到报警称：岳塘区木鱼湖附近有人将以裸体女子关入行李箱中。接警后，河东沿江风光带巡特警、武警联合巡逻组5分钟内赶赴现场，和周围群众、宝塔派出所民警迅速解救并安抚女子。同时，组织警力对跳入木鱼湖中企图逃跑的涉案男子实施围捕，市局，分局值班领导现场指挥，附近警力快速支援。经工作，23时20分许，在湖中成功将涉案男子抓获。经初查，犯罪嫌疑人潘某以恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵。为掩盖犯罪事实，该潘将昏迷的受害人装入旅行箱准备丢弃，途中受害人呼救被人发现并报警。目前，案件正在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï妇女遇车祸昏迷 陌生女孩人工呼吸救人不留名(图)ï2016-06-28 09:51:00ï妇女晕倒，同行男子却束手无策女孩救人一幕今日上午9时许，阆中七里新区长公大道，一辆小汽车与一辆摩托车发生碰撞，导致乘坐在摩托车上的妇女倒地晕倒，呼吸微弱。随行骑摩托车男子嚎啕大哭，无计可施。见状后，一位身着白色衬衣，穿着牛仔裤的长发女子来到交警面前，称自己学医的，懂一些急救常识。经过10多分钟急救，受伤妇女终于醒来，面色逐渐好转。看到伤者能够自主呼吸，120救护车赶到现场后，施救的女孩却已悄然离开。阆中交警大队事故中队民警罗德云介绍，事发时间是在今日上午9点20分左右，民警赶到现场时发现，倒地上的妇女头部受伤，呼吸微弱。在等待救护车期间，受伤妇女表情异常痛苦，面色蜡黄，而民警和围观市民却都束手无策。女孩正给昏迷妇女做人工呼吸女孩正在人工呼吸救人就在这时，一位身着白色衬衣，穿着牛仔裤的长发女子走到交警面前，向交警表明，她是学医的，懂一些急救常识。得到交警许可后，该女子走到倒地妇女身边，观察伤情后，将受伤妇女平放在地面，一边采取按压胸部心肺复苏术，一边进行人工呼吸。经过10多分钟的急救，受伤妇女终于醒来，面色逐渐好转。看到伤者能够自主呼吸和120赶到，施救的女孩悄然离去。“我们当时忙着勘察现场、询问驾驶员，忘记问女孩的名字和联系方式，等我们忙完了，那女孩却已经走了。”说起女儿救人一幕，交警罗德云也竖起大拇指。女孩虽悄然离开，但她救人的一幕，却被网友用手机拍了下来。照片上，女孩的面容清晰可见！截至今日19点，却未找到那位救人的女孩！
首页|社会新闻ï成都大熊猫“绩丽”产下龙凤胎 大仔体重186克ï2016-06-28 09:45:00ï今日，四川新闻网记者从成都大熊猫繁育研究基地获悉，昨日19时左右，在成都大熊猫繁育研究基地专家及工作人员的共同努力下，成都大熊猫“绩丽”顺利产下一对龙凤胎大熊猫宝宝，大仔为雄性，初生体重186克；小仔为雌性，初生体重是68.5克。目前，大熊猫“绩丽”及其双胞胎幼仔各项体征良好。据成都大熊猫繁育研究基地专家吴孔菊介绍，2016年6月初，“绩丽”出现减食现象；6月27日，“绩丽”开始出现明显的临产症状；6月27日9时03分，“绩丽”破羊水，在经过了9个半小时之后于当日18时41分产下大仔，19时07分产下小仔。这是“绩丽”的首次产仔，但是“绩丽”却表现出了超乎寻常的母性。大仔出生后，“绩丽”并没有表现出惊讶，而是迅速地将大仔抱在怀里进行安抚，虽然动作有些许的生疏，但是那份自然流露的温柔却是丝毫不假。随后出生的小仔相对于大仔来说个头较小，根据大熊猫的天性，无法独自抚育两个宝宝的“绩丽”也第一时间做出了选择――继续安抚大仔，这些行为无一不显露出“绩丽”作为一名优秀大熊猫妈妈的潜力。在自然的环境之下，二者选其一的残酷使得大熊猫这一珍惜物种的繁衍变得更为艰难，然而在目前人工圈养的条件下，两个宝宝都能够得到好的照顾。小仔产下之后，成都大熊猫繁育研究基地的工作人员在第一时间将它放进模拟大熊猫妈妈怀抱的育幼箱内进行照料。“绩丽”来自有名的熊猫奥运“科氏”家族。“绩丽”的外祖父是大名鼎鼎的大熊猫“科比”。“科比”出生的当日正值巴塞罗那奥运会开幕，消息传出，时任国际奥委会主席的萨马兰奇先生欣然以当届奥运会吉祥物“科比”的名字为其命名。2015年8月，国际奥委会主席巴赫到访基地并参与熊猫基地2015年出生的双胞胎幼仔征名，其投稿“奥林匹亚”与“福娃”也最终被巧合地选中成为“科比”双胞胎孙女（科琳幼仔）的正式名字，“科氏”家族再续奥运情缘。今日,“绩丽”再为熊猫奥运家族增添2名新成员，科氏家族四代同堂，仅有1岁大小的“奥林匹亚”、“福娃”也升辈当姨妈了。
首页|社会新闻ï成都市纪委通报2起党风廉政建设责任追究典型案件ï2016-06-28 09:48:00ï27日，成都市纪委通报2起党风廉政建设责任追究典型案件。分别是：2013年4月和9月，镇金镇党委研究，分两次以造表方式违规发放单位职工福利费。2014年4月，镇金镇违规设立“小金库”用于抵扣单位福利开支。2016年5月，镇金镇平顶村、河坝村、小湾村10名村干部因违纪违规受到党纪政纪处分。镇金镇近年来发生多起违纪违规案件，周毅作为镇金镇党风廉政建设第一责任人，履行主体责任不力，受到党内严重警告处分；时任镇金镇党委副书记、纪委书记施玺对单位违规发放福利、私设“小金库”问题未予以及时制止，履行监督责任不力，受到党内警告处分。胡斌作为派驻县城管局纪检组组长，2015年在牵头处理原局长王某安排驾驶员廖某以个人名义向该局计财科借款6.8万元事宜的过程中，在明知廖某提供的发票为虚假票据的情况下，仍然在报账单上签字同意，未严格履行监督责任，助长了财务不规范的做法，造成严重不良影响，工作失职，受到党内警告处分。
首页|社会新闻ï已婚少妇遭骗财骗色 服下安眠药后割腕ï2016-06-28 09:44:00ï一名已婚女子遭遇感情骗子骗财骗色，一时想不开在宾馆轻生；民警接到家人求助，迅速赶往救援，却发现信息有误，找不到该女子。最终当民警找到女子，将其送到医院时，医生称再晚几分钟就“救不回来了”。昨日0时40分左右，合肥长淮派出所王警官接到一个来自六安的求助电话，报警人表示，自己妹妹刚刚打来电话，称自己在胜利路上某快捷宾馆102房间，已经服下100粒安眠药，希望民警能过去救援。事后民警了解到，轻生女子今年30岁，本有一个完整的家庭，可后来她却认识了另一名男子，很快与对方“谈起了恋爱”，还被对方以各种理由借走好几万元。然而最近女子却发现联系不上对方，才意识到被骗财骗色了。 26日晚上，一时想不开的女子来到宾馆开了个房间，准备独自结束生命，而或许是出于留恋，在尚有意识时，女子电话通知了姐姐，姐姐由于身处六安赶不过去，只能报警求助。接到求助后，王警官不到5分钟就赶到了该宾馆，然而经过询问，工作人员表示宾馆根本就没有102房间。王警官随后立马与报警人联系，询问了女子姓名，接着又检查了一遍旅客入住登记记录，意外发现该女子入住宾馆412房间。王警官迅速来到该房间，女子躺在床上，左手血流不止，已陷入昏迷。王警官赶紧将其送到医院，医生接诊后表示，女子还服食了大量安眠药，如果再晚来几分钟就“救不回来了”。
首页|社会新闻ï微信疯传“洁厕块污染自来水会致癌” 真的吗？ï2016-06-28 09:42:00ï“自来水公司强烈呼吁：请不要往自家马桶水箱里放蓝色洁厕块，害人害己，呼吁立即停止这种自杀行为。”近日，一条“洁厕块致癌”的消息在微信群里疯狂转发，其讲述看上去很有道理：在负压的作用下，马桶蓄水会反流进自来水系统，洁厕块成分会污染自来水，饮用被污染的水后容易致癌。真相到底如何？成都商报记者就此采访了成都自来水公司相关负责人。在水箱中放洁厕块成了不少市民的选择。然而，近日一则关于洁厕块的微信消息，让很多人选择不再使用这种方法清洁马桶。“自来水公司强烈呼吁：请不要往自家马桶水箱里放蓝色洁厕块，害人害己。洁厕块只适合有双供水系统的国外楼房，国内几乎没有这样的供水系统。由于主阀门和分阀门没有单向止逆阀，在负压的作用下，带有强致癌致病的污染水会反流进自来水系统，会引发癌症、白血病、严重内脏过敏等致死疾病几十种。呼吁立即停止这种自杀行为……”对此消息中的说法，成都自来水公司水质中心主任吴艳芬的评价是“耸人听闻”。她向成都商报记者表示，危险性被夸大了。马桶水箱的水要回流，必须满足两个条件：一是用户使用了设计不合理的马桶，或马桶单向注水阀损坏未及时维修；二是当遇到停水或水压不稳形成负压时，有可能出现“虹吸现象”，此时，存放在马桶水箱中的洁厕块溶液就有可能进入用户自来水管道，“这两个条件缺一不可”。成都确实也发生过这样的案例。吴艳芬说，成都供水服务热线近年来每年都有接到用户反映水发蓝的报告。市民家中的自来水突然呈蓝色或绿色，一般是由于放置在抽水马桶中的洁厕块溶液进入市民自来水管道造成的。2014年3月14日，武科东一路朱先生反映水发蓝，经调查了解，小区曾临时停水，而朱先生家马桶水箱里有蓝色“洁厕宝”，且马桶的止回阀已坏。吴艳芬说，抽水马桶的水箱储水量毕竟有限，一般回流的水量不会很多，对于已进入用户管道的蓝水，通过排放可以解决。据她介绍，洁厕块对水质肯定会有污染，但只会影响到户内管，不会影响市政管网。“它不可能影响到整栋楼和城市供水系统，一般最多影响到自己家和邻居家”。“如果停水后再来水，市民发现水是蓝色的，可以拧开自来水水龙头，多放会儿水，受污染水排放后，水就会变清，恢复正常后就可以正常使用了。”吴艳芬提醒市民，这种情况下可以检查一下马桶止回阀并及时修理。如果有疑问，还可以向成都供水热线求助。吴艳芬同时表示，要杜绝此类现象发生，市民朋友一方面要尽量使用符合供水规范、质量合格的用水器具；另一方面要注意看停水公告，市民可在停水时关闭马桶水箱送水阀门，另外就是马桶损坏后要及时维修。当然，最好的、最有效的办法是“尽量不使用洁厕块”。她补充说：“现在抽水马桶也比较容易清洁，用不着放洁厕块。且洁厕块质量也是千差万别的。所谓导致各种严重疾病，应该是一个累积效应，不会因为一次偶发情况而出现。”成都商报记者 严丹
首页|社会新闻ï男子5万元卖掉亲生儿子 孩子出生仅两天ï2016-06-28 09:41:00ï中安在线讯 安徽商报消息 淮北一男子因生活拮据，竟狠心把出生仅2天的孩子卖给别人，换来5万元。在警方解救下，婴儿回到母亲怀抱。王艳(化名)32岁，淮北人。几年前认识比自己大3岁的男子张虎(化名)，两人于2014年结婚，没多久离婚。 2015年下半年，王艳怀上张虎的孩子。当年10月，两人复婚。 2016年6月21日，王艳在淮北矿工总医院诞下一名男婴。意外发生在孩子出生第3天。6月23日，张虎说要带孩子洗澡，但奇怪的是，一直到24日都没有消息，手机也一直关机。王艳赶紧报案。接警后，淮北警方6月25日找到孩子。原来，这名婴儿是以5万元钱的价格，被张虎卖给另外一家人。据张虎交代，他最近几年一直都没工作，妻子王艳也没工作。日子过得“穷困潦倒”。为维持生计，张虎甚至还借了高利贷。得知妻子怀孕，张虎就开始打孩子的主意。记者从警方了解到，除了卖孩子，王艳在医院住院时登记的身份信息也是假的。生完孩子第二天，一家三口就从医院“消失”了。据悉，目前张虎已被当地警方刑事拘留。同时，买孩子的人也被当地警方控制。
首页|社会新闻ï网曝景区讲解员被欠薪 公司担心网络发酵付钱ï2016-06-28 09:41:00ï小高在网上的发帖求助今（27）日，小高终于拿到自己的2000元工钱。5月15日，她辞去遂宁市龙凤古镇景区讲解员工作，开始创业做甜品店。不料，因她在景区仅仅工作一个月，工资被景区开发公司拖欠，并表示可付给她一半的工资，这令小高恼火不已。所幸，小高后来拨打12345政务热线求助，涉事景区开发公司因担心“此事经网上持续发酵后，影响被扩大化”，遂于今日上午将2000元工资付给了小高。6月23日，在遂宁本地网络论坛上出现一篇《网友在遂宁龙凤古镇实习一个月被拖欠工资，索要数月无果！》网帖，爆料称有网友在遂宁一景区龙凤古镇担任导游期间，因其个人原因离职，景区不但拖欠工资，还找理由克扣其工资。根据该网帖反映：今年4月至5月份，该网友在四川奥庄实业责任（以下简称：奥庄公司）有限公司龙凤古镇管委会担任游客中心的中文讲解员。在此期间，该网友共工作了一个月零一天，后因她的个人原因向单位申请离职，但辞职就一直未能拿到自己应有的工钱。直到6月20日，该名网友接到奥庄公司回复称，按公司规定，只能付一半工钱给她。“按照合同法的规定，即使是在实习期的工资也不能低于正式工资的80％。”面对景区公司如此回复意见，该网友遂发帖求助，希望网友为她支招讨薪。该名网友姓高，今年28岁，遂宁人。今年4月15日，通过面试，她进入龙凤古镇游客中心，担任一名中文讲解员。入职前，用工双方谈妥待遇：即实习3个月后转正，实习期每月2000元工资，转正后每月多发500元，并签订劳动用工合同，且于每月20日发放当月的工资。当小高上班一月后，她有了经营甜品店的新想法，计划辞职去成都创业开店。5月15日，她向奥庄公司提出离职申请，并办理完离职手续。小高说，离职时奥庄公司的人表示，因我上班时间短，需请示单位领导再核算工资，核算后将和其他人工资一起发放。然而，5月20日小高发现工资没到账，经其咨询后被告知，“因公司财务每月在20日前就得做好工资表，就让我多等一个月，或许在6月20日就能发工资了。”岂料，6月20日，小高突然获悉，“按照奥庄公司的相关规定，只能给我发一半的工资，也就是1000块钱。”这个消息让小高很气愤。因当时她身在成都，无法赶回遂宁后亲自向劳动仲裁部门递交仲裁资料。于是，她拨打了12345政务热线求助，得到政府热线人员明确回复，“必须全额发放工资 ”。几天后，奥庄公司人员向她表示，仍只能按最低工资标准，给小高发放1380元钱。对于奥庄公司人员如此表态，小高很恼怒。她再次拨通了政务热线，随即反映此情况，希望能尽快拿到工资。“可能是政务热线起了作用，他们（奥庄公司）很快就再次联系我。”6月27日上午，小高返回遂宁，在奥庄公司财务结算清自己工资，领回了2000元整的工资。小高说：“当时奥庄公司财务让我算工资时，发现我的工资条上只有1000元钱，财务又让我另写一张《领条》，条子上刚好也是1000元钱。”小高认为，奥庄公司没认识到拖欠员工工资行为的过错，只是迫于压力就将工资发给她。据了解，四川奥庄实业有限责任公司，系负责遂宁市景区龙凤古镇的旅游项目的经营及开发的法人组织。6月27日下午，当四川新闻网记者致电奥庄公司办公室主任。该名办公室主任说，此事已处理了。同时，她还向记者表示，因小高上班时间短，且是突然离职的情况也不符合公司的规定，为此一直没给她发工资。该名办公室主任说，因小高后来将此事发到了网上，经网络持续发酵后，奥庄公司担心其影响被持续扩大，遂决定按照双方约定情况付给小高2000元工钱。据四川力法律师事务所律师杨君介绍，根据《劳动合同法》的相关规定，劳动者在试用期的工资不得低于本单位同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80%，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。杨君说，因双方当事人在入职前就已谈妥试用期间的工资待遇，即使该公司内部有“按照最低工资标准1380元发放”的规定，也必须按照此前双方当事人曾约定的待遇发放，若用人单位拒不支付工钱，求职者可通过诉讼，申请维权。
首页|社会新闻ï夫妻在学校接孩子时发生口角 妻子竟遭丈夫割喉ï2016-06-28 09:37:00ï扬子晚报讯(记者 高峰) 26日下午5时许,在沭阳县怀文小学操场上发生一起血案,一对夫妻在接孩子时发生口角,结果妻子遭丈夫拔刀割喉。记者从警方了解到,目前女子仍在抢救之中,凶案疑因家庭矛盾引起。这起凶案发生后,一些现场图片及视频在网上传了出来，一时引起很多人关注。网友发布的图片可以看到,一名穿白色上衣、黑色裙子的女子躺在人工草坪上，鲜血将白色上衣染成了红色，一名警察半蹲在受伤女子头部，用手压住其颈部动脉。因事发时正是放学时间,周围聚集着不少孩子和家长。据目击者介绍,男子在行凶后准备逃离现场,结果被周围的家长拦住,正在巡逻的特巡警很快赶到,将男子抓住,带上警车。受伤的女子也很快被120救护车送到医院抢救。据知情人介绍,行凶的男子姓颜，与受伤女子是夫妻关系，平日夫妻关系不和,女子曾多次扬言“不和他过了”,不料当天两人在到学校接孩子时再次发生了争吵。目前,案件正在进一步处理中。
首页|社会新闻ï越危险地方越安全？制毒窝点设特巡警大队对面ï2016-06-28 09:38:00ï窝点内情况。荣县公安局供图近日，自贡荣县警方经过缜密侦查成功捣毁一制毒、贩毒窝点，抓获犯罪嫌疑人徐某、江某、王某、黄某，缴获制毒工具及制毒原材料若干，并在房屋内发现疑似毒品15.59千克。令人啼笑皆非的是，毒贩自以为“越是危险的地方越是安全”，竟将窝点设在荣县公安局特巡警大队对面的一出租屋内。荣县警方接到群众举报荣县城区有一名叫徐某的中年男子准备在荣县制造冰毒贩卖。经侦查发现，徐某近期在荣县旭阳镇河街特巡警队对面租有一套房子，警方通过对该点的三天三夜严密蹲守发现，徐某等人长时间在该房内活动，举动异常，该房极大可能系制毒窝点。荣县警方趁徐某下楼购买东西，在荣县旭阳镇皂角巷内将其抓获，随后在徐某租用的出租屋内将正在制造毒品的犯罪嫌疑人：江某、王某、黄某抓获。并缴获制毒工具及制毒原材料若干及疑似毒品15.59千克。经侦查，犯罪嫌疑人徐某出资在成都购买制毒原料后，将制毒原料运回荣县，并在成都请制毒技师王某到荣县帮忙制造冰毒。制造出的冰毒再贩卖，从中牟利。据徐某交代起初将制毒窝点选在特巡警对面是被反对的，不过他坚信“越危险的地方越安全”。
首页|社会新闻ï达州小女孩牵手老人过马路 被洪水冲入车底溺亡ï2016-06-28 09:36:00ï6月23日下午，达州城区普降暴雨，导致达州城区多条路段积水严重，形成内涝。当天下午却发生了一件让人痛心的事，达川区实验小学六年级学生王娟（化名）放学回家途中疑似被洪水冲入小轿车车底，送医院后抢救无效死亡（6月23日，四川新闻网曾作报道）。连续几日，小女孩事发时有关视频也在网上流传；关于小女孩死亡的原因也成了大家纷纷猜测的焦点。今日（27）下午，达州市公安局达川区分局公布了小女孩事件的相关情况，通过尸表检验结果，结合现场情况，排除王娟车祸致死，死亡原因属于“溺水窒息死亡”。27日下午，达川区公安分局公布了小女孩事件的相关情况，并播放23日事发时华蜀南路教育局门口的一段天网视频。四川新闻网记者通过天网监控看到：当天大雨，公路表面山洪进入街道。17时整，王娟打着一把天蓝色雨伞和一老年妇女在达川区教育局门口相遇，两人从十字路口路由西向东到达街对面；随后两人再随着行人一起由南向北行走，在行走途中两人便手挽手一起过马路，但就在快要到达对面时，王娟同老年妇女两人先后被大水冲倒，随后他们爬起再次行走，试图通过人行道。刚站起来走了一步，两人又被水冲倒，并顺着流水一路冲到公路十字路口（下方）教育局门口的人行道处。据达州市公安局达川区分局介绍，由于事发十字路口达川区教育局人行道处地势较低，王娟和老年妇女被水冲到达川区教育局门口人行道一辆黑色小轿车处，小女孩被水卷入小轿车车底，老妇人则被水冲到小轿车车身旁，顺水流继续被冲走。当时，老人喊救命，随后被群众发现，老人被周围救起。因为水大，小女孩在冲到小车车底，却没有被人们发现。据了解，同王娟手挽手过马路的老妇人今年59岁，与王娟并不认识。事发时，老妇人正准备去学校接孙子。老人被救起后，直接前往了孙子所在的学校接孙子。事发大约30分钟后，暴雨逐渐变小，路面积水逐步退去。小轿车司机准备开车走时，旁边一司机正好看到这辆小轿车车下面有个书包，随后才发现有一位小女孩在车底。最终在民警和市民的共同努力下，小女孩成功从车底下救出来；但最终没能挽回小女孩的生命。经过连续几天的走访调查，以及对王娟进行尸表检验。6月27日下午，达州市公安局达川区分局在向媒体公布小女孩事件的相关情况。通过公安机关调查，王娟在死亡后，身上出现多处擦伤，皮下出血，全身没有发现骨折，排除机械性暴力和锐器致死 ，同时也没有看到撞击和被车辆碾压的伤情，排除车祸致死，通过尸表检验结果，结合现场情况，属于“溺水窒息死亡”。
首页|社会新闻ï从未去过浙江却盗窃？四川三轮车夫“被犯罪”ï2016-06-28 09:33:00ï胡佐荣本人。（图片由受访者提供）胡佐荣，南充嘉陵区人，在南充以拉三轮车为生，至今已有8年。然而，前几日，南充顺庆区一次人口普查，却给他的生活带来些许波澜，让他有些困惑不解。原来，警方提供的户籍信息显示，“2008年，在浙江宁波新矸街道火电公司三期工地，因伙同他人盗窃铜芯电缆，‘胡佐荣’被判处有期徒刑6个月，现已回家。”这条信息，让胡师傅大吃一惊，自己从未去过浙江，怎么会犯盗窃罪?到底是怎么回事?今日下午，四川新闻网记者联系上浙江宁波北仑公安分局，对方一位胡姓警官表示，若情况属实，北仑警方将协助南充警方展开调查。同时，若有需要，胡师傅本人可前往宁波查看信息。6月20日，南充顺庆区东南派出所民警开展人口普查，在登记人口信息时，正在家里休息的胡佐荣之女胡恒接到社区民警的电话，“胡佐荣，是否仍住在xxx?”在反复询问多次后，社区民警称，通过信息查询，自己的父亲胡佐荣有一起盗窃案案底，需其前去协助调查。挂断电话后，胡恒以为是诈骗电话。直到当晚，父亲胡佐荣回家后，女儿胡恒才将当天遇到的事告诉了父亲。说起这事，胡佐荣想起了2014年的一天，也接到类似电话，一位自称是李渡派出所的民警打电话称，根据户籍信息显示，自己有一起盗窃案案底，称在浙江省宁波市北仑区，因盗窃罪被判刑6个月。但他到派出所说明情况后，警方未再追问，问题不了了之。直到6月20日又遇到此事。6月22日，在女儿陪同下，胡佐荣来到东南派出所。一查询，在全国违法犯罪人员资源库上看到，人员信息显示：胡佐荣，男，1965年7月6日生，人员编码：330206111200808205841，户籍地址为浙江宁波北仑，居住地址为南充市嘉陵，还带有和他本人完全不同的“胡佐荣”照片。犯案的“胡佐荣”信息。（图片由受访者提供）自己从未去过浙江，怎么会有案底?但户籍信息上面显示，“胡佐荣”的信息又跟自己的身份证信息又那么吻合，这到底是怎么回事?这让胡佐荣一头雾水。根据案件描述：2008年8月19日凌晨2时许，犯罪嫌疑人胡佐荣伙同程明芳、孙波窜至新矸街道火电公司三期工地魔石粉厂临时堆放点，采用切割、剥皮盗走工地一根20米长价值5688元远东牌铜芯电缆，根据宁波市北仑区(2008)甬仑刑初字591号被判刑6个月，目前已经回家。看到这里，胡佐荣也很是纳闷儿。他告诉记者，自己今年51岁，南充嘉陵区人，自小在南充长大。2008年之前，到过北京、东北三省等地打工，主要是做电力架线工作，但自己从未去过浙江宁波。至于犯盗窃罪，更是莫名其妙，不知缘由。当记者问及身份证是否丢失过，胡佐荣称，自己的身份证曾掉过两次，分别是在上世纪80年代和90年代，但都是在南充本地丢失，从未在外地丢过。2008年后，由于父亲生病，胡佐荣便留在了南充，以拉三轮车为生，未再外出务工至今。莫名地就成了一名“盗窃犯”，这让胡佐荣怎么也想不明白。女儿胡恒回忆称，自己在上大学期间，也曾有同学在其背后议论他爸爸的事(说是一名盗窃犯)。胡恒说，自己在西安读大学，2014年毕业，在校期间，也不知从哪里得来的消息，总有同学在背后说自己的父亲是“盗窃犯”，给她生活和学习带来很多困扰。但胡恒没有去解释和争辩，相信自己的父亲只是一个老实巴交的三轮车夫，不会是一名盗窃犯。被“穿越”成了一名盗窃犯，给胡佐荣的生活和工作带来不少麻烦和困扰。胡佐荣说，主要是儿子今年要报考军校，要是因为自己的身份问题，政审未过，会觉得对不起他。目前，胡佐荣一家希望浙江宁波警方介入调查，给自己还一个“清白”。今日下午，通过多方查找，四川新闻网记者联系上浙江宁波北仑公安分局，说明情况后，对方一位胡姓警官表示，如果确有此事，北仑警方将协助南充警方介入调查。同时，若有需要，胡佐荣本人也可前去查询。事情进展如何，四川新闻网将持续关注。
首页|社会新闻ï四川泸州合江1家4口住危房 雨天提心吊胆不敢睡ï2016-06-28 09:32:00ï今（27）日，有网友给四川新闻网记者报料称，她的邻居一家四口生活贫困，还住在100多年老屋里，连日来因雨致房屋开始垮塌，“若遇下雨，他们一家人都不敢睡觉，希望有关部门重视。”合江县甘雨镇黄桷村9社住着一户贫困村民，户主陈继清今年62岁，患有腰椎盘疾病，不能做重体力活。其妻张仕全今年50岁。两夫妻育有三个儿子，大儿子20多岁，已经结婚入赘妻子江阳区的家。他们二儿子11岁和小儿子6岁，分别读三年级与幼儿园。由于陈继清年级大了，体力也不行，就靠种1.6亩田与玉米维持。其妻年轻的时候还外出打工，两个小儿子出生后，也只有在家照顾家庭，饲养一些家禽，除此之外基本没其他收入。邻居李中芬介绍，两个孩子很少吃肉，就靠杀过年猪做成腊肉吃一年，生活十分困难。“两口子都很老实，也没有其他办法。”李中芬说，而今年，他家连猪都没地方养了，以后一家人连腊肉都吃不上，“因为猪圈都跨了”。今日中午，四川新闻网记者从泸州出发驱车近两个小时，来到甘雨镇黄桷村一个加李家湾的小坝子。经过村民指引，顺着一条泥泞土路走了约20度分钟，远远看到一幢白色小楼房旁，与几间破烂不堪的土房对比明显。土房为土木结构，屋顶的小青瓦满是青苔，一侧开始垮塌，地上散落横梁与杂物。而土墙裂缝清晰可见，几根圆木支持，整个房屋岌岌可危。若不是见这里有人进出，外人不敢相信这能住人。这就是陈继清的家，一家四口住在这里。走进房屋，昏暗的灯光漆黑的墙壁，光线从屋顶破洞照射进来，比灯光明亮，一台14寸的老电视与7、8年的冰箱是这家的家电。下午4时，天又下起小雨，陈继清小儿子放学回到家里，蹦蹦跳跳搬出两个水桶，接起雨水玩了起来。陈继清告诉记者，这老房子已经有100多年了。“今年几场大雨，房屋越来越烂。”陈继清妻子张仕全说，房屋四周就跨了，现在屋里也开始掉泥巴，晚上睡觉时，都是提心吊胆的，不敢入睡。“特别是下雨天，一有响动，就要往外跑。”张仕全说。傍晚6点过，雨越来越大，天空越发阴沉起来。“这样的房屋不能住，安全第一。”在村民的劝说下，陈继清急忙花了100多元，购买了一块蓝色塑料布，在屋外用几根竹竿撑起，搬出一张床与棉被，建了一个“家”。今夜，他们将住在这里，更糟糕的是，他们不知道要住多久。记者联系到该村组队长付万民，付万民介绍，陈继清家是村里的平困户，但因为有一个大儿子已经成年了，就没享受上低保待遇。“房屋确实是危房，早就劝他们搬。”付万民说，按照规定，要移基修建，补贴要高点，但具体金额不清楚。随后，记者联系到合江县甘雨镇政府，镇建管科与驻村干部已经前往了解情况，目前正在商量帮扶措施。“驻村干部先劝他们一家搬出危房，然后在协调其他村民，给其暂时居住，然后帮他们建房。”镇政府工作人员介绍，若符合条件，可帮申请危房补助，在其修好房屋之后按照等级给予1万左右补助，另外还可以帮申请1-3万扶贫资金，但这部分要等明年的名额。
首页|社会新闻ï捉奸也报警 合肥110呼吁减负ï2016-06-28 09:32:00ï中安在线讯 安徽商报消息 “老婆跟别人跑了，我要报警”、“出门忘带钥匙，我要报警”……对于很多人来说，只要有解决不了的事，拨打110就是首选。然而很多类似报警严重浪费警务资源。记者昨日从合肥警方获悉，目前警方正开展集中治理工作为110“减负瘦身”。据了解，目前合肥110平台共有68名接警员，分为4个班组，白班14小时，夜班10小时，一天平均每名接警员需要接200余个电话。数据显示，今年5月1日至5月31日，合肥警方110平台共接报警235339起，其中真报类80194起，占总接报警数的34%；骚扰、重复报警、咨询等其他类155145起，占总接报警数的66%，其中骚扰电话30047起。“接警量虽然大，可是非警务警情占比较重，给110资源造成浪费，也干扰到公安机关正常接处警。”合肥公安局警令部有关负责人表示，例如5月中就有人曾先后近万次拨打110，扰乱了正常警务秩序。警方介绍说，对于骚扰电话可以给予打击处罚，但是很多情况下，一些求助、纠纷、咨询类报警却让警方很“尴尬”，“出警吧，不在职权范围内；不去吧，报警人又说公安机关不作为。”110平台负责人举例说，中高考期间很多人打110，说家门口噪音扰民，“这应该是环保部门的事”、轻信虚假广告买了东西发现与广告不符，“这应该是工商部门的事。除此之外，还有人把“有事找110”当成“凡事找110”，警方每天都要接到诸如“没带钥匙求开锁”、“流浪猫狗求救助”等报警电话。合肥警方从5月至7月，集中开展减轻110接处警工作负担专项治理工作，为110“减负瘦身”。自行动开展以来，6月至今非警务类警情相比5月下降12.1%。警方表示，一方面他们严厉打击恶意报假警、扰警行为，另一方面加大宣传，让群众知道什么情况下应该拨打110。与此同时，警方还将加强各职能部门之间的联动，做到非警务报警与公共服务平台分流对接，使110更加专注于警务报警的接警与处置。链接下面情形警察“无能为力”(均为真实事例)报警人要求民警捉奸，谈恋爱吵架联系不上对方；邻居家漏水，可家里没人联系不上；男女朋友分手，一方要求公安机关去要回恋爱期间的花费；新买的手机号不记得号码，让民警帮忙报号码。
首页|社会新闻ï“无人值守菜摊”推广 负责人称要推动诚信(图)ï2016-06-28 09:31:00ï昨日的白鹭湾无人菜摊，顾客正在选购蔬菜白鹭湾无人菜摊，市民选购蔬菜后使用微信支付无人值守；租金每月一千多，用水、垃圾处理等开支都由景区支付；白鹭湾周末的游客量基本在2000人以上；菜价一律每斤1.2元，除玉米、梨等。菜摊以推动社会诚信为本，目标是账面持平，目前卖出的菜价与收到的货款基本一致。买菜的顾客称给不给钱，全靠自觉。自助给钱对娃娃来说也是一种诚信教育。今年3月份，开在香木林路的“成都道通蔬菜专业合作社”蔬菜店成为热门：无人值守，菜价便宜不烧秤，顾客买菜自助找补，一时传为佳话。上周五，道通菜市又一家店开业，选址不是生活气息浓厚的市井小区，而是在旅游景点白鹭湾内。以前赖以生存的回头客、会员制都不再存在，靠诚信生存的道通菜市，这次还能不能走得通？昨日，市民王先生和朋友在白鹭湾闲逛。走到游客中心附近的小道，几顶白色帐篷间,“无人售菜点”几个大字提醒，这是一家蔬菜店。这家白鹭湾湿地“无人菜摊”在上周五才开业，开店的正是此前成都商报报道过的成都道通蔬菜专业合作社。店外招牌显示，这是全省第一次让健康蔬菜店走进生态景区。黄瓜、番茄、土豆等陈列在十来平方米的店内，一旁的公平秤前是放现金零钱的菜篮――“无人售菜、自觉找零”，在公平秤上方还有微信、支付宝两种付款方式，方便没有带现金的顾客。柜台上贴着醒目的价目表：“一律每斤1.2元，除玉米、梨”、“小玉米每个1元，大玉米每个1.5元”。这样的价格和市场上的蔬菜基本持平，有的还比市场上便宜一些。此前开在香木林路“无人售菜”蔬菜店的“制胜法宝”：会员制、回头客都走不通，顾客人群变成了游客，很少有回头客，更别提会员制了。“之前的是基于对顾客的信任，并且在缺少人手的时候才启动无人菜店模式的。现在，我们想开以推动社会诚信为本的菜摊。”成都道通蔬菜专业合作社社长邱庆贵透露。可以说，白鹭湾站点是一个诚信机制试点。此前，白鹭湾湿地公园管理有限公司工作人员王先生通过报道知道了邱庆贵的蔬菜店，主动联系希望一起合作，“景区有平台可以提供卖菜地点，对方就负责运输蔬菜和菜摊日常的打理。”目前景区收取菜摊每月一千多的租金，其他如帐篷、用水、垃圾处理等开支都由景区支付。“这个租金远低于其他入驻商户的租金，我们的愿望主要是弘扬诚信。”王先生说。昨日，成都商报记者再次来到白鹭湾的“无人菜摊”，正值周一，景点里的游客没有节假日多，但时不时依然有游客骑着自行车经过。成都商报记者统计，在1个小时内，一共有9位顾客光顾，其中7位购买了蔬菜，2位顾客并未购买，购买蔬菜的顾客均自动给钱，其中4位是使用手机支付。现场，一对母女购买了0.92kg的黄瓜，“给不给钱，全靠自觉。”这名母亲觉得，自助给钱对娃娃来说也是一种诚信教育。市民王先生买了番茄、黄瓜、土豆共2.13kg总计5.11元，害怕现金找不到1毛1分的零钱，王先生使用了手机支付，“没有零钱，使用微信支付，不忽悠一分一角。”到底开在景区的无人售菜点能否做到卖出的菜价与收到的货款一样？吴忠进是成都道通蔬菜专业合作社白鹭湾站点的负责人，“基本上还是一致的，没有掉钱掉菜。”吴忠进说。事实上如果使用现金支付，角票后面的分很难计数，一般顾客会采取四舍五入的原则。对于每斤1块2毛的蔬菜，是否能够长期坚持下去？“第一天，卖了30斤左右，基本上没掉菜。这个店的主要目的就不是盈利，算是半公益性质，目标只是账面能持平就行了。”吴忠进解释，菜品选择通过批发市场进货，“价格都是选择一些进价差不多的菜品拿来卖，基本上没考虑利润。”白鹭湾周末的游客量在2000人以上，开了几天的这个蔬菜站点尚未盈利，“说实话，还有点亏，一是景区目前处在淡季，游客少导致需求少；二是这个无人菜摊才开业没几天，大家还未完全掌握游客的需求。”吴忠进透露，目前站点还在摸索阶段。每天下午6点左右会来站点把所有蔬菜回收，第二天放上新的蔬菜，“以后如果效果好，每天可以多开一段时间。”成都商报记者 颜雪 实习生 戴佳佳 摄影记者 王勤
首页|社会新闻ï“特级金牌月嫂”剪伤宝宝 月薪7000余元(图)ï2016-06-28 09:28:00ï岳女士请来的月嫂在给孩子剪指甲时剪伤了孩子的左手拇指。家属索赔1万元，涉事母婴护理公司称该等级系内部评选，只出示了月嫂的催乳证我投诉家中请来了特级金牌月嫂，月薪7000余元。哪知，月嫂给出生9天的宝宝剪指甲，剪到了肉，还结了痂，真郁闷。宝宝出生后，岳女士从母婴护理公司请来一名特级金牌月嫂，协定月薪7000余元。6月26日，54岁的月嫂柳丽珠在给出生9天的倩倩剪指甲时，不慎剪伤了宝宝的大指姆。岳女士向公司提出辞退月嫂，赔偿医药费及1万元精神损失费的诉求。6月27日，柳丽珠向华西都市报记者承认，由于岳女士家中没有婴儿专用指甲刀，卧室光线较暗，她不小心伤着了宝宝的拇指。对此，涉事母婴护理公司行政主管表示，公司将免收岳女士的6天服务费，倩倩的检查费也可以照赔，但1万元的精神损失费“公司难以接受”。而对于柳丽珠的资质，公司只提供了一张催乳证。对于其“特级金牌”的称号，公司表示，这是内部根据培训表现及客户口碑评选的。6月27日，成都西单商场附近的岳女士家中，华西都市报记者看到，倩倩左手大拇指指甲口处有黄色的结痂。“特别心疼，宝宝还那么小。要不是发生这样的事，我们也不会辞退柳阿姨。”6月26日，倩倩出生9天。岳女士回忆说，她逗女儿玩时，发现倩倩的手指甲长长了。她便跟老公商量，是否应该将倩倩的指甲剪了。这时，月嫂柳丽珠主动提出给宝宝剪指甲。“我见柳阿姨很有把握的样子，便把指甲刀给了她。”由于小宝宝好动，她和柳丽珠达成了共识：趁倩倩睡觉时剪。中午，柳丽珠在卧室里陪着倩倩睡觉，岳女士在收拾客厅时，突然听见一声啼哭，立马进屋。柳丽珠说，倩倩只是做了个梦，被吓到了，岳女士也没多想。下午2点过，岳女士在喂奶时，瞧见倩倩大拇指上有血迹，第一个反应是：柳丽珠给倩倩剪指甲了。但柳丽珠“矢口否认，我也出于信任，没再过问”。5点半，岳女士摸到倩倩大拇指上有些许鼓出，忙拿来手机打开电筒一看，孩子左手红肿、有结痂迹象。于是，岳女士再次向柳丽珠提出质疑，柳丽珠的回答模棱两可，“还是要买一个儿童专用的指甲刀。”岳女士反复问道，是否剪了指甲。柳丽珠才说，“我看没出血，就没告诉你(剪指甲的事)。”医院的检查结果显示,孩子手指上确实有伤口。柳丽珠是岳女士从母婴护理公司请来的月嫂，等级为特级金牌。岳女士出示的《母婴护理服务合同》里写着，合同期限自2016年6月20日至7月16日。这26日的服务费为7380元。目前，岳女士已预先支付了1000元定金。当日，岳女士将事情经过告知了柳丽珠所在的成都禧宝贝母婴护理公司。岳女士向公司提出辞退月嫂，赔偿医药费及1万元精神损失费的诉求。当晚10点过，岳女士带着倩倩到成都市妇女儿童中心医院检查。医院体格检查显示：左手拇指可见一 0.3cm创面，局部已结痂，周围无异常红肿。处理意见是，院外观察，注意局部消毒护理，警惕伤口感染。6月27日，柳丽珠承认，剪到了新生儿大拇指。柳丽珠说，自己2007年开始给别人带新生儿，2011年通过培训后，进入家政公司工作，其中最长的一次带过9个月，公司定期有培训。她说，“我带宝宝是专业的，当时确实是不小心了”。她跟岳女士提过，应该使用儿童专用指甲刀。当天，“我先给自己剪了剪试试，发现指甲刀有些盾”，卧室光线又有些暗，就不小心剪到了倩倩的手。成都禧宝贝母婴护理公司行政主管秦女士称，事情发生后，公司也在积极解决，已经向岳女士表示，不会再收取柳丽珠的6天服务费，之前预付的1000元定金也会退。此外，倩倩的检查费也可以照赔，但1万元的精神损失费“公司难以接受”。记者提出查看柳丽珠的相关资质，公司只提供了催乳证，表示“催乳证是这个行业里最核心的证书。柳丽珠其他的证件都是早年的手写版”。对于其“特级金牌”头衔，公司表示，这是公司根据培训表现及客户口碑评选的。今年2月1日，国家标准委发布的《家政服务母婴生活护理服务质量规范》正式实施，将母婴生活护理服务分为六个等级，其中一星级为最低等级，金牌级为最高等级。规范规定，“金牌月嫂”的“门槛”，包括取得高级家政服务员、高级育婴师、中级营养配餐员资格证书，具备48个月以上的母婴生活护理服务工作经历，至少累计48个月客户满意无投诉，可以对产妇进行心理疏导，能够对新生儿和婴儿进行生活照料及生活保健等。川妹子家政母婴培训学校校长赵光旭向记者介绍，所谓的“金牌月嫂”，实际上就是拥有月嫂证、育婴师证、育儿健康证、催乳师证、营养师证等证书以及有多年从业经验、客户口碑好的高级月嫂。月薪一般在8800元到10800元，而中级月嫂的月薪在7800元―9800元，初级月嫂的月薪在5800元―6800元。另一份国标《家政服务机构等级划分及评定》，则将家政服务机构从低到高划分为A、AA、AAA、AAAA、AAAAA五个星级;此外，家政服务机构要对所有服务员进行岗前培训;能够为服务员办理第三方保险等。6月17日，成都市民张先生的女儿出生。由于打听到“好一点的月嫂一个月的服务费比自己的工资还高”，他便作罢了请月嫂的念头。他还担心，“像我们这一辈的，自己都搞不懂怎么带孩子，请月嫂还不得遭糊弄?”而在6月18日，他就花了一笔“冤枉钱”。当日，他正在为妻子没奶着急时，收到一张催乳传单。于是，他花了400元请来催奶师，做了一次，“完全没效果”。后来，他才知道，医院本来就有相关的自费项目，一次收费140元。李女士的儿子已经出生1个月，“目前家政公司良莠不齐，我便从简阳老家请来一个女村民做月嫂”，由于认识月嫂的家人，她也更为放心。华西都市报记者 毛玉婷 摄影 雷远东(文中当事人系化名)
首页|社会新闻ï内地游客持电子护照赴澳大利亚可自助通关ï2016-06-28 09:06:00ï据澳大利亚移民及边境部官网消息，从6月20日起，持有效电子护照的中国公民可永久使用澳大利亚“智能门”自助通关系统。中国游客加入“自助通关”一员后，意味着历经长途飞行抵澳，在入境时不必排队办理人工验证，享受2分钟自助通关的便利。新的入境方式需要游客使用新型电子护照(ePassports)，以及面部识别等相关信息，电子护照与传统护照相比含有微型芯片，持照人的姓名、出生日期、护照号码、指纹等个人信息均储存在芯片内。自2012年后办理的护照，均为电子护照。目前，办理澳大利亚签证只需3个工作日，一旦获签，申请人即可3年内多次往返澳大利亚。从6月20日起，持有效电子护照即可自助通关，更是促使中国游客去澳大利亚观光休闲、购物和留学的一支“兴奋剂”。旅游业界对新措施表示欢迎。某旅行社表示，目前正值暑假，是赴澳旅游的旺季，该政策的实施将大幅提升中国公民抵澳后入境的体验感受。广州日报讯 (记者全杰 通讯员邝欣E)
首页|社会新闻ï上海取消老人免费乘车卡改发津贴 广州该如何？ï2016-06-28 09:06:00ï 6月26日起，上海市停止实行70岁以上老人持“敬老卡”免费乘坐公交车及地铁，改为发放现金补贴，政策一开始实施，公交车和地铁上的老年乘客明显减少，部分线路甚至陡降8成以上。 一看到这个消息，同样备受黑发人和白发人挤公交之苦的广州街坊动心了，广州能不能效仿上海的做法呢？  26日起，上海正式终止70岁以上沪籍老人持敬老卡免费乘公交制度，今后老年人也需买票投币。取而代之的是上海已实施的老年综合津贴制度：65-69岁每月获75元；70-79岁每月150元；80-89岁每月180元；90-99岁每月350元；100岁及以上每月600元。 （新民晚报种楠摄） 另外，上海市老年人还可以通过购买“保通卡”免费乘坐公交和轨道交通线。“保通卡”是“保险交通卡”的简称，是一款纯商业行为的保险产品。 该卡的月保费根据老年人的年龄划分为两档，70-79周岁，每月保费为150元；80周岁(含)以上，每月保费为139元。对比相应年龄段获得的津贴，基本持平或略有盈余。 购买“保通卡”的上海市户籍老年人可在工作日非高峰时段和节假日全天免费乘坐上海市除行驶高速公路线路、机场线、旅游线及磁浮线外的公交和轨道交通线路。  据了解，以往的上海敬老卡功能过于单一，仅有免费乘车功能，其实就相当于一张交通卡，虽然是针对沪籍老年人的优惠补贴政策，但缺乏公平合理性，部分老年人出门次数有限，就感觉用不上。 上海市交通委曾经做过一次调查，当月近60%的老年人没有使用敬老卡，21%的持卡人出行次数每月少于16次，敬老卡沦为“鸡肋”，失去了惠顾老人的社会意义。 而新敬老卡则是将“70岁以上老年人免费乘车”及“高龄老人营养补贴”这两项补贴，统筹为老年综合津贴制度，扩大了敬老卡的使用范围，且用银行卡做载体，不仅能乘车，还能用于购物、生活消费支出。 新敬老卡将使用权赋予了老年人，可以根据自己的情况，灵活使用综合津贴费用，不必拘泥于免费乘车，其实用性增强，补贴范围也扩大，且有更多老年人享受到该项政策。 据报道，经过首日运行之后，上海公交车站及地铁上的老年乘客明显减少，部分车次老年乘客比以往至少下降了8成以上，乘坐公交车的大多数老年乘客都自觉付费。 一些媒体认为，此举通过市场调节的方式，赋予老年人更多的出行选择，也能有效规避高峰出行时段与其他年龄群体争抢资源的矛盾，达到缓解公共交通压力的目的。  今年年初，广州市老龄委、广州市民政局、广州市统计局联合发布的《2014年广州市老年人口和老龄事业数据手册》显示，截至2014年，广州户籍人口总量为839.94万人，其中60岁及以上老年人口占了140.65万人。这表明，广州市每百名户籍人口中，就有17位老人。而且，广州老年人口每年仍在以4%~5%的速度增长。 根据目前的规定，广州60岁以上的户籍老人可以办理老年人优待卡，刷卡乘坐公共交通工具，60~65周岁老人享受半价优惠，65周岁以上老人免费。据不完全统计，广州每天都超过80万的户籍老人刷老人优待卡乘车。 在广州公交车老人乘坐率非常高 由于老年群体乘坐公交享受优惠或免费的福利，很多老年人外出的频率大大增加，包括买菜、晨练等，都依靠公共交通来完成，与年轻人因公交资源之争而产生的矛盾也时而见诸媒体。 经采访，不少年轻人表示在上下班高峰期时最头疼的就是和老年人一起挤公交，一则是因为老年人由于身体因素，上下公交时需要花费更多等候时间，并且拥挤的空间还要特意为老年人腾出地方，让年轻人倍感不便。 另一原因就是让座问题：年轻人在乘坐公交时如果遇见老年人基本都会让座，但这并非皆出于自愿，有些只是因为道德压力。对他们来说，高峰期挤公交本就辛苦，自身也带着一定的物品，如果能有座位还是希望能坐下的。甚至他们表示自己比身体硬朗的老年人更需要座位休息，但最后却是不得不让，让他们很郁闷。 可是针对这些说法，许多老年人也有自己的看法，一些老年人认为，早起锻炼、买菜已成为生活习惯，很难改变。  市老龄办也曾表示，不赞成老年人交通高峰时间出行，也一直在加大宣传力度，让老年人尽量避开高峰活动。既合理利用了公交资源，也避免了一些安全隐患。 近几年，人大代表、政协委员已多次在广州市“两会”上递交议案提案，希望能改变老年人公交优惠的政策，以现金补贴或高峰期取消免费等形式，引导老年人避开上下班出行高峰。 还有人拿广州亚运期间广州市民免费乘车实施几天后即改为发放乘车补贴为例类比，认为相比免费乘车，现金补贴更利于通过市场来调节老年人的出行习惯，合理优化公共交通资源。 不过，相关部门对这一建议仍未置可否。但不少市民还是提出了一些颇有可行性的建议：  部分市民建议，一些老年人不顾早晚高峰乘车的主要原因还是刷卡没有限制，如果每个月只有多少次，坐超了就要出一定的费用，很多老年人会更加珍惜刷卡机会，没有必要估计不会挤车。  上下高峰期老年爱心卡不免费，这样不赶着去办事的老年人会放弃高峰期出行，而把更多资源空出来。  老年爱心卡不完全免费，而是采取优惠态度，即每次刷卡需要1-3角，这样的收费可能会改变部分老年人的出行习惯，进而缓解高峰期的出行。此外，部分市民认为适当提高享受优惠年龄也可以缓解一定的出行矛盾。  2007年7月1日，哈市部分市区70岁以上老年人，持卡乘坐市区国有公交车和大型轮渡船只享受免费优惠，持卡乘坐市区公交联营车享受半价优惠。  2007年12月17日，凡居住或暂住成都市中心城区，年满70周岁的老年人办理老年卡后，都可以享受在中心城区每月免费刷卡乘坐公交车50次及全年600次的优惠。  2008年7月1日起，南京以及周边7城市的70岁以上老人免费乘坐市内公交车和地铁。老人乘车实行“限时段免费”，除早晚高峰以外的工作日以及周六、周日和法定节假日，70岁以上老人都可以免费乘坐市内公交车和地铁。  2011年11月29日，重庆年满70周岁以上的老年人持爱心卡每年免费刷卡乘车730次，并免费享受乘车意外伤害保险，爱心卡首次免费办理。爱心卡1小时内使用不能超过4次，一天内不超过10次。 部分资料据人民网、都市时报 广州参考编辑：王菁
首页|社会新闻ï法院查封“老赖”资产 存款冻结只需10分钟ï2016-06-28 09:04:00ï以前查封“老赖”的房产至少需要两个星期，法院执行法官走完全部程序，狡猾的“老赖”可能已经把房产转卖。因查询手段有限，以前广州的法官不能直接查询“老赖”在外省的银行存款，不仅法官大费周折，网络银行的存款也查不到，还给“老赖”提供了转移财产的时间。昨日上午，广州法院“天平”执行网(以下简称“天平网”)正式开启运行，今后执行法官在广州中院执行局的执行大厅，通过各行政机关驻派工作人员配合，只要鼠标一点，被执行人的银行账户、房产信息、用地信息即可呈现在电脑上。查询到“老赖”的房产和存款当天就可以查封和冻结，全国范围内4000多家银行的存款都能查到。执行法官“跑断腿、磨破嘴”的日子已经终结。天平网，就是法院执行工作版的“一网通”，核心功能涵盖了执行工作最重要的三大块：财产查控，查银行、查房产、查车子、查证券、查基金、查股份、查信用、查出入境等；通过网络监控执行工作全流程；两级法院执行力量调配、执行即时通讯、远程指挥现场执行。昨日天平网正式上线，广州中院执行局外勤组法官宋劲松饮了个“头啖汤”。上午10时20分许，宋法官抱着一叠金融庭案件的执行材料，先来到广州市住建委派驻的查询岗。10分钟不到，工作人员先后有两宗案件的被执行人名下查找到了房产信息。随后，宋法官根据查找反馈的信息，回到办公室马上制作了《执行裁定书》和《协助执行通知书》。接着，宋法官来到隔壁广州市国土规划建设委员会派驻的查控岗，驻派专员在电脑上进行操作，直到查封完成的整个过程用了不超过45分钟。首个被执行的“老赖”是白云区的赵某，赵某在数年前通过民间借贷获得了一笔钱做生意，但法院判决赵某应当偿还这笔金融借款的本金和利息后，赵某在判决生效两年后仍拒不执行。宋法官通过天平网查询到赵某名下位于白云区有面积达517平方米的一套房产。当天上午，宋法官即对赵某这套房产进行了查封。另外一宗案件的被执行人是最近经营不是很好的房地产开发商广东利某集团。利某集团此前通过金融担保公司向银行进行了商贷，法院生效裁判文书显示，目前欠债高达3440多万元。住建委查询岗经过查册，打印出利某集团名下房产的表格多达77页，但大部分已经出售，还有不少处于多家法院轮候查封状态，有可能执行的房产只有20多套。宋法官筛选出位于白云区东平的某小区10套房产，制作文书后到国规委查询岗进行查封，却发现这10套房屋已经在2008年至2010年间出售，只是尚未进行过户登记，所以住建委查到的结果是可供查封。于是，宋法官重新查询房产，他感慨地说，“如果在以前，我这就是白跑了。”宋法官坦言，查封房产的目的主要还是逼“老赖”主动来法院还钱。信息时报记者 魏徽徽 通讯员 马伟锋
首页|社会新闻ï从家境优越到举债读书 父亲重病让男孩一夜长大ï2016-06-28 08:59:00ï父亲罹患肺癌后，短短四年间，花季少年王译鲁经历着身心和经济的双重重压，思想观念也发生着翻天覆地的变化。记者日前走访射阳中学王译鲁家庭之后询问，是否可以将他的真实状态报道出来。这个男孩沉思片刻说：可以，是时候勇敢面对了。初中之前，不识愁滋味王译鲁在给扬子晚报的申请书中写道：“从小，父亲就是我的骄傲，他是厂里的供销经理，能力挺强。妈妈在家照顾我，一心一意当着全职保姆。从我记事起，从来没有为衣食发过愁，就像生活在蜜罐里。到了初中，家里有房有车，过上了富足的生活。”然而在王译鲁初三时，情况发生了改变。那一年，王译鲁的父亲王勇被查出罹患肺癌，并且已经处于晚期。当时，这个刚满40岁、血气方刚的男子自己来到南京，在江苏省人民医院做了手术，回家以后照常工作，对儿子和周围的人隐瞒了病情。直到王译鲁读高一时的一天，母亲告诉他，父亲病危。待王译鲁赶到南京，他看到的是在重症监护室里的父亲，全身插满导管。王译鲁不敢相信这个事实，仿佛天塌下来了。为了照顾父亲，王译鲁强忍着悲痛，在省人民医院和江北的暂住地之间来回奔波取东西，即使是夜里两三点，即使是磅礴大雨，也咬牙挺住。变卖车房，学费也有压力而对于父亲来说，王译鲁才是他最大的牵挂。王勇告诉记者，当时，省人民医院呼吸科主任医师解卫平问他，对病情有什么期望。他说，希望能看到儿子考上大学。现在，看到儿子即将步入大学的校门，王勇百感交集。他微笑着，眼泪却流了出来。在4年多与病魔做斗争的过程中，这个家庭卖掉了房子和汽车，租住在学校附近。房子租期约定在6月底，正好王译鲁高中毕业。记者采访时，所有物品已经打包，这两天，一家人就将搬去20里外亲戚在乡下的老屋。4年多，王勇经历了4次手术，7次化疗，3次放疗，仅2014年就住院13次。王译鲁说，他永远忘不了，母亲在交学费时，眼泪在眼眶里打转的场景。压力之下，王译鲁不仅生活能力提高了，还养成了记账的习惯，每花一分钱，他都记下来，时时刻刻提醒自己不能像以前一样无知。 实习生 伍安怡扬子晚报记者 冯可
首页|社会新闻ï健身女教练被虫叮咬后休克 伤者怀疑是隐翅虫ï2016-06-28 08:46:00ï昨日，在常州市化龙巷论坛上，一则名为《惊！在常州某饭店吃饭遭飞虫叮咬，竟然出现休克》的帖子被置顶。发帖人称，她被不明飞虫叮咬后，就医过程中竟然出现短暂休克。她认为这种虫子就是毒性很强的“隐翅虫”。不过，为她治疗的专家却表示，这么久以来，在常州没有遇到过如此毒虫，病患的身体反应着实叫人吃惊。扬子晚报全媒体记者 张斌揉死虫子后，手臂慢慢失控昨天下午，记者联系到了发帖人左女士，她是常州一家健身中心的康复教练。她告诉记者，6月19日，她与朋友在常州市武进区新城南都“舅婆家”饭店就餐时，刚刚动筷子吃东西，就突然感觉右肩处有个东西在爬，感觉有些痒，就伸手去揉了揉，没感觉了接着吃。过了一会，她发现肩部又痒了，又去揉了揉，发现揉死了一只虫子。她开始并没有太在意，可是过了一会，发现右肩出现红肿，还有些刺痛。感觉应该是被虫子咬了，她就去了趟洗手间，拿洗手液洗了洗。可是等她再回到饭桌上吃饭时，渐渐感觉到右手夹菜时，手臂有一抽一抽的感觉。无奈之下，她赶忙叫来服务员，让服务员看看她的“伤情”。服务员发现，左女士右肩好像是被虫咬了，就拿来花露水。可是，花露水并没有什么用，症状非但没减轻，还加重了。“1分钟后，患处出现大面积红肿，右手臂出现麻、震颤、刺痛等生理反应。”左女士说，后来，自己右手臂疼痛难忍，叮咬肿胀处还有黄色液体溢出！在店员陪同下，左女士去医院治疗，并带上了被她揉死的虫子。路上，她全身冒冷汗，手臂不能动。送医途中，一度出现短暂休克左女士被送到武进中医院急诊科，急诊医生从未见过如此严重的叮咬状况，建议她往常州市儿童医院蚊虫叮咬专科就诊。左女士在去儿童医院的途中，出现了短暂的休克状况。到达医院后，医生说，他没有遇到过被虫叮咬后反应如此强烈的病患。由于虫子已经被揉死，医生也看不出到底是什么虫。医生认为，左女士就医不及时可能危及生命。随后，医生开具药物进行静脉滴注后，左女士状况有所好转。左女士上网查询，发现一种名叫“隐翅虫”的毒虫，很可能就是让她痛苦不堪的“元凶”！不过，医生依然表示，无法判断这是不是“隐翅虫”。索赔误工费，遭到饭店拒绝由于左女士是康复教练，右手臂不能发力，就影响了上班，她请了假。随后她向饭店交涉，索要误工费。可是店家拒绝赔付，只愿意承担就医费和500元营养费。店方认为，店里的卫生情况十分良好，出现飞虫完全不可控，因此赔偿医药费等已经尽了义务。可是左女士要求赔偿误工费，他们实在没辙。记者就此事咨询了多名律师，律师意见分两种：一种认为，左女士在饭店就餐，手臂被蚊虫叮咬，饭店要负全责，包括误工费；另外一种声音则认为，饭店出现飞虫，并非完全是饭店的责任，所以只需负责基本的医药费。
首页|社会新闻ï北京一“流鼻血”幼儿园与家长僵持 区教委不答复ï2016-06-28 08:07:00ï人民网北京6月27日电(记者赵艳红 陈孟)近两个月来，北京多所幼儿园、小学的多名学生出现流鼻血、出疹子、凝血功能异常等症状，家长们怀疑“祸首”是学校的塑胶跑道。日前，北京市教委要求对中小学、幼儿园塑胶操场、跑道排查。目前，西城区实验二小白云路分校、展览路第一小学、展览路第一小学(分校)、平谷区第六小学塑胶操场已经拆除。然而，同样新修了塑胶操场、多名学生流鼻血的丰台区星空俊才实验艺术幼儿园，有家长向记者反映，就家长们拆除塑胶跑道的要求，幼儿园至今没有明确态度，也没有公布孩子们集体体检总共发现多少例结果异常。人民网记者22日以来多次致电该园园长助理申姓老师要求采访未果。丰台区教委统宣科工作人员在收到记者采访提纲5日后表示“领导尚未给予答复”。6月初，家长们的自发统计显示，该园某班级约35人，有14名孩子出现了流鼻血或咳嗽、眼屎多等症状。另外一个班级家长们自发统计显示，该班有19名孩子出现流鼻血或咳嗽、食欲下降、皮肤起疹子等症状。流鼻血最严重的一名女童，在此前一周内每天都有流鼻血的现象。另有一名孩子，一周流了三次鼻血，其在解放军307医院检查的报告单显示，毒检未发现问题，但是凝血功能和血小板异常。还有一名孩子到解放军307医院检测发现血项异常，白细胞稍高。家长们怀疑孩子们的异常表现与幼儿园新修的塑胶操场有关。幼儿园在给家长的一封信中提到：本园塑胶操场从2007铺设到去年已经使用了8年，损坏和老化程度严重。园方于2015年11月对原有已破损场地进行了拆除重建。时处冬季，操场建设后并没有出现明显问题，但随着春夏以来气温逐渐升高，西操场部分地面出现鼓起、破损现象。在未确定修补方案的情况下，厂家于2016年5月7日来园进行修补，并在园方不知情的情况下私自在地面上又刷了一层漆料，且在5月份场地保养时存在偷工减料情况，致使周一园内操场出现粘脚，且刺鼻气味较大的现象。经与厂家沟通未果，园方本着对孩子负责的态度，把操场紧急拆除，并在市场上找了另外一家更好的施工单位，加班加点对操场进行了重新铺设。6月7日，幼儿园请右安门医院来园为全体幼儿进行血液检查(凝血五项+血常规)。根据记者当日在现场粗略统计，截至上午11时左右，大概有190余名家长带孩子进行了抽血检测。时隔半个月，据家长反映，幼儿园只通知家长领取自己孩子的检测结果，并没有公布具体有多少孩子检测结果出现了异常，而且也未对园内塑胶操场采取措施。对于塑胶操场是否该铲除，幼儿园于6月24日组织了家长投票，称“会根据绝大多数家长的意愿，尽快展开下一步的工作方向”。同时，有家长反映，幼儿园表示“如果大多数家长同意铲除操场，也没办法马上铲除，要有后续确定的铺设方案和北京市关于塑胶跑道的新标准出来才能施工”。27日上午，家长代表到幼儿园统计了投票结果。结果显示，共计389名孩子家长中，171人支持铲除，92人选择“不铲除”，83人弃权，42人未投票(其中包括几名孩子在本幼儿园的老师)，1人投票超时无效。投 “不铲除”票的家长代表表示希望等幼儿园确定铲除塑胶操场后的进一步铺设方案后再铲。投“铲除”票的家长表示，幼儿园既然承诺“根据绝大多数家长意见”，就应该根据投票结果立即铲除塑胶操场。园方未就是否铲除做出明确表态。此外，园方于24日请中冶建筑研究院来幼儿园做室内室外空气检测，目前检测结果尚未出来。一名经在解放军307医院检测发现凝血功能出现异常的孩子家长告诉记者，现在的操场是今年5月份新修的。即使最终检测结果说明这个操场没问题，也不能排除是去年11月份修的塑胶操场导致孩子身体异常。希望幼儿园对孩子已构成的既定伤害进行道歉并做出赔偿，并给有需要的孩子上保额不低于50万元的重大疾病保险。“事发时我们曾与幼儿园单独洽谈过解决方案。当时幼儿园对于赔偿的答复是‘要回去和领导层协商，并尽快给出赔偿方案，与我们进行二次协商。’但是历经近一个月的时间，园方并未给出答复。直到27日我试图通过微信联系班主任，发现班主任已将我删除。”6月22日至27日，记者多次拨打星空俊才实验艺术幼儿园座机，始终无人接听。6月22日下午，记者拨打该园园长助理申姓老师手机提出采访需求，对方称“正在开会”，暂不能给予记者答复。记者随后以短信的形式向其发送了采访提纲，对方未予回复。随后数日记者多次拨打申姓老师手机，对方手机一直处于“通话中”状态，无法接通。6月22日记者将采访函发给丰台区教委统宣科。27日上午，丰台区教委统宣科的工作人员表示“领导尚未给予答复”。22日晚，教育部有关负责人就学校塑胶跑道质量问题答问时表示，对教育部门和学校有关人员在体育场地建设过程中，因徇私舞弊、玩忽职守等造成体育场地设施不符合质量标准甚至“有毒”的相关责任人，要坚决予以严肃查处，决不手软。教育部强调，各地要按照学生健康第一的原则高度重视和妥善处置这类事件。要坚持属地管理，充分发挥各级政府和相关部门的积极性，从保护青少年儿童健康成长的角度，积极应对和妥善处理，确保学校师生健康，维护学校正常教学秩序。
首页|社会新闻ï64.5%受访大学生认为有利益关系的师生不应恋爱ï2016-06-28 07:40:00ï作者：孙震 郑逸雯漫画：罗琪近些年，一些高校屡有师生恋爱的新闻爆出，且多涉及利益交换。有人认为，遵照现代大学制度中的利益回避原则，应遏止师生间恋爱，端正风气。但也有人表示，恋爱自由，高校里的师生多已是成年人，既有判断的能力，也有选择的权利。对此，你怎么看？中国青年报社会调查中心通过问卷网对2001名受访大学生进行的一项调查显示，65.6%的受访大学生表示周围有过师生恋。对于师生恋的当事人，33.4%的受访大学生认为有勇气，34.3%的受访大学生评价负面，32.3%的受访大学生觉得无所谓。求学生涯漫长，到了大学，师生间的年龄和社会阅历差距已逐渐缩小，师生恋并不少见。调查显示，65.6%的受访大学生表示周围有过师生恋。广东省某高校女生李冰(化名)在刚进入大学时，曾和一名30岁左右的外教有过一段秘密的恋情。“他是我的口语课老师，第一节课后就加了我的微信。可能外国人比较直接吧，他很快就跟我表白了。”回忆起这段感情，李冰感慨自己心智尚不成熟、感情经历匮乏。“他是我的初恋。”尽管两人约会、交往都格外小心，但3个月后，外教以“被学校发现了”为由向她提出分手，并在不久后因个人作风和教学态度不端正等问题而被迫离开学校。整个过程中，李冰只将这件事告诉了一名同校好友，“毕竟还是怕‘老师’加上‘外国人’这样的身份引人非议。”当你得知身边的同学或老师处在师生恋中，你会如何评价当事主角？33.4%的受访大学生会正面评价，认为是有勇气、值得祝福的，34.3%的受访大学生对此评价负面，猜测有不单纯的目的。还有32.3%的受访大学生觉得无所谓。对于有人提出的“师生恋很纯粹”的说法，51.1%的受访大学生觉得不好说，22.8%的受访大学生表示同意，还有26.0%的受访大学生明确表示不赞同。就读于辽宁省某高校的赵蕾(化名)告诉记者，学校内曾盛传一女生与体育老师关系暧昧，该生毕业两年后与老师正式恋爱并结婚，成就了一段佳话。赵蕾认为，很多学生对师生恋有不切实际的期待和憧憬。“不过，师生恋是否目的不纯因人而异。那位体育老师在学生中有不错的口碑，因此学生之间几乎不存在质疑的声音。”师生恋不纯粹的地方在哪呢？调查显示，66.8%的受访大学生认为是可能存在不正当利益交换，50.5%的受访大学生则不习惯巨大年龄差距，45.9%的受访大学生觉得会破坏伦理道德、师生秩序。此外，39.3%的受访大学生觉得会破坏公平竞争原则，30.8%的受访大学生指出学术风气因之败坏。北京某高校行政人员李桥(化名)大学毕业后留校工作，从事学生辅导工作已近7年。他告诉记者，尽管师生恋的传闻时有出现，得到证实的却很少，没有必要将师生恋特殊化，“只要双方自愿，又不存在某一方已有家庭等与伦理道德相悖的情况，师生恋就应该得到允许和祝福。”“师生恋会使其他学生利益受损的说法，纯粹是杞人忧天。高校老师和学生是成年人，理应遵守学校纪律、坚持职业道德，不能把私生活带入工作和学习中。”他强调，就算出现了以权谋私的行为，也应严惩滥用职权的个人，而不是将其归罪于师生恋本身。在李冰看来，师生恋不应被提倡，主要原因在于难以修成正果，并且很有可能对处于弱势一方的学生造成伤害。她认为，老师和学生在年龄、身份、社会地位等方面的差异，让这段感情从一开始就处于不对等的状态。老师在师生关系中的“权威”地位，很容易转移到恋人关系中，“一方一直掌握主动权，现在回过头来看，这很不健康。”65.6%的受访大学生指出，师生关系中，学生因为分数和命运受制于老师权力，会更加弱势一些。赵蕾认为，盲目揣测一段恋情的正当与否并不道德，但在学校环境里，有必要采取措施避免师生恋中的任意一方受胁迫，尤其要维护处于弱势的学生一方，“如采用多个导师共同评分的制度，以免权力在个别老师手上过分集中。”事实上，在一些国外大学，师生恋被明令禁止。很多老师奋斗一生获得的教职、地位、荣誉，会因为和学生纠缠不清，或发生实质关系而毁于一旦。有人提出，要平衡恋爱和师生关系，最好的处理原则就是“权利不对等的地方，就不该有恋爱自由”。对此，47.3%的受访大学生表示赞同，30.0%的受访大学生表示不好说，22.7%的受访大学生表示反对。李桥并不同意这种观点，他认为，任何一段男女关系中都有可能出现经济、情感、身份上的不平衡，不需要过度夸大师生恋的特殊性。那么，高校是否应该明文全面禁止师生恋呢？调查显示，35.8%的受访大学生赞成禁止，25.9%的受访大学生则表示不应禁止。38.2%的受访大学生觉得不好说。李桥预估，在学校层面出台禁止师生恋的相关规定，效果不一定好，“这个是禁不住的。我们能做的，是提高师生恋中恶意行为方的成本。”任教于电子科技大学中山学院的戴卫明认为，无论有没有直接利益关系，高校内的师生恋都不应该得到提倡。“学生会错把对老师的认同感看做是爱情，这样发展下来，会有局限性。”不过，她也反对明文禁止师生恋的做法。“这反倒会激发年轻人的‘逆反心理’，教师也可能质疑校方过于极端，侵犯了个人权利，从而导致校园内部的矛盾。”在她看来，对待师生恋最好的态度是不提倡也不强压，顺其自然。“把它当做一个具有普遍性的问题来设法解决，这种态度本身既无必要也难有效果”。她补充道，高校老师会约束自身，避免师生恋可能引起的各种争议。“但如果出现个别老师利用职位胁迫学生的情况，校方和社会必须加以严惩，相关方面的法律法规也必须得到强化和完善。”要解决师生恋问题，64.5%的受访大学生认为关键在于，不准有利益关系的师生恋爱。除此之外，38.6%的受访者建议对于发现的问题，要严惩重罚，27.8%的受访大学生觉得应该顺其自然，不要多加干预。
首页|社会新闻ï媒体质疑湖南大巴事故：乘客为何没有自救机会ï2016-06-28 07:37:00ï《新闻1+1》2016年6月27日完成台本――大巴着火，乘客为何没有自救机会？(节目导视)解说：高速公路、旅游大巴，一起交通事故，为何会造成如此惨重的人员伤亡？截至目前已经造成35人遇难，受伤人员已经被送到附近的医院进行救治，大客车的司机已被警方控制。解说：大巴起火，车门为何不开？车窗为何关闭？安全锤又在哪里？司机为什么最先逃生？记者：没有安全锤吗？宜凤高速特大交通事故幸存者 资晓萍：没有没看到，就是有一个人说了，把那个灭火器，拿灭火器来砸。解说：《新闻1+1》今日关注：大巴着火，乘客为何没有自救机会？主持人 董倩：晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。昨天上午十点二十在湖南宜凤高速宜章县境内发生了一起大巴车发生了交通事故之后，然后撞倒了隔离栏上起火。先看一下事发现场的一些场景，那么为了能够看到现场发生了什么？几秒钟的画面我们做反复播放的这样一个处理。我们可以通过这个几秒钟的画面看到，起火的后车辆正在冒出滚滚的浓烟，而且看到油箱漏油，地面上清晰的可以看到，车辆行驶的轨迹。再来看看现场的这些人，在画面的最左侧，沿着隔离带可以看有一个人正在跑向镜头的方向，这应该是一个旅客，在逃离的过程中通过动作你可以感受到他的这种惊慌失措，而且他的衣物掉落，他还摔倒了。再来看画面的正中央有一个正在横穿马路的人，他非常急，边跑还边回头张望。再看远处车辆的旁边有一个穿着白色衣物的人，他正在挥手靠近车辆，看起来他是在想办法再救人，但是在这个时候，车箱已经被浓烟淹没了，那么画面的最右侧是两个，应该是两位民警扶着一位伤者逃离现场，伤者也是一瘸一拐，这样几秒钟的画面可以看到现场的那种危机的程度，这场事故截止到目前我们可以看一下，事故造成的是35人遇难，13人受伤，好，今天我们就来关注这样的一起交通事故。到底是什么样的原因有可能导致这样的一起事故发生？另外从这样的一起事故我们能够吸取的经验又是什么？一起来关注。(播放短片)解说：昨天早上8点，湖南耒阳市神龙广场，一辆载着57人，车牌号为湘D94396的大巴车由此出发，准备前往200公里以外的郴州宜章县莽山森林公园。车上的乘客都是参加耒阳市一个户外组织发起的一日游项目，原计划当天返回。然而，在该车出发两个多小时，行驶到宜凤高速北往南34公里处时，也就是在上午的10点20左右，该大巴车突然撞上高速公路中间隔离带，随后，客车起火。资晓萍：当时我们坐在车上也不知道发生什么情况？就听到一声砰就这么一声，车子就乱道了，车子就是一拐一拐的，刹车一直没有踩住，就是一斜一斜的一百多米才停了车。解说：按照资晓萍的描述，该大巴车发生撞击后，既没有出现翻覆，也没有与其他车辆发生碰撞，而是慢慢停了下来。但是，就是这样一起车祸，却造成了35人死亡，19人受伤的特别重大交通事故。目前，在医院接受治疗的有6名是重症伤员，其中2人情况危急。郴州市第一人民医院医务部主任 李云峰：一个是90%的烧伤，三度到四度的烧伤，另外一个是60%的烧伤。我们现在是一个抗休克治疗，这个阶段过了以后主要是感染的控制，因为烧伤面积大，而且年纪也偏大，还有一个病人有糖尿病的基础病，很容易造成感染。解说：为什么大巴会突然撞到高速护栏？为什么车辆会突然起火？而且在起火之后，35名死亡的乘客是因为什么原因无法获得逃生机会？据一些伤员回忆，大巴起火后，司机是第一个逃生的人，而在他跳车前，他没有及时打开这辆大巴车唯一的车门。资晓萍：门就没打开，就打开了窗户，司机就下来了，然后导游也下去了，车里乱得一塌糊涂，哭的哭叫的叫，后来你挤我踩，从这么宽的一个玻璃逃生，一车人就是这么(挤)，到后来火越来越大了，大概跳了九个人不知道几个人，就没办法下来了，下不来了，火已经好大好大了，不是分的计算是秒的计算，逃生真的是秒的计算解说：由于车门没有打开，乘客们各自座位上的车窗也无法打开，当火势开始蔓延到整个车厢时，位于车头司机座位旁边的窗户，就成了全车几十个乘客唯一的逃生口。宜凤高速特大交通事故幸存者 刘先生：我发现整个(车箱)后面就没找到一个安全锤，我拿自己手机也砸了，我已经砸坏一个手机了，(车窗)没砸破。记者：没有安全锤吗？资晓萍：没有，没看到，就是有一个人说拿灭火器来砸，砸那边，那边又是好高的桥，有十几米二十几米吧，那边不可以逃生，只能从这一边逃生，那边没办法跳，一跳(桥高)几十米也会摔死，唯一的逃生就是这么一点点(空间)。解说：事发当时，宜凤高速养护工作人员李庆毅正在现场，看到车厢里大量乘客无法逃脱，他赶紧从外面破窗，救出了6个人。宜凤高速养护工作人员 李庆毅：前面司机这个位置的窗户，就有人出来，我就立马停车跑下来，跑下来之后，看到这边玻璃已经烂了，那边(车辆右侧)玻璃还没有烂，然后我就拿东西把玻璃敲了，从窗户上面滚下来6个人， 然后火势就很猛了人根本没法靠近了。解说：事发后，第一个逃脱的大巴车司机，已经被公安机关控制。事故原因和事故责任的调查已经展开。董倩：现在距离事故发生已经过去了35个小时，当下最紧要的工作当然还是救治伤员，还有善后工作等一系列的事情，接下去我们就连线本台正在报道此时的记者吴思雅。(视频连线)董倩：思雅你好，我们刚才说了这个事故现在有13人受伤，那么现在伤员救治的情况是个什么样？本台记者 吴思雅：好的董倩，我现在所在的位置是湖南郴州市第一人民医院这里，在昨天事故发生之后，伤者是分别是送往了宜章县人民医院和郴州市第一人民医院这里的，目前郴州市第一人民医院这里主要是接手了4名的重症的一个伤者，这4名的重症伤者，我们刚才从医院那里得到的消息。在昨天从宜章县人民医院那里转送过来以后，整个医院是全力的救治，但是目前4名的重症伤者里面有2名大面积烧伤的伤者，目前是仍然处于危险期的状态，这2名大面积烧伤的伤者，其中一名烧伤面积是超过90%，另外一名烧伤面积是高过60%以上，而医生告诉我们，就是说当人体就是大面积的皮肤烧伤以后，它的体液就会大量的渗透、丢失，人体就会处于一个休克期的这个一个状态，所以目前他们主要是对这两名的伤者是进行一个严密的监控，还有补充液体的抗休克的一个治疗。在昨天事故发生以后，湖南省卫计委是立即组成了一个医疗专家小组，在昨天下午就已经是到达了郴州市人民医院这里。在今天早上这个医疗小组，也再次对这些伤者进行了一个会诊，对他们的这个各个器官和气管，各个方面进行了一个检查，并且是完善的相关的一个医疗一个方案，在最新的医药方案里面，除了继续要抗休克的这个治疗以外，还有就是继续的对他们进行了切夹和减压的整个的抢救措施，但是因为我们在前面的短片里面也有提出了其中90%的这个病人，烧伤面积达到了90%的这个病人他伴有一个糖尿病的一个病史，所以对整个的救治难度是造成了、增加了他的救治难度，目前医院，郴州市第一人民医院情况就是这样。董倩：好，谢谢思雅的报道，那么到底是什么原因导致出现了这样一场车祸？到底是什么原因让这个车能够撞倒护栏上，然后起火，然后使得那么多的乘客困在车上，这一系列原因现在调查组，整个紧急的进行调查。在整个的事件中最受人关注的就是司机，在出事了以后，因为这个车门无法及时打开，他自己据说是弃车而逃了，并没有实施救援，但是具体情况是不是这样，我们还是要等到调查组给出的最后的结论，但是这也就自然呈现出了一个问题，假如这名司机没有进入到这个救援中来，他真的是弃车而逃了，他是否要承担相应的责任，我们接下去听一位法律专家是怎么解释的。(电话采访)中国政法大学教授 阮齐林：有关交通运输法规的规定，从一般的驾驶员作为一个运营性的运输客运业务来说，应该说他对乘客的安全具有一定的职业的保护义务、救助的义务，就是一旦发生事故之后，他应该采取积极的救助行为，我想这一点是没有问题的，担忧一点要提醒注意，他有救助的义务，他没有履行好这个救助的义务，这个不见得就一定是构成刑事犯罪，追究刑事责任，因为不作为行为，他最后导致的这个后果，那么要多方面分析，包括他有没有救助的可能，这一点非常重要。如果说他有救助的义务，但是他没有能力去救助，或者说已经不可能了，他的不救助行为对于这个后果，没有造成扩大的后果，这样的话也不能问责刑事责任。如果说调查事故的原因是因为司机违反交通运输法规，造成的交通事故引发的火灾，比如说车况不良，那么这个应该属于交通事故，属于交通肇事的范围，可能涉嫌《刑法》第133条规定的交通肇事罪，第二个呢就是其他的原因引起的，比如说车子在维修，或者是保养，或者是他运营的过程当中车子有什么问题，有什么毛病，那么违反其他安全法规引起的，这个应该涉及到134条的重大事故的问题。所以首先要了解这个事故的原因，到底是不是由于违反交通运输法规引起的，还是由于违反其他安全法规引起的造成的这样的后果，这样来确定涉不涉嫌，承担什么样的责任？董倩：好，听完了阮教授对于司机的责任的分析之后，我们继续关注这个乘客在现场有没有更多的逃生的空间和时间？我们来看一下我们制作了一个示意图，这个呢是，就是那个护栏，然后这个方块呢就是那辆大巴车，可以看到它是右前方撞倒了这个护栏上，那么恰恰这个门就在护栏这，这是唯一的一个车门，那么明显这个车门是打不开的，这个乘客逃出来他是左侧的第三排，他是通过这个司机的，这不是门，这是一个窗口，那么他逃了出来，为什么不从这边跳？不从这边逃生？因为说这边浓烟看不清到底是底下是一个什么样的情况？车上的乘客是不敢砸也不敢跳，也就是说左侧的这一块玻璃，还有前玻璃是更适合破窗逃生的。那么刚才有一位过路的这样一个道路维修人员，从一侧砸开了玻璃，跳出来了6个人，其余的人是具体怎么出来？目前还不是很清楚，接下去我们就连线一位专家，交通运输部交通运输部管理干部学院教授，张柱庭先生。(电话连线)董倩：张先生您看，在这件交通事故里面有几个非常特殊的因素，一个是刚才我们说了，由于剧烈的撞击，车门打不开，再有一个司机走了。那么在这种情况下，到底应该用什么样的方式可以让更多的这个乘客能够在危机时刻可以逃出来，您的分析？交通运输部运输管理干部学院教授 张柱庭：我觉得从应急的角度看，这种逃生首先是乘客自己要去逃生，要有这个意识，这是非常重要的一点，为什么呢？因为事故能给我们乘客留下的时间是非常有限的，像这个事故还给留出了，我看他这个情况有个一两分钟的时间，其实我们回顾同样都是在湖南，前年发生的那个“719”那个事故，碰撞以后，从车尾着火烧到车头，只用了七秒钟的时间，所以给我们这个应急乘客应急逃生的时间很有限。在这种情况下自己要有意识，要知道别的人帮你逃生，都是辅助性的，这是我强调的一点。董倩：但是，张先生您说的非常有道理，就是人要有一种自救的意识，可是我们我们分析在这样一个特殊的一个空间里面，他逃不出去，因为紧急情况下，他们如果有安全锤的情况下，可以在这种非常紧急的情况，他们也找不到，这种情况下人怎么去实施积极的自助。张柱庭：这里面现在看，当门被堵住的时候，那么只有驾驶员旁边的门，一般都在左侧，另外就是前后和左侧的玻璃，这个时候要如果有这个安全锤的话，要用安全锤，没有的话就要用其他工具，间尽快的把它砸开，从那个地方逃生的。董倩：好，张先生，稍候我们会有更多的问题给您，刚才我们也自然而然的提到了一个概念，就是安全锤，因为在车门打不开，司机没有帮助的情况下，那么恐怕能指望的就是安全锤了。车上究竟有没有配安全锤我们稍候继续去分析。我们先来看看这个人们对于安全锤这样的一个救生的工具，到底都有什么样的观念？我们也有一个调查来看一下。如果你在乘坐客运车辆的时候，比如说旅游大巴、公交车，有没有留意车辆是否配备了“安全锤”？参与的人数是34999个人，我们可以看到每次都留意的人数量是44%，很少留意、从未留意的加起来应该说是多数，占到了56%。那么也就是说如果车上即便是有了安全锤你没有这样的意识，就像刚才张先生说的，你没有这种自救的意识恐怕也是白搭。好了，在事故发生之后，湖南省在全省就展开了对于道路交通安全的大检查、大整治，但是我们注意到，类似的事故应该说这并不是第一次发生了，怎么能够从中吸取足够的经验，让类似的事情不再发生，我们继续关注。(播放短片)解说：今天，从已经烧成架子的大巴车上，已经很难辨认出它原本的面貌，唯一能证实它身份的，只有车牌号码―湘D94396。它隶属于衡阳市骏达旅游客运有限公司，而该公司是衡阳地区唯一专业从事旅游客运的运输单位。(电话采访)衡阳市骏达旅游客运有限公司 王先生：金龙海格的，车子没有问题，因为这一年多时间都在我手里面用，那车子没有问题，车子车观相当好的。解说：出产于2009年，车况尚好，55座满员出发，湘D94396出事后，鉴于曾经发生过的大巴车发生起火事故，没有安全锤导致乘客无法逃生的惨痛教训，这一次，当有幸存者表示没有看到安全锤的时候，衡阳骏达旅游客运公司的员工的说法却恰恰相反。记者：车上有没有安全锤，或者逃生的一些出口。(电话采访)衡阳市骏达旅游客运有限公司 李先生：有，都有，安全锤最少有六个以上。解说：究竟是没有安全锤，还是有安全锤但乘客没有发现，亦或是不会使用，我们能看到的结果并没有因为有安全锤而改变，乘客无法敲窗逃生。然而，更应该被关注的细节是，这辆只有一个门的密闭车型，在汽车起火后也没有能打开，无法逃生，成为了当时车内乘客的绝望。电话采访：李先生：中间开门的话，2013年(2012年9月)才执行的，原来都没有执行，国家开始还没有规范要开两厢门的，这个车是原来买的，两厢型是2013年(2012年9月)才有的。记者：有说单门车要停用吗？李先生：现在没有，国家还没有这个规定。就是原来有的买的车，也跑，发现期限到了就报废，就这个意思。2013年(2012年9月)这个文件以后，不生产了，就是2013年(2012年9月)以后，就不允许生产了一厢型的。解说：2012年9月1日实施的新的国家标准，《机动车运行安全技术条件》里加强了大中型客车安全装置配备要求和结构安全要求，其中明确规定车长大于9米的公路客车、旅游客车，应至少设置两个乘客门。已经停产了的车型，却没有停止行驶，湘D94396这辆不符合安全标准的大巴，一直跑到了2016年6月26日。李先生：原来买了肯定让你使用完这几年，国家没有强制报废，要有就强制报废了。记者：对，国家没有强制报废，你们平时有注意到这种隐患吗？李先生：有，每次车都会安检的，这趟跑出去回来了都要检。解说：当我们悲痛于事故之中，寻找安全漏洞可能更为重要。在公安部消防局的官网上，曾有文章通过统计数据分析表示：一辆车从起火到烧成车架子，只需要10分钟。而从起火开始的2分钟，是乘客自救的最关键期。李先生：刘师傅打电话给我这样说，他当时拿灭火器灭火，一下子砸玻璃也砸不开一下子，因为大巴车玻璃都是封闭的吗。解说：2分钟的时间，在生命面前弥足珍贵。面对这黄金两分钟，在湘D94396的身上，我们看到的是，全密闭的车厢里，有没有安全锤却一样无法敲窗逃生的结果，看到的是早已停产的单车门大巴车还行驶在路上。现实中，在经历了2009年成都公交车起火，2013年厦门公交车起火事件之后，我们为这黄金2分钟，还要付出多少生命的代价？董倩：事故中出事的这辆大巴车虽然已经停产，但是由于没有过期，它的仍然在运营当中，接下去我们继续连线交通运输部运输管理干部学院的张柱庭教授。(电话连线)董倩：张先生您看在，就面对这样的一种特殊情况虽然它停产了，但是它的还在运行，这种车辆在没有报废之前，现在我们最应当做的应急措施应当是什么？张柱庭：这个问题实际上就是我们国家，这个车的新标准再不断提高，但但老标准，按老标准生产的车辆还不能马上一下子全报废，在这个过程当中出现的问题。那么我认为在这个阶段，新标准固然不能去约束说老标准必须强制报废，但是应该对它提高检测的标准，提高对它安全的要求，使它逐步尽快的退出，必要的时候政府也可以采取回购措施的。董倩：张先生您看有没有这种可能性，大家在发生了这种这个事故之后，纷纷的建议，比如说能不能像在民航上一样，每一次上飞机，上了车之后，就有专人来提醒，请注意你的安全锤都在车上的哪个位置？有没有可能这样做。张柱庭：这个问题我们都做过深入的研究，民航是没有问题的，完全具备这个条件，因为它就是两个点，点到点，但是这种暴露用车，它中间要上下站比较多，另外它车上就一个驾驶员，所以做这件事目前看是有点困难。董倩：张先生最后一个问题啊，您看就假如我们就真的要让这个安全锤成为一个每个人心里面都有的这么一种意识，要必须要做的应该是什么？张柱庭：我觉得首先就是要普及这种安全应急的知识，包括怎么使用安全锤？在什么位置？这里面怎么普及，其中乘用人向乘客进行普及，这其中重要的一个因素。董倩：好，非常感谢张先生，应该说现在越来越多的人出行，但是每一次出行，应当说都应当具备一种危机意识，因为生命不可能有第二次，因此一定要加强防范。感谢您收看今天的节目，再见。
首页|社会新闻ï湖南起火大巴超载两人 涉事公司称车上有安全锤ï2016-06-28 07:36:00ï昨天，湖南省宜凤高速大巴起火事故善后工作组启动遇难者家属血样采集工作，事故原因正在进一步调查核实中。国务院安委会办公室通报显示，旅游大巴撞向中间隔离护栏，导致油箱漏油并起火，目前已有35人遇难；大巴核载55人，实载57人。国务院昨天正式成立湖南郴州宜凤高速“6・26”特别重大道路交通事故调查组，由国家安监总局副局长孙华山任组长，下设技术组、管理组、责任追究组和综合组等4个专项组，将彻查原因，严肃追责。昨天下午，国务院安委会办公室通报称，26日10时30分许，衡阳骏达旅游集团一辆车牌号为湘D94396的旅游大巴(核载55人，实载57人，其中小孩4人)，行驶至郴州宜凤高速公路33km+900m处时，撞向中间隔离护栏，导致车辆油箱漏油并起火，目前已造成35人死亡、13人受伤。通报提及，要立即组织开展客运车辆特别是旅另据一份事故现场处置救援工作情况汇报显示，这辆大巴在宜凤高速东溪大桥处疑似机械失灵，失控车辆撞上高速公路中间隔离带长达100米后，又撞向东溪大桥右边护栏，致油箱漏油起火。对于事故具体原因和涉事司机相关情况，郴州市政府外宣办工作人员表示，目前还在进一步调查核实中。昨天，宜凤高速事故善后工作组启动遇难者家属血样采集工作。据现场工作人员介绍，每位抵达的遇难者家属都配有专人负责接待，等血样采集工作结束后，最终公布DNA匹配结果。郴州市政府外宣办相关负责人告诉记者，事故发生后，省、市、县三级迅速成立医疗救援工作组，及时把伤者从现场转移至湖南省卫计委应急办副主任易大鹏介绍，事发当天就组织湘雅医院专家赶赴郴州，对伤者进行积极救治。目前正调度一切力量，全力以赴救治伤者。卫计部门还专门调集了心理疏导人员，对事故亲历者进行心理疏导。宜章县人民医院院长肖志红称，该院动员全院医护人员24小时待命，针对每一个伤者，安排1名主治医生和1名护士救治。医院接收伤者后第一时间组织分流、协助检查、手术治疗等，并及时联系上级医院，先后将6名重伤者转到郴州市第一人民医院，目前在宜章县人民医院的还有7人，其中留观3人，住院的4人伤情稳定。转院的6名伤者全部安排在重症监护室，并确定了一名伤者一个班子的救治方案。昨天下午，事故大巴所属衡阳骏达旅游客运有限公司负责人何先生告诉记者，目前正配合公安部门调查。针对网上有关大巴上没有安全锤的说法，何先生称，公司每辆车都配备6个安全锤，每月还会不定期对车辆进行隐患排查。涉事车辆是从2009年8月开始投入运营的，事发前无违法记录，具备省级旅游客车资质，手续齐全。骏达公司还按照交通部门相关规定，为车辆购买了每座50万元的乘客座位责任险及100万元的第三者责任险。另有消息称，经初步核实，事故车辆是由蒋晓战、王军和驾驶员刘大辉3人共同出资购买，挂靠在骏达公司。记者从该公司另一工作人员处了解到，57名乘客由耒阳一个户外组织发起，经当地风光旅行社组团，准备去宜章莽山旅游度假。伤者邓红霞告诉记者，她和家人通过一家户外俱乐部参团，出发前没有签署任何协议。俱乐部承诺给他们购买保险，但具体保额不清楚。京华时报记者樊瑞实习记者冯华妹新华社钟欣
首页|社会新闻ï人民日报：别把企业社会责任当口香糖ï2016-06-28 07:26:00ï原标题：别把企业社会责任当口香糖(人民时评)真正伟大的企业，其抱负必然要超越简单的赚钱逻辑而上升到让社会更美好的层面。即使是一般的企业，也需要坚守必要的社会责任，才能在其成长过程中避免触礁为规范互联网信息搜索服务，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，国家互联网信息办公室6月25日发布《互联网信息搜索服务管理规定》，其中要求“提供付费搜索信息服务，应当依法查验客户有关资质，明确付费搜索信息页面比例上限”。消息一出，有网民戏称应“抄送”给有关搜索引擎企业，而百度已迅即表态，“将切实按照网信办相关法律法规加强自身管理，同时欢迎广大网民随时监督举报”。魏则西事件之后出台这一规定，其现实意义不言而喻。人类进入丰裕时代后，信息的需求越来越大。而搜索业作为重要的信息接口，20多年来历经从无到有，进入了风生水起的竞放时代，但也出现了野蛮生长的蛮荒状态。魏则西事件正是搜索乱象的一种深层呈现，让监管部门乃至全社会不得不思索，如何在信息成为商品的时代更好地捍卫公共利益。这一规定的适时出台，意味着企业本身对公共利益要承担一定的主体责任。关于企业的责任，有一种观点认为：最大责任就是追求利润最大化。诚然，企业不赚钱就无法生存，多赚钱才能容纳更多就业岗位、多缴利税，但这不是全部。企业当然要追求自身盈利，然而“是在不违反法律和基本道德标准的前提下最大化该企业的盈利”，这在今天已经成为共识。一本揭示公司运营之道的著作曾透露一个细节：在某公司的一个内部会议上，有人提出对广告体制做一项改变，可以为企业带来丰厚利润，但这种改变有违社会公德，最终，相关提议还是被否决。发展到今天，我们应该更能体会，讲社会责任，不是高不可攀的道德要求，而是自身发展的一条底线，是企业须臾不能忘的主体责任。生产问题食品、卖假药、污染环境的企业，之所以为千夫所指，影响全行业的形象，就是只图赚钱捞过了界。止恶才能至善，自律方可自由。立规矩与守规矩是一枚硬币的两面，让企业履行必要的社会责任，还需要更明确可行的监督、追责及惩罚机制。基于以往教训，总有一些企业惰于纠错，或只是“口头认错总是再犯”，道歉或纠错都成了一种危机公关的手段。为此，还要把制度的笼子收紧一些，迫使企业内部形成一种制度文化，以免社会责任沦为企业管理层口中的口香糖，嚼一嚼就吐掉。优秀的企业、伟大的企业，一定是勇于承担更多社会责任的。对它们而言，责任是企业做大做强必不可少的基石。社会责任，不仅能带来良好口碑和公共形象，增加企业的软实力和竞争力，更重要的是，真正伟大的企业，其抱负必然要超越简单的赚钱逻辑而上升到让社会更美好的层面。即使是一般的企业，也需要坚守必要的社会责任，才能在其成长过程中守住底线、守正航线，不至于触礁翻沉。遗憾的是，不少企业在气势如虹之际，最容易扔掉这块基石，最终失去把企业做得更强大的机会。就像企业不仅仅是一个经济工具，社会责任也不仅仅是一种作秀工具，而应该内化为企业文化。把这种文化注入企业的基因里，使之生动而有活力，这样的企业才有更强的生命力、更远的未来。《 人民日报 》( 2016年06月28日 05 版)
首页|社会新闻ï视频直播平台刷粉乱象：“僵尸粉”造就虚假热闹ï2016-06-28 06:54:00ï一半是海水，一半是火焰。这正是视频直播平台的现状。短时间大量企业、资本的涌入，相关App产品好几个屏幕都装不下，足以证明直播正在风口之上。然而，一键刷粉软件的出现，淘宝上刷粉卖家的存在，也令直播造假的内幕逐渐暴露。这不禁让人们为这个新生领域的前景担忧。那么，究竟是什么原因造成了视频直播平台刷粉的乱象呢？刚开始跟风玩视频直播的时候，大学生何慧娴看到手机屏幕左上角的数字从十几涨到一百多，再增长到几千个，“心里会觉得有点小开心”。但随着直播次数的增多，她发现，其实自己的直播间里藏着许多“僵尸粉”。他们不参与互动，只是静静地“躺”在那里。“一般直播间里都会有‘僵尸粉’，一个直播间里除了自己认识的人，很多都是‘僵尸粉’。”这位拥有6000多粉丝的映客主播坦言，因为“僵尸粉”太多，直播平台的粉丝数量已经不能让她感觉兴奋和开心了，做直播的次数和时间也逐渐减少。这种虚假热闹并非是她一个人的经历。在某些视频直播平台上开启一期黑屏直播，在未将直播分享给任何好友的状态下，开播后就有10多个观众进入，而且大多是有头像、有昵称、有关注、有粉丝、有定位的“用户”。直播间里什么都没说，怎么会有这么多人来围观？最近，不少媒体的调查和报道暴露了种种奇怪现象的背后，是视频直播平台以技术手段刷粉的做法大行其道。有业内人士认为，这种做法不仅给用户造成了困扰，而且正在伤害视频直播平台的生命力。专注明星艺人的垂直电商平台可飞猫CEO蔡亮认为，目前这种刷粉的行为是病态的，而且对视频直播平台所造成的影响跟大量的淘宝刷单的后果是一样的。“网红、主播的粉丝即使刷上去了，也没有用户黏性。如果没有真正的产品和服务能力，刷粉被曝光、被揭穿后，虚假的东西永远真不了”。此前，可飞猫在花椒等直播平台上寻找并签约主播，至今已经签约了100多个。不过，也有人指出，刷粉只是一种营销手段，情况并非那么严重。刘杰(化名)是重庆某主播团队的负责人，曾经帮助本地一些公司在视频直播平台上刷粉。据他介绍，一些甲方公司为了扩大宣传效果，完成KPI的考核任务，会委托他们给某些主播刷粉。他表示，有的时候刷粉也是为了吸引真实的“活粉”进入直播间，因为如果直播间很少有人关注，主播的积极性也会大打折扣。“其实最终还是为了活粉的增长，这才是真正值钱的东西”。刘杰强调，早前微博兴起的时候就有刷粉的做法，如今视频直播平台之所以火爆，其实也有刷粉的因素。“数据造假的问题早就有了，只是信息转入的方式变了而已”。视频直播平台大量融资和大量刷粉并存的现象，让人不禁追问：资本快速涌入的“创业风口”为何仍要刷粉？视频直播平台的刷粉现象的根本原因是什么？一位业内人士告诉记者，视频直播平台之所以刷粉，或者纵容经纪公司和主播公会通过刷粉来捧红主播，实际上都是为了在资本市场上追求更高的估值和更多的融资。2015年3月，视频直播平台六间房被上市公司宋城演艺以26亿元高价收购的新闻仍然刺激着许多创业者。对此，DCCI互联网研究院院长刘兴亮认为，视频直播平台的刷粉行为是一种不好的风气，“绝对是歪门邪道”，究其原因可能来自两个方面：一方面是为了吸引用户，如果关注直播的人不够多，真正的直播用户也可能不关注；另一方面是为了让投资人看到好看的数据，用户和粉丝的多少很可能是投资人衡量直播平台价值的数据之一。齐聚科技CEO汪海滨也持有类似看法。他是视频直播领域的“老兵”，早在2005年便参与进来。在他看来，由于没有积累用户，品牌知名度也不高，一些处于初创阶段的视频直播平台可能会采取刷粉的方法来吸引和争夺用户，从而引进资本。他表示，目前一些视频直播平台的畸形发展其实是资本市场对视频直播领域盲目地追逐和过热地投资所导致的。“疯狂的投资逼得创业者用最短最快的方式吸引流量，获得好看的数据，然后吸引下一轮的资本进来。现在的资本一个盲目的地方是只看数据的好与坏，不管用户本身的体验”。对此，某视频直播平台的投资人、凯鹏华盈中国主管合伙人周炜却不认同。他说，不应该把刷粉的原因都推给投资机构。虽然有的视频直播平台可能会为了获得更多融资去刷粉、造假，但投资人并不会引导或要求创业者去刷粉。他补充道，任何一家创业公司都需要一批种子用户，而刷粉并不能帮助创业公司吸引潜在用户，也难以营造意见领袖般的种子用户。从价值观的角度判断，他认为直播刷粉跟淘宝刷单、数据造假是一样的性质，都是一种劣币驱逐良币的行为。周炜坦言，由于很多初创的直播平台存在刷单、刷粉、造假等情况，很多投资机构在对创业公司投资前，一般都会通过尽职调查、交叉检查等办法，验证创业公司的真实业绩。“这甚至已经变成了我们的常规工作，要花费很多时间去做”。有业内人士指出，视频直播平台间内容和模式的同质化竞争，才是导致刷粉的根源。这是更加性命攸关、令人担忧的问题。艾媒咨询发布的《2016年中国在线直播行业专题研究：暖春遭遇寒流》指出，目前许多在线直播平台存在着内容导向偏低、低俗文化当道的问题。在艾媒咨询的统计中，中国网民对在线直播平台的内容评价较低，77.1%的网民认为在线直播平台存在低俗内容，90.2%的网民认为在线直播平台的整体价值观导向为一般或偏低。一些观察人士指出，虽然有关部门早已对一些视频直播平台开展整治，但许多平台仍未走出内容低俗化的怪圈，甚至陷入了“比贱模式”的竞争，导致其他企业想借视频直播的优势对接合作都难以找到合适的方式。有声音认为，视频直播平台间内容和模式的同质化竞争，才是导致刷粉的根源。“过分的同质化，玩来玩去都是这些东西，这是视频直播行业最大的瓶颈。”汪海滨认为，虽然刷粉的方式能在短期内帮助视频直播平台迅速打开市场，但往往会陷入盲目求快、疯狂烧钱的模式，而这种没有目的的烧钱是非常危险的。如果大家都在抄产品、刷粉丝、做同样的内容，而不是关注平台内容的多样化建设，那么视频直播平台也会很快到达天花板，“在钱烧完以后什么都留不下”。他一直相信视频直播只是一个载体和介质，更大的价值应该是满足用户更多元化的内容需求。因此，6月19日，齐聚科技旗下的聚范直播还对亚太远程眼科联盟暨亚太远程眼科学会成立大会进行了视频直播。他希望，视频直播平台能多关注一些细分领域的内容。刘兴亮也认为，目前大多数视频直播平台所流行的“帅哥美女、唱歌聊天”的模式虽然是注意力经济的第一步，但决不会是常态。“能更好地满足用户的需求、传递自己的内涵，这才是决胜之道。”刘兴亮说。36氪研究院新近发布的《直播行业研究报告》提到，进入全民直播时代的同时，直播的品类不再限于传统的秀场直播、 游戏直播，更多垂直领域和对接小众用户的直播平台不断涌现，比如购物直播、美妆直播、户外游直播、烹饪直播、演唱会直播、体育直播、医疗直播，等等。周炜预测，未来的视频直播市场上，各大平台的内容很可能有80%都是类似的，而只有20%是不一样的，这20%的不同往往决定了各平台的不同特点和调性。“直播市场已经很拥挤了，宽带和服务器费用又很高，所以直播平台迎来洗牌几乎是确定的，甚至现在已经开始了。”周炜提醒，如果各大平台不能找到自己精准的定位和差异化的内容调性，那么很可能会在行业重新洗牌时难以为继。
首页|社会新闻ï甘肃多名小学生被体罚 涉事教师被责令作书面检查ï2016-06-28 06:50:00ï本报兰州6月27日电(中国青年报・中青在线记者章正 马富春)近日，在甘肃临夏回族自治州永靖县一所乡村小学，多名四年级学生被语文教师姚某体罚打伤屁股，原因是学生没学会写生字。“有位家长发现孩子走路不对劲，发现孩子屁股被打伤，刚开始孩子还不说，问了之后才说被老师打了。”一位知情人士告诉中国青年报・中青在线记者。另一位家长称：“看了其他家长在微信中发的照片，才知道孩子在学校被打的事情。”“让孩子趴在凳子上，让两个力气大的孩子摁住，老师拿着教鞭抽打。”一位不愿具名的家长说。知情人士介绍：“打的过程中，(老师)还不让孩子动，动了就打得更多。”据甘肃当地媒体《西部商报》报道：“有的学生被打得无法走路，有的趴在床上起不来，伤势最重的小女孩被打了60多下，还有一名男孩被打了40多下，屁股都‘开了花’。”有家长在接受中国青年报・中青在线记者采访时表示，适当体罚孩子可以理解，下手这么重就过了。“这是个年轻的女老师，平时也打孩子，可这次比较严重。” 一位家长告诉记者，“这样的老师不适合任教。”6月24日，永靖县人民政府官网发布通报称，事发后该县教育局立即派出调查组赶赴学校调查，看望了被体罚学生。经调查，被体罚学生系永靖县西河镇陈家湾中心小学四年级学生。6月21日下午第三节语文课，该年级语文教师姚某因7名学生未完成作业，用柳条进行了体罚。6月22日早晨，除1名学生家长以“学生屁股疼无法上课”到学校请假，其余学生全部到校上课。获悉这一情况后，该校校长和教师姚某立即送7名学生到镇卫生院检查，并逐一到学生家中向家长当面道歉。下午，7名学生全部正常上课。该通报称，教师姚某的行为已违反“明令禁止体罚或变相体罚学生”的要求，对学生造成了身心伤害，在社会上造成了不良影响。根据《中小学教师违反教师职业道德行为处理办法》，责令教师姚某作出深刻的书面检查并在全县进行通报批评。据悉，事发后该县立即在全县各中小学开展师德师风专项整治活动，要求全县广大教职工做一名有仁爱之心的好老师，进一步遵守师德行为规范，更加关心关爱学生，为孩子的健康成长创造良好的育人环境。
首页|社会新闻ï北京本周雷雨频繁 最高气温基本在30℃以下ï2016-06-28 06:48:00ï北京晨报讯(记者 王海亮)离了“蒸煮季”，就是“烧烤季”；出了“烧烤季”，就是“雷雨季”。人民群众觉得盛夏的天气模式好生单调，气象专家答：四季循环，天道如此，北京的夏天嘛，就是这样子的。所以，一天都待在空调房里的朋友们，也别忘了夏天本来就是要出点汗的，不要太过拒绝夏季热气腾腾的面貌。昨天断断续续的降雨回波带来“东边日出西边雨”的雷雨，局地声势很是不小。14时15分，市气象台发布雷电黄色预警信号。差不多这个时间驱车在平安里的左女士，被震天的炸雷、闪电还有密集的雨点吓得连发了三条朋友圈，感慨“夏季的雷雨说来就来”。市气象台发布监测数据：昨晨5时至16时，全市平均降雨量2.1毫米，城区平均1.3毫米。西北4.8毫米，西南2毫米，东南1.3毫米，东北0.9毫米。最大降雨点在延庆沈家营，16.1毫米。比起前两日连续37℃+的难耐高温，昨天雷雨带来的清凉相当给力，南郊观象台最高气温止步在了28.7℃，雨过之后，凉爽倍增，空气也得到了净化。市气象台预计，本周雷雨频繁，几乎天天都预报有雷阵雨(只有周六预报多云)，好消息是气温不会太“高位”，最高气温基本上很低调地“潜伏”在30℃以下，即便超越30℃也只是稍微出个头。今天最高气温仅有27℃，午后到傍晚仍有雷阵雨天气，市民出行要注意防雨防雷电，随时关注气象台发布的雷电预警。
首页|社会新闻ï致幻“笑气”甜腻杀机 起底嗨“气球”隐秘生意链ï2016-06-28 05:57:00ï小贩蹲在写字楼楼道里贩卖“气球”，而来来往往的年轻人都喜欢“吹气球”。耍家嗨气球的基本设备。你或许不知道，在成都一栋酒吧密集的写字楼，嗨“气球”10元钱一个，已然如疯。你或许不清楚，因笑气还没被列入新型毒品目录，警方在监管与执法时，面临困境。但你必须明白，它有让人致死的风险。曾被整顿过的“笑气”，是否已绝迹于成都夜场？答案是否定的。每逢周末，在成都酒吧聚集的某写字楼里，过道上、电梯口，能有近 30 人摆地摊卖“气球”。10元一个小气球、20元一个大气球。买主买了之后，三三两两就地坐在过道和楼梯间吸食，追求“上头”的快感，楼道里吸气球的嘶嘶声不绝于耳，空气中弥漫着浓郁的一氧化二氮的甜香味儿。用奶油枪抽出液态一氧化二氮，注入气球然后吸食，就是俗称的吸“笑气”，也叫“吹气球”。在成都的酒吧圈子里，“吹气球”在最近一年里爆红。记者调查发现，这种被耍家认为“上头快、不上瘾、没伤害”的致幻方式，早就有致人死亡的报道见诸媒体。现在，监管部门面临尴尬：因为没有被列入新型毒品目录，目前无法对市面上的笑气进行彻底查处。“气球、气球，10元一个”25日凌晨时分，成都科华路某写字楼里，电子音乐震耳欲聋，诱惑着身体与之共振。然而更大的诱惑，是弥漫在这栋“魔方大厦”里的甜腻腻的致幻“笑气”。从1号电梯上楼，电梯在酒吧分布集中的楼层逐一停顿，年轻男女上上下下。一名20出头的眼镜男子在4楼走进电梯，嘴里含着一个红色的气球，左右手还各捏了一个。到了19楼，电梯门一打开，门口就蹲着两三个人，吆喝着“气球、气球，买个气球哇。10元一个。”在这栋成都本地人戏称的“魔方大厦”里，分布着大大小小20多间酒吧，仅21层就有5间。而从19楼开始，“气球”的身影就无处不在：地上遍布着干瘪的气球；垃圾桶里也塞满了花花绿绿的废气球；来往衣着光鲜时尚的男女，多数手上都捏着一两个打好气的气球。一个黑衣男子坐在楼道边的栏杆处，把气球含在嘴里，使劲一口气吸进去。埋头、停顿几秒，再吸一口……鼓鼓囊囊的气球瞬间瘪了下去，男子的头也慢慢地低下去，但是一吸一停的节奏并没有停顿。这不是普通的气球，里面所灌注的是一氧化二氮，俗称“笑气”的麻醉性气体。在短时间内吸入人体，可以让人轻微缺氧，并由此达到致幻的目的。在楼道里摆摊售卖气球的小贩，从19楼到21楼，粗略数来有近30人。一盒一盒的“子弹”(奶油气弹)通过奶油枪，转换成气体灌入大大小小的气球。一个“子弹”10元钱，可以灌注一个小气球；2个“子弹”则可以灌注一个大气球，也更“带劲儿”。在“魔方大厦”19楼到21楼的楼梯间里，坐在沙发上的、蹲坐在地上的、聚集在楼道里的年轻人，许多都捏着一个气球，凑在嘴里吸食。空气里弥漫着一氧化二氮独有的甜香味儿，伴随着不远处酒吧隆隆的音乐声，在不透风的楼梯间里沉淀，甜腻得让人几乎透不过气。“一天能吸五六百个”于去年夏天风靡成都夜场的“吹气球”，虽然被大多酒吧拒之门外，但依然或暗或明地游走在夜场周围，或走入私人聚会，成为新宠。而从玩家的反馈来看，笑气伤身亦伤神。阿桃(化名)是魔方大厦的常客，和许多酒吧老板都认识。“吹气球”对她来说，也曾是家常便饭。“几年前我在上海耍这个的时候，好多人都还不知道是啥。”阿桃说，“吹气球”三四年前就在成都出现，大概从2015年夏天开始风靡成都夜场，“那时候酒吧自己都要卖气球，后来被媒体曝光过一次，酒吧就不卖了，也不让带进来。”据某酒吧工作人员介绍，2016年初，魔方大厦的酒吧经历过一次整顿。从这个时候开始，大部分酒吧就不再售卖气球了。6月24日，记者随机走访5家酒吧，除一家表示“有气球，10元一个”外，其他酒吧都明确称“要买自己在外面买。我们不卖。”随之而来的，是个体气球商贩的兴起。6月24日到6月26日，记者连续在该写字楼里观察3天，最高峰时，小贩总人数约有30人。“生意好的时候，一个晚上卖100个是有的。”一小贩谨慎地说。而现在，阿桃已经很少接触气球了。一方面是新奇劲儿已经过去，另一方面，她总觉得气球吹多了伤脑子，“我觉得我现在记忆力越来越差。”随着“吹气球”在魔方大厦里的热度不复从前，小贩们开始瞄准大厦外的市场。“我有些卖气球的朋友，现在已经开始在九眼桥兜售了。”阿桃说。而对留学生一洋(化名)来说，他更愿意在家里玩气球。“我们在家里开轰趴(家庭聚会)的时候，直接到店里买几箱，一晚上差不多一人消耗一箱(350支左右)吧。”6月24日，从美国留学回来不久的一洋在谈到这个话题的时候，显得有点不好意思，“现在也很少玩了。但我有个朋友耍太凶，搞得进了戒毒所。”虽然并不认为“气球”属于毒品范畴，但一洋也承认，“吹气球”对身体多少会有影响，“如果长期缺氧，肯定是对神经有损伤的。”据一洋介绍，他在美国的一名朋友，从2015年中旬开始大量吸食气球，“一天能抽五六百个”。到2015年底两人某次见面时，这名朋友的身体状况已岌岌可危。“走路都在打偏偏，肺也出了问题，整个人看到精神很萎靡。”一洋说，2016年初，由于心理上瘾情况严重，这名朋友最终被家人送进了美国的戒毒所。10个一盒批发二三十元在玩家的指点下，记者找到了位于成都建设北路一小区内的售卖“笑气”实体店。据称，这是大部分魔方大厦气球销售的货源地。而网上，则是一派买卖自由的景象。一洋买“子弹”，都是在成都建设北路一小区内的实体店里，据称，这家实体店，是大部分魔方大厦气球销售的货源地。6月24日下午，记者来到该小区。在熟客的带领下，转了几个弯儿，才找到了隐匿在小区某住宅楼一楼的实体店。这家店像个小卖部，四面都是货架，堆着各种进口或本地的食品。角落里堆了36箱某品牌的奶油气弹，即笑气子弹。在包装上，明确写着“不能直接食用”。“老板，气球有没有？”“有，要哪个牌子的哇？自己吃还是拿来卖？”交谈中，老板明显对奶油子弹应用于吸食十分熟悉。据她介绍，市面上有多种品牌的奶油气弹出售，产自台湾的气弹由于成本相对较低，销量最高，一般供应给成都市内多家酒吧。在这里，10个一盒的奶油气弹售价25至35元不等，一箱36盒，批发价660元左右。到了酒吧里，一盒奶油气弹能卖到100至150元，或者以单个10元的价格出售给客人。“自己买回去家里耍的也多，前几天来了4个人，买了3箱，一晚上就吃完了。”而在某知名购物网站上搜索“笑气”，弹出商品35页，“酒吧”、“夜店”等标题十分常见。在一成都同城卖家网店里，最热销的10个装奶油气弹已有1600多的销量。卖家在醒目处提醒：“吹啊吹，使用方法请加店主微信详询。”“来得快下的慢！玩了一整天了停不下来！”买家评论里除了大量聚会“吹气球”的照片，还有体验报告。警方说法“笑气是否属于毒品，主要看是否有明显的成瘾性”“在有些戒毒所，吸毒人员戒毒过程中，会用一氧化二氮(即笑气)作为替代药物使用。”公安部禁毒局实验室一工作人员对华西都市报记者介绍说，新型毒品主要看4个指标：成瘾性、耐受性、身体伤害性以及非法性四个指标，“笑气是否属于毒品，主要看是否有明显的成瘾性。”另据成都警方一工作人员称，对于风靡的“吹气球”现象，警方监管、执法都面临不可避免的困难，“目前为止，笑气确实还没被列入新型毒品的目录。”笑气有“毒”切莫儿戏医 生 提 醒如果长期性地吸入，不排除造成心理的依赖性“笑气”作为一种麻醉性的化学物质，曾广泛应用于医学手术。“吸入过多的笑气，对神经的麻痹和对身体(血液缺氧)肯定是有影响的。”核工业四一六医院麻醉科主任陈科介绍，笑气本身并不会对人体产生伤害，但是对人体呼吸道粘膜具有刺激作用，如果大量吸入了笑气，气体进入血液后会导致人体缺氧的现象发生，“如果超量摄入，因缺氧最终导致窒息死亡是可能的。”陈科说，尤其是有心脏病等疾病的人群，吸食“笑气”会有很大风险。理论上，笑气并不会致瘾。针对同一位病人，多次使用笑气(与氧气混合)做麻醉，也没有发生上瘾的事件。“但如果长期性地吸入，内心产生了一种满足感，也不排除会造成心理的依赖性。”陈科说。相 关 链 接滥用“笑气”有可能引诱人们去尝试其他毒品法国媒体“TOPSANTE”2015年7月28日报道，2006年到2012年间，英国共有17人因吸入笑气死亡。目前，英国约400个地方议会组成的政府协会(LGA)就此发出健康警告，指出个人购买使用“笑气”是不合法的。LGA估计，目前约50万英国青少年经常借助气球来吸入一氧化二氮。“定期摄入此化学品会导致人体缺氧，继而引起高血压、晕厥，甚至心脏病发作。长期接触此类药品还可引起贫血及中枢神经系统损害等。“业内人士认为，滥用“笑气”更严重的后果，是它有可能引诱人们去尝试其他毒品。根据英国《医药法案》，医学上用于麻醉的罐装一氧化二氮不能作为消遣使用。“任何个人在未经允许的情况下销售含有一氧化二氮的药品用于吸食，或者未按处方进行供应，都是违法的。最多可以判处2年监禁以及无上限的罚款。”华西都市报记者杨雪实习生廖茂涵何欣欣摄影雷远东
首页|社会新闻ï暴雨中牵太婆过马路 12岁小女孩被水流卷车底身亡ï2016-06-28 06:00:00ï小慈被紧急送上救护车(图据网络)小慈生前照片(图据网络)参与救援的交警发的微信朋友圈截图(手机截图)达川警方27日通报调查结果：属意外事件，女孩扶老人过马路属实路面积水卷入车底，半小时后被发现……达州小女孩小慈(化名)，生命定格在12岁。6月23日下午5点过，小慈在暴雨中助人为乐，涉水牵太婆过马路，不幸被卷入车底溺亡。如果能平安地过马路，她只需要再步行一两百米就能到家。小慈就读于达州市达川区实验小学，是该校六年级9班的学生。6月24日，小慈本应和同学们一起参加“小升初”考试，谁也没有想到，不幸来得如此突然。27日下午，达州市公安局达川区分局通报了调查结果，确定这是一起意外事件，认定小慈牵老人过马路的细节属实。【事件回放】23日下午4时，达州市气象台发布今年第6号重要天气消息，23日晚到24日白天，达州市有大雨到暴雨，部分地方大暴雨。接下来的半小时内，暴雨如期而至，达州主城区的南城、西外等多处出现内涝。小慈从学校步行回家的必经之路――华蜀南路，也出现了深20厘米以上的路面流水。这条城市道路有一定的坡度，积水不断从高处涌向十字路口等红灯的车辆，下午5点过，如注的暴雨依然持续，小慈就是在这个路口意外滑倒的。“小女孩是被流动的积水冲卷到车底的。”目击者回忆，当时有一辆车牌为川SD99××的黑色小车停在现场，周围都是积水。小车旁边的水面上，漂出来一只儿童鞋子，引起了大家的注意。两名交警和几名热心市民合力将小车抬起来后，围观者这才知道：原来车下有个小女孩！这个小女孩，正是小慈。“当时情况危急，我们赶到现场后立即组织施救，就近请来好几个热心市民帮忙。”达州市交警支队直属二大队协警罗小林回忆，接到求助后，他立即跑到车旁，伸手在车头下摸到了小慈的脚，大家合力抬起车头后，小慈被成功救出，随后被同样在路口堵塞的骨科医院救护车接走。“当天晚上6点过，我接到家人打来的电话，他们让我赶紧到医院看娃娃。”小慈的父亲王先生说，他经常会到学校接孩子回家，当天，他4点50分左右到了校门口，但没接到孩子。接到电话后，他急匆匆地往医院赶，但遗憾的是，小慈抢救无效身亡。“事发现场，黑色小车的驾驶员一直在向交警解释，他的车停在那里一直没动，希望交警可以调取监控核实。”驾车从现场经过的市民卢女士，用手机拍下了众人抬车施救的场景。据卢女士回忆，事发路段当时还有好几个小孩涉水过马路，水面将他们的膝盖都淹没了。【细节还原】“我们最开始以为当时发生了一起交通事故，但警方告诉我们，事实并不是这样。”小慈的叔叔王先生介绍，警方曾给家属解释说，现场的黑色小车本来要左转，由于暴雨如注且视线模糊，该车当时一直停在事发点。驾驶员接受警方调查时称，因周围水流较大，当时根本不知道车头下有人。为了解事发经过，家属曾专程找警方调取了当时的监控。27日，达川警方也向记者播放了这段监控视频，事发前，小慈和太婆打着伞从不同的方向步行，小慈先通过了西环路的人行横道，随后与太婆在达川区教育局门口汇合，并在此等了片刻红灯。两人都要通过华蜀南路人行横道，往兴盛街方向行走。绿灯亮，出发时，小慈用右手牵住了太婆的左手，小慈在前面牵着紧跟其后的太婆涉水过马路。与两人一起过马路的，还有几位行人。走到距离对岸约2米的位置时，两人同时滑倒后被水流冲散。紧接着，两人都试图爬起来，不料，两人还没站稳，再一次被水流分别冲倒。记者了解到，第二次被冲倒后，小慈滑向了十字路口下方的另一条人行横道，滑行的距离约20米。随后，小慈被卷进一辆黑色小车底部，并被较大的水流淹没。太婆则被冲到另一辆黑色小车的旁边，差点也被水流淹没。情急之下，太婆紧急呼救，被热心路人救起。遗憾的是，由于事发现场水流较大，看不到水面以下的情况，小慈没有被及时发现。“24日，我们初步还原了事件经过；截至25日中午，我们找到了当事太婆，并完成了对当事人、众多目击者、知情人士的走访调查。”27日下午，达州市公安局达川区分局刑侦大队的民警韩警官，向媒体通报了调查经过，并披露了一些细节。“出事车辆下方有人的情况，是现场另一辆黑色小车的驾驶员发现并报警的。”韩警官介绍，当天5点半左右，雨量减小，路面积水也慢慢退去，该驾驶员在起步前下车查看情况，以防残渣阻挡车辆前行。下车后，该驾驶员发现旁边一辆黑色小车附近有一个书包，该车的车头右下方，还有一只儿童的鞋子，他伸手一摸，才知道原来是一只小孩的腿。“我们仔细询问了细节，该驾驶员第一眼看到鞋子时，是脚跟朝上，这说明小女孩当时可能是面部朝下的状态。”韩警官告诉记者，监控视频显示，出事的时间为当天17时00分20秒前后，但小慈被发现的时间已过去了20多分钟。截至小慈被救出后紧急送医，时间已过去了近半个小时。“同时滑倒后被救的太婆今年59岁，当时要去学校接孙子，她也讲述了两人牵手过马路的细节，但被水流冲倒后的情况她并不清楚，也不知道小女孩的下落。”韩警官透露，太婆获救后，直接去接她孙子去了。遗憾的是，当时没人知道小慈的下落，也没有人及时发现小慈的踪迹。记者24日了解到，事发前，小慈的父亲王先生曾到学校门口接孩子。“我在学校门口从4点50分左右等到了6点过，之前一直没接到学校的电话和短信，完全不知道女儿是几点钟离开学校的。”王先生说，他特别想知道自己在校门口等待的过程中，女儿到底经历了什么。事发当晚，记者采访达川区实验小学校长侯俊杰，对方称学校是下午4点30分准时放学。27日，达州市公安局达川区分局刑侦大队对此事的调查结果出炉，并在第一时间将结果告知了死者家属。“我们已确定这是一起意外事件，排除了交通事故致死等可能性，是一起非刑事案件。”韩警官说，目前，对小慈的尸表检验工作已经结束，从目前的情况来看，小慈的死亡原因为窒息而死，对其尸表检验的结果，也符合溺水窒息死亡征象。交警惋惜6月23日晚，华西都市报达州城市频道新浪官方微博“达州快播报”，以《达城暴雨 一小学生被洪水冲倒后疑溺水不幸身亡》为题，发布了小慈不幸身亡的消息。随后，参与救援的达州市交警二大队协警李志梁(网名“花猫”)，在微信朋友圈内转发了该消息，并附上了一句话：“我只能说当时我已经尽力了”。“我们当时在附近指挥交通，接警后立即到现场查看情况，但最终的结局令人赶到惋惜。”李志梁的同事罗小林回忆，小慈当时被困在一辆黑色小车的车头下方，因水流较大，救援难度不小。“我尝试用手把她拉出来，但失败了，我们和热心市民一起把车头抬起来，才把人救出来。”罗小林说，小慈被救出时已全身已瘫软，没想她最终还是抢救无效身亡。“过马路以后，还有200 米左右就可以到家……”事发后，小慈的家人一直沉浸在悲恸中。小慈的父亲王先生告诉记者，小慈懂事，也很听话，心地善良，以前做过不少乐于助人的事。除了品德好以外，小慈的学习成绩也比较好，家里挂满了奖状。27日，得到达川警方的调查结果后，小慈的家人再一次陷入悲恸。 华西城市读本记者曾业李兴罡(图据网络)
首页|社会新闻ï广州一幼儿园数孩子流鼻血 家长疑因塑胶跑道(图)ï2016-06-28 04:07:00ï寮步一幼儿园多名孩子出现流鼻血咳嗽等症状 相关部门已将园内塑胶跑道等取样送检幼儿园娱乐区一块面积约0.3平方米大小的塑胶地板被取走送检。因为孩子最近咳嗽，一位女士来幼儿园接孩子去看病。文\图广州日报记者刘满元同一个班有7名孩子陆续出现流鼻血、鼻痒、肚子痛、咳嗽等不适状况，而且近期类似情况越来越频繁地出现――寮步格林威尔幼儿园的学生家长昨日告诉记者，他们怀疑孩子们的身体不适与幼儿园去年5月更换铺设的塑胶跑道及滑梯娱乐区塑胶地板有关。记者了解到，市质监、教育、环保、卫生监督所以及寮步镇政府等相关部门工作人员已前往该幼儿园展开调查并将园内塑胶跑道及塑胶地板取样送检，预计本周出结果。目前，相关部门已责令幼儿园将跑道及滑梯娱乐区部分进行了围闭暂停使用。家长：多名孩子出现流鼻血等不适据寮步格林威尔幼儿园的学生家长吴女士介绍称，她的女儿还差2个月就5岁了，从去年9月1日起，她女儿进入这家幼儿园的中班上学。从去年年底开始，她女儿便出现流鼻血、鼻子痒、肚子痛、咳嗽等不适症状。起初，她和丈夫并没有多想，以为只是孩子年纪小，容易出现身体不适。直到本月22日上午，吴女士在女儿的班级Q群上才了解到，这个班至少有7个孩子出现上述类似的不适症状，有的症状比她女儿还严重。而且近期，孩子们出现不适症状越来越频繁了。另有家长反映称，除了这个班，该幼儿园其他班级也有孩子出现类似不适症状，只不过人数较少，一个班仅有一两个。家长们了解到，该幼儿园去年更换过塑胶跑道和娱乐区塑胶地板，于是怀疑新的塑胶跑道和娱乐区塑胶地板质量有问题，引起多名孩子身体出现不适状况。吴女士还告诉记者，为了孩子的身体着想，前天，她带着孩子前往东莞市东华医院，让孩子接受了深层次血检。昨天下午，吴女士拿到了检查结果。医生看了检查报告后说，吴女士的女儿铅含量有点偏高以及凝血酶时间也有点偏长，这或许是导致吴女士女儿经常性流鼻血的原因之一。走访：塑胶地板和跑道已取样送检昨天上午，记者来到寮步格林威尔幼儿园看见，多名市卫生监督所的执法人员正在该幼儿园就相关事宜展开调查。记者看见，该幼儿园教学楼左前方铺设有3条塑胶跑道，教学楼右前方的滑梯娱乐区地面上也铺设有塑胶地板。目前，不管是塑胶跑道区还是滑梯娱乐区均进行了围闭，暂停使用。幼儿园保安告诉记者，这些区域是从本月23日起暂停使用的。保安还指着滑梯娱乐区一块面积约0.3平方米大小的空缺告诉记者，这块空缺上的塑胶地板也是那天被相关执法部门取走的，送往相关检测机构进行鉴定去了。其间，有一个家长来到幼儿园门口，要接自己读小班的女儿去医院看病。这位家长说，孩子最近不停咳嗽，她有点担心，尤其是近期幼儿园内多个孩子出现身体不适的症状。她希望相关部门可以尽快公布相关的检测报告，查出孩子们身体出现类似不适症状的真正原因，让家长们可以放宽心。幼儿园：承建商提供了合标准的质检报告该幼儿园刘园长回应称：“截至目前，我们幼儿园只有一个班，共7名(2女5男)孩子出现流鼻血、鼻痒、肚子痛、咳嗽等身体不适。园方正密切跟踪他们的身体状况，并与家长进行了良好的沟通。”刘园长称，该幼儿园的跑道及滑梯娱乐区的塑胶地板是2008年铺设的。后来出现了一些损坏，因此从去年5月开始，幼儿园更换铺设新的塑胶跑道。塑胶跑道换好后，至少封闭一个多月后才正式投入使用。“幼儿园的跑道更换铺设以及滑梯娱乐区塑胶地板的铺设均有在寮步教育办备案，且承建商也提供了塑胶跑道各项指标都符合标准的质检报告。”刘园长强调说，园方将积极配合相关部门的调查。只要权威部门的检测结果出来，园方将第一时间通报家长，以缓解家长们的担忧情绪。镇政府：塑胶跑道区域已经暂停使用昨天下午，寮步镇宣传部门向媒体通报称：6月23日下午，寮步镇格林威尔幼儿园有家长反映称，多名在格林威尔幼儿园就读的孩子近期出现流鼻血的情况，家长怀疑这是与该幼儿园的塑胶跑道有关。寮步镇教育局在获知情况之后，高度重视此事，迅速组织镇环保分局、镇质量技术监督站、镇体委等有关部门赶到该幼儿园去处理，力求尽快查明真相，全力保障该幼儿园师生们的身体健康。据了解，格林威尔幼儿园的跑道由广州市正奥体育设施工程有限公司建设，于2014年4月建成之后由中国田径协会田径场地人工合成面层检测实验室(华东理工大学运动场地合成材料检测中心)检测合格后投入使用。据该幼儿园相关负责人反映，该幼儿园在近期确实有7名小朋友流鼻血，其中2名是近3日内在幼儿园里发现流鼻血，另5名是近一个多月来家长反映在家流鼻血。经寮步镇有关部门研究决定，由该镇质监部门迅速到现场取样送市质量监督检测中心进行检测，在检测结果未出来之前，已对该幼儿园的跑道围闭，暂停使用。同时，要求该幼儿园加强晨检，加强与广大家长沟通，密切关注小朋友的身体状况，切实保障幼儿园师生的身体健康。
首页|社会新闻ï四川一高校校长鼓励大学生谈恋爱：我替他们着急ï2016-06-28 03:19:00ï6月，迎来毕业季，毕业典礼上大学校长如何寄语毕业生？近日，成都商报记者分别探访四川大学、电子科技大学、西华大学三所学校的毕业典礼，其中，四川大学校长寄语毕业生“厚道比聪明更重要”，电子科大校长鼓励成电学子谈恋爱。四川大学校长：厚道比聪明更重要昨日上午，四川大学2016届本科生毕业典礼在四川大学望江校区体育馆举行。典礼上，四川大学校长谢和平院士发表题为《厚道比聪明更重要：做厚道的川大人》的讲话，寄语毕业学子：“在未来的人生道路上，能够活得正直、善良、实在、厚道，做一名厚道的川大人！”他说：“今天的市场经济社会，不缺聪明人但需要更多真诚、厚道的人，不缺有智慧的人但需要更多具有风骨的人。”“在我们每一个人的一生中，人品比能力更重要，善良比天赋更重要，厚道比聪明更重要。”电子科大校长：爱情是大学的一部分昨日，电子科技大学2016届毕业典礼在清水河校区举行。校长李言荣寄语毕业生：期望成电学子“敢闯”，顺大势而为之，让人生尽快出彩；并希望毕业生能明白完整的人生就是走过、路过和闯过。李言荣还鼓励成电学子谈恋爱，“爱情是大学的一部分，一些同学抱怨学校女生少，针对这一情况，我也替他们着急……目前咱们学校的男女生比已从7：1进步到了4：1，同学们也别把眼光只盯在本校。”西华大学校长：宿舍没安空调 对同学说“抱歉”而在西华大学的毕业典礼上，校长刘清友对毕业的同学们说道：“你们每个人都是学校的名片！”刘校长在致辞中坦言学校的基础设施未能完全满足同学们的期望，看着同学们在酷热难耐的夏天忍受着没有空调的宿舍和教室，作为校长的他也深感不安和抱歉。毕业典礼上，优秀研究生毕业生钱俊宏的妻子抱着刚满月的女儿来到现场，并亲自上台为夫颁奖，当现场司仪介绍到两人是历经8年爱情长跑于去年正式修成正果，并且男主角目前是一个拥有28项专利的“超级学霸”，女儿也是在几天前刚满月时，现场有同学感叹：爱情学业双丰收，这才是人生赢家。成都商报记者 梁梁实习记者 赵雨欣
首页|社会新闻ï缉毒警官：陌生人给“奶茶”，千万别喝ï2016-06-28 03:14:00ï缉毒民警搜出的毒品。夜已深，肇庆市鼎湖区一家KTV的包房内，喧嚣一如往日。趁着小丽上洗手间的机会，邻座几个年轻人在一杯奶茶里加入了粉末状的物质，待到这个年轻的姑娘回来，便将搅拌后的“奶茶”送予她喝。“奶茶”味道古怪，入喉时的特殊苦涩让她极为不适。后来小丽才知道，自己“中招”了，这其实是一杯下了K粉和冰毒等毒品的“奶茶”。鼎湖区一位在缉毒中队工作6年的民警张天然说，这是一起他们不久前刚破获的案子，类似案件这几年都有发生，许多年轻人在不经意间沾染上了毒品，并养成了以“喝奶茶”、“喝啤酒”等方式服食毒品的习惯，令人扼腕痛惜。文、图/广州日报记者武威、于敢勇 通讯员杜志华34岁的张天然比实际年龄看上去老了许多。他留着平头，样貌魁梧，但眼眶周围的肤色有些乌黑，这是6年来，他日夜颠倒的生活造成的。6年没看过朝阳张天然是一名缉毒民警，他最日常的工作是与辖区内的吸毒人员单线联络，从他们的口中套出一些毒品买卖的线索，之后“顺藤摸瓜”，打掉上游的制毒贩毒网络。由于毒贩和吸毒人员通常昼伏夜出，几乎所有工作，张天然都在夜间进行。几乎每晚，他吃完晚饭出门，通常要到后半夜才回来，有时因为太晚，为了避免打扰家人，张天然就回到警局凑合睡一觉，“6年了，我都没见过清晨的太阳。家里的孩子，都是父母帮忙带。”出差更是寻常，张天然自述，缉毒6年，他几乎跑遍了全国所有的省份。但张天然从不向家人倾诉他的工作。与毒贩枪战险被咬伤其实，即使是每次约吸毒人员的简单碰面，张天然都要冒不小的危险：“因为大部分吸毒人员身上都有传染病，最常见的是肺结核，他们几乎十之八九都有；此外，梅毒、淋病、艾滋等疾病，不少人身上也有。”一次，有吸毒人员的家属主动报警，希望警察将他带去强制戒毒，张天然带队来到吸毒人员家中时，他极力反抗，甚至向张天然咬去，后来才得知这名毒犯患有肺结核。最惊险的一次，还要数三年前发生在四会的那场枪战。2013年1月，四会有一个年轻人被打伤送医，警方通过调查发现，打人者黎某是一个贩毒、涉枪组织的头目。1月22日，张天然和刑侦大队的其他同事决定抓捕黎某。刑警李敏铮先逐步靠近黎某的女友，意图先将其控制，再劝说黎某投降。没想到黎某十分关心其女友，立即扑了过来，双手持枪直对着李敏铮的头部太阳穴，企图开枪射杀。这一瞬间，所有的同事都还来不及反应，黎某连开两枪，所幸两枪都卡壳了，李敏铮赶忙用右手将枪口支开，迅速蹲下，逃离危险地带。获评省禁毒工作先进个人2013年以来，张天然在3年时间里共带队缴获毒品约40公斤。由于成绩优秀，他所在的缉毒中队于2014年荣立集体三等功，张天然也于2015年被省禁毒委评为全省禁毒工作先进个人，并受到省委书记胡春华和省长朱小丹的亲切接见。说起破案经历，张天然总是滔滔不绝。最令他记忆深刻的是去年4月的一宗案件，那也是鼎湖区缴获毒品数量最大的一宗案件。2015年4月22日，张天然从分局抓获的一名吸毒人员陈某强查起，发现一个涉及肇庆市鼎湖区和佛山市三水区的贩毒团伙线索，因为案情重大，不久就被列为广东省目标毒品案件进行侦查。随即，该案的主要犯罪嫌疑人“飞机福”、邓某华也浮出水面。张天然迅速向上级汇报，在肇庆市公安局缉毒大队大力支持下，他们迅速制定了抓捕“飞机福”的方案，等待时机进行收网。7月1日下午5时许，“飞机福”与一名叫“乞丐三”的涉毒人员进行毒品交易后各自驾车离去，张天然指挥抓捕民警兵分两路，一路立即对“乞丐三”进行抓捕，一路跟踪“飞机福”至肇庆市大旺区。当天23时许，民警在大旺区未来城一出租屋楼下抓获“飞机福”等人，缴获冰毒400余克、气枪一支。经突击审讯，掌握到 “冲边猪”的妻子莫某燕曾经从“飞机福”手中拿过货，张天然又马不停蹄地对莫某燕进行抓捕，并在莫某燕的睡房中搜出冰毒2.15公斤。随后，张天然又根据“飞机福”的供述，在他屋后柴房里搜获出冰毒19大包，共计约19公斤。7月23日凌晨，张天然带领民警联合三水警方成功将邓某华抓获归案。陌生人的奶茶喝不得三年来，张天然共带队清查辖区内各类重点场所600多间次，查处涉毒案件109起，抓获涉毒人员123人，强制隔离戒毒203人，社区戒毒171人，缴获毒品1800余克。在清理重点场所的过程中，张天然发现，目前吸毒人员越来越低龄化，毒品制作的成本也越来越低廉，他所面对的禁毒形势依然严峻，“以前1克海洛因的价格可能要600~700元人民币，但现在1克冰毒便宜的只要30元，海洛因几乎‘退出历史舞台’了，但新型毒品的危害依然很大。经过这几年我们搞了多个专项打击，辖区内的吸毒人员少了很多。”张天然还提醒，现在部分年轻人沾染毒品，往往都是喝了含有毒品的奶茶、啤酒等饮料，因此在一些重点娱乐场所，不要轻易尝试陌生人递来的啤酒、奶茶等饮料，“‘毒奶茶’还好辨认一些，而啤酒本来就带一些苦涩的口感，另外啤酒的颜色很容易掩饰毒品，很多人都会以为，自己喝的就是啤酒。”(应采访对象要求，文中人物张天然为化名)
首页|社会新闻ï为推广农村电商摊派指标 山西孝义回应：早已纠正ï2016-06-28 03:05:00ï京华时报讯(记者施志军)昨天下午，针对山西孝义市政府下发红头文件，指令下级单位完成农村电商一事，孝义官方回应：此前所发文件存在不妥之处，但早已及时纠正，并重新下发文件，终止此前文件的执行。此前，有微博网友贴出了几张山西省孝义市电子商务领导小组的红头文件。文件显示，孝义市给各下属单位在2016年6月1日至19日期间，下发了“安装绑定农村淘宝APP”和“商品交易额”的目标任务。文件被晒出后，引发众多网友关注吐槽，并对农村电商靠行政命令向下摊派表示震惊。为完成任务，当地政府还将指标细化，对市委、财政口等机关及企事业单位，下发了明确任务指标。以当地高教园区为例，被要求安装农村淘宝APP就达到7000个，销售目标70万元。昨天，孝义市政府相关负责人接受京华时报记者采访时承认，6月2日，孝义市电子商务领导小组下发文件，要求市直单位、各乡镇拿出实际动作，全力配合农村电子商务发展，例如完成农村淘宝APP安装量。“之前所下发的文件的确不妥，我们很重视电商对孝义经济发展的推动，但对这个新事物确实还在学习探索中，导致动作有些变形。”该负责人回忆，6月6日晚上10点多，其接到阿里巴巴农村淘宝山西负责人电话，被告知下发文件的做法不合适。凌晨，孝义市电商办就此紧急向上级汇报。6月15日，相关单位收到终止执行的红头文件。
首页|社会新闻ï北京山寨名牌一条街招牌被拆除 正牌商家称不会入驻ï2016-06-28 02:46:00ï“残存”的某高级腕表招牌正确拼写应为breitling，但该牌匾上赫然写着bretling 摄影/本报记者 魏彤近日有媒体报道，朝阳区建国门桥附近惊现“山寨”名牌一条街。某地产项目正在招商的临街商铺张贴着不少世界名牌的招牌，但这些大牌却或多个字母，或少个字母，最终沦为“山寨”广告牌。北青报记者探访发现，该楼盘临街底商的招牌昨天已全部被拆。工商朝阳分局执法人员现已介入调查，并正式约谈开发商。记者注意到，近年来高仿的山寨“招牌”在全国各地频频出现，相关业内人士称这种现象对于商标侵权的认定和处罚较为复杂。30余个商铺的招牌被拆北青报记者昨天中午来到位于建国门桥附近的中海枫丹公馆，整座楼盘有五栋楼，呈凹字形，小区四面均有大大小小的底商，所有商铺大门紧锁。然而，此前媒体曝光的花花绿绿的广告牌却不见了踪影，原广告位置露出灰白色的铝板。环绕楼盘走了一圈，记者发现只西南角上“残存”了一张亮黄色的某高级腕表招牌，但该品牌的正确拼写应为breitling，但该牌匾上赫然写着bretling，少了一个i。该楼盘的一位年长保安告诉记者，这些招牌是昨天下午拆除的，“东南西北四面的商铺安牌子的时间有前有后，印象中有的存在了好几个月，也有最新安上去的。不过，一天就拆得差不多了。”北青报记者随即采访楼盘的销售中心，多名工作人员对此讳莫如深，拒绝向记者回应由谁拆除以及拆除的原因。一位知情人士告诉记者，目前小区业主正在集中入住，整个工程基本完成，底商将在6月底开售。在大楼的西侧，现场停了一辆工商部门的执法车辆，两位便装男子陪同身着制服的公职人员一路拍照和低声交谈。但公职人员表示，目前还在初步调查中，不便透露。“也不清楚是谁安装的这个广告牌，安装时间也还在了解当中。”正牌商家称不会入驻此楼盘此前媒体称，拆除前各底商的上方都挂着一个看似国际大牌的招牌，其中既有奢侈品，也有快餐行业，色彩十分鲜艳。就在这些“大牌”的招牌旁，张贴着大幅广告“黄金旺铺火爆招商中”，与正牌不同的是，各个招牌拼写或多个字母，或少个字母。比如，星巴克的招牌有着标志性的美人鱼，背景色也是其常用绿色，但Starbucks里的字母c被换成o，成了“Starbuoks”；GUCCI的C则变身成形似的G，成了“GUGCI”；Dior成了“Diior”。北青报记者就此事致电CHANEL、COACH、OMEGA、星巴克等多个国外著名品牌商家，这些工作人员回应集团尚未在此处开店，也暂时没有此地新店开张的信息，“我们也看网上的新闻，注意到了这个事情，有必要的话，会将此信息转交相关部门处理。”昨天下午，陆续有买家来到空置的底商附近考察。一位中年女性称自己正在考虑是否购买一两个门店，据她分析，该地段入驻高端品牌的条件不太成熟，“现在售价在8万一平米，开发商现在是公开出售，而不是整体招租。一般来讲，招租才会对品牌规格有一定的门槛要求，就目前的情况，我觉得这里更适合社区服务和体验类的店面。”工商部门已约谈开发商进行调查有律师分析，开发商张贴山寨招牌是典型的恶意借势营销行为，构成侵权。开发商未获得授权就直接公开使用品牌字样、商标等进行商业宣传，会让消费者误认为该企业与这些名牌存在商业关联，这都属于明显的侵权行为。但也有人认为，这些招牌都是开发商为了销售商铺而营造的商业气氛，可不必太较真。对这一富有争议的商业行为，主管户外广告内容的工商部门会持何种态度？昨天，北青报记者从朝阳工商分局了解到，相关执法人员在接到通知后在第一时间赶往现场进行调查。在调查过程中，执法人员发现，报道中描述的涉嫌侵权的牌匾已经被拆除，同时，工商执法人员已经约谈开发商进行进一步调查。业内商标侵权认定和处罚较为复杂北青报记者还留意到北京出现“山寨”招牌在全国并非首例，近年来，沈阳、四川等地先后也出现新开盘的商铺招牌高仿名牌商标的样式和颜色等类似情况。开发商借“高仿”招牌的动机在于，一方面吸引大众和客户关注，另一方面借机提高楼盘知名度。高仿的山寨“招牌”在全国各地频现，一位业内人士昨天向记者解释道，商标侵权的认定和处罚是个较复杂的过程。因此，不排除它实为开发商有意为之的营销策略的可能，“这种打擦边球的高仿高端招牌招商方式，会让人误以为这楼盘特别高大上。”该人士进一步表示，商标侵权，其实在商标法中有详细的规定。商标权属于私权，一般情况下，工商部门在接到商标权利人举报后，会对涉嫌侵权的商品进行现场检查，行为人应向工商执法人员出具授权证书，如无法出具，并在权利人的鉴定下，其商标“有问题”，执法人员将对涉嫌商品进行登记、封存，进行下一步的调查。这种程序多见于使用了侵权商标的商品。本组文/本报记者 刘旭 王薇
首页|社会新闻ï重庆中考状元：听说梅西退出国家队整个人都不好了ï2016-06-28 02:45:00ï昨天，2016年重庆中考成绩开通查询，南开中学黄之易以718.5分夺得全市第一名。从不熬夜不补习数理化的他，把一半业余时间砸进语文学习。和高二学生参加全国联赛黄之易中考总分718.5分，物理、化学、体育满分，语文133分，外语146分，政治44分，历史46分。对偏好理科的黄之易而言，唯一遗憾是数学被扣0.5分，拿到149.5分。“考试的时候，从第一道题到最后一道题做着都挺顺手的，提前15分钟做完。考完后对答案，觉得拿满分没问题……估计扣的是步骤分吧，有点小遗憾。”数理化是黄之易的优势学科，平时根本不需要补习。他说，从小数学成绩太优秀，妈妈一直坚信自己有数学天赋。黄之易的妈妈刘女士是重庆大学艺术学院老师。她告诉重庆晚报记者，儿子两三岁时分类意识很强，比如让他数人，别的孩子可能告诉你有多少人，但黄之易还能说出有多少男人和女人或者多少老人多少小孩。刘女士称，黄之易7岁时在机场，飞机晚点，“黄之易跑去书店看《思维游戏》，津津有味看了4个小时，好些问题都能做出来。”儿子小学3年级，妈妈带他上5年级奥数班。一开始，老师怕他跟不上，同意试听一节课，结果黄之易完全听懂讲课。就这样，黄之易课余时间开始跳2级学奥数，一直到初三。初三，别的同学还在复习中考数学题，黄之易已经跟着高二学生学奥数了，最多时候一周上5节奥数课。9月，黄之易将和高二学生一起参加全国数学联赛。理科记住老师的讲题方法看到儿子优秀一面，妈妈也希望补足儿子短板，曾为儿子推荐不少文史哲类书籍。黄之易很抗拒，自己买了《数学之美》。拒绝理由让妈妈哭笑不得，“我不要诗和远方，我就要现在。”黄之易说，他唯一喜欢的读物都和数学沾边，比如最近阅读《几何原本》，了解数学家开创几何的故事很有趣。黄之易坦言，自己学习数理化没有技巧，上课全神贯注跟着老师走，下课基本上就没事了。在他眼里，“数学更是一种休闲方式。”他学习理科不是在题海里反复挣扎，而是找准学习方法。“上课时一定要记住老师的讲题方法，做题时才能很快从大脑中搜索出相应解答方法，这是归纳总结法。”有的同学选择多做题，黄之易认为没必要。语文离不开阅读写作训练初三摸底考试中，黄之易语文考了120分。黄之易说，“从初一开始，我超过一半的业余时间都被妈逼着恶补语文，妈妈想让我在文史哲方面多一些提升，可是这些书对我来说太无趣了。”妈妈当儿子的补习老师，要儿子做阅读题训练，每个周末写一篇作文，找一些往年或其他省市中考作文题写，将写好的作文保存到电脑里。复习期间，妈妈将儿子以前写好的作文拿出来，让儿子列提纲、继续改进。黄之易说，“我们常常为作文侧重点争吵，我拗不过妈妈的应试观念。不过这次中考作文，我就是改编以前写的作文，感觉分数不错。”语文一度让黄之易非常懊恼，但妈妈不放弃，反而更耐心。以往语文最高成绩125分的黄之易，中考考出133分，惊喜之余，他更加肯定语文是一个积累过程，离不开以往妈妈要求的阅读、写作训练。学习之余喜欢体育运动学习之外，黄之易喜欢运动，羽毛球、网球、足球、乒乓球样样上手，平时经常组织和其他班级进行友谊赛。中考前几天，他还约同学踢会儿球才上晚自习，让妈妈有些生气。黄之易最喜欢梅西。“看到他退出国家队，整个人都不好了，中考成绩的那点喜悦也被冲得差不多了。”黄之易摇了摇头。班主任温良燕说，黄之易随时都是乐呵呵的，非常阳光，记忆力和学习能力很强，课堂效率高，下课时间经常到老师办公室耍，要零食吃。中考联招最低送档线542分昨日，市教委公布2016年联招考试最低送档线为542分，登录网址http：//www.cqzzxx.com或关注市教委官方微信重庆教育(微信号cqjynews)可以查询中考成绩。市教委提醒，考生如对成绩有疑问，可在毕业学校登记，由区县教委统一收集后到市教委中招办免费复核成绩。查分时间为29日和30日。重庆晚报记者 王乙竹重庆晚报记者 王乙竹 摄影报道
首页|社会新闻ï泰禾集团涉嫌毁坏文物被立案调查ï2016-06-28 02:41:00ï泰禾集团“南京院子”项目大门《中国经济周刊》记者 刘照普 | 南京报道(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第25期)上市公司泰禾集团开发南京颜料坊地块以来，在市级文保单位旁边开发项目，涉嫌损害文物，遭政府相关部门立案查处。同时，该公司还在国家级文保单位朝天宫邀请影视明星为其地产项目宣传造势，封锁公共文化场所为其服务，以致南京博物馆馆长受牵连被停职。《中国经济周刊》记者查询泰禾集团2015年报后发现，购得该地块后，该集团通过关联担保贷款的方式，再次从银行等金融机构贷出资金，所贷资金数额远超过收购资金数额。另外，其与子公司频繁的关联担保贷款总额占净资产的实际比例也远远超过证监会监管红线的要求。2006年，南京正式启动“老城南改造”，坐落于此的颜料坊地块进入拆迁和出让程序。2008年7月，南京国土局将该宗编号为2008G18地块挂牌出让，实际出让面积79047.8平方米，用地性质为商业办公、文化娱乐和住宅混合用地。这片三角形的地块北至洋珠巷，南至集庆路，东至中山南路，西至秦淮河，因其中有明代工业十八坊之一的颜料坊和古民居牛市等南京老建筑，在拍卖之初就引起诸多争议。第一次拍卖流产后，2008年8月，南京市国土局举行第二次拍卖会，特易购广东投资(香港)有限公司(下称“特易购”)联手南京市秦淮区商业网点房地产开发公司(下称“商业网点”)以11亿元的底价独家竞得该地块。特易购与商业网点的开发方向并不契合，最终该地块被一分为二，其中，3.8万平米的颜料坊东地块交由特易购开发，而4.1万平米的颜料坊西地块归商业网点开发。随后，商业网点引入在沪上市的上海万业企业股份有限公司(下称“万业企业”)参与开发，其控股子公司万业新鸿意地产有限公司(下称“万业新鸿意”)与商业网点共同出资成立南京吉庆房地产有限公司(下称“南京吉庆”)，共同开发颜料坊西地块，其中，万业新鸿意占74%股权。引入合作方并未给项目开发带来改观，在此期间，数十位学者联合署名的《南京历史文化名城保护告急》的信函将南京“老城南开发”推上舆论的风口浪尖，颜料坊地块拆迁只得搁浅。据记载，明朝初年朱元璋迁来10万名手工艺人，构成“明代十八坊”，诞生了闻名遐迩的南京云锦和南京独有的“白局文化”。由于该地块上存在市级保护文物颜料坊49号和牛市64号，拆迁工作迟迟难以推动，一直闲置抛荒到2013年。根据土地管理利用的相关规定，南京市国土部门向颜料坊西侧地块下发了《闲置土地调查通知书》，因此，万业企业决定退出开发。万业企业2013年12月19日公告称，公司董事会同意万业新鸿意以1.43亿元价格向商业网点转让其持有的南京吉庆74%股权，同时向其转让相关债权，本息共计1.59亿元。转让完成后，商业网点成为颜料坊西地块的唯一股东，但由于该公司隶属于秦淮区国有资产经营中心，2014年南京市要求国资公司全部退出房地产开发领域，商业网点于当年2月在江苏省产权交易所挂牌整体转让所持有的南京吉庆100%股权。2014年4月16日，一直开发顶级豪宅的上市公司泰禾集团竞得南京吉庆房地产有限公司100%的股权，总计出资4.217亿元，这成为泰禾集团进入南京的首个项目，宣布要将颜料坊地块打造成为泰禾院子系列高端别墅项目，此项目名称为“ 南京院子”。“南京院子”于该年11月启动，其主旨是“建造顶级奢华豪宅、打造中国院落文化”，但强调区别于一路之隔的顶级豪宅雅居乐长乐渡，该项目是明清古民居风格。不过，泰禾集团进驻颜料坊地块同样遇到了项目开发与文物保护的冲突，这让其施工一度进展缓慢。“泰禾集团为了加快项目进度，不惜铤而走险，采取危险的施工方式，造成了南京市级文物颜料坊49号两进老宅被毁，另一处市级文物牛市64号也出现墙体开裂、门窗毁坏情形。”一位参与政府部门调查的人员对《中国经济周刊》记者说。蒋克言老人告诉记者，当时她是这个地块唯一的住户，看到吊车桩机紧邻着颜料坊49号东侧两进老宅作业，只听到“扑通”一声闷响，第二天发现两进古宅被毁，东边一进古宅全部垮塌，梁柱和墙砖被大量泥浆掩埋，随后她向文物保护部门进行了举报。《中国经济周刊》记者从江苏省和南京市文物保护部门了解到，由于野蛮施工，开发商泰禾集团已涉嫌破坏文物，被立案调查。泰禾集团“南京院子”项目工地 《中国经济周刊》记者 刘照普 摄清代牛市建筑标志牌 《中国经济周刊》记者 刘照普 摄南京官方发布的情况通报称，去年3月9日，接到市级文物保护单位颜料坊49号两进房屋遭毁坏举报后，南京市文化综合执法总队当即会同南京市秦淮区文化执法大队赶赴现场，发现该处文物保护单位旁泰禾集团南京吉庆正在进行桩基施工，两进古建筑被损毁。经南京市文化综合执法总队调查发现，泰禾集团南京吉庆明知该处为市级文保单位，仍野蛮施工导致文物遭到损毁，严重违反《文物保护法》。3月10日，南京市文化综合执法总队立案调查取证，随后依法对毁坏文物的责任单位泰禾集团罚款50万元，并按专家鉴定意见进行及时修缮，泰禾集团向公众做了道歉。同年4月20日，南京秦淮公安分局对外称，该局已经以涉嫌破坏名胜古迹罪立案侦查。今年6月13日，记者追踪了解案件进展情况，一位警方内部人士称，还未有正式侦办结果。今年6月上旬，《中国经济周刊》记者走进老宅，住在牛市64号的蒋克言老人说，泰禾集团依然在野蛮施工。大型打桩机的轰鸣声震耳欲聋，院内掉进不少碎砖和破瓦，老宅墙壁出现不少裂缝。蒋克言还称，公家的文物被破坏有人赔偿和修缮，但他们的私人古民居被毁坏却无人管。南京一位开发商说，目前，泰禾集团开发的南京院子系列别墅每平米卖到11万元以上，如果不在文物保护单位周围施工，造成的“损失”有可能高达数亿元，但破坏文物的处罚力度较低，《文物保护法》规定对损毁文物的最高罚款只有50万元，对财大气粗的开发商来说是九牛一毛。但是，尽管如此，开发商也不能“见利忘义”。今年4月24日，泰禾集团在南京博物馆大成殿举行了“南京院子”产品新闻发布会，邀请影视明星成龙等社会名人莅临。因利用公共文化场所为私营和个人利益服务，在社会上引发不良反响，当即受到南京市文化广电新闻出版局的严厉查处。该局在通报中认定，“南京市博物馆擅自为房地产开发公司的商业宣传活动提供场地，在国家级文物保护单位进行与文物保护不相关的商业活动，在业界和媒体中产生了较大的负面影响。”该局通报中提到的南京市博物馆大成殿，即地处水西门附近的朝天宫，是江南地区建筑等级最高、面积最大、保存最完整的古建筑群。朝天宫之名，为明朝朱元璋下诏亲赐所得，取“朝拜上天”之意，因此，吸引了泰禾集团将其作为产品发布活动的风水宝地。南京市文化广电新闻出版局在通报中称，该局党委对此高度重视，在查明有关情况的基础上，4月25日上午召开局党委会研究认定，市博物馆有关负责同志同意在国家级文保单位举行商业活动，未履行任何报批手续，属擅自许可、严重违规，将国家级文保单位和公共文化资源提供给开发商用于商业用途，不符合文博场馆保护和利用的原则，责成市博物馆馆长停职检查，局纪委、监察室进一步调查核实有关情况，根据最后调查结果，对市博物馆主要负责人、分管领导分别给予行政和党纪处理。在活动现场的一位有意购房者告诉记者，活动现场铺张奢华，大成殿前竖立着成龙的巨幅宣传海报，地上铺了红地毯，另有巨大的液晶电视滚动播放产品广告。舞台上数百只长凳一字排开，最前方是成龙和泰禾集团董事长黄其森的专座太师椅。此外，活动当天，南京市博物馆全天封馆，人员只能从侧门进出，门两侧站立泰禾的安保人员，国家级的文保单位被私人开发商出钱承包了。南京多位市民指责说，将国家级文物擅自放任开发商泰禾集团搞商业活动，背后或许存在官商勾结和腐败问题。《中国经济周刊》记者在泰禾集团2015年报中看到，2014年9月28日，以泰禾集团为担保方，通过关联担保和资产抵押等运作，为南京吉庆担保贷款7亿元。泰禾集团花费4.2亿收购南京吉庆及其地块后，通过上市公司进行资本运作后，又从银行等金融机构迅速贷出7个亿的资金使用，用于后续开发。东吴证券一位分析师说，不少上市公司都这样运作，他们花费10亿元购买一个产品，再利用自身上市公司资源和商誉从银行套出17亿元资金使用，也可以将其称为“空手套白狼”。证监会下发的[2005]120号《关于规范上市公司对外担保行为的通知》规定，上市公司及其控股子公司的对外担保总额超过最近一期经审计净资产50%以后提供的任何担保必须严格控制。记者查阅泰禾集团2015年报发现，该公司对子公司的担保有上百次之多。其经审计的净资产为134.45亿，报告期内对子公司实际担保额为314.98亿，实际担保额占公司净资产比重为234.27%，已远远超过了50%的监管红线要求。国浩(南京)律师事务所高级律师尹志金说，像泰禾集团这样的上市公司，其担保总额占公司净资产的比例已远远超过50%的监管要求，高于监管红线的数倍，上市公司的这类非经营性风险，常常令投资者猝不及防，会给投资者造成巨大损失，必须严加防范，监管部门也必须进行严厉查处。对于本文所涉及的相关问题和事实情况，《中国经济周刊》记者拨打泰禾集团年报公开信息中的电话求证，无人接听；然后又前往其在南京的办公地点，向行政部门工作人员留下了记者本人的联系方式，要求其转交给公关部门，希望公关部门人员联系记者并回答相关问题。但截至记者发稿时，尚未收到泰禾集团方面回复。
首页|社会新闻ï卧底女大学生“裸条”借贷调查：疯狂的校园借贷ï2016-06-28 02:36:00ï《中国经济周刊》记者 张燕 | 北京报道(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第25期)“一手举着自己的身份证放在胸前，一手拿着手机自拍，然后把照片做‘信用抵押’发给对方从而获得款项”，这样的借贷方式你听过么？日前多家媒体披露，“裸条”借贷，即指女大学生利用手持身份证拍摄的裸照，作为“借条”通过借贷平台借钱。一旦逾期无法还款，放贷者即以公布其裸照给家人朋友要挟。让人愕然的是受害女学生一步一步落入“裸条”陷阱的经过。根据相关报道，最先披露出来的女大学生由于缺乏开网店的启动资金开始接触相关网络借贷。为了能借到更多钱，她同意“裸条”借贷。在短短4个月间，其共向15人先后借款12万余元，最后债务滚到25万余元，其裸照被扣在3个债主手中。在逾期无法偿还债务后，债主开始以公布“裸条”的名义对该女生提出不当条件。“裸持”女大学生照片已在网上公开贩卖 图片来源：北青网截至发稿前，《中国经济周刊》记者在网上以“裸条”“女大学生借贷”和“裸持资源”等关键词进行搜索后，仍然可以搜索到大量声称握有“一手资源”的帖子。这些帖子绝大部分都附有微信号，并表示资源在“随时更新”。在添加其中一些微信后， “资源分享者”对《中国经济周刊》记者提出的“裸持资源”开出从1元到50元不等的价格，甚至有部分出售者主动分享少数照片让记者先“验货”。在被询问照片来源后，其中一些表示自己也是从别人手中买来的，另外几人则表示，自己有特殊的渠道，并不方便透露。记者随后提出自己有借贷需求后，其中售卖者表示，如果记者可以提供身份证件、工作证明和相关证明后，自己可以介绍“熟人”给记者认识。《中国经济周刊》在调查后了解到，此次“裸条”事件爆发的背后，正是这种名为“熟人”的借贷模式。借款来源主要有两种，一部分受害者是通过一款名为“借贷宝”的网络平台借款，而另一部分受害者则是通过从一些QQ、微信借贷群里认识的所谓“熟人”借款。“借贷宝”是一款由私募机构九鼎控股打造的熟人间借贷平台，采取借款人实名、出借人匿名的单向匿名借贷模式，并主张“向熟人借款，人脉变钱脉”。记者在手机上安装了这款应用后发现，虽然“借贷宝”表示主张熟人间借贷，并主动匹配注册人手机中的通讯录，寻找是否有注册人熟识的人开通借贷服务，但是同时注册人也可以在借贷宝上寻找开放借贷服务的陌生人，通过“加好友”的方式来进行借贷咨询。也就是说，“借贷宝”是默认“熟人”之间是相互熟识的，由出借人来审核借款人的借款资格，平台本身不承担任何借贷风险。记者随机添加了十几名开通借款服务的“熟人”，可借贷金额从1万元到十几万不等，贷款年利率在18%～30%之间。通过借贷宝显示的信息表明，其中有一部分出借者的“已借入”金额明显是借出金额的好几倍。记者在与出借人联系后得知，其中部分出借人也是该平台上的借款人，通过借贷利率低的款项再“高利”放出，从而赚取差价。作为借款人，可以同时在借贷宝上向不同的出借人借款。记者同一名“熟人”在沟通后得知，如果借款人借款1万元，并约定一个月内还清，那么借款人需要支付的利息就高达3500元。不仅如此，借款人同时还需要向平台缴纳20%的押金和15%的中介费，就相当于其借1万元到手时只有6500元，但是还款、罚息时都按照1万元执行。如果到期还不上钱，还将产生的高额逾期管理费。而在借款人的身份核实方面，出借人表示，如果借款人可以提供工作、房产等证明会更有利于借款，如果借款人是刚刚毕业的大学生，那么需要提供的是学校证明、学信网账号密码、芝麻信用分等其他证明。在问到是否需要提供担保后，出借人表示要先审核过学生身份后再详谈。《中国经济周刊》了解到，相比较“借贷宝”，QQ、微信借贷群里的“熟人”借款相对更为快捷和方便。据知情人表示，群里几乎时刻都有借款、放贷的信息发布，利率比起“借贷宝”相对低廉，放款速度更加快捷。借款资格同样是由出借人审核，具体条款则需要双方协定。根据目前的报道，此次“裸条”借贷主要集中在大学生范围中。事实上，这并不是校园借贷第一次出事，就在3个月前，河南郑州一名大学生因为沉迷赌球，通过各个借贷平台借款60余万，最终难以负荷跳楼自杀。据了解，目前互联网金融中的校园贷通常分为三种：一是专门针对大学生的分期购物平台，如趣分期、任分期等，部分还提供较低额度的现金提现；二是P2P网贷平台，用于大学生助学和创业，如投投贷、名校贷等；三是阿里、京东、淘宝等传统电商平台提供的信贷服务。在采访中得知，目前在大学生中最受欢迎的信贷服务主要是阿里推出的淘宝花呗和京东的白条购物。但是一方面，这些服务针对大学生的额度较小，一般是1万元左右；另一方面，由于这些信贷服务和个人征信挂钩，部分大学生会采取网贷平台来作为平时解决“燃眉之急”的办法。北京部分高校的学生告诉《中国经济周刊》，平时在校园内、微信朋友圈、QQ群里经常可以见到类似“无担保、无抵押，当日放款”的贷款广告。借贷公司声称手续简单，无需任何抵押就能放款，少则几百元，多则上万元。记者通过学生提供的广告联系到一位张姓经理，询问如何贷款，对方告知只需提供身份证、学生证和一张银行卡，再留下老师、家长和同学的电话即可。比起阿里、京东、淘宝等传统电商平台提供的信贷服务，不论是针对大学生的分期购物平台，还是“无担保、无抵押，当日放款”贷款平台，这些贷款渠道虽然看起来简单快捷，同时也隐藏着巨大的隐患，其中一点就是高利率。以目前在大学生分期中比较受欢迎的iPhone手机为例，如果使用京东白条分12期购买，一部售价5688元的手机每期需要支付500元左右，手续费在0.5%。但是如果通过大学里目前比较受欢迎的分期平台购买，每期只需要支付200元左右，但是利率在20%左右。也就是说，一部手机一年至少多支付了1000元。不仅如此，这些分期平台部分还提供放款渠道，也就是说一旦发生违约，学生还可以通过借贷的方式来保证“月供”。《中国经济周刊》了解到，校园分期贷的年息通常高达20%以上。这类贷款一旦逾期还款，违约金也很高昂。一名曾经通过平台贷款的大学生告诉记者，在校园里，小额借贷有多种方式。除了通过网络贷款平台，还有信用卡借贷、私人高利贷以及抵押物抵押等方式。一些贷款平台甚至通过雇佣学生来进行推广。一些实在没有能力还款的学生，在几番威逼利诱下，甚至变成了这些平台的“下线”，通过微信、QQ、贴吧等多种渠道，向身边的同学推荐此类贷款。“这些人平时就在校园里出没，对于你的老师、同学都很了解，一旦发生违约，就面临着将自己的财务情况公之于众的危险，很多学生最后都不得不向家长求助来支付巨额违约金。”该学生告诉《中国经济周刊》。在采访中记者得知，采用校园借贷方式的大学生多数还是用来满足自己的购物消费需求。尤其是一些平时生活水平一般的学生，为了满足自己的虚荣心和购物欲望，忽略了自己实际上的还款能力，从而深陷债务危机。事实上，有关大学生过度消费的问题早在2009年就已经引起了关注。此前曾经盛行一时的大学生信用卡业务频发坏账风波。2009年，银监会发文禁止银行向未满18岁的学生发信用卡，已满18岁的学生要成功申请信用卡，须经父母等第二还款来源方书面同意。而就在今年4月，教育部联合银监会印发了《关于加强校园不良网络借贷风险防范和教育引导工作的通知》要求，加大不良网络借贷监管力度。建立校园不良网络借贷日常监测机制，密切关注网络借贷业务在校园内拓展情况；建立校园不良网络借贷实时预警机制；建立校园不良网络借贷应对处置机制。但是记者在采访中得知，目前有关校园借贷的监管和处罚条例方面仍然接近于空白。6月16日晚，卷入“女大学生裸条借贷”事件的网贷平台借贷宝在其官方微博发布声明指出，借贷宝拟对18～22岁在校大学生群体进行借贷额度限制。借贷宝在声明中强调，平台设定的最高借款利率为年化24%，符合国家法律规定。媒体报道的高利率应为借贷双方私下商定后，绕过平台监管，通过“返点”等方式实现，在平台上不可能实现。但是直到发稿前，记者在借贷宝平台上通过应用与出借人咨询时，仍然可以看到30%的年化利率。
首页|社会新闻ï网上售卖美国大选选票被指作假：印刷错误百出ï2016-06-28 02:09:00ï“2016美国大选选票25元一张，全国包邮。”昨天，这样一条微博在网上热传，同时发布的还有“选票”的票样，卖家为义乌某服饰公司。而眼尖的网友一眼就看出，选票上印刷的加州的英文名称“Colifornia”拼写错误，应为“California”。住在加州参加过多次选举的美籍华人王女士则表示，美国选举制度严格，几乎没有可能将选票带出。25元一张美国选票？日前，一个自称义乌某服饰公司的微博账号在售卖美国大选选票，该账号还通过了电商诚信通认证，在微博的名字后面带有一个“诚”字标志。“2016美国大选选票25块一张，全国包邮，人人都有机会选总统，适合亲朋好友送礼、收藏。大陆地区限量发售一万张，欲购从速，量大从优。”当北京青年报记者问及选票是否为真，从何渠道“进货”时，该微博账号只回复了一句“稍晚点会发布购买链接”便没了下文。北青报记者查寻到该微博账号注册自称义乌某服饰公司，至今只发布了16条微博，而微博链接至其淘宝店内，也没有“大选选票”的购买链接。选票印刷错误百出这条微博虽然热传，但是眼尖的网友们挑出了不少错误。首先在选票的开头，印着选区的名字“Colifornia Los angeles”(加利福尼亚州洛杉矶)，但其中加州的拼写都出现了错误，应为“California”。在选票上还有希拉里、拜登和特朗普的名字，而网友则表示美国副总统拜登在去年年底曾明确表示不参加2016美国总统竞选，选票上印着他的名字非常滑稽。还有网友戏称，“广告做得不错，但还要多读点书”。美国选票不能带出场美籍华人王女士正是洛杉矶地区的选民，她告诉北青报记者，“如果是去投票站投票，选票是带不出来的，除非有通讯投票记录，在投票日之前收到选票和回邮信封，却没有填写完毕寄回去，那样就可以私藏选票了。大选4年一次，选票不是什么稀罕东西，一般没人偷藏。”王女士介绍，美国各州的选票都不同，选民需要带着能证明自己身份的证件和选民卡前往选举点，选举点的工作人员手里有个登记簿，选民名字和工作人员登记簿上的对上才有效。而且选民按地址分选举点，只能去被通知的那个地点，其他地方无效。选票有电子和纸质之分，但是网上叫卖的这种选票太简陋，如果是正经选票，有的还会顺手印上选票关于市政、房屋、地铁、公共学校、社区基础设施等各项财政预算项目，供选民投票决定。王女士说，美国大选定在了11月初，美国现在都没见过今年的选票什么样呢。文/本报记者 李仲虞
首页|社会新闻ï陕西一中专罚学生抄古诗词6000遍 学校称是无奈之举ï2016-06-28 02:07:00ï27日，陕西商贸学校的学生爆料称，学校在组织学习背诵国学经典古诗词，有的学生因为背不下来，老师就让背不下来的学生将120首诗词每首抄写50遍，一共是6000遍。“假设一首诗30个字，一共120首，50遍就是18万字，如果不抄，学校就不给发放今年的国家补助金1800元。”该学校学生管理处的老师向北京青年报记者表示，确实有罚抄的事，但没有扣发助学金的说法。罚抄是因为有些学生“根本不学习”，一个中专生连“鹅、鹅、鹅，曲项向天歌”都不会背。罚抄古诗6000遍爆料的学生在微博上称，他是陕西商贸学校的一名学生。在学校近日举行的国学经典背诵古诗中，有个学生考的成绩不好，老师直接让没背过的学生把120首古诗抄50遍，本周三之前交上去。这名学生在微博上说：“我们真的很痛苦，因为古诗太多了，最近又要期末考试，没有时间复习。假设一首诗30个字，120首抄50遍就是18万字。如果不抄，学校就不给发放今年的国家补助金1800元。”在这条微博里，这名同学还爆出了罚抄诗词的图片，上面有各种启蒙类的五言绝句、七言律诗，如“松下问童子，言师采药去”，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，也有“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳”这样的宋词。老师承认罚抄 称是无奈之举对于学生抱怨的被罚抄的遍数过多，抄不完就要被扣发1800元助学金一事，北青报记者采访了陕西商贸学校学生管理处的一位老师。他表示，陕西商贸学校是全日制国家级重点中等职业学校，学校一共有三个年级，向记者反映被罚抄古诗的应该是3年级的学生。这位老师称，从这学期开始，学校在教育厅的号召下开展国学教育，一年级学生学《弟子规》，二年级学《三字经》，三年级开始背诵各类古诗词。所要求背诵的古诗词也是一些脍炙人口的名篇，向“海上生明月，天涯共此时”等，基本属于启蒙，没有生僻的诗词。这位老师承认罚学生抄诗确有其事，但表示这样做是无奈之举。“被罚的学生都是那种根本不学的，一个中专生连‘鹅、鹅、鹅，曲项向天歌’都不会背，这合适么？老师对学生不能体罚，就连罚站久了都不允许，学生真不学你说怎么办？这么做也是为了让孩子长记性。”这位老师说。扣发助学金是吓唬学生至于学生所说的抄不完就扣发助学金一事，这位老师称纯属是误传。教育厅对农村、贫困学生下发专项补助基金，每一笔钱对应一个学生，存在专项账户里。如果学校不将补助金发给学生，这笔钱到最后也会退还给教育厅，绝对不会出现学校贪墨的情况。而且往年这种补助金都是按要求对应人头发放，从没有不发的情况。“这么说是老师在吓唬学生，并不会真的不发。”这位负责学生管理的老师告诉北青报记者，3年级的学生按照政策不享受教育厅的补助金，但是学校会酌情免除一些学习成绩优秀但家境困难学生的学费，如果不好好背古诗词，也会影响到学费的免除。文/本报记者 李仲虞
首页|社会新闻ï三个大男人租房不敢住：房内现墓碑 红色符文(图)ï2016-06-28 01:51:00ï高档小区欧式精装修，三房双卫家具家电齐全，租金优惠，拎包入住――有租房需求的人，这样的广告是否让你心动？前几天，市民陈先生就和同事在九龙坡区巴国公馆租到这样一套房。然而，高兴搬家后他们却发现，房子阳台和卧室各有一块墓碑模样的石碑，瞬间吓出他们一身冷汗。他们想退租未果，于是拨打重庆晚报24小时新闻热线966988求助。搬进新家发现石碑昨日上午10时，巴国公馆2栋，重庆晚报记者见到陈先生及同事三人。陈先生自称武汉人，今年30岁，在一家汽车公司搞销售。上周，他在网上看到房东发布的租房信息，随即联系房东看房。“房东是一位中年女性，开奔驰，身份证信息显示的是附近地址。房间装修挺好，我们都觉得满意。”陈先生告诉重庆晚报记者，双方很快签订租房合同，他们支付了三个月租金7500元和4000元押金，随后开始陆续搬家。26日晚上9时许，陈先生无意中发现其中一间卧室的窗户处有些异样。“窗帘一拉开，突然出现一块墓碑！”陈先生说，自己当时就被吓出一身冷汗，这种环境下怎么可能睡得着？三人迅速逃离房子。重庆晚报记者注意到，房子大门的上方，挂着一面方向朝外、造型有些古朴的镜子。进门后，客厅柜子上摆放着一把大刀。陈先生和同事都不愿带重庆晚报记者去看那两块“墓碑”，还相互鼓劲“大男人有什么好怕的”，最终才由陈先生的同事拉开窗帘。“墓碑”紧靠窗户，约30厘米高、15厘米宽，材质像青石。朝室内方向是白板，朝室外方向竖着一排红色符文，内容无法辨识。在阳台上，也有一块类似的“墓碑”。陈先生说，当初看房时，他们虽然也看了这间卧室，但当时窗帘拉下来了，谁也想不到窗帘后竟有这样一件让人难以接受的东西。为此，他们找到房东要求解除合同，但房东表示要扣违约金4000元。抱着蚀财免灾的想法，陈先生等人自认倒霉，谁知房东又迟迟不露面，陈先生等人只好向重庆晚报求助。房东相信风水之说重庆晚报记者随后电话联系到房东唐女士。她介绍，自己在做建筑生意，比较相信风水之说。之所以在家里立碑，是因为朋友来家后，发现对面楼房比自家楼房高，因此才立碑避邪。至于其他细节，唐女士不愿多说。唐女士还透露，本来她是委托房产中介出租该房，但陈先生等人希望价格便宜一些，因此双方租房一事并没有通过中介进行。自己还专门请人打扫房屋清洁，陈先生等人应该承担违约责任。重庆晚报记者希望唐女士到现场和陈先生等人当面交流，被唐女士拒绝。随后，唐女士的律师打来电话，表示唐女士不愿再接受采访。工商建议协商解决九龙坡区工商分局相关负责人表示，从双方签订的合同看来并无问题。看房时，陈先生等人没有仔细查看，房东也没尽到告知义务，双方都应承担一定责任。但陈先生等人介意的“墓碑”问题，不在合同约定范畴，属民事纠纷。“一般情况，承租人应查看房东的身份证、房产证信息，以及房屋家电、家具情况，包括是否存在影响居住的不利因素。而像‘墓碑’这种情况，不直接影响居住，但确实又让人无法在房间里住得安稳，这种情况我也没遇到过。”该负责人表示，如果承租人是通过中介公司租房，那么工商部门可以通过找中介公司解调此事。现在这种情况，区工商分局准备通知消委会对此事进行协调。重庆志和智律师事务所陈健康律师建议，为规避这类情况，承租人在租房时可以在合同中添加条款：出租方提供的房屋不得存在有违公德良俗的物品。出现类似情况后，承租人可以要求解除合同。专家说法看清风水本质 不要追逐迷信唐女士立在家中的这块碑，究竟有什么作用？重庆晚报记者昨日咨询了三位从事易经研究的人士。三人均否认这是泰山石敢当、靠山石，但这个碑究竟用来做什么，因为对立碑者的情况不了解，也没实地查看，无法准确判断。但一般从事建筑生意的人大多相信风水之说，所以可以给出三种可能性。情况一：房屋发生过不好的事，房主迷信立碑镇邪。情况二：作用类似悬挂于门上的镜子，起避邪挡灾之用。情况三：在川渝一些区县有借运势一说，这个碑是把老家的运势借到重庆来。“如果你带着世俗眼光去看这个碑，会觉得难以接受；如果你只把它当成一块普通的石头，那它又有什么可怕的呢？”从事易经研究的潘先生说，中国传统文化源远流长，陈先生等人对这两块石碑的恐惧，源于不了解这种迷惑人心的事物。现代人应当看清风水之说的本质，不要追逐迷信。重庆晚报记者 文翰 赵帮清 刘润 摄影报道
首页|社会新闻ï9岁女孩参加高考被质疑炒作：其父开办培训学校ï2016-06-28 02:06:00ï9岁女孩展示高考准考证，父亲张民|身穿自己培训学校的广告衫近日，河南省一位9岁女孩参加高考，总分考了172分。这名小女孩从未参加义务教育，而是在父亲开设的培训学校读书，小女孩自称课程已经读到高中阶段。事情传到网上引发了热议，有网友认为小女孩是“神童”，也有人认为她家长的教育方式无异于拔苗助长，还有细心网友发现小女孩参加高考的照片上，她身穿的衣服上印有培训机构的广告，怀疑家长有意炒作。27日，北京青年报记者联系到了女孩的父亲张民|，张民|承认女儿没有参加义务教育，一直在自己办的培训学校读书。但他表示让9岁女儿参加高考的目的不是为了炒作，而是为了“引发大家对传统教育的反思”。事件9岁小女孩高考考了172分6月8日，一则“河南省商丘市9岁女孩张易文参加高考”的报道引发网友热议，小女孩被网友们冠上“天才”、“神童”的称号。6月25日，2016年高考成绩正式公布。张易文的高考成绩单显示，她这次取得的成绩为：语文46分，数学31分，英语37分，理科综合58分，总分172分。对于这个成绩，张易文的父亲张民|告诉北青报记者，“张易文今年考得一般，语文作文写得不好，英语也比预估的少了20多分。”张民|表示，接下来他们会好好准备，来年让女儿继续参加高考。“我希望她明年就能上本科或者专科线，只要能录上商丘市的大学，我们就会让她就读。”张民|说，由于女儿年龄还小，因此暂时不会送她去外地就读。9岁的张易文高考获得的并不只有赞赏，还引来了争议。有细心的网友发现，张易文参加高考时的照片上，父女俩身穿的衣服都印有某培训的机构广告，他们认为女孩父亲涉嫌炒作，“这明显是为了宣传自己的培训机构”。也有网友提出，即便选择题随便选，也可以考出这个成绩，“让这么小的孩子参加高考，这位家长简直是拔苗助长”。讲述“考试不紧张，有点想去学校上课”27日，北青报记者联系到这位9岁女孩时，她正在家里学习古诗文。张易文说，这次高考成绩和她预计的相差不大，明年高考希望能考200分以上，“这次参加高考没觉得紧张，明年还会参加。”张易文告诉北青报记者，她没有参加过义务教育，一直在家里学习，每天父母都会给她制定具体的学习计划。“早上8点开始上课，中午12点放学，下午2点50分上课，6点就放学了。”张易文说，对于父母给她安排的学习时间，她并不觉得累。学习之外，张易文也会找其他年龄相仿的小伙伴玩。“他们都是四年级，课程学得没有我的程度高，我已经学到高中了。”说起自己和小伙伴的学习进展时，张易文表现得很自豪，“现在(高中)语文、英语基本学完了，但物理、化学、生物还没学完。”张易文说，她最喜欢学英语，“数理化感觉有点难”，以后想考哈佛大学。不过她也提道，“有点想去学校上课，因为那里的小伙伴多点”。质疑为什么不送孩子去正规学校？张易文的父亲张民|告诉北青报记者，2007年女儿出生后，他觉得没有一所学校符合他的教育理念，所以想自己认真办一所培训学校。之后，女儿张易文跟着他们边学边玩，一年之中认识了2000多个汉字。张民|介绍说，现在他办的培训学校一共18名学生，最小的只有5岁，最大的10岁。“大部分家长都是送过来集中辅导一段时间，之后又会送回正规学校。”张易文说，目前完全接受他教育理念的家长只有三位。而根据2015年修订的《义务教育法》，其中明确规定：“自行实施义务教育的，应当经县级人民政府教育行政部门批准。”张民|表示，他做出自己在家教女儿的决定后，并没有向当地教育部门申请，教育部门也并没找过他。另外三位和他作出同样选择的家长也没有面临此类问题，张民|对此解释说，“这些孩子在学校表现不太好，所以那些学校没强制他们继续上学，他们的家长也愿意尝试不同的教育方式。”回应否认炒作但称穿广告衫“方便招生”至于网友对他打广告的质疑，张民|坦言，高考那天穿这身衣服是为了“方便招生”。目前他办的培训学校每学期收费标准为“学前班9000元，小学1万元，六年级和初中1.2万元”，但刨去几万的租金以及几位聘用老师的工资后，剩下的只能够一家人开支。张民|不承认炒作一说，他表示，“客观上确实引起了家长对我们‘私塾’的关注，但这次的目的是为了确定参加高考是否需要学籍”。张民|表示，他原本准备明年给女儿办学籍，但现在证明能参加高考，他以后就“可以放心在家里教她了”。张民|说，在他看来“进入工作以后学的东西更有用”，于是他打算“让孩子早日读完博士踏入工作，学习真正有用的知识。”北青报记者致电商丘市教育局，其工作人员表示，“只要年龄在60岁以下都能参加高考，不需要学籍”。对于张易文让9岁女儿参加高考的行为，该工作人员表示，他们没有权利干涉，但“不建议这么做”。对话张民|：不是炒作，女儿考172分超过8%河南考生北青报：为什么会这么早让孩子参加高考？张民|：主要是想孩子多经历、多成长。现在国内的学历泡沫特别严重，进入工作以后学的东西更有用，所以我想让孩子早日读完博士踏入工作，学习真正有用的知识，来为社会服务。北青报：有人认为你这是拔苗助长，孩子会适应不了，最后上的学校也一般，你有这种担心吗？张民|：她4岁的时候就学了2000多个汉字，学习能力很高。只要她能考上大学，就说明她有相应的知识水平，同时她也具备了相应的学习能力，因此不会出现跟不上的问题。最后，上什么学校不重要，关键是自己有学习能力，有志向。以后可以让她上个好点的研究生学校，读博士可以再出国读名牌大学。北青报：有人说，就算选择题随便选也可以考出172分这个成绩。张民|：(高中)数理化的课程我们还没上完，所以这次成绩不太理想，但她的成绩已经超过了8%的河南考生。如果是其他同等年龄的孩子参加高考，应该考不出这个成绩。北青报：你女儿在你开的培训学校读书，你让她穿着培训学校的广告衫参加高考，是不是为了炒作？张民|：我们不是想炒作，而是想引起社会对传统教育的反思，没必要非得等到18岁才能上大学，因为有好多20多岁的大学生毕业了还找不到工作。即便就算是炒作，要是能引发大家对传统教育的反思也是好事。本组文/本报记者 周丹
首页|社会新闻ï高考后毕业生忙动刀“变脸”：男生爱美不逊女生ï2016-06-28 00:56:00ï毕业生敢在脸上“动刀”北京清华长庚医院医美中心主任李薇薇近期的出诊时间几乎都排满了。在她接待的患者中，很大一部分都是十七八岁的高中毕业生，还有一些在校大学生。“近两年低龄化倾向非常明显，很多学生都是父母带着来的。”李薇薇告诉北京晨报记者，以前整形的艺校生居多，现在范围明显扩大了，一般学校非艺术类的考生都会来。高中毕业生选择最多的是需要“动刀”的项目，最受欢迎的是做双眼皮，大概占到了七成左右；其次是隆鼻、开刀植入假体，约占两到三成。而大学生则更偏向于微整，勇于在脸上“动刀”的相对较少，打瘦脸针、皮肤美白、鼻部注射玻尿酸是他们的最爱。另外一个新趋势就是不少男生比女生还爱美。高考刚结束，一些男生拿着小镜子就来了，瘦脸、隆鼻一样都不落，花样美男太多，国字脸已不再受欢迎。李薇薇说，有些孩子接受不了削骨手术，多半选择注射。“这些孩子的共性就是爱照镜子，往往是一帮孩子组团来，或者先派个先锋当‘小白鼠’试验，看效果好同学朋友纷纷效仿。”另外，脱毛也是暑期中非常受欢迎的项目。留学生“飞回国”微整形国内毕业生忙修容，在国外留学的也没闲着。据李薇薇介绍，每年暑期和三四月的春假，都会带来一波回国微整形潮。由于国内的整形美容费用大大低于国外，部分项目至少相差三倍左右，算上机票还不及国外整形费用的一半。低廉的价格吸引了留学生，一般以16岁以上的学生居多。这两年韩式整形风靡，很多人盲目迷信韩医。而韩医在韩国仅有两千人左右，能来中国执业的就更少。一些中介公司的炒作更加神话了韩式整形。作为从业多年的专家，李薇薇认为，目前我国只要是正规整形医院的技术并不会比韩医差，国内的三甲医院没有精力和人力来投入到营销和宣传方面，不过医生的态度和服务沟通方面的确不如韩国。美白针基本不合法另外，微商的产品以低价作为吸引力，有些学生贪图便宜，买了产品后甚至接受由没有任何资质的人员在宾馆进行操作。采访中，李薇薇讲述了她的一名小患者花500元在淘宝买了两针玻尿酸，并根据产品自带的视频介绍，自己对镜子打了鼻头和下巴。结果过了两年仍不能吸收，女孩来就医，最后只能开刀，取出来的填充物都是白色晶体。“就像豆腐里撒了一把沙子，开刀也不能保证取干净，而‘豆腐’也毁了。注射的物质还有可能会在体内游走，甚至更坏的影响目前还不确知。”“美白针在国内基本没有合法的，它实际上是一种保肝药，该药的副作用是美白，这个卖点就被炒作起来了。”而正规的医院是不会使用这种非法手段的，医院里的美白一般是通过激光类和水光注射。李薇薇认为，一方面相关部门需要加强对微商的监管。更重要的是年轻人也要擦亮眼，首选有资质的医疗机构，例如挂牌整形美容医院、美容门诊部、公立医院整形美容科基本都没有问题，而一些打擦边球的美容会所、个人工作室就要警惕，多数都不具备任何资质，有些甚至是发型师转行来“打针”，一旦出现问题则后患无穷。北京晨报记者 徐晶晶
首页|社会新闻ï无人机送快递是噱头还是方向？ 实现智慧物流还需时日ï2016-06-28 00:51:00ï中国物流行业正在经历着快速变革和创新。无人机、云仓储、机器人等出现在物流行业，让整个行业充满“智慧转型”的期待。然而，记者在采访中发现，目前物流行业的信息化基础设施还处于初级阶段，运输及仓储信息化低、各物流公司数据分割等仍需突破，业内人士认为，智慧物流是一个复杂的体系，不简单等于无人机、机器人，还应包括数据打通、服务标准统一等，真正实现智慧物流还需时日。物流转型迫在眉睫仅仅10年间，中国跃升为全球第一的网购大国和快递大国。今年3月，阿里巴巴集团对外宣布，2016财年电商交易额达到3万亿元人民币。背靠高额的网络零售额，有人说，物流行业已是中国诞生的“最了不起的奇迹”。据国家邮政局公布的数据，2015年全国快递年业务量累计完成206.7亿件。从100亿件到200亿件，仅仅用了432天。与之相对应的是，物流企业日均处理量已达到近6000万单。由北京交通大学、阿里研究院和菜鸟网络联合发布的《全国社会化电商物流从业人员研究报告》显示，承担了其中主要递送业务的电商物流从业人员达到203.3万人。有机构预测，未来中国每天的快递包裹将会达到3亿单。在这样的量级下已不能仅依靠人的力量，而需要技术、数据等智慧力量。中国快递协会会长高宏峰表示，快递业发展到今天已有相当的规模，下一步要保速提质，发展速度要保持，服务质量也要提高。在互联网经济时代，快递业要获得双赢，关键要利用信息化来促进快递物流业的发展。中国快递业近年来得到飞速发展，但整体质量却难言国际领先，高运营成本也制约行业发展。据菜鸟网络提供的数据显示，以社会物流总成本占GDP的比重为例，这项直接影响经济体综合实力的指标，发达国家只占8%，而中国目前是16%，有巨大的下降空间。近几年，京东物流和菜鸟网络之间的“竞争”备受瞩目，两者实行不同的物流发展路径。京东砸重金自建仓储，高投入给京东带来了更多的用户；而菜鸟专注打造平台，它的物流建设思路是利用社会化资源的协同，联合了其电商平台所能集结的第三方物流合作伙伴，例如顺丰、三通一达、中国邮政等。而无论是上述哪种路径，都不得忽视的是，中国快递已进入年业务量“200亿件”时代，必须思考和解决一个共同的问题――如何让海量包裹更快更好地送达到每一个消费者的手中。物流行业的转型已经迫在眉睫。无人机是噱头还是方向？今年“618大促”前，京东通过无人机在农村地区配送，从宿迁双河站配送中心将多个订单的货物运送至当地曹集乡的乡村推广员手中――由京东发起的无人机送包裹试验由此顺利完成国内首单。无人机开始替代人工运送包裹快递了。它究竟是“噱头”，还是助推智慧物流开启新的篇章？这个快递行业的“创新”，引发了业界对于无人机的关注和热议，大家对此看法不一。菜鸟网络CEO童文红认为，无人机更多是“噱头”，不会是未来城市的主流配送方式。“假如10年后中国的年快递量有1000亿件，都靠无人机配送，那天上会出现什么景象？”童文红说，将来的末端配送，一定是快递员服务加上社区便利的服务网络，这两个都是需要人力；与无人机相比，未来无人驾驶车辆配送可能更现实一些，无人机只能作“锦上添花”的补充。宅急送CEO陈平表示，无人机现在还不是快递物流企业需要考虑的主要问题，现在要解决的痛点是，客户既要速度快，还要价格便宜，更要货物安全。而实际上快递物流企业还根本没有解决上述问题，“不能仅仅说开发一个机器人或无人机快递，物流业就升级了，真正的升级是改变现在的物流模式和网络模式。”不过，在圆通董事长喻渭蛟看来，快递物流企业不考虑机器人和无人机也是不行的，“机器人可以减轻劳动生产力，快递物流行业是劳动密集型的行业，作为这个行业的领军企业必须要考虑无人机等”。国务院发展研究中心研究员魏际刚认为，未来智能化的物流系统，是由强大的实体物理基础设施加上数字化的基础设施，再加上未来商业化的模式构成。智慧物流不等于自动化确实，高科技的机器人代替人工操作，并不是智慧物流的要义所在。简单冠以“无人机”、“仓储机器人”的帽子就是智慧物流，并不能改变物流发展的现有局面。阿里云大数据孵化总监闵万里认为，自动化不等于智能化，智能化和智慧也是不一样的。有业内人士指出，智能物流的自动化进程，是从仓储、分拣向运输配送逐步转移的。记者了解到，在仓储领域，亚马逊的KIVA机器人已经投入了实际运营，菜鸟合作伙伴的“曹操”机器人也在试点。不过，从国内看，建立仓储都在“你追我赶”中。例如，陈平在时隔7年回归宅急送后，大力推动宅急送的仓配业务，在全国布局“云微仓”。在他看来，未来快递一定会是“物流先行、订单随后”，在没有下订单的时候，货物已经布到客户家门口了。据网易考拉公布的信息，网易考拉海购宁波仓项目计划总投资5亿元，拟建总建筑面积达25.6万平方米，建成后的宁波仓将采用自动化、模块化、智能化的管理模式，日处理单量将达到20万单。自动化方面，记者了解到国内物流企业已经开始有所动作，包括顺丰、圆通、申通等企业也正在不断上线投入使用“自动分拣设备”，末端配送除自提箱、自提柜之外，其他还基本处在研发与实验阶段。不过，无论是自动化还是仓储，智慧物流依然离不开最基础的数据。UPS亚太区副总裁陈美丽对于“智慧”这两个字的定义，则是高效、安全和可持续性。她表示，提高物流的效率意味着是在大量的数据当中进行数据分析，以此做出聪明的决定来提高效率安全和可持续性。陈美丽解释说，如今中国的制造商生产出来的产品越来越复杂、价值越来越高，智慧物流意味着我们可以使用科技使物流更加安全，其中包括贸易合规、货物完整性。同时，未来的智慧物流一定也是“绿色物流”，物流行业也都在投资新能源车，UPS也于今年投资了新能源汽车。亟待标准、观念、成本破题物流行业一直以来被认为是“低技术行业”。到目前为止，也鲜有企业在信息系统建设、物流技术发展、物流工具的各应用方面都具备突出的表现。并且，从行业角度看，智慧物流的建设过程中仍面临行业标准未统一、观念难形成、成本高的问题。“我觉得我们刚刚进入智能物流的原始社会。”汇通天下CEO翟学魂说，就好比人类从树上下来之后，第一件事是先搞工具，把自己武装起来我才能打狮子。而在物流行业里，过去我们所做的运输、仓库，我觉得都是没有数据的工具，所以相当于人类还没有进入用工具的阶段。传统的快递“四联单”已逐渐被“电子面单”取代。电子面单被认为是物流行业的“信息基础设施”关键，可以自动串联发货商家、送货快递公司、与收货消费者以及干支线路的数据信息。快递用上电子面单，一个包裹才能在上亿件包裹中被识别、处理、配送。通过数据的流转，电子面单系统可对快递路线进行一系列优化。韵达快递CIO杨周龙表示，电子面单有千种万种好处，可是在推行的过程中，基本上有1／3的网点勉强接受，1／3的网点是观望，1／3的网点直到现在根本不理你，哪怕多智能，观念的改变仍旧是一个漫长的过程。杨周龙还表示，推行自动化设备，成本也是问题之一。几年前他们就一直想做智能化流水线，可是怎么算都不如直接用人工，因此物流行业在推行智能化流水线的动力也不足。“各物流企业之间数据分割，仍需要打通。”童文红认为，智慧物流首先要做最基础建设的工作，需要数据标准的建立、电子面单标准的建立、智能硬件的标准建立。不过业内人士也提出，大数据和新技术的挖潜空间很大，大量闲置的运能和仓储空间将会被提升利用率。未来物流的形态也将非常有想象力，比如企业和个人的空置房间可以成为一个散点仓库，个人车辆或出租车成为特快或同城快递的运输车辆等。随着电子商务行业体量的不断膨胀，智慧物流势在必行。业界已经从只关注自动化到整体智慧体系建设的理念转变，但无论是从“硬件”的技术上来看，还是“软件”的协同性、共享的考虑，离真正的智慧物流还有一定距离。整体来看，智能物流只是刚刚起步，未来还有很长的路要走。(记者 张璇 张遥)
首页|社会新闻ï女子网搜维修电话 山寨工人上门维修失败后失联ï2016-06-28 01:24:00ï北京晨报热线新闻(记者 张静姝)近日，家住顺义的周女士家中的诺克司热水器失灵，她上网搜索到一家网站，自称是诺克司北京客服中心，电话预约了维修师傅上门服务，并被收取了520元。谁料热水器没修好，维修师傅也“失联”。北京晨报记者昨日联系到这家网站，对方表示自己是厂家的客服中心，但否认曾去周女士家服务。广东中山的诺克司公司则表示，这家网站并非公司委托。周女士告诉记者，家中的热水器最近罢工，于是她在网上找到一个名为“北京诺克司热水器维修中心”的网站，致电该网站提供的400电话后，有维修工人上门维修。周女士回忆当时共收费520元，“一个加热棒420元，一个集成块50元，上门费50元，没有收据没有发票”。但维修后热水器仍未正常工作，“我又给上门维修的师傅打了电话，他开始还说上门再修，后来就没了音讯，那个400电话也不接我电话了。”昨天，记者联系到广州中山诺克司环境系统有限公司全国客服热线，对方表示在北京只有一个指定售后服务商。记者根据对方提供的电话联系到负责人郝先生，他表示，“市民在网上查到的维修点多是私人开的，但维修效果不能保证”。记者多次致电周女士提供的维修师傅电话，对方始终关机，记者拨打“北京诺克司热水器维修中心”网站上的400电话，对方十分肯定地称自己是“公司指定”售后。但当记者讲明身份，并询问周女士家的售后情况时，对方表示“我们没去过她家，让用户自己打电话来问”，随后便挂断电话，此后便无人接听。周女士表示将就此向工商部门举报。线索：辰先生
首页|社会新闻ï中日美女机器人亮相达沃斯：中国机器人更亮丽ï2016-06-28 00:35:00ï参考消息网6月27日报道 台媒称，2016年夏季达沃斯论坛(世界经济论坛)在天津举行，其中一款由中国科学技术大学所研发的美女机器人“佳佳”吸引许多人的关注。台湾ETtoday东森新闻云网站6月27日刊登题为《中日美女机器人哪个美？佳佳、ChihiraAico现身达沃斯》的报道称，佳佳以真人1:1等比例制作，五官精致古典，除能跟人对话以外，还有丰富的脸部表情，被不少人称为“达沃斯颜值最高机器人”。佳佳是中国科学技术大学多智能体系统实验室花费3年时间研制而成，为出席本届夏季达沃斯，还特别换上一套中式服装。除对话外，佳佳还可以识别用户的面部表情，达到更自然的沟通，她还懂得称赞人，像是回应女性，“你很美”、“你的年龄是18岁吗？”、“我猜你23岁，处于最美的年华！”同在该区的还有日本东芝公司的女机器人ChihiraAico，她的外形可能没有佳佳亮丽，但是面部表情却更加丰富，能够表达出和人类相似的开心、难过、生气等表情，而且有43个气压传动装置来辅助肢体运动，动作比佳佳逼真许多。
首页|社会新闻ï男子失恋后深夜潜入女友家中杀人致2死1重伤ï2016-06-27 23:31:00ï南方日报讯(记者/洪继宇 黄嘉锋)海丰一男子与女友分手后产生报复念头，深夜潜入女友家中实施杀人，造成2死1重伤。6月27日晚8时39分，海丰县公安局通报称，27日凌晨1时30分左右，该县可塘镇东直巷一民宅发生一起故意杀人案件，凌晨4时许犯罪嫌疑人被警方抓获。通报称，当时吴某坚(男，51岁)及其妻子王某桃(女、50岁)、女儿吴某婷(女、20岁，均是陆丰市人)在家中被一男子持匕首刺伤，行凶男子随即逃离现场。吴某坚、吴某婷经送院抢救无效死亡，王某桃仍在抢救中。接报后，海丰公安组织刑侦、技术、可塘派出所等警力迅速赶赴现场处置；副县长、公安局长卓雄峰及县公安局政委吴堂泽迅即前往现场指导案件侦查工作。当日凌晨4时许，侦查人员将藏匿于可塘镇下达村的行凶男子王某国(男，26岁，海丰县可塘镇人)抓获。经审查，犯罪嫌疑人王某国供认：今年6月与吴某婷因恋爱分手后，遂产生报复念头。6月26日晚，通过攀爬上楼用扳手卸下窗户防盗网潜入吴某婷家中实施杀人，作案后逃离现场。目前，犯罪嫌疑人王某国涉嫌故意杀人罪已被公安机关刑事拘留。案件正在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï广西平乐山体坍塌救援：冒着高温日夜营救ï2016-06-27 23:12:00ï桂林6月27日电 (李斌 欧惠兰) 在广西平乐县山体坍塌救援现场，武警水电三支队副支队长罗义刚在约为30平米的救援平台上已持续呆了6天，虽然救援官兵日夜营救，可由于山体坍塌导致原有洞口全部塌陷，救援举步维艰。截至27日18时，为探测洞室内是否有生命迹象，在地方政府和现场专家组指导下，官兵们采取的高密度电法探测山体裂缝及是否存有空腔的钻孔已推进45米，预计距离洞室还有5到20米。届时官兵将用雷达、声波等仪器探测是否有生命迹象。水电官兵们按照地方指挥部确定的方案，从26日开始，昼夜不停轮番上阵，白天冒着近40度的高温暴晒施救，晚上冒着视线差、随时有碎石掉落的危险艰辛挺进。由于救援平台位于山腰位置，为搬运设备，救援人员每天都要来回六七趟，“之”字形的道路陡峭，碎石多，加上烈日当空，体力消耗相当大。据武警水电三支队总工程师王亚辉介绍，钻探测孔是他从军近20年来最为艰难的一次，事故现场岩体系大理石岩，硬度比较硬，影响钻井钻孔的速度；地貌属于卡喀斯特地貌，岩石利器比较多，容易卡钻，导致进度较慢；由于持续高温，钻机、水泵和发电设备都裸露在太阳下暴晒，整个机体的温度达到60度，导致机器设备容易出现故障。针对存在的困难，官兵们采取钻推循环的技法，一点一点推进。许多战士嘴唇干裂起泡、脸部脱皮。当天是广西桂林市平乐县“6.20”山体坍塌抢险救援第八天，目前仍有7人失联。
首页|社会新闻ï浙江省第二届“最美禁毒人”评选揭晓ï2016-06-27 23:09:00ï杭州6月27日电 (见习记者 章天启 通讯员 陈谊 华敏)27日晚，浙江省禁毒委员会联合浙江省委宣传部在杭州举行浙江省第二届“最美禁毒人”评选揭晓仪式。浙江省金华市强制隔离戒毒所所长陈雄斌等9名个人和浦江县禁毒志愿者大队等两个集体获评浙江省第二届“最美禁毒人”称号，杭州市上城区清波街道禁毒社工丁一等10名个人获第二届“最美禁毒人”提名奖。浙江省禁毒形象大使华少和亚丽专程来到仪式现场，他们不仅为此次获评的浙江省第二届“最美禁毒人”喝彩助威，更以实际行动向全社会发出了“禁绝毒品、人人有责”的倡议。来自社会各界的代表500余人在现场领略了“最美禁毒人”的风采。近年来，受国际国内毒潮及各种不利因素的综合影响，浙江省的禁毒斗争形势日益严峻，吸毒人数不断增长，毒品犯罪形势渐趋复杂，毒品的社会危害日益严重。《中华人民共和国禁毒法》规定，禁毒是全社会的共同责任。同时，禁毒工作是一项非常特殊、任务艰巨的系统工作，由于涉及各行各业及千家万户，需要全社会共同关注、人人积极参与。为了打赢这场最严厉、最持久、最彻底的禁毒人民战争，遏制毒品蔓延势头，一批又一批的“禁毒人”无私无畏、默默奉献，全心全意地付出他们的智慧、健康甚至是生命。为了向禁毒英雄致敬，向全社会展示“禁毒人”的风采，倡导各行各业共同关注并积极参与禁毒工作，自今年3月起，浙江省禁毒委联合浙江省委宣传部在浙江全省部署开展了全省第二届“最美禁毒人”创建评选活动。活动开展以来，浙江省各级禁毒办及浙江省民政厅、浙江省司法厅、浙江省卫计委、浙江团省委、杭州海关、宁波海关、人民银行杭州中心支行、杭州铁路公安处等相关单位积极参与，先后推荐报送了48名候选对象。经过微信投票、专家评审等环节，浙江省第二届“最美禁毒人”及提名奖获得者最终出炉。他们中有嫉恶如仇的缉毒民警卢伟、黄芬，有仁心仁术的戒毒医生陈雄斌、叶小红，有真诚教育感化的戒毒民警叶振涛，有真情助人的禁毒社工黄首东和郭丹h，也有诲人不倦的教师孙国华和七年如一日开展禁毒宣传的禁毒志愿者蓝陈启；还有热心禁毒公益事业的浦江县禁毒志愿者大队以及专注于科学戒毒的宁波市戒毒研究治疗中心。浙江省政府副秘书长、浙江省禁毒委副主任夏海伟，浙江省公安厅党委书记、厅长徐加爱及浙江省禁毒委成员单位负责人出席仪式。(完)
首页|社会新闻ï广西防城港查处一起虚开增值税发票案 涉案金额5000万元ï2016-06-27 23:04:00ï防城港6月27日电(李敏军 曾宜林)广西防城港市国税局27日对外发布，该局成功查处一起虚开增值税专用发票案件，涉及开票金额5223万元，涉及税额880多万元。目前，公安机关已抓获犯罪嫌疑人2名。据防城港市国税局稽查部门介绍，广西闽荣贸易有限公司(以下简称“闵荣公司”)成立于2013年8月8日，注册经营地址为防城港市港口区珍珠路。2015年7月，防城港市国税局稽查部门在开展黄金票案专项检查时，发现闵荣公司涉嫌虚开虚抵增值税专用发票问题，并同年8月份对其立案进行查处。根据闵荣公司的账面反映，2014年12月闵荣公司从大连某商贸有限公司(以下简称“A公司”)购进铁矿石42000吨，取得增值税专用发票25份，价款为2814.28万元，进项税额为478.42万元，价税合计3292.7万元，进项税额已向港口区国税局申报认证并完成抵扣。12月23日，闵荣公司向云南河口某商贸有限公司(以下简称“B公司”)销售铁矿石43700吨，开具增值税专用发票242份，价款为2409万元，税额为409万元。经税务人员仔细翻看账本、多方调查发现，闵荣公司一直没有向A公司支付货款，账面作“应付账款”处理。同时B公司支付给闵荣公司的2555万元货款，闽荣公司当月通过银行转账方式将货款全额给B公司法人易某和股东杨某，易某和杨某又将货款全额转入B公司。据介绍，税务稽查人员通过对该公司的财务资料、资金流和对方企业的账簿资料核查及对相关人员询问等多方调查取证，发现该公司没有真实货物交易，虚构货物交易业务，存在虚开虚抵增值税专用发票的事实。目前，案件已经移送给公安机关。
