tyï体育ï解析宁泽涛事件:运动员商业价值与管理体制冲突ï2017-02-23ï15:00:13ïï高辰ï宁泽涛,代言,运动员,得不到,离不开ï文／周舟宁泽涛与国家游泳队表面上的矛盾，背后则是运动员的个人商业价值与运动员管理体制的矛盾冲突。ï宁泽涛事件中我们看到了什么?文/周舟宁泽涛与国家游泳队表面上的矛盾,背后则是运动员的个人商业价值与运动员管理体制的矛盾冲突。体育明星“赛而优则代”已经再普通不过,各项目的优秀运动员名下都会有那么几个代言项目,就连中超联赛一些国脚级的本土球员,也都会有一两个体育品牌与之签约。当下,不仅各类体育运动离不开商业赞助,商业品牌也需要体育明星的带动作用。但是由于绝大多数运动员的归属权和代理权问题,在代言方面往往会与其身后的“集体利益”产生冲突。羽球奥运冠军林丹曾以个人名义与日本知名运动品牌赞助商签下上亿元合同,但是这一品牌与国家队的官方赞助商是直接竞争关系;网球一姐李娜也因体制的束缚,选择“单飞”,对自己的赛事和商业代言独立运营。有人言,运动员在个人商业价值上的实现程度,很多时候都取决于运动员个人的翅膀够不够硬、是否足够的强势。显然,宁泽涛还没有达到羽翼丰满,虽然他在央视的纪录片中大吐苦水受到国家队刁难,但为了备战奥运的稳定,他选择接受现实。中国体育产业正处在高速发展时期,但是在体育职业化、体育市场化逐渐规范的道路上,“国”字号运动员的商业价值和商业代言如何规范,运动员在追求商业价值最大化的前提下,如何与体制内的管理达到平衡,是不可逃避的矛盾。一旦这个问题得不到解决,还会出现下一个宁泽涛,届时对于运动员和运动队来讲,都是损失。
tyï体育ï李颖川：姚明当选篮协主席是体育事业改革的标志性事件ï2017-02-23ï14:33:45ï黄杰,王镜宇ï刘欢ï中国,李颖川,篮球,篮协,多层次ï李颖川希望新一届中国篮协领导班子把发展规划和顶层设计做好，坚持问题导向、坚持改革创新、坚持抓细抓实，大胆破除制约篮球事业发展的体制机制障碍，ï国家体育总局党组成员、局长助理李颖川23日在这里举行的中国篮球协会换届大会上表示,姚明当选主席是中国篮协成立后第一次由社会人士担任协会主席,是中国篮球乃至中国体育事业改革发展的又一个标志性事件,本次会议也必将成为中国篮球发展史、中国体育发展史上,具有里程碑意义的一次重要会议。李颖川代表国家体育总局党组向新一届篮协提出三点希望:一、深入学习贯彻习近平总书记关于体育工作的重要论述,统一思想,凝聚共识,统领篮球改革发展。二、依法依规,积极稳妥地推进中国篮协改革工作。三、改革创新,攻坚克难,努力推动篮球事业新发展。李颖川希望新一届中国篮协领导班子把发展规划和顶层设计做好,坚持问题导向、坚持改革创新、坚持抓细抓实,大胆破除制约篮球事业发展的体制机制障碍,下决心把篮球事业搞上去。李颖川强调,篮球改革要依法依规有序推进。他说:“如果改革举措缺乏相关的法律和标准支撑,不仅很容易导致种种意料不到的混乱局面,还有可能因此遭受各界的质疑,从而延缓我们改革的步伐。中国篮协和篮球中心一定要严把关口,确保各项改革举措符合相关法律和规定。”他指出,下一步要尽快理顺中国篮协与篮管中心的职责关系。按照深化“放管服”改革的要求,充分发挥政府与市场、社会的各自优势,篮管中心作为总局事业单位继续保留,但要充分放权,立足篮球工作实际,把相关业务职能移交中国篮协,并立即启动相关工作,保证协会改革的顺利进行。国家体育总局会一如既往支持篮球改革工作,充分调动社会各方面的力量,努力形成充满活力的篮球人才培养、组织、管理、竞赛、市场开发、激励保障等方面的体制机制。李颖川希望篮球工作者们创新体制机制、加强国家队建设;不断提高职业联赛的成熟度和规范化水平;积极推进群众篮球和篮球产业发展。他说:“要处理好竞技篮球、职业篮球与篮球项目普及推广的关系,进一步推动群众篮球尤其是青少年篮球的普及与发展,确保人民群众共享篮球事业发展成果。同时,还要进一步释放市场活力,充分调动社会力量的积极性,激发社会资本参与热情,丰富篮球产品供给,满足人民群众日益增长的多样化、多层次消费需求,为中国体育产业的发展做出新的贡献。”
tyï体育ï凯撒旅游成平昌冬奥会中国内地独家票务代理ï2017-02-23ï14:25:37ïï鲍文玉ï中国,冬奥会,平昌,冰雪,票务ï继服务于2008北京、2012伦敦和2016里约奥运会之后，凯撒同盛旅行社(集团)有限公司(以下简称“凯撒旅游”)成为2018平昌冬奥会中国大陆地区独家票务代理ï2018平昌冬奥会进入1周年倒计时,官网门票销售工作启动。继服务于2008北京、2012伦敦和2016里约奥运会之后,凯撒同盛旅行社(集团)有限公司(以下简称“凯撒旅游”)成为2018平昌冬奥会中国大陆地区独家票务代理机构。业内人士分析称,参与冬季奥运会运营,是凯撒旅游在体育旅游产业落下的一枚重要棋子,势必巩固其“奥运大IP+旅游”的体育旅游产品运营模式。第23届冬奥会将于2018年2月9日至2月25日在韩国平昌举行,根据惯例,总共118万张冬奥会门票中的七成将在东道主销售,其余三成向海外发售。作为2018平昌冬奥会中国大陆地区独家票务代理机构,凯撒旅游负责奥运门票在中国大陆地区的销售。这也将是其第四次服务于奥运会。凯撒旅游高级副总裁张蕤表示:“中国大陆地区的门票销售最早将于今年3月启动。”根据国际惯例,奥运门票优先保证奥运大家庭的需求,然后面向公众市场,“中国大陆地区的奥运门票涉及全部比赛项目,因为票量有限,公众购票仍将采取申购方式。购票细则会尽快公布。”经过2015年的“井喷式”发展,2016年体育产业的脚步更为从容、扎实。国家一系列文件的“组合拳”,不仅将政策向深度延伸和细化,也大致勾勒出中国体育产业在未来数年内的发展路径。资本市场对“体育+旅游”等跨界组合的关注与探索,不断开拓着行业广度和多样化的发展可能。站在2017年的开端,身负2022冬奥会东道主的光荣使命,中国的“白色经济”正迈入风口,国人的冰雪热情日益高涨,催化着中国体育旅游产业加速崛起。按照国际经验分析,当人均GDP达到5000美元时,民众将会对体育运动有所需求;人均GDP达到8000美元时,体育运动将成为国民经济的支柱产业之一;人均GDP接近1万美元时,会迎来冰雪运动发展的“黄金期”。国家统计局的数据显示,2015年中国人均GDP约合8016美元,部分省份人均GDP突破1万美元。也就是说,我国的冰雪运动黄金期已经到来,而2022冬奥会落地中国,无疑是再注一剂强心针。此外,国家体育总局不久前发布的《冰雪运动发展规划(2016-2025年)》及《全国冰雪场地设施建设规划(2016-2022年)》中明确提出:到2025年,直接参加冰雪运动的人数超过5000万,“带动3亿人参与冰雪运动”;并且到2020年,冰雪产业总规模达到6000亿元,2025年冰雪产业总规模达到1万亿元。对旅游从业者而言,政策红利和消费水平并驾齐驱,为旅游产业提供了动力保障,同时打开更为宽广的发展空间。凯撒旅游在体育旅游市场耕耘与探索多年,拥有体育观赛旅游及大型综合性赛事组织接待方面的丰富经验,对境外冰雪旅游的服务接待也深有心得,自2015年10月成功上市以来,更是将深度布局体育旅游板块作为业务重点。此次成为2018平昌冬奥会中国大陆地区独家票务代理,将有机会利用“奥运IP+旅游”的顶级稀缺资源,深度激发市场需求,在带动公司业务良性增长的同时,也为整个中国体育旅游市场贡献创新智慧。【延伸阅读】凯撒旅游与奥运会的缘分要追溯到2008年,因出色完成北京奥运会的旅游接待任务,凯撒旅游荣膺“服务奥运先进集体”;2012年,作为伦敦奥运会中国大陆地区独家票务代理及旅游服务供应商,凯撒旅游成功引领数千名游客亲临奥运赛场;2016年,凯撒旅游以里约奥运会中国奥委会票务代理及接待服务供应商合作伙伴的身份,为数千人次提供了包括比赛门票、签证、酒店等在内的奥运会相关服务。
tyï体育ï姚明：我没有美国绿卡 将转让上海男篮俱乐部ï2017-02-23ï13:48:34ïï姜贞宇ï姚明,上海,篮协,中国,男篮ï在今天上午的中国篮协第九届全国代表大会上，姚明当选中国篮协主席。会后的在新闻发布会上针对记者提问，姚明明确回答，自己没有美国绿卡。ï在今天上午的中国篮协第九届全国代表大会上,姚明当选中国篮协主席。会后的在新闻发布会上针对记者提问,姚明明确回答,自己没有美国绿卡。姚明表示:从今天开始,上海男篮的一切事务将交由上海东方男篮俱乐部董事会管理,而我将不再过问任何详细的事情,并在下一个CBA赛季开始之前完全解决——即为上海男篮寻找一个新的、有热情的投资人。(王牧青)
tyï体育ï评姚明任篮协主席：众望所归 改革路任重道远ï2017-02-23ï14:16:49ïï刘欢ï姚明,中国,篮球,篮协,上下同心ï中国篮球协会第九届全国代表大会２３日在这里举行，姚明众望所归出任新一届中国篮协主席，迎来了体育人生中的新使命，而处于改革浪潮中的中国篮球，也ï评论中国篮球协会第九届全国代表大会23日在这里举行,姚明众望所归出任新一届中国篮协主席,迎来了体育人生中的新使命,而处于改革浪潮中的中国篮球,也在初春时节迎来了新的机遇和挑战。自2011年退役之后,这位曾经的NBA和中国篮球明星一直对中国篮球的改革高度关注,也曾以全国政协委员的身份为中国篮球乃至体育领域的改革大声疾呼。姚明是幸运的,他在36岁风华正茂的年龄赶上了中国体育深化改革的时代,体育在国家战略层面得到前所未有的重视,来自社会基层的改革呼声也不绝于耳。在这种上下同心的环境和背景下,政社不分、管办一体、权责不清的旧有管理体制正在被逐步打破,让心怀壮志的姚明有机会能一展抱负。拥有姚明的中国篮球也是幸运的。在如今的中国体坛,像姚明这样的具有优秀运动员背景和专业知识、超强的国际影响力以及多元职务经历的复合型人才凤毛麟角。除了篮球之外,很多体育项目的协会实体化改革也需要类似的引领者,我们需要更多的姚明。除了自身的资历和能力,更难能可贵的是姚明对中国篮球的热爱和锐意改革的勇气。姚明在中国篮球的体系和CBA联赛中成长,又有担任俱乐部投资人的经历,深谙中国篮球的问题和现状以及篮球改革的难点和风险。对姚明而言,出任篮协主席,也是明知山有虎,偏向虎山行。中国篮球深化改革之路注定不会风平浪静,但姚明以社会人士身份出任篮协主席很有可能是一剂凝心聚力的强心针,对正在全面展开的中国体育社团改革也会起到积极的示范效应。在国家提出《关于深化人才发展体制机制改革的意见》的大背景下,如何“聚天下英才而用之”是体育改革中的核心问题。姚主席的出现,代表着体育行业人才选拔的新趋势——破除体制束缚、不拘一格降人才,为人才松绑尽展其长,这与深化人才发展体制机制改革的方向是十分符合的。根据刚刚修改通过的新的《中国篮球协会章程》,主席取代秘书长成为中国篮球协会的法人代表,主席办公会成为中国篮协的日常工作决策机构,主席的实际管理权限大大增强,这些变化为姚明创造了广阔的施展空间。然而,权力越大,责任越大,姚明面前摆着不少难题需要去解决。在工作职能层面,有中国篮协和篮管中心的责权划分和协调配合问题;在联赛层面,有CBA联赛的竞赛权和商务权归属问题;在国家队层面,面临2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会的比赛任务等等。大块头需要大智慧。改革尚未成功,姚明仍需努力。
tyï体育ï国安外援还没定 周末将回京ï2017-02-23ï13:41:35ïï鲍文玉ï拉练,北京,唐诗,热身赛,外援ï原标题：外援还没定 周末将回京昨天凌晨，北京中赫国安迎来了在西班牙马贝拉拉练的最后一场热身赛，最终他们1比1战平了来自丹麦甲级联赛的对手，ï原标题:外援还没定 周末将回京昨天凌晨,北京中赫国安迎来了在西班牙马贝拉拉练的最后一场热身赛,最终他们1比1战平了来自丹麦甲级联赛的对手,整个海外拉练的热身赛全部结束。在人员方面,国安已经完成了租借唐诗的手续,但是在最后一名外援的引进上却还没有最终落听。昨天与国安进行热身赛的是来自丹麦甲级联赛的霍布罗队。这是一支上赛季从丹超降级、本赛季在丹甲联赛排名第一的球队。在本场比赛中,主教练何塞在首发阵容中基本上派上的都是替补球员,直到比赛后半段才陆续换上了张稀哲等主力,最终凭借李翰博的进球,国安1比1战平了对手,以一场平局结束了自己本次西班牙拉练的全部热身比赛。不过比赛虽然完了,训练却还没有结束:当地时间昨天上午,国安依然安排了一堂训练课,晚上全队赶往马德里。休息调整一天之后,国安就将踏上回国的旅程。在人员方面,国安已经与唐诗完成了租借加盟的手续,唐诗也将和国安全队同机返回北京。不过让人有些不安的,显然还是悬而未决的第五外援的问题。据北京青年报记者了解,国安目前依然没有敲定第五外援,一度疯传的鲁尼加盟也已经被国安俱乐部相关人士否认。在伊尔马兹一直没有随队参加热身赛的前提下,国安要以怎样的阵容面对马上就要开始的联赛,让所有人心里都没底。文/本报记者 张巍
tyï体育ï网友吐槽:宁泽涛不在娱乐圈吗?还归体育总局管?ï2017-02-23ï13:41:25ïï高辰ï宁泽涛,红头文件,游泳队,游泳,国家队ï风平浪静的游泳圈，被一纸红头文件激起千层浪。ï风平浪静的游泳圈,被一纸红头文件激起千层浪。有媒体报道,多家媒体在公共邮箱中收到未具署名的电子邮件,主题为“宁泽涛已经被国家队开除的函”。邮件附有图片,疑似拍摄自国家体育总局游泳运动管理中心下发的某红头文件。华西都市报-封面新闻记者通过各种途径,找到多位圈内人士求证,说法不一,但大多数认为文件属实,而有媒体称采访了宁泽涛,他本人表示从未看到过这个文件,而且自己是主动离开的国家队。一天的时间,围绕“红头文件”是真是假、围绕宁泽涛是否离队、围绕宁泽涛是否主动离队……各种说法都有不同声音。华西都市报-封面新闻记者采访了多方人士,试图将这则突如其来的“大戏”理出个头绪。是否各省队都收到此函?四川游泳队却没收到过去年8月里约奥运会之后,关于宁泽涛已离开国家队的说法传闻已久,宁泽涛也在去年11月播出的央视纪录片中自曝“自有留爷处”,暗示离开了国家队,掀开了他和国家队矛盾激化的盖头,但在满天飞的流言和各种说法传闻下,国家游泳中心之前始终保持缄默,没有做出官方说明。2月22日,网上突然出现了一份红头文件,标题为“关于宁泽涛返回海军队训练的函”,文头和落款盖章为“国家体育总局游泳运动管理中心”,签署日期为2016年10月18日。文件明确通知,调整宁泽涛回海军队,并清晰列举了宁泽涛违反体育总局和中国泳协相关规定的具体说法:“未经批准私自代言广告”“不服从国家队竞赛安排”“拒绝参加接力项目资格赛”,可以说条条都是宁泽涛“广为人知”的“罪状”,也是宁泽涛和国家队矛盾激化的缘由。看起来,这份文件点出的条款“合情合理”,而最早报道此事的媒体还透露了一个证据,“有圈内人士表示,各个地方省队近日陆续收到了这份红头文件”。随后,华西都市报-封面新闻记者立刻向四川游泳队的官员求证,他斩钉截铁地告诉记者,没有收到过这份文件。不过,另一位四川游泳圈内人士表示,虽然不知道有没有文件,但听说过这个事,“去年的时候就听到过这样的说法,貌似是真的。”网友说文件有六大疑点总局工作人员说“不同”这份文件曝光后,网上质疑声不断,有网友甚至列举了六处错误:1、下行文不应该用函;2、海军队要写全称;3、文种不对,应该是处理决定;4、落款那里只有时间,没有国家体育总局游泳运动管理中心的名字;5、盖章没有骑年压月,落款和时间两头露的应该一样多,而这个却随随便便盖了个章;6、无领导签字的文件,时间应大写。记者随后采访了国家体育总局一位工作人员,因为她日常工作和红头文件接触较多,该工作人员说:“正在外面开会,也是刚刚看到这个新闻,目前不太清楚。”而记者请她辨别文件真假,列举出网友说的六大问题时,她回应:“事业单位和机关下文不同。”虽然没有正面回应,但从侧面透露,总局下给机关内部的文件或许格式上跟发事业单位的公函不同,网友的一些质疑或许是因为不了解总局机关文件格式。记者观察/宁泽涛自称主动离开?关键时间点总有爆料22日,这一事件最大的爆点是有媒体称采访了宁泽涛本人,宁泽涛回应:有朋友把网上的这篇文章转发给他之后,他才得知有这么一个公函。而此前,这份签发于2016年10月18日的文件,无论是国家游泳队还是海军游泳队,都没有人向他提起过,更不用说是正式的通知。宁泽涛表示,去年里约奥运会结束之后,因为身体原因,他曾在9月19日向国家游泳队递交过一份“退出国家游泳队的情况说明”,当时国家队领队许琦接受了他的情况说明,并且表示将尽快向游泳管理中心主任王路生汇报。但从递交过那份情况说明之后,他就再也没有收到过国家队的任何反馈或者通知。事实上,由于里约奥运会后宁泽涛便再也没有参加过重大比赛,因此,有关宁泽涛的一切“新闻”,几乎一直就是围绕着他“离开”国家队,或者“回归”国家队,以及宁泽涛与国家队之间的恩恩怨怨在展开。比如,春节后便曾有传闻称,宁泽涛因为游泳管理中心领导换人,已经秘密回到北京,“尽管队里尚未正式下发文件,但宁泽涛很有可能回归国家队”。采访宁泽涛经纪人团队,也曾向记者回复:“谢谢媒体的关心。现在宁泽涛正在国家队休养训练,如果想要采访,春节后请跟游泳中心联系。”暗示了宁泽涛已经回归国家队的信息,尽管这个消息依然没有得到中国游泳队和宁泽涛本人的任何证实,但毕竟在媒体和社交网络上掀起了一阵风浪。令人惊讶的是,“回归”新闻的热度还没散尽,这次又突然有“开除”文件曝光,看得出宁泽涛不论是去还是留,和国家队的纠缠都不单纯。据了解,宁泽涛今年刚刚完成了一个重要的签约,成为某知名品牌形象代言人,随后,看似和国家队缓和关系之时,突然爆出被开除的“旧闻”,不论文件真假、不论宁泽涛如今身在何处,宁泽涛每次在重要的时间节点,都能突然迸发出上头条的能量,或许是经纪团队的操作,或许是有人黑他,不论哪一种力量,依旧说明,宁泽涛个人巨大的商业价值和影响力。红头文件曝光后,有网友甚至说,“宁泽涛不是娱乐圈人士吗?还归体育总局管?”这当然只是一种吐槽,但也代表了部分网友的看法,宁泽涛是想作为运动员红着,还是作为网红红着,的确需要他和经纪团队思考。今年是宁泽涛的“本命年”,24岁又是一个运动员最黄金的年龄段,而今年又有布达佩斯世锦赛。两年前,正是在喀山世锦赛上,宁泽涛完美成名,一块自由泳百米金牌让他成为巨星级偶像。两年后的世锦赛,如果他缺席,对于游泳圈、对于他自己、对于他所代言的品牌来说,无声的缺席是最可怕的。当然,这种不合时宜的上头条也很可怕。本组稿件采写华西都市报-封面新闻记者陈甘露
tyï体育ï姚明：篮协将秉承“成人达己” 走自主创新之路ï2017-02-23ï13:35:44ïï卢岩ï姚明,中国,篮协,篮球,营造ï在23日的中国篮协第九届全国代表大会上，姚明当选中国篮协主席。ï在23日的中国篮协第九届全国代表大会上,姚明当选中国篮协主席。他表示新一届篮协将秉承“成人达己”的工作态度,走出一条自主创新之路。“中国篮球历史悠久、人才辈出,一代又一代篮球人通过不懈努力,铸就了无数闪亮瞬间与不朽传奇。”姚明表示,在上一届中国篮协工作期间,中国篮球取得了前所未有的发展。“如今各位代表赋予了我新的使命,此时此刻我深感责任重大。在未来的日子里,我将和新一届篮协的全体同事一道,努力学习,竭尽全力做好每一项工作,才能不辜负这份沉甸甸的信任和支持。”姚明表示,新一届篮协回归了社团法人的社会定位,成为了实体化机构,这项重大的改革举措,是为中国篮球未来整体发展敞开了一扇大门,“当我们走出这扇门,将会是一条全新的道路。接下来,我们既要借鉴国际上先进的经验,更要深入研究中国实际情况,去走出一条自主创新之路。”“中国篮球群众基础好,社会影响力大,联赛水平相对较高,运动成绩也有保障。我们有理由相信,只要我们广泛的征求、虚心的听取社会各界的意见,最大限度的吸引有热情、有意愿、有能力的人士共同参与,就可以实现中国篮球的自我管理、自我完善、自我监督、自我突破,并且为其他项目的协会改革探索出一条新的道路。”姚明如是说。在这个过程中,姚明认为中国篮协首先需要与相关部门一道,在环境优化上下功夫。具体而言:——为运动员营造更好的训练、比赛环境;——为教练员营造更好的深造、执教环境;——为裁判员员营造更好的学习、执裁环境;——为俱乐部营造更好的运营、竞争环境;——为赞助商、供应商、运营商提供更好的投资、经营环境;——为青少年运动员提供更好的成长、长才环境;——为新闻媒体提供更好的采访、报道环境;——为广大会员单位、基层篮球工作者提供更好的工作、发展环境;——为广大球迷和篮球爱好者提供更好的观赛、体验环境;姚明表示,在营造环境的过程中,相比硬件条件,更重要的是做好软件优化。为此未来中国篮协将积极转变工作风格,积极开展沟通协作,积极致力于制度建设、作风建设和文化建设。(完)
tyï体育ï姚明：望改国家队征调制为邀请 推动球员合理流动ï2017-02-23ï13:34:52ïï卢岩ï姚明,中国,篮球,篮协,征调ï在23日的中国篮球协会第九届全国代表大会上，姚明当选中国篮协主席。ï在23日的中国篮球协会第九届全国代表大会上,姚明当选中国篮协主席。面对未来,“新掌门”姚明提出了多点希望,包括将国家队球员征调制度改为邀请制度,推动运动员在联赛中合理流动等。各点希望具体为:——希望中国男女篮国家队进一步发扬优良传统,继续展现国家荣誉感和个人成就感。——希望将球员征调制度改为邀请制度,在充分尊重运动员的同时,使大家进一步明确肩负的责任与使命;同时希望在选拔制度上有所创新,最终将一定时期内水平高、状态好、意愿强的运动员推送到国际赛场。——希望通过自己的职业联赛涌现出更多的天赋球员,职业俱乐部能够改善经营状况,实现可持续性发展。通过制度创新,推动运动员合理流动,鼓励俱乐部努力培养篮球后备人才。引导俱乐部通过合理的阵容,提高训练水平、战术素养、服务水平,提高球队实力。进一步提高联赛的竞争性、观赏性,为赞助商、合作伙伴、新闻媒体赢得更加广阔的发挥空间。同时推动联赛与美国、欧洲、澳洲包括亚洲其他国家和地区间的比赛与交流,进一步提升联赛在亚洲乃至世界范围内的影响力。——希望巩固加强与国际篮联及其他国家和地区篮协的沟通,积极开展国际交流与合作。与2019年男篮世界杯组委会密切配合,当好东道主。——希望中国篮协成为体教结合、体社结合、内外结合的发动机,与教育部门、社会篮球培训机构、国际篮球组织展开密切合作。特别是需要取得教育部门的大力支持,使得学校、社会篮球俱乐部和专业训练营同样成为篮球人才的培养摇篮。——希望组织更多的赛事,为青少年篮球、社会篮球、3V3篮球提供全国性的赛事平台。为基层教练员、运动员、裁判员员的成长创造良好的环境。——希望支持、鼓励各会员单位创新发展、自主发展、健康发展,为基层篮球工作者提供更多学习、深造、竞争的机会。——希望成立相对独立的裁判员员组织机构,为各级联赛、各种比赛提供服务的同时,实现裁判员员培养、选拔、任用、监管的专业化、职业化、制度化。——希望和新闻媒体及文化机构合作,弘扬中国篮球文化,建设属于我们自己的篮球博物馆和名人堂。——更希望爱打篮球的人不会再为找不到场地而焦虑,边远地区和欠发达地区的孩子们能有机会享受高水准的篮球比赛。姚明表示,希望更多人能参与到篮球运动中来,为促进经济发展、社会文明、提高公众健康水平、传递社会正能量的进程中发挥篮球的作用。姚明还认为,希望要成为现实,还需要调查研究与精心策划,更重要的是积极落实。姚明讲到:“道路对就不怕遥远。未来中国篮协领导集体将不辜负各位的支持与信任,踏踏实实将各项工作落到实处。团结篮球界有识之士,凝聚社会各界力量,在推动健康中国与体育强国过程中,共同迎接中国篮球一个新阶段的到来。”(完)
tyï体育ï《中国篮协章程》修改 “姚主席”成为法人代表ï2017-02-23ï12:03:36ï王镜宇,黄杰ï吉翔ï中国,章程,办公会,白喜林,篮协ï在23日上午举行的中国篮球协会换届大会上，通过了关于修改《中国篮球协会章程》的决议。ï在23日上午举行的中国篮球协会换届大会上,通过了关于修改《中国篮球协会章程》的决议。依据修改后的《中国篮球协会章程》,主席成为法人代表,实际管理权限得以增强,这也意味着新当选的中国篮协主席姚明将有更大的施展空间。国家体育总局篮球运动管理中心副主任白喜林在大会上对《中国篮球协会章程》的修改情况进行了说明。他说,这次修改对第四章“组织机构和负责人”进行了较大改动。新章程调整了中国篮协的机构组成,设立全国代表大会、理事会、主席办公会、秘书处、专项委员会等。新设立的主席办公会负责日常事务决策工作。根据中央文件,删去了原章程第十条“国家体育总局篮球运动管理中心是中国篮球协会的常设办事机构,承担协会秘书处职责”。新章程还明确了理事会的组成、任期及选举条件,代替了原先的“全国委员会”,体现广泛性和专业性。据白喜林介绍,鉴于主席的专职性,修改原章程秘书长是法人代表,明确主席为本会法人代表,增强了主席的实际管理权限。日常各项工作的决策机构由主席办公会负责,主席一职的工作能够依法依章的进行。新章程还修改了专项委员会的组成,新增运动员委员会、纪律委员会和医疗委员会,加强对反兴奋剂的管控,修改原章程中的“男子职业联赛委员会”为 “职业联赛委员会”。强调仲裁委员会和纪律委员会的职责及重要性和特殊性,明确要求其主任、副主任不得在协会中兼任其他职务,特别强调独立、公正、不受干扰依规进行裁决和工作。修改后的章程的另外一个重要变化是新增第五章“党委”。新章程规定了党委书记的选派,履行有关党建工作及监督职责。依据规定设立党组织,发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。此外,新章程第六章“财务及资产管理”修改了篮协经费来源,开支规定和结余的操作办法,明确司库职责,明确财务和审计制度。新章程规定可根据发展需要,设立篮球运动专项基金,实现自主办会的良性循环。在监督上新章程接受监督范围更广。新章程第七章“赛事管理及权利”,新增并强调了协会拥有各项赛事及活动产生的所有权利并提出相应的行使要求,这是对篮球无形资产这—赛事权利重视的体现。体现赛事审批制度改革,给予了会员和地方办赛较大的自由度,同时也留有一定权力进行赛事的必要监管。
tyï体育ï又战中超，国安成色如何？ï2017-02-23ï11:28:25ïï左盛丹ï何塞,奥古斯托,于洋,唐诗,外援ï北京时间昨天凌晨，北京中赫国安队迎来在西班牙集训期间的最后一场热身赛，国安队凭借小将李翰博的进球最终以1比1战平丹麦甲级联赛“领头羊”霍布罗队ï北京时间昨天凌晨,北京中赫国安队迎来在西班牙集训期间的最后一场热身赛,国安队凭借小将李翰博的进球最终以1比1战平丹麦甲级联赛“领头羊”霍布罗队。至此,国安队本次海外拉练接近尾声,随后将启程回国。3月5日,国安队将在2017赛季中超联赛首轮角逐中客场对阵卫冕冠军广州恒大队,迎来新赛季亮相之战。经历了更换主帅、俱乐部“易主”等一系列重大变动后,国安队在新任主教练何塞的打造下基本框架已定。这支崭新的国安队究竟是什么状况?实力又是如何?老将淡出 框架已定近几年,国安队阵容老化已是不争的事实,球队成绩也受此影响,连续两个赛季无缘亚冠参赛资格。上赛季结束后,球队的新老交替被迫加速,38岁的周挺离队,转投中甲球队大连一方;与周挺同岁、效力国安队18个赛季的“队魂”徐云龙也有意淡出,近期或将宣布退役;28岁的国脚张呈栋以高额转会费加盟河北华夏幸福队,和他一起离开国安的还有老将郎征。与此同时,国安队分别从北控燕京队、广州富力队、河南建业队、青岛黄海队、辽宁宏运队、梅州客家队引进了内援吕鹏、于洋、张力、姜涛、金泰延、唐诗。除出身国安青训体系的于洋外,其他内援都算“新人”,他们能否顶上来,还有待比赛的检验。不过,据观察,经过冬训,何塞已经筛选出主力阵容。从目前情况看,杨智仍将担任主力门将;后防线调整幅度较大,雷腾龙和于洋有望搭档中后卫,边后卫李磊、赵和靖分居左右;中场方面,张稀哲和拉尔夫司职后腰,奥古斯托踢前腰,左、右边前卫分别是唐诗和于大宝;伊尔马兹出任前锋。这套阵容最大的变化在于张稀哲和奥古斯托,前者改踢组织型后腰,后者的位置更加靠前。何塞认为,奥古斯托作为中前场攻击手,其位置应该更接近对方球门,“他要给对方禁区制造更大威胁,创造更多破门机会。”此外,金泰延、吕鹏、张池明、朴成等人也具备首发登场的能力。新秀上位 但存隐忧根据中超新推出的“限援令”和“U23新政”,新赛季中超各队上场外援数减至3人次,18人的比赛名单须有至少两名U23(23岁以下)国内球员且一人须首发登场。对此,国安队一边从梯队提拔新人,一边寻找“适龄”内援。最终,22岁的唐诗加盟国安,他的能力也得到教练和队友的认可。这名新秀虽然身体单薄,但擅长跑动,脚下技术扎实,与国安“小快灵”的传统特色相契合。虽是初来乍到,但唐诗认为自己融入球队不成问题,“我之前一直在留洋,比赛踢得不多,但训练质量较高。现在来到国安,教练和队友都很关照我,在这里踢球感觉挺舒服的。至于适应主教练的战术体系,我觉得自己只要跑到位,就能把球传好。”不过,尽管签下唐诗,但国安队U23球员储备仍较薄弱。本赛季,门将张岩、郭全博,后卫魏鑫、张瑀、盛鹏飞以及中场球员朱朝庆、巴顿、吴贵超都在23岁以下,但是他们的中超参赛经验几乎为零。一旦唐诗受伤,谁来顶替他?如果贸然在中后场使用U23球员,该位置还有可能变成一大漏洞,甚至导致球队失球。因此,如何既遵守“U23新政”,又确保前、中、后三线实力相对均衡,是何塞面临的一道难题。第五外援 何时到来外援方面,去年曾为国安征战半个赛季的乌兹别克斯坦前锋谢尔盖耶夫已经离开,国安队现有4名外援。其中,伊尔马兹受伤病困扰,出勤率和竞技状态堪忧;中后卫克里梅茨因“限援令”而沦为替补。按照何塞的计划,国安须引进第五外援,此人将担任前锋。早在几个月前,国安俱乐部就开始物色新外援,但实际情况却是“起了大早,赶了晚集”,截至目前还不见新外援的身影。昨天有消息称,英超曼联队前锋鲁尼将转会至国安队,“某体育公司已经做好了本周日迎接鲁尼的准备,他是该公司的签约球员。”不过,该体育公司工作人员昨天却表示,对此并不知情,“这可能是网上的‘恶作剧’吧。”国安俱乐部管理层相关人士也给予否认,称这只是网络传言,“第五外援还在运作过程中,接下来一定会有好消息。”值得注意的是,中超冬季转会窗口将于本月28日关闭,即便新外援及时到位,他也很难赶在中超开赛前完成与球队的磨合。在引援工作上,套用一句流行语:“留给国安的时间不多了。”所以,依据国安队目前的人员配备,球队在新赛季战绩如何,我们还不能过早下结论。
tyï体育ï姚明执掌篮协有三大优势 专业人做专业事值得点赞ï2017-02-23ï10:58:10ï王牧青ï于晓ï姚明,中国,篮协,篮球,萨博尼斯ï国外早有先例】不得不说，姚明已退役的知名运动员身份成为一国篮球掌门，是中国篮球的进步。ï篮协主席!中国篮球新掌门!今天上午,中国篮球巨星姚明获得了一张耀眼的名片,将带领中国篮球走向未来的改革。著名运动员、球队老板、政协委员……“小巨人”姚明的多重身份,今天又增加了浓墨重彩的一笔。但换个角度,姚明成为篮协主席,却是也是对偶像的一种模仿。萨博尼斯,姚明的偶像,立陶宛篮球传奇中锋,也曾在NBA效力。某种意义上,姚明成为中国篮协主席,更像是对心中偶像的致敬。早在2011年,萨博尼斯成为立陶宛篮协主席。有趣的是,萨博尼斯退役之后的第一次转型,是成为本国篮球豪门扎尔吉里斯队的主席,与收购上海大鲨鱼男篮的“姚老板”出奇相似。不得不说,姚明已退役的知名运动员身份成为一国篮球掌门,是中国篮球的进步。多年来,体育人呼吁“让专业人做专业事”,姚明拥有出色的球员生涯,同时拥有管理经验,无疑是中国最专业的篮球人之一。而其实,退役篮球运动员成为本国篮协主席,姚明不是先例。还记得2008年北京奥运会西班牙男篮的硬汉加巴约萨?最近,他刚以西班牙篮协主席的身份宣布了西班牙男篮国家队主帅的人选。比加巴约萨更有名的,征战NBA多年的俄罗斯篮球明星基里连科,退役后同样进入篮球管理领域。2015年,基里连科成为俄罗斯篮协主席,去年又完成了连任。姚明做篮协主席,绝对不是一项面子工程,也不是挂一个虚职。根据最新版的《篮协章程》,姚明领导的主席办公会将在未来中国篮球的决策中发挥重要的作用。更重要的,姚明退役后一直没有离开篮球,一直致力于中国篮球的改革和发展。从收购CBA上海大鲨鱼男篮开始,姚明似乎在重新理解篮球这项运动,从管理者的角度重新审视。之后,他倡导的中职篮希望进入CBA管办分离之中,最终,他成为CBA公司副董事长拥有了管理者的视角和经验,姚明做中国篮协主席,无意将提升中国篮球的国际影响力。可以想象,未来世界各国的篮球掌门汇聚一堂,姚明将与曾经的对手基里连科、萨博尼斯、加巴约萨等人谈笑风生,如此人脉关系绝非他人可以比拟。不得不说,选举致力于中国篮球未来的姚明成为篮协主席,是中国篮球的一次机遇。因伤遗憾退役之后,姚明的心中一直有个大梦想:帮助中国篮球进步。但从运动员的身份,到管理者的层面,转行的艰难,恐怕只有姚明自己了解。有多难?半个月前,姚明赴美国休斯敦参加自己的NBA球衣退役仪式,美国当地记者问他:“听说你买了一支球队,做‘姚老板’的感觉如何?”姚明苦笑着说:“哎,好几次我真想脱了衣服上场。”姚主席能改变中国篮球吗?说句实话,关于未来的可能,更多的存在于期待中。比如,姚明在NBA拥有深厚的人脉,NBA现任总裁亚当-肖华一个月前曾经公开表示:听说姚明要做中国篮协主席,我觉得很棒,这是他的新起点,他会带领中国篮球做得更好。可以想见,未来中国篮球与NBA的合作是可以预期的,凭借姚明这张名片,中国篮球在国际层面的话语地位也有可能提升。更重要的是,当篮球的管办分离进入深水区,姚明既是中国篮协的主席,为中国篮球的国字号球队建设、社会篮球发展和青少年篮球发展做出决策。同时,他也是CBA公司的副董事长,由于中国篮协已经将CBA联赛的诸多管理权交给CBA公司,姚明作为中国篮球的掌门,也将在CBA联赛中贡献自己的力量。换言之,在中国篮球最重要的两个战场上,姚明都有施展自己才华的能力。因此,“高人一筹”的姚明成为中国篮协主席,他能否拥有像身高优势那样的高瞻远瞩,是人们期待的核心。让人感到客观的是,专业人做专业事,本身就是一次进步。(完)
tyï体育ï宁泽涛4个月前被“调整”出国家队ï2017-02-23ï10:49:23ïï魏巍ï宁泽涛,公函,游泳队,罪状,离队ï昨天，一封题为“关于宁泽涛返回海军队训练的函”的文件引发轩然大波，该函由游泳中心4个月前发出，明确通知海军体工队，将游泳名将宁泽涛调整出国家ï昨天,一封题为“关于宁泽涛返回海军队训练的函”的文件引发轩然大波,该函由游泳中心4个月前发出,明确通知海军体工队,将游泳名将宁泽涛调整出国家队,打回海军队。并列举宁泽涛两大罪状:“未经批准私自代言广告”、“不服从国家队竞赛安排,拒绝参加接力项目资格赛”。说是“调整”,但其实就等同于“开除”。对此,宁泽涛接受采访时表示,从未看到过这份公函,自己是因身体原因主动申请离开国家队的,而非“被调整”。 扬子晚报记者 殷小平两大罪状,一封公函“开除”宁泽涛昨天,多家媒体的邮箱内收到主题为“关于宁泽涛返回海军队训练的函”的文件。公函列举了宁泽涛“被调整”的两大“罪状”。第一条罪状——未经批准私自代言广告。这条罪状的背后实际是两大牛奶企业的广告之争。2015年10月,国内两大牛奶企业——蒙牛和伊利,曾为拿下中国游泳队的合同展开竞争,最后伊利败下阵来。游泳中心一直以来的营销模式就是签国家队就等于签下了每一位运动员。同样,游泳中心和蒙牛签订赞助合同时,没有事先征求宁泽涛的意见。据说宁泽涛因此拒绝与蒙牛合作。没过多久,宁泽涛便与伊利签约,因此惹恼了蒙牛和游泳中心。第二条罪状:不服从国家队竞赛安排,拒绝参加接力项目的资格赛。此事发生在里约奥运会前,当时,游泳中心很希望中国男子4×200米自由泳接力能在里约有所斩获,4年前的伦敦奥运会上,中国队在该项目上获得铜牌。不过,宁泽涛自己觉得身体状况无法兼项,他已经好几次在结束100米自由泳比赛后呕吐。倘若放弃100自,专门参加200自接力,宁泽涛又不甘心。这也是公函中“不服从国家队竞赛安排,拒绝参加接力项目资格赛”的缘由。六大疑点,网友质疑公函是假的此函曝光后便引起不少网友质疑,并分析指出了六大错误:1、下行文不应该用函;2、海军队要写全称“中国人民解放军海军体工队”;3、文种不对,应该是处理决定;4、落款只有时间,没有国家体育总局游泳运动管理中心的名字;5、盖章没有骑年压月,落款和时间两头露的应该一样多,而这份函件只是随随便便盖了个章;6、无领导签字的文件,时间应大写。有粉丝还电话联系了游泳中心办公室,对话内容如下:办公室:“我觉得你到我们官网上看看,我们的公文都会发布在官网上。”粉丝:“意思是官网上没有的就是造谣是吧?”办公室:“那肯定的。”该网友还指出,如果宁泽涛有错,奥运前就该发文件处理,不会拖到10.18;并且会直接出处理决定,而不是对一个下级单位发平行文的函。一纸回应,游泳中心证实公函属实公函曝光之后,记者联系了宁泽涛本人。令人惊讶的是,宁泽涛表示,他并未收到过这份公函,也并未被告知公函里所说的情况。昨天下午,当记者采访游泳中心时,得到的答复是函件属实。昨晚,游泳中心果然发布了一则“新闻稿”,全文仅200多字,说是新闻稿,但更像一则通告,内容大意如下:“正式调整宁泽涛回原单位训练管理。宁泽涛在国家队期间存在违规违纪行为,给国家游泳队的建设造成了不良影响。为教育本人,加强国家队管理,国家游泳队做出了上述决定。希望宁泽涛能够从这件事情中吸取教训,国家游泳队的大门始终为那些愿意为中国游泳事业做出贡献的运动员敞开。”宁泽涛被“开除”的3个问号虽然网曝的公函被证实是真的,但关于宁泽涛“被开除”的事件却依然扑朔迷离,还有几点疑问待解。1 去年10月的公函为何现在现身?这封题为“关于宁泽涛返回海军队训练的函”虽然没有落款,但却标明了日期:2016年10月18日,也就是说,这份公函在4个月前就已经签署。4个多月前的公函,为何到现在才被网络曝光?昨天,扬子晚报记者采访得知,各个地方队也是直到10多天前才收到这份公函。一封公函为何拖这么久才下发?有人分析认为,这份公函之所以拖到最近才下发,一方面是因为宁泽涛的事情比较敏感,所以处理得比较低调,另一方面,是因为前一阵子游泳中心忙于班子调整。2 是主动离队还是“被开除”?按照公函的说法,宁泽涛是被调整出国家队,说白了就是被开除了。然而宁泽涛否认被开除。他告诉记者,自己是因为身体原因主动申请离队的。那么,宁泽涛到底是主动离队,还是“被开除”?按照宁泽涛的说法,去年9月19日,也就是里约奥运会结束之后,因为身体原因,他向国家游泳队递交过一份“退出国家游泳队的情况说明”。相比之下,公函落款日期是10月18日,是在宁泽涛提出离队一个月之后。因此,基本可以肯定,宁泽涛主动离队在先,“被开除”是他离队之后的事情。3 宁泽涛还能重回国家队吗?昨晚,游泳中心发布的“新闻稿”虽然比较空洞,但最后还是表示游泳队的大门一直敞开。那么,宁泽涛还能重回国家队吗?对此,一位圈内人士斩钉截铁地告诉记者:宁泽涛不可能再回国家队了。至于原因,他不肯细说。 扬子晚报记者 殷小平
tyï体育ï亚冠拉米雷斯送绝杀 苏宁在魔鬼客场带走三分ï2017-02-23ï10:48:23ïï魏巍ï崔龙洙,济州,吉翔,特谢拉,洪ï不过，看到困难的崔龙洙在下半时将拉米雷斯的位置提前，最终也正是这位中场悍将的奇袭，杀死了比赛。ï1:0,战胜韩国济州联取得开门红!苏宁的亚冠之行,也是2017赛季的处子秀,交上了一份满意的答卷。然而,在济州的大风大雨之中,比赛的进程却并不像比分那样倾向于苏宁,整场比赛球队都是处于逆风球之中,并一次次被逼上危险的悬崖。然而,苏宁队没有放弃。第89分30秒,苏宁送上绝杀,拉米雷斯混战之中扫射破门,帮助球队在最难打的魔鬼客场带走三分。逆风翱翔才能飞得更高,苏宁赛季首秀过程有些艰难,但却磨练了球队的意志品质。特派记者 张昊 韩国济州专电对手太脏特谢拉伤退锋线受损本场比赛,是苏宁新赛季的第一场比赛,困难程度可想而知。整场比赛,苏宁在局面上比较被动,尤其特谢拉在上半时拉伤了大腿,使得苏宁不得不在中场休息时就把他换下。可以说,特谢拉的下场,很大程度影响了苏宁的进攻体系。下半时比赛,苏宁缺少了对济州联后场的压制,防线更加吃紧。马丁内斯和吉翔在锋线被对手盯得很累,很多时候处在中前场的空跑之中。整场比赛,济州联球员踢得非常粗野,动作奇大无比。只要苏宁的三名中前场外援准备接球,一定会有两三名穿着橘子色球衣的济州联球员围上来,有的放铲,有的拉拽,更有甚者,胳膊也架到了苏宁外援的头上。上半时开始不久,苏宁外援马丁内斯就有一次被对方侵犯后推搡对手,吃到了一张黄牌,崔龙洙立刻让翻译走近提醒他。随后,在对手粗野的动作之下,特谢拉受伤了,中场休息时不得不被换下场。这次换人,也令苏宁球迷一下子陷入绝望之中。不过,看到困难的崔龙洙在下半时将拉米雷斯的位置提前,最终也正是这位中场悍将的奇袭,杀死了比赛。全场最佳洪正好用脸封堵射门赛前,有媒体记者特地问到苏宁主帅崔龙洙,“洪正好回到家乡济州比赛,有没有和他交流?”当时崔龙洙的回答是,“现在洪正好穿着苏宁的球衣,他是职业球员,一定会全力以赴。”昨天的比赛,凭借着天时地利,济州联从比赛第一分钟就开始威胁苏宁防线,而穿着红鞋的洪正好几乎成为了苏宁后防线上无所不能的人物。第3分钟,对手任意球罚到危险区域,洪正好头球解围后连续两次破坏。第7分钟,又是洪正好在禁区内解围,瓦解了对手一次得分良机。第20分钟,对手一次反击中远射,洪正好飞身堵门。正是洪正好和队友一起铸就的钢铁防线,才力保球门不失。下半时,特谢拉的下场让苏宁后防压力更大,洪正好继续多次在防线解围。下半时第35分钟,洪正好一次解围后趴在地上再次飞身鱼跃,对方球员的远射重重打在他的脸上,虽然当时就感到晕厥,但洪正好还是跌跌撞撞爬起来参与防守。死球后,洪正好瘫倒在地上,在队友的搀扶和队医的紧急治疗后,洪正好才跌跌撞撞爬了起来。起身后的洪正好又是连续两次解围,鼓舞了全队的士气。和洪正好一样,吉翔在比赛中也多次被对手肘击头部,但他依旧顽强在场上拼搏。球迷完胜这是苏宁的主场!?足球比赛,比胜利更加值得骄傲的是球迷的支持。昨天的济州西归浦世界杯体育场,完全成为了苏宁队的主场,近2000名苏宁球迷整齐的到来,使得苏宁反客为主。相反,济州联的球迷却是稀稀拉拉,人数上还未必有客队球迷多。比赛中,济州联只能靠着十来名敲着小鼓点的球迷带着,才听见几声加油声,但苏宁球迷自始至终都在高喊歌唱。吉翔摔倒了,他们高喊吉翔的名字,洪正好摔倒了,他们高喊这位韩国球员的名字。比赛结束后,苏宁所有球员和工作人员在崔龙洙的带领下,来到苏宁球迷看台前,玩起了最流行的“维京战吼”,那种气势震人心魄!赛后,进球功臣拉米雷斯表示:“和崔指导讲的一样,比赛很艰苦,但我们在客场取得三分。亚冠比赛非常难打,虽然是我打进了进球,但整个团队的拼搏精神值得骄傲,感谢江苏球迷的助威。”龙洙复仇60多天的准备没白费拿到昨天比赛的首发名单时,很多人都不解,门将位置为什么是张思鹏首发,而不是上赛季的顾超。其实早在冲绳冬训时,崔龙洙就表示在他的概念里,没有谁是绝对的首发,上场一定要看状态。“我们上个赛季首发门将是顾超,为球队做出了很多贡献。张思鹏的实力也是旗鼓相当的,也具备首发资格。门将位置上会进行良性竞争,看谁状态好就可以出赛。”崔龙洙这样解释。昨天一早,当本报记者拉开酒店窗帘的时候,就不得不给崔龙洙点了一个大大的赞,因为前一天还阳光明媚的济州岛下起了雨。早在冲绳和海南冬训期间,崔龙洙就要求工作人员对训练比赛场地大量浇水,模拟空气中湿度极大的济州岛,以及西归浦世界杯体育场的草坪。当时也许工作人员和球员不解,但现在的结果说明了一切,亚洲第一教练并非浪得虚名。赛后的发布会上,崔龙洙表示:“跟我们赛前预计的一样,济州联对这场比赛准备得很充分,这在比赛中也有展示和呈现。比赛就是这样,有的时候结果比内容更重要。我们球队在打造的过程中还有很长的路要走,今天比赛球员在场上有高昂的斗志,我必须赞扬他们。如果能像今天这样把赢球当做习惯,相信我们队的底蕴会越来越强。我执掌首尔FC的第一场比赛就是对阵济州联,也是雨战,当时也是我们取得胜利。在以往与济州的比赛中雨天很多,赢球也很多,他们确实是难以忘记的对手。”谈到苏宁与上港两场比赛的胜利,崔龙洙非常冷静,“我们与上港代表两家中国俱乐部在韩国都拿到了满意的结果,这两场胜利不是说中国球队能够有压倒性优势,而是球队里有具备决定胜负能力的球员,这也呈现出中国足球大笔投入后的威力。不管是韩国、中国还是日本,通过不断的相互间交流竞争共同谋求发展,这才是东亚足球发展的原动力。”
tyï体育ï姚明当选中国篮协主席 中国篮球或将迎来全新时代ï2017-02-23ï10:37:32ï王牧青ï刘湃ï姚明,中国,篮协,篮球,换届ï在今天上午的中国篮协第九届全国代表大会上，姚明当选中国篮协主席。ï在今天上午的中国篮协第九届全国代表大会上,姚明当选中国篮协主席。“小巨人”升格成为中国篮协新一任“掌门人”,这也意味着中国篮球未来或将迎来更大的进步与变革。1980年出生于上海的姚明是中国篮坛的一位传奇巨星。1998年4月,姚明入选王非执教的国家队,开始篮球生涯。在CBA取得巨大成功之后,2002年的NBA选秀他以状元秀身份被休斯敦火箭选中,并在NBA赛场上同样开拓出了自己的一片天空。姚明职业生涯共8次、其中连续6个赛季入选NBA全明星阵容。2011年7月20日,姚明正式宣布退役。2016年4月4日,姚明正式入选2016年奈·史密斯篮球名人纪念堂,成为首位获此殊荣的中国人。其实姚明当选中国篮协主席并非全无预兆。去年11月21日,CBA公司召开第一次董事会,姚明以上海东方俱乐部投资人的身份,通过不记名投票的方式出任CBA公司副董事长。2017年元旦假期,一篇有关“姚明将担任中国篮协主席”的网络报道被迅速转发。消息中提到: 国家体育总局对中国篮球发展作出了10点重要批示,其中一点是建议邀请姚明担任中国篮协主席以及中国男篮主帅。不过此后的一周,并无权威人士对此消息置评。直到1月9日下午,中国篮协召开第九届中国篮球协会全国代表大会暨换届会议筹备工作的媒体通气会。中国篮协宣布成立换届会议筹备组,上海男篮董事长姚明和时任篮管中心副主任的李金生共同出任筹备组组长。不久前,李金生升任国家体育总局篮球管理中心主任,接替退休的原篮管中心主任信兰成。还是在1月的换届会议筹备工作的通气会上,国家体育总局党组成员、局长助理李颖川强调,此次中国篮协换届,是体育系统全面深化体育改革,敢于自我革命,坚决破解长期以来制约体育事业可持续发展难题的具体举措。值得一提的是,本次中国篮协第九届全国代表大会本定于3月召开,会期的突然提前,无疑是相关工作需加速完成的信号。2月初,新修改的《中国篮球协会章程(征求意见稿)》已下发至各省、自治区、直辖市体育局和省级篮球协会,相关章程的修改和确定也是今天大会的重要议题。未来,中国篮球有望继足球之后,告别“一套班子,两套牌子”的时代,走向协会化、社会化。这也是李颖川在换届筹备时所强调的重点:解决那些在以往协会工作中长期存在的,诸如政社不分、政事不分、管办不分等突出矛盾和问题,为中国篮球的发展注入新活力,为进一步推动我国体育社团改革和创新,探索道路,提供经验。(完)
tyï体育ï亚冠小组赛中超球队开局完美 下轮对手状态低迷ï2017-02-23ï10:20:02ïï高辰ï江苏,韩国,上海,球队,中国ï2月22日，两支出战2017年亚冠联赛的中超球队双双告捷，江苏苏宁客场以1∶0绝杀韩国K联赛球队济州联队，广州恒大队则在主场以7∶0大胜中国香港球队东方ï2月22日,两支出战2017年亚冠联赛的中超球队双双告捷,江苏苏宁客场以1∶0绝杀韩国K联赛球队济州联队,广州恒大队则在主场以7∶0大胜中国香港球队东方龙狮,加上21日客场以1∶0取胜的上海上港队,3支出战亚冠联赛正赛的球队在小组赛首轮全部获胜。中超球队亚冠首轮全胜的战绩曾在2015年出现过一次,当时4支球队在与日本、韩国和澳大利亚球队的对阵中全部获胜,这次全胜的含金量虽然不及两年前,但如此开局,也足以让球迷对中超球队本赛季的亚冠征程增添一些关注和期许。江苏苏宁队击败济州联队的版本与上海上港队取胜首尔FC队如出一辙,面对对手的高位逼抢,刚进入比赛期的中超球队迟迟不能进入状态,只能以抢对抢,并依靠外援的个人能力与对手周旋。在被动了近90分钟之后,江苏苏宁队终于获得了唯一一次破门良机,巴西外援拉米雷斯在禁区内的射门虽然不如上港队胡尔克攻破首尔队球门的远射一般雷霆万钧,但角度却足够刁钻。依靠这一记颇为幸运的绝杀,江苏苏宁队在客场取得宝贵的3分。两支中超球队客场面对韩国球队各带3分回家,这是此前亚冠联赛中从未有过的景象,2016年小组赛第二轮,上海上港队和江苏苏宁队曾经在主场“双杀”两支韩国球队,但此后中超球队面对韩国球队的战绩却是有些尴尬的1胜4平4负,中、韩俱乐部之间不仅实力上的差距依然存在,心理上的症结也没有完全治愈。这次,江苏苏宁队和上海上港队在客场艰难取胜虽然有侥幸成分,却也让球队积累了处于劣势时如何赢球的宝贵经验。对于新赛季的中、韩球队对抗,江苏苏宁队韩国籍主帅崔龙洙的一席话颇值得玩味:“上海上港在昨天(21日)客场拿下了首尔FC,我们战胜了济州联,中国球队获取了满意的结果,但不是说两支中国球队有多少优势,而是中国球队有能够决定比赛胜负的队员。(比赛结果)很大程度上呈现出中超联赛加大投入的威力。”江苏苏宁队赢球可喜,美中不足的是有关键球员折损,巴西外援特谢拉在上半时出现拉伤,半场结束就被替换下场,伤情或许会影响他在本周末与广州恒大队的超级杯比赛中出场。相比江苏苏宁队踢得艰苦卓绝,广州恒大队与东方龙狮队的比赛却赢得兵不血刃。开场不久,客队就送上点球加红牌的“大礼”,早早领先的恒大队在上半时共打进3球,而且人数上的优势增加到两人。此后的比赛变成了一边倒的攻防演练,最终,恒大队用一场7∶0的大捷开启了本年度亚冠之旅。纵观首轮结果,和中超球队一样表现强势的是日本J联赛球队,4支球队取得3胜1平的战绩,其中浦和红钻和大阪钢巴远征客场取胜澳超球队,鹿岛鹿角和川崎前锋对阵韩国球队一胜一平,强势崛起的态势值得中超球队关注。相比之下,1平3负的韩国球队和1平2负的澳洲球队都没能在亚冠征程中打好开局,尤其是正处赛季中的澳大利亚球队,丝毫没有表现出比赛状态和过往“搅局者”的能力,甚至面对泰国球队都处于劣势。下轮小组赛,中超3支球队仍将避开日本球队锋芒,分别与韩国和澳大利亚球队交手,对手状态低迷,正是抢分的好时机。中超球队开局完美,莫负了大好前程。(本报记者 陈晨曦)
tyï体育ï如何面对争议判罚：提升应对能力让自己更强大ï2017-02-23ï10:16:58ïï高辰ï武大靖,判罚,不利于,徐一拉,争议ï在男子1000米1/4决赛中，中国选手武大靖在超越韩国选手徐一拉时被判罚犯规而遗憾出局。ï如何面对争议判罚(体坛观澜)刘硕阳2月22日,札幌亚冬会的短道速滑比赛见证了中国选手的跌宕起伏。在男子1000米1/4决赛中,中国选手武大靖在超越韩国选手徐一拉时被判罚犯规而遗憾出局。但在几个小时后的男子5000米接力决赛中,武大靖再次成功超越徐一拉,为中国队最终夺冠奠定基础的同时也实现了个人在赛场上的完美回应。在武大靖看来,徐一拉此前完全是自己主动滑倒以误导裁判员并取得成功。从过往多年的比赛看,作为短道速滑项目的传统强国之一,韩国队的运动员不仅拥有高超的滑行技巧,也同样熟练掌握着比赛中的各种“小技巧”,李坚柔、周洋、韩佳良等中国选手此前都曾遭遇“暗算”。在电光石火般的短道速滑比赛瞬间,并非每一个犯规都能被裁判员察觉。在比赛中遭遇误判该如何应对?从运动员自身的角度说,武大靖选择了将愤懑转化为动力。用再次完美超越对手的方式完成回应,是对自身实力的自信。面对不利于自己的判罚,既不能以“这是比赛的一部分”的心态不了了之,也不应让误判过多影响自己今后的竞技与心理状态,在根据规则进行申诉、维护正当权益的同时,将委屈转化为动力才是更好的选择。明年,冬奥会将在韩国平昌举行,作为韩国短道速滑队的主要竞争对手,中国队更需要队员们在比赛中磨练出更强大的内心,遭遇争议判罚后及时调整心态,以更好的状态投入接下来的比赛。在体育比赛中,有争议的判罚也许在所难免,不好预料下一次吃亏的是哪一方,而提升自身的应对能力会让自己变得更强大。武大靖摆正心态,用更好的发挥回应不利于自己的争议判罚,为其他运动员树立了一个榜样。
tyï体育ï姚明当选新一届中国篮协主席ï2017-02-23ï10:10:37ïï姜贞宇ï姚明,中国,篮球,代表大会,当选ï在中国篮球协会第九届全国代表大会上，姚明当选主席。ï:在中国篮球协会第九届全国代表大会上,姚明当选主席。
tyï体育ï亚冬会中国队获3金1银1铜ï2017-02-23ï09:32:15ï白志标ï左盛丹ï中国,接力,选手,金牌,女子ï（全媒体记者 白志标）昨天，亚冬会赛场产生了9枚金牌。最终，在本届亚冬会上，中国短道速滑队共获得3金1银1铜，成绩不及上届亚冬会。ï昨天,亚冬会赛场产生了9枚金牌。其中,短道速滑项目最后一个比赛日进行了男、女子1000米和男、女子接力4个项目。男子1000米中没有中国选手参赛,韩国队再次展现出了强大的实力,夺得了女子1000米冠、亚军。中国队有实力争夺金牌的主要在接力项目,可惜在女子接力比赛最后一圈被对手超越,遗憾摘银。好在中国队男选手表现出色,在男子接力项目中勇夺金牌。最终,在本届亚冬会上,中国短道速滑队共获得3金1银1铜,成绩不及上届亚冬会。此外,昨天还进行了速滑男子10000米和女子5000米决赛,中国队虽有队员参赛,但不具备夺冠实力。而在跳台滑雪比赛中,中国队4人参赛无人进入前3,冠、亚军被日本队选手夺得;高山滑雪两轮比赛,中国选手同样未能进入前列,再次体现出中国选手“冰强雪弱”的特点。昨天赛事结束后,中国队以5金3银5铜的成绩位居金牌和奖牌榜第3位,排在日本队和韩国队之后。
tyï体育ï跑步的城市还需要跑步文化ï2017-02-23ï09:59:44ïï左盛丹ï跑步,魏江雷,广州,不必要,孙珺ï在如今的城市里，“跑步”已然成为一个标签，跑者则是一个新立的城市群像。ï广州日报全媒体记者 孙珺在如今的城市里,“跑步”已然成为一个标签,跑者则是一个新立的城市群像。在用脚步丈量世界、自我修行的同时,世界的目光也投射在每个跑者的身上。为什么跑、怎么跑、如何跑……新浪高级副总裁、新浪体育有限公司总经理魏江雷在新作《跑步时,我拥有整个世界》中首度分享了他的16年跑步故事和跑步经验。带你从踏出的第一步开始,科学地练,少走一些弯路,少受一些不必要的伤痛,有态度地跑,开启新的生活方式!5年跑26个全马的参赛心得和传说中的“总裁款”不同的是,魏江雷儒雅温和得很,说话声音始终保持在一个令人舒服的音量和音调上,语速却很快,因为思维快,同时,也因为他实在太忙了。身为新浪高级副总裁、新浪体育有限公司总经理、中国田径协会马拉松委员会委员、首都媒体跑团团长,他从2000年开始接触跑步,2011年尝试首马,至此已完成130多个半马,26个全马。为何要跑步?原因很简单:减肥。因为有天看到自己的照片,眼睛只剩下一条缝了,把自己都吓了一跳,于是开始跑步减肥。跑步让他体重减掉了十多斤,而且一直保持得很好。2015年,湛庐文化的负责人希望魏江雷能帮助翻译一部关于跑步的书,魏江雷一看,那本书是一个美国人在上个世纪70年代写的,里面有些跑步知识已经落后了,于是,开玩笑说:你们出的跑步书居然没有一本是中国人自己写的现在跑步的事情,不如,我来写一本吧。于是,才有了这本《跑步时,我拥有整个世界》。“我写的不是抒情散文,也不是心灵鸡汤,而是很多实实在在的跑步的经历。”这本书就是一个资深跑者的实际训练和参赛的经验和心得,如何起步,如何训练,如何避免受伤……特别适合“跑步小白”们仔细阅读。一次疏忽 要付出很多才能扳平魏江雷特别强调自律,所谓自律,不是指在精疲力竭、身体条件不允许时还要坚持跑下去,而是在了解自己身体状况的情况下,懂得克制和放弃。2012年的厦门马拉松,他在跑了一半时突然两腿抽筋。于是靠走路勉力维持到了终点,时间是4小时48分,个人最差成绩。成绩并不重要,因为他参赛的目的从来不是成绩,而是完成对自己的承诺。相对成绩,他更重视的是心态和训练。再好的装备,如果没有经过 100公里以上的磨合,都有可能对身体造成不必要的伤害。“对于这样一件富有挑战性的事情,如果没有做好充足的准备就匆忙上阵,是对自己的不负责任。”在他看来,跑步是一种非常奢侈的能力,是上帝给每个人的礼物。一次疏忽,要付出很多才能扳平,跑步、工作、情感和生活都一样。而人生,就此精彩。状态平衡 比速度更重要很多资深跑友都鼓励魏江雷,认为以他的身体条件,全马跑进4小时毫无悬念。但他从来不给自己这个压力,“因为这个看似简单的目标需要我在跑量和训练方法上有所突破,需要更多的训练时间和身体准备。一旦开始尝试,我长期以来构建的训练、工作、比赛和生活之间的平衡将被打破。”公务繁忙的他每天坚持6点晨跑,出差时也会见缝插针健身。他希望跑步能为他带来充沛的体力以应对工作,又不能让训练挤占工作时间,每周跑50公里,是他的个人最佳平衡点。工作与跑步,互不冲突。在他看来,这种平衡比单纯追求速度更重要。对话魏江雷跑步是需求,就像四川人喜欢吃辣一样广州日报:您在新书里介绍了很多跑步的方法和经验,对于很憷跑步的人来说,如何才能跑起来呢?魏江雷:其实不需要一开始就跑,有个概念叫做run walk run(跑走跑),对于初跑者或者比较憷跑步的人来说,不要一开始就给自己订个高目标,而是跑一段后体力如果觉得跟不上就换成走,待到有所恢复时再跑,这样循环往复,慢慢就能适应和提高了。广州日报:您觉得跑步是个人的事情呢,还是应该形成一个“圈子”彼此督促?魏江雷:这个是drive 和incentive的区别,看起来都是激励,但是一个是内在的驱动力,一个是外部的鼓励。跑步说到底还是一个自我驱动的事情,就是有没有人给你点赞你依然很喜欢跑步,就像四川人喜欢吃辣一样。广州日报:跑步时需要注意什么?如何避免运动受伤?魏江雷:2013年,我一周跑5次,有一次出门,风一吹腿就动不了了。医生说我运动太多,得了滑膜炎。我在书中有一章专门讲的是伤痛,大部分跑步的人都经历过伤痛。每一个伤痛其实都是无知造成的。我那时候跑步没人告诉我因为出汗很多,会流失很多微量元素,所以要吃钙片,也没人跟我讲应该休息或停下脚步。广州日报:现在很多城市都在举办马拉松比赛,您怎么看待?魏江雷:在扬马的十年论坛,扬州市书记跟我说:“你觉得我们扬州作为跑步城市还欠缺什么?”我说,扬州办比赛办了十年,但是没有跑步文化。后来,在厦门晚宴上,书记碰到我说:“你再回扬州,我们就是跑步城市了。”我希望大家都可以跑步,不需要过于追求跑得快,因为跑步是生活的一部分。
tyï体育ï2017国际象棋大奖赛 侯逸凡成首位参赛女将ï2017-02-23ï09:31:53ï施绍宗ï左盛丹ï棋联,侯逸凡,大奖赛,棋手,丁立人ï（全媒体记者 施绍宗） 2017国际象棋大奖赛第一站比赛在阿联酋战罢3轮，法国名将瓦谢尔以2胜1和积2.5分暂时领跑，首次亮相男子大奖赛的现任世界棋后、ï2017国际象棋大奖赛第一站比赛在阿联酋战罢3轮,法国名将瓦谢尔以2胜1和积2.5分暂时领跑,首次亮相男子大奖赛的现任世界棋后、中国队棋手侯逸凡3战皆和积1.5分,与中国第一高手丁立人同分。本届大奖赛破天荒有3名中国棋手入围,分别是丁立人、李超和侯逸凡,他们都是第一次入围国际棋联大奖赛,其中侯逸凡更是国际棋联大奖赛历史上首位参赛的女棋手(注:国际棋联还单独举办女子大奖赛)。虽然有多名高手拒绝了参赛邀请,但本次18名棋手的平均等级分仍高达2724分。
tyï体育ï马竞“DNA”果然神奇 缔造欧冠新历史ï2017-02-23ï09:29:59ï周婉琪ï左盛丹ï马竞,欧冠,阿圭罗,法尔考,格列兹曼ï进球数力压巴萨、皇马成为本赛季欧洲5大联赛火力最强球队的摩纳哥是瓜帅曼城欧战的试金石，马竞两代前锋阿圭罗与法尔考的PK是昨日欧冠赛场的最大看点ï北京时间昨天凌晨,欧冠1/8决赛首回合继续进行,“牌面”更高的曼城和马竞双双大胜,场均7球的成绩也打破了1992年欧冠改制以来单个比赛日的进球纪录,瓜帅的曼城在以2比3落后的情况下以5比3逆转当然充满血性,但最威风的还是马竞的“DNA”,四代神锋包揽了昨天14个进球中的8个。进球数力压巴萨、皇马成为本赛季欧洲5大联赛火力最强球队的摩纳哥是瓜帅曼城欧战的试金石,马竞两代前锋阿圭罗与法尔考的PK是昨日欧冠赛场的最大看点,结果不负众望。疯狂进攻破门的曼城与摩纳哥上演“逆转被逆转”的跌宕好戏,最终瓜迪奥拉笑到最后,虽然被摩纳哥带走3个客场进球,但打进5球的曼城扬言次回合依然会进攻再进攻。同时,阿圭罗与法尔考双双“梅开二度”,前者在关键时刻结束了漫长的“进球荒”,后者则延续本赛季强势,在自己的失意地曼彻斯特找回自我,可谓惺惺相惜。难得的是,另一场比赛也打进6球,马竞4名前锋萨乌尔、格列兹曼、加梅罗和托雷斯各进一球,格列兹曼以13球成为马竞阵中的欧冠最佳射手,打破了已故前西班牙国家队主帅刘易斯·阿拉贡内斯保持了40年之久的12球纪录,手握4个客场进球的马竞已大半只脚踏进8强大门。从托雷斯到阿圭罗,然后是法尔考,到如今的格列兹曼、加梅罗,昨天的欧冠赛场云集了马竞的四代金童前锋,结果他们合共奉献了8个进球,还没算阿圭罗本应博得一个点球,法尔考罚丢了一个点球,加梅罗还打中一次门柱。此外,勒沃库森的一个进球还是来自马竞的萨维奇自摆乌龙。昨天,马竞的“DNA”大发神威,最终缔造了欧冠新的历史。曼城和摩纳哥一战合计打入8个进球,创造了欧冠历史上淘汰赛首回合的单场进球纪录,此前,欧冠首回合最大获胜比分纪录是在1957~1958赛季1/4决赛首回合,皇马以8比0大胜塞维利亚。加上马竞和勒沃库森的比赛也贡献了6个进球,两场比赛一共出现了50次射门、14个进球,场均7球的成绩也打破了1992年欧冠改制以来的单个比赛日的进球纪录。欧冠1/8决赛首回合战报
tyï体育ïNBA湖人队经历巨变 “魔术师”任运营总裁ï2017-02-23ï09:28:16ïï左盛丹ï珍妮·巴斯,篮坛,魔术师,约翰逊,篮球ï湖人队老板珍妮·巴斯解聘总经理库普切克和篮球运营副总裁吉姆·巴斯，篮球运营总裁一职将由“魔术师”约翰逊担任。ï篮坛动态昨天是洛杉矶湖人发生重大变革的一天。湖人队老板珍妮·巴斯解聘总经理库普切克和篮球运营副总裁吉姆·巴斯,篮球运营总裁一职将由“魔术师”约翰逊担任。此外,湖人昨天还将球队头号得分手威廉姆斯送往火箭。从上至下,湖人都在经历着一场巨变。“能够重新担任湖人队篮球运营总裁,再次和珍妮·巴斯及巴斯家族紧密合作,是梦想成真,”“魔术师”约翰逊说,“我们将不懈努力,为湖人重新赢得NBA总冠军而奋斗。”珍妮·巴斯补充道,“我们致力于重返顶峰,再夺总冠军。”
tyï体育ï亚冠首轮：上港苏宁携手破魔咒 女主帅完成亚冠首秀ï2017-02-23ï08:32:51ï岳川ï卢岩ï胡尔克,上港,陈婉婷,拉米雷斯,图片社ï2017亚冠联赛大幕拉开，代表中超出战的上海上港、广州恒大、江苏苏宁均取得开门红。ï2017亚冠联赛大幕拉开,代表中超出战的上海上港、广州恒大、江苏苏宁均取得开门红。综合来看,大牌外援作用明显,胡尔克和拉米雷斯的灵光一现帮助各自球队拿下了关键三分。三支球队中,上海上港于21日晚率先亮相,他们的对手是曾在去年1/4淘汰赛中遭遇过的首尔FC。当时两回合较量,上港不仅完败对手,次回合客战更是被一个0-5打得毫无还手之力。经过亚冠处子赛季的历练,转会期又吃进了奥斯卡等球星,上港无论在经验还是实力上都上了一个台阶。在本场比赛之前,中超球队在亚冠战线上客战首尔FC还难求一胜,但巴西外援胡尔克用一脚技惊四座的远射捅破了这层窗户纸。上港1-0实现复仇,这粒进球也成为本季最佳进球的有力候选。同样做客韩国的江苏苏宁队也收获了一场颇有意义的胜利。凭借外援拉米雷斯在第89分钟的绝杀,苏宁客场1-0击败济州联。这场胜利不仅是苏宁三次参赛以来首次取得开门红,也是球队在亚冠赛场上第一次从韩国客场带走三分。上赛季正是由于在关键战中2-2客平全北现代,苏宁才被挡在了淘汰赛之外。上港、苏宁取胜的比分均为1-0,攻入制胜球的分别是胡尔克与拉米雷斯,明星球员的闪光决定了比赛。上港与首尔FC一战,不能说球队踢得多么出色,毕竟进攻端奥斯卡、胡尔克、埃尔克森之间没能打出流畅的配合,这与球迷们的期待相去甚远,比赛的整体节奏也还是由主队掌控。但在客场作战又被吹罚“红牌+点球”的情况下,上港依然守住了这场宝贵的胜利,球队展现出的韧劲与精神值得称赞,类似比赛也能极大提升球员的自信。由全华班组成的上港后防线表现出色,门将颜骏凌除了一次出击稍有瑕疵外,其他时间也很稳定,赛后博阿斯肯定了球队在防守端的表现。当然上港能从客场带走三分,外援胡尔克居功至伟。虽然比赛的大部分时间显得沉寂,但他还是用一脚世界杯自证身价。与胡尔克起相同作用的是苏宁的拉米雷斯。相比上港,苏宁的场面更为吃紧,不仅进攻端办法不多,防守中也存在漏洞。若不是主队济州联运气不佳,上下半场各有一次攻门击中立柱或门框,比赛的走势或将大不一样。苏宁的韩国籍主帅崔龙珠敢于大胆变阵,换下进攻头牌特谢拉,并最终依靠定位球机会由拉米雷斯完成绝杀。全取三分固然可喜,但这并不能掩盖所有问题,在3月1日主场面对澳洲劲旅阿德莱德前,崔龙珠还有许多工作要做。三支中超球队中,夺冠大热门广州恒大赢得最为轻松,主场7-0兵不血刃拿下香港东方,不但高拉特、阿兰、保利尼奥三大外援均有建树,廖力生、王上源也各入两球。开场3分钟便被罚下一人,这让东方队无力抵挡恒大潮水般的攻势。相比比赛本身,更令人关注的是东方队主帅陈婉婷。在成为东方队主帅后,陈婉婷率队一举拿下上赛季港超冠军,成为全球第一个带着男足球队夺取顶级联赛冠军的女教练,这项纪录也被吉尼斯认证。本场比赛后,陈婉婷又成就了一个新纪录——职业足坛中首位率领男足球队征战洲际赛事的女主帅。虽然赛前陈婉婷信心满满,但比赛的进程却还是反映出了东方队与恒大之间的实力差距,当然七球的分差与客队被罚下两人不无关系。赛后,恒大主帅斯科拉里还主动安慰了陈婉婷, 希望她不要过多考虑这场比赛的结果。4月25日,恒大将在小组赛末轮中做客面对东方队。(完)
tyï体育ï宁泽涛“触壁”不思转身 国家队发函送其“回家”ï2017-02-23ï02:03:08ïï姜贞宇ï宁泽涛,游泳队,公函,游泳,一系列ï游泳中心的正式表态也是自去年媒体曝出宁泽涛违规代言广告后游泳中心第一次做出官方回应，证实了昨日媒体所曝游泳中心致海军队公函的真实性。ï2月22日上午,有网络媒体曝出了一封国家体育总局游泳运动管理中心致海军游泳队的公函,其内容为调整喀山游泳世锦赛男子100米自由泳决赛金牌得主、游泳名将宁泽涛回海军队训练,调整理由为“宁泽涛未经批准私自代言广告,不服从国家队竞赛安排,拒绝参加接力项目资格赛,严重违反了国家体育总局和中国游泳协会相关规定”。昨晚,国家体育总局游泳运动管理中心发布了一篇短文证实了宁泽涛已于去年调整回原单位。也就是说,从公函落款时间“2016年10月18日”来看,宁泽涛早已不是国家游泳队的一员,只是行文比较委婉而已。这也说明,对于宁泽涛的三大错误(如函中所述),游泳中心无法再保持忍耐和克制,必须到了决断的时候。而至于该公函为何时隔4个月之后才曝光,原因有多方面。游泳中心的正式表态也是自去年媒体曝出宁泽涛违规代言广告后游泳中心第一次做出官方回应,证实了昨日媒体所曝游泳中心致海军队公函的真实性。去年亮相央视言辞决绝宁泽涛可能早知结果宁泽涛涉嫌违反游泳中心以及国家游泳队多项规定之事的炒作由来已久,其中代言国家游泳队官方赞助商的竞品、拒不参加奥运会预选赛200米自由泳接力项目都是早已被曝光。去年11月初央视《体育人间》栏目播出的有关宁的一部《转折点》专题,宁泽涛在节目中认为自己受到了冤枉,并在这档节目采访中发出了“此地不留爷自有留爷处”的感慨。恐怕在那个时候,宁泽涛已经意识到了他不会再留在国家游泳队了,而他自己是否还会继续坚持游泳训练,或是干脆告别泳池另寻出路,他也没有做出具体说明。从游泳中心致海军队公函的落款时间可以看出,游泳中心调整宁泽涛回海军队的决定是在《转折点》节目播出之前。不过,央视那档节目之中的内容大多是更早以前录制的,其中有宁泽涛5、6月份在澳大利亚集训时的大量镜头,而且游泳中心也并未在去年10月或是11月就将公函内容泄露,抑或是转交海军游泳队。只能说宁泽涛“此地不留爷自有留爷处”的感慨是他对于自2016年初开始一系列与游泳中心交恶后的自我预感,或是他已经从某个信息源得知中心会做出将他调整出国家队的决定。公函曝光延迟4个月游泳中心昨晚表态据北青报记者多方了解,也是经游泳中心内部不愿透露姓名的人士告知,关于将宁泽涛调整回海军队的决定确实是在里约奥运会之后不久就做出的,但这份公函应该是在今年年初左右才发送至海军游泳队,这里面也包含了很多原因。比如说,体育总局在里约奥运会后更换了最高领导,接下来是否涉及各个运动中心领导层面的调整尚不得而知。再比如,里约奥运会上曝出了一例涉及中国游泳运动员的兴奋剂违规事件,截至去年12月初世界反兴奋剂组织和国际泳联才开了听证会给出了处罚。这一系列的时间点非常敏感。游泳中心昨晚官方发布的消息全文如下:去年10月经国家游泳队队委会研究决定,正式调整宁泽涛回原单位训练管理。宁泽涛在国家队期间存在违规违纪行为,给国家游泳队的建设造成了不良影响。体育重视规则,规则面前人人平等。为教育本人,加强国家队管理,促进中国游泳事业健康发展,国家游泳队做出了上述决定。同时这位负责人还希望,宁泽涛能够从这件事情中吸取教训,深刻认识并改正问题,国家游泳队的大门始终为那些有才华、有志于为国争光、愿意为中国游泳事业做出贡献的运动员敞开。此外,宁泽涛身背的部分广告是在游泳中心和国家游泳队的代言之列的,这部分广告的签约截止日期是2016年年底。如果将宁泽涛在此期限之前调整出国家队,恐怕会受到广告赞助商的质疑而造成不良影响。选择在2017年提交公函,可以规避一些不必要的权益麻烦。国家队大门未关死要想回归可不易今年初,宁泽涛又有新广告亮相于荧屏,其中某国际运动服装品牌的影响力较大,这个国际品牌显然也是国家游泳队官方赞助商的竞品。这说明宁泽涛已经不在乎他究竟是何种身份了。此外也有网络媒体记者称联系到了宁泽涛本人,他表示是自己在去年9月份主动向国家队提出了“退出国家游泳队的情况说明”,但从未见过游泳中心的公函,也再没有接到任何来自游泳中心或者国家队的通知。其实究竟是游泳中心调整宁泽涛还是宁泽涛主动离队已经不重要了。至于说宁泽涛今后何去何从,确实成了一个谜团,因为自去年央视节目播出以后,宁泽涛也没有对媒体进行过公开表态。但北青报记者也同时注意到,游泳中心的公函中并没有“永久除名”等字样。宁泽涛如果还能东山再起,恢复他巅峰时候的竞技水准,也不是就没有继续为国效力的机会,关键看他自己的意愿和态度。当然,他重回国家队还有一个必须要做的事情就是:把自己身上所有违规的商业代言、广告清理干净。这当然又涉及广告商和他个人的利益,很有难度。而关于今年秋天的天津全运会宁泽涛会不会出战,代表谁出战,军队游泳队还是他的家乡河南队?目前各方都尚未给出明确答案。文/本报记者 刘艾林
tyï体育ï篮协代表大会今召开：聚焦篮球改革 姚明将当主席？ï2017-02-23ï00:04:41ï王牧青ï叶攀ï中国,姚明,篮协,篮球,破冰ï会上，中国篮协宣布成立换届会议筹备组，上海男篮董事长姚明和时任篮管中心副主任的李金生共同出任筹备组组长。ï今天上午,中国篮球协会第九届全国代表大会将在北京召开,会上将选举产生中国篮协第九届领导集体和全国代表。最引人瞩目的亮点,无疑是“小巨人”姚明极有可能成为中国篮协新任掌门人。最先曝出“姚明将出任篮协主席”的时间点是2017年的元旦假期,一篇网络报道被迅速转发。消息中提到: 国家体育总局对中国篮球发展作出了10点重要批示,其中一点是建议邀请姚明担任中国篮协主席以及中国男篮主帅。此后的一周,并无权威人士对此消息置评。直到1月9日下午,中国篮协召开第九届中国篮球协会全国代表大会暨换届会议筹备工作的媒体通气会。会上,中国篮协宣布成立换届会议筹备组,上海男篮董事长姚明和时任篮管中心副主任的李金生共同出任筹备组组长。故事的另一条主线,去年11月21日,CBA公司召开第一次董事会,姚明以上海东方俱乐部投资人的身份,通过不记名投票的方式出任CBA公司副董事长。终于,致力于CBA改革的姚明获得了一张新的名片。如果“CBA公司副董”+“篮协掌门”的身份叠加成真,姚明有望获得切实改变中国篮球未来的历史机遇。1月的换届会议筹备工作的通气会上,国家体育总局党组成员、局长助理李颖川强调,此次中国篮协换届,是体育系统全面深化体育改革,敢于自我革命,坚决破解长期以来制约体育事业可持续发展难题的具体举措。值得一提的是,本次中国篮协第九届全国代表大会本定于3月召开,会期的突然提前,无疑是相关工作需加速完成的信号。2月初,新修改的《中国篮球协会章程(征求意见稿)》已下发至各省、自治区、直辖市体育局和省级篮球协会,相关章程的修改和确定也是今天大会的重要议题。今天会议的另一个悬念是,传闻商界代表有可能挂职篮协副主席一职,其中,万达集团董事长王健林、阿里巴巴创始人马云都被提到,但这则消息并未得到任何一方的回应。不过,随着大会即将召开,一系列悬念即将破解。不久前,李金生升任国家体育总局篮球管理中心主任,接替退休的原篮管中心主任信兰成。这是篮协大会之前管办分离走向落实的又一个信号。未来,中国篮球有望继足球之后,告别“一套班子,两套牌子”的时代,走向协会化、社会化。这也是李颖川在换届筹备时所强调的重点:解决那些在以往协会工作中长期存在的,诸如政社不分、政事不分、管办不分等突出矛盾和问题,为中国篮球的发展注入新活力,为进一步推动我国体育社团改革和创新,探索道路,提供经验。未来,中国篮球面临2019年本土男篮世界杯和2020年奥运会的大赛任务,CBA联赛也将随着赞助商合同到期迎来新的机遇。大力发展体育产业的时代背景下,中国篮球改革能否破冰前行让人期待。(完)
tyï体育ï37岁姚明将任中国篮协主席？ 年轻“掌门”非个例ï2017-02-23ï00:04:28ï岳川ï叶攀ï基里连科,篮协,特科格鲁,姚明,俄罗斯ï中国篮球协会第九届全国代表大会23日在京召开，盛传的姚明出任篮协主席一事，届时有望水落石出。ï中国篮球协会第九届全国代表大会23日在京召开,盛传的姚明出任篮协主席一事,届时有望水落石出。37岁,有声音指姚明此时担任中国篮协主席资历尚浅。但对比可知,与姚明有相似轨迹进而成为协会掌门,其实这先河早已开,且并非孤例。约格-加巴约萨,他是西班牙篮球黄金一代的核心成员之一,曾以球员身份随队获得2006年世锦赛和2009年欧锦赛冠军,并代表多伦多勐龙征战过NBA。接任西班牙篮协主席时,加巴约萨也不满40岁。虽然就职时间并不长,但加巴约萨已经做出了一些成绩,比如在巴西奥运会后留住功勋主帅塞尔吉奥-斯卡里奥罗。斯卡里奥罗曾带队三夺欧锦赛冠军,并拥有两枚奥运会奖牌。去年合约到期后,觊觎这位名帅的球队不在少数,但以加巴约萨为首的西班牙篮协最终如愿留住斯卡里奥罗,一份四年的长约也显示出对这位老帅的尊重。感受到信任的斯卡里奥罗也表示,“我不知道如何表达继续成为西班牙男篮大家庭中的一员的兴奋之情,我将会尽情享受接下来的时光,并投入和以往一样的热情。”现俄罗斯篮协主席安德烈-基里连科与姚明有着更为相似的球员经历。本国联赛效力5年,NBA征战13个赛季,代表国家队从2000年悉尼奥运会打到2012年伦敦奥运会,其间收获2007年欧锦赛金牌、2012年奥运会铜牌等荣誉,个人也曾入选NBA全明星,基里连科是俄罗斯历史上最优秀的篮球运动员之一,号召力一时无两。然而在2012年伦敦奥运会后,绰号“AK-47”的基里连科淡出国家队,失去了他的俄罗斯队成绩一落千丈,不仅球队被挡在世界杯的大门之外,俄罗斯篮协也是焦头烂额,由于内部组织凌乱而被国际篮联禁赛。这是“AK-47”执掌俄罗斯篮协时的背景——2015年8月,34岁的基里连科成为俄篮协的新掌门,彼时国际篮联的禁赛令仍未完全解除,这是火线上任的基里连科所面临的棘手问题。虽然由于欧锦赛成绩不佳,俄罗斯男篮早早失去了巴西奥运会的资格,但在基里连科走马上任后,俄罗斯篮协的积极改变被国际篮联认可,禁令在当年11月正式解除。竞选时,基里连科曾表示要帮助俄罗斯篮球改变自己的地位,至少现在看,他已经迈出了第一步。就在基里连科上任后不久,曾效力国王、马刺、魔术、勐龙、太阳、快船等队,在NBA征战15载的土耳其球星特科格鲁也完成了身份的转变,他在37岁的年纪成为了土耳其篮协主席,此时距离其退役仅一年时间。特科格鲁是土耳其历史上最伟大的篮球运动员。作为球队领袖,他曾率领土耳其男篮在2001年伊斯坦布尔进行的欧锦赛上获得亚军。2010年世锦赛,土耳其又收获了一枚银牌,特科格鲁也入选最佳阵容。2017年男篮欧锦赛将在土耳其进行,这是特科格鲁眼下需要做好的工作。从长期看,他不仅希望能为土耳其篮协带来创新,还计划在俱乐部及球员发展方面做出努力。此外像纳什,早在2012年便已担任加拿大国家队总经理一职。年轻的“掌权者”们,正在各国的篮球事务中扮演着越来越重要的角色。(完)
tyï体育ï札幌亚冬会中国短道速滑三金收兵瞩望奥运ï2017-02-22ï20:36:24ï王健ï唐伟杰ïïï中国短道速滑选手22日在札幌亚冬会短道项目的最后一个赛日,夺得分量最重的男子5000米接力金牌。由此,这支中国冬季冰雪运动王牌之师在本届亚冬会上共计夺得3金2银1铜,收兵回营。当天的男子5000米接力决赛竞逐异常激烈,不仅强强对话的中韩两支世界短道劲旅交互领先,各不相让,就连东道主日本队也一度超越领滑。最终,武大靖、韩天宇、任子威、许宏志组成的中国队技高一筹,武大靖以令人荡气回肠的强势完成最终超越,韩天宇最后率先冲线。中国队以7分01秒983夺冠。而在女子3000米接力决赛中,中国女队有些遗憾地在最后一圈被近来状态奇佳的韩国选手崔敏静超越,最终获得银牌。当天决出的另外两项短道金牌——男、女1000米,都被韩国选手夺得。中国选手甚至未能获得奖牌。此番中韩短道强强对话,以韩国5金、中国3金而结束。韩国选手占到上风。但这并未超出赛前对于目前短道竞技状态韩方总体占优的评估。而中国队赛前看重的男女500米和男子接力金牌,都已如愿拿下。因此,中国短道速滑将士在坦言不足的同时,纷纷将目光放到了明年的平昌冬季奥运会。已成中国短道速滑领军人物的武大靖,在当天赛后颇为霸气地表示,现如今不仅中韩两队,各国短道水平也已经很接近。所以回去后要更加努力训练,做好自己,争取明年平昌奥运会在韩国队的主场“虎口拔牙”。尤其是男子项目,争取捅破至今未获奥运冠军“那层纸”。而主教练李琰则在之前一天接受采访时表示,无论队员现在表现状况如何,都很重要但又不是最重要。不管此次成绩如何,都希望队员们能够“放下来”,继续踏踏实实把训练做好。面向平昌奥运有很多事要做,训练比赛都是在一点点积累。(完)
tyï体育ï范蕴若逆转韩国主将朴廷桓 中国队第六次捧起农心杯ï2017-02-22ï21:28:27ï马化宇ï唐伟杰ï范蕴若,朴廷桓,余斌,主将,收官ï(马化宇)第18届农心杯世界围棋团体锦标赛22日在上海收官，中国队小将范蕴若逆转战胜韩国队主将朴廷桓，帮助中国队第六次捧起农心杯，实现该项赛事的四ï第18届农心杯世界围棋团体锦标赛22日在上海收官,中国队小将范蕴若逆转战胜韩国队主将朴廷桓,帮助中国队第六次捧起农心杯,实现该项赛事的四连冠。本届农心杯,中国队分别有柯洁、柁嘉熹、连笑以及范蕴若四人入围决赛,人数上相较日韩两队占据优势。朴廷桓在淘汰日本队主将井山裕太后,需要独自面对中国的四名选手。当日,只有“华山一条路”可走的朴廷桓迎战中国队的范蕴若。经过猜先,朴廷桓执黑先行。序盘,背水一战的韩国主将落子凌厉,在右下角展开布局,取得领先。黑棋在右下角定型后,便迅速打入左上方,范蕴若顺势跟上,双方针锋相对。行至第37手,朴廷桓率先发难,逐渐控制住场上的局面。进入中盘后,范蕴若抓住对手前后攻防犹豫之际,中腹先手便宜后,打入上边,逐渐将劣势扳回。此后,朴廷桓再觅战机,可惜出现误算,导致重拳扑空。进入收官阶段,应对有序的范蕴若没有再给对手机会。最终,弈至282手,范蕴若执白1目半逆转战胜朴廷桓。赛后,中国围棋队主教练余斌对于爱徒给予了肯定,“实际上,中国队的四名队员无论谁上,都有挑战韩国第一人的实力。我们对小范(范蕴若)寄予了厚望,没想到他最后能一举成功。”谈到本场比赛的制胜关键,余斌表示,范蕴若能在国际大赛顶住压力,在比赛的关键阶段保持思路清晰,应该说是很不容易的。至此,中国队已经连续第四年夺得农心杯团体冠军,将冠军总数改写为了6个;韩国队依旧以11个冠军领跑;而日本队仅有1次夺冠。(完)
tyï体育ï亚冠首战广州恒大7比0大胜香港东方ï2017-02-22ï22:33:18ï沈钊ï唐伟杰ïïï2017赛季亚冠联赛首个回合22日晚进行,在G组的比赛中,广州恒大淘宝队坐拥主场,首战香港东方队。最终,广州恒大以7:0的比分大胜香港东方,取得本赛季亚冠的开门红。据悉,广州恒大上赛季在国内赛事中取得了中超杯、足协杯、超级杯三项冠军,却在亚冠小组赛即遭淘汰。本赛季的赛前动员会上,恒大地产集团董事局主席许家印表示,恒大本赛季的目标是4冠王,亚冠则是重中之重。而作为第一支参加亚冠的香港球队,香港东方在本场比赛针对自身特点,给球队制定了防守反击的战术,阵型为“541”,即5个后卫、4个中场、1个前锋。开场4分钟,香港东方队员黄梓浩在本方禁区中因手球被罚下,广州恒大高特拉凭借点球成功破门。23分钟,保利尼奥头球攻门被叶鸿辉扑出,随后王上源上前补射,广州恒大再下一球。33分钟,高拉特及时前插,接住郑智的直传,而后将球成功传中,廖力生一记推射,成功破门。上半场双方战成3:0,广州恒大占据优势。下半场开局2分钟,郜林将球传到对手门前,廖力生跟进头球攻门,梅开二度。21分钟,阿兰在禁区前沿拿球后,远角射门进球。38分钟、39分钟,保利尼奥和王力源各进一球,这也是王力源本场比赛的第二个进球。最终,两队战成7:0,广州恒大淘宝大胜香港东方。据悉,同样在今晚进行的另一场亚冠比赛——江苏苏宁球队对阵韩国济州联球队的比赛上,江苏苏宁在第89分钟时凭借着拉米雷斯的一记射门,成功以1:0的比分绝杀韩国济州联。(完)
tyï体育ï国家游泳队：调整宁泽涛回原单位训练管理ï2017-02-22ï19:58:56ïï叶攀ï游泳队,宁泽涛,孙杨,傅园慧ï据国家游泳队有关负责人介绍，去年10月经国家游泳队队委会研究决定，正式调整宁泽涛回原单位训练管理。ï据国家游泳队有关负责人介绍,去年10月经国家游泳队队委会研究决定,正式调整宁泽涛回原单位训练管理。宁泽涛在国家队期间存在违规违纪行为,给国家游泳队的建设造成了不良影响。体育重视规则,规则面前人人平等。为教育本人,加强国家队管理,促进中国游泳事业健康发展,国家游泳队做出了上述决定。同时这位负责人还希望,宁泽涛能够从这件事情中吸取教训,深刻认识并改正问题,国家游泳队的大门始终为那些有才华、有志于为国争光、愿意为中国游泳事业做出贡献的运动员敞开。
tyï体育ï欧冠1/8决赛首回合：曼城大逆转ï2017-02-22ï16:25:03ïï鲍文玉ï阿圭罗,法尔考,萨内,卡巴莱罗,斯特林ï第61分钟，勒马尔奥精准长传发动反击，法尔考禁区内1对1过掉斯通斯，面对门将卡巴莱罗，送出一个精妙挑射，3比2帮助摩纳哥再次反超曼城。ï北京时间今天凌晨,在2016—2017赛季欧冠1/8决赛首回合中,曼城在主场上演了一次令人荡气回肠的大逆转,从曼城领先,到摩纳哥反超,到曼城追平,到摩纳哥再次超出,然后曼城再连入3球拿下比赛。这场比赛,跌宕起伏,令人窒息。曼城和摩纳哥合计打入8个进球,打破了欧冠历史上淘汰赛首回合的单场进球纪录。与上周末足总杯相比,萨内、席尔瓦、德布劳内、斯特林、亚亚·图雷等主力重返首发,费尔南迪尼奥客串打左后卫,卡巴莱罗把守大门。摩纳哥方面,法尔考突前。第26分钟,萨内左路凭借超强的个人能力连过3人,席尔瓦直塞,萨内插入禁区低传门前,斯特林轻松包抄捅射得手。1比0,曼城主场领先。仅过6分钟,客队摩纳哥球员法比尼奥右路45度角传中,法尔考门前漂亮的头球冲顶破网,1比1扳平比分。8分钟后,法比尼奥再次助攻,年仅18岁的新星姆巴佩杀入禁区后,面对门将卡巴莱罗凌空抽射,2比1反超比分。曼城球迷的郁闷,并没有结束。第50分钟,门迪左路突破传中,奥塔门迪禁区内铲翻法尔考,法尔考主罚点角度太正,被门将卡巴莱罗扑住。第58分钟,斯特林后场断球快速突进到前场直塞,阿圭罗突入禁区右脚第一时间大力低射,苏巴西奇扑球失误,皮球从他手边漏进网窝。2比2,曼城队艰难扳平比分。正当曼城球迷,要喘一口气时。第61分钟,勒马尔奥精准长传发动反击,法尔考禁区内1对1过掉斯通斯,面对门将卡巴莱罗,送出一个精妙挑射,3比2帮助摩纳哥再次反超曼城。法尔考梅开二度!就当客队攻势如潮时,第71分钟,席尔瓦右侧角球开到禁区,阿圭罗远点倚住防守队员侧身凌空扫射破网。3比3,曼城队扳平!阿圭罗梅开二度。从第71分钟开始,曼城队上演了惊天大逆转。第77分钟,德布劳内开出左侧角球,亚亚·图雷前点头球一蹭,斯通斯后点伸脚将球挡进大门。4比3,曼城反超了!第82分钟,席尔瓦精妙挑传身后,阿圭罗反越位成功杀入禁区无私分球,萨内和斯特林门前两点包抄,不越位的萨内将球送进空门。5比3,一场令人窒息的对攻大战,终于画上了句号!本场风头盖人的两名球员,无疑是法尔考和阿圭罗。但阿圭罗的表现似乎更值得称道,第35分钟阿圭罗突入禁区,创造了一个点球,但被裁判员员反判为假摔,阿圭罗领到一张黄牌。然而,阿圭罗并未受到影响,才有了后面的梅开二度。曼城队主教练瓜迪奥拉也没有把阿圭罗换下,才迎来了这场史诗般的欧冠大逆转。赛后,瓜迪奥拉连称幸运,他说:“2次落后2次追平并逆转,能够帮助我们很多,能够照亮未来。”本报记者 陈赢 J080
tyï体育ï国安热身赛战平丹甲领头羊ï2017-02-22ï16:04:49ï陈赢ï鲍文玉ï李翰博,战平,北京时间,拉练,北京ï北京时间今天凌晨，正在西班牙拉练的北京中赫国安队与来自丹麦足球甲级联赛的领头羊霍布罗队进行了一场热身赛，凭借李翰博的进球，国安1比1战平对手。ï北京时间今天凌晨,正在西班牙拉练的北京中赫国安队与来自丹麦足球甲级联赛的领头羊霍布罗队进行了一场热身赛,凭借李翰博的进球,国安1比1战平对手。本场比赛,国安队主教练何塞旨在磨合不同阵容的效果,与上一场热身赛相比,更换了全新的首发阵容。这场比赛,国安队的首发阵容为,门将:杨智,后卫:克里梅茨、张辛昕、赵和靖、姜涛,前卫:张晓彬、吕鹏、李涵博、宋博轩,前锋:朱朝庆、吴贵超。霍布罗队目前是丹麦甲级联赛的领头羊。上半场最后阶段,霍布罗队利用头球率先打破了僵局,国安0比1落后。下半场,李翰博在右路突破后面对门将冷静推射建功,最终国安1比1与对手战平。本周,国安队即将结束海外拉练,回到北京,备战3月5日客场与广州恒大的比赛。J080
tyï体育ï武汉拟投资近百亿建第七届世界军人运动会场馆ï2017-02-22ï16:00:21ï张芹,李宁ï官志雄ïïï记者从22日召开的湖北省体育局长会议上获悉,武汉市计划投资近100亿元(人民币,下同)建设第七届世界军人运动会场馆设施,目前部分项目已展开建设。第七届世界军人运动会(以下简称“七军会”)定于2019年10月下旬举办,为期10天,设置正式比赛项目23个、表演项目1个(网球),参赛规模约1万人。武汉于2015年5月成功获得2019年“七军会”承办权。据武汉市体育局局长王沈顺介绍,经过反复比选,目前初步确定了“七军会”场馆布局规划,拟将24个比赛项目布局在武汉三镇的4个区域板块,对应安排23处比赛场馆、1个运动员村、1个媒体中心。“七军会”场馆设施建设费用计划投资近100亿元,政府和社会投资约各占一半。王沈顺介绍称,目前,位于武汉市江夏区黄家湖畔的运动员村等项目已开工建设,力争所有场馆在2018年底竣工验收。场馆设施不仅将满足赛事需求,还将方便广大民众参与全民健身。世界军人运动会是国际军事体育理事会主办的大型综合性运动会,自1995年以来每4年举行一届,基本比赛项目24个,约120个国家近万人参赛。除常规项目外,军运会还设有军事五项、空军五项、海军五项、跳伞和越野等军事比赛项目。第六届军运会于2015年10月在韩国举行。(完)
tyï体育ïNBA:“浓眉哥” 联手“考神”ï2017-02-22ï15:27:18ïï左盛丹ï辛斯,鹈鹕,希尔德,国王,戴维斯ïNBA今晨完成超级震撼的球员交易：全明星中锋考辛斯被国王送到鹈鹕。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA今晨完成超级震撼的球员交易:全明星中锋考辛斯被国王送到鹈鹕。新科全明星赛最有价值球员(MVP)戴维斯收获意外大奖——与考辛斯组成超强内线组合。“考神”本赛季场均贡献27.8分、10.6个篮板、4.8次助攻,“浓眉哥”戴维斯则场均拿下27.7分、11.9个篮板、2.5次盖帽。在这桩大交易中,鹈鹕把得分后卫希尔德、曾在国王效力4个赛季的双能卫埃文斯、得分后卫加洛韦、2017年首轮选秀权(前三顺位保护)、2017年次轮选秀权送给国王。希尔德在全明星新秀赛得到28分,埃文斯2010年在国王囊括最佳新秀和全明星新秀赛MVP两项荣誉。除了考辛斯,国王还把小前锋卡斯比送到鹈鹕。国王用两名球员换来三名球员,只能裁掉下个月就满37岁的老将巴恩斯。交易完成后,鹈鹕拥有深不可测的内线实力。考辛斯和戴维斯是肯塔基大学的校友,在大学期间没有成为队友,但是篮球理念如出一辙。这对技术全面的大个子,今年和去年都一起报名参加了全明星技巧大赛。在替补席上,鹈鹕拥有进攻技术扎实的前火箭大前锋莫泰尤纳斯,还有以防守和抢篮板见长的前火箭中锋阿西克。考辛斯性格飘忽而又暴躁,本赛季已经领到17次技术犯规。根据NBA规定,累积16次技术犯规就会停赛一场,然后每增加两次技术犯规还会停赛一场。在国王长期胜少负多,让考辛斯经常在场上压不住火。鹈鹕尽管也是胜少负多,但考辛斯与戴维斯联手,可望大幅提高球队的胜率,“考神”的心情也会好起来。前国王著名中锋迪瓦茨现为国王副总裁和总经理,是他亲手操作这桩大交易。考辛斯将被交易走的传闻由来已久,如今终于成为现实。迪瓦茨在声明中表示:“是时候做出改变了,我认为这是对国王全队最有好处的交易,走上获胜之路首先源于球队文化和性格的建设。2017年是一个选秀大年,我们即将建成一套既有天赋又有发展潜力的阵容。”促成这桩大交易还有一个原因,就是国王老板拉纳戴夫非常欣赏希尔德,认为他有成为下一个库里的潜质。在2月13日国王主场战胜鹈鹕的比赛中,希尔德在防挡拆时对考辛斯严重犯规,希尔德因为二级恶意犯规被直接罚出场,考辛斯当时却意外地保持了冷静。
tyï体育ï英格兰足总杯:阿森纳搭上八强“末班车”ï2017-02-22ï15:30:41ïï左盛丹ï萨顿,沃尔科特,卢卡斯,蒙雷亚尔,温格ï英格兰足总杯1/8决赛的最后一战今晨在萨顿市政体育场落幕，阿森纳做客以2比0击败萨顿联，搭上八强的“末班车”。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英格兰足总杯1/8决赛的最后一战今晨在萨顿市政体育场落幕,阿森纳做客以2比0击败萨顿联,搭上八强的“末班车”。萨顿联成立于1898年,是南伦敦萨顿区的业余球队,现在第五级别联赛中排名第17位。面对弱旅,阿森纳主教练温格轮换了7人。第26分钟,扎卡传球,卢卡斯禁区内似传似射,沃尔科特中路包抄又干扰了对方门将,结果皮球直入球门远角。整个上半时,萨顿联仅有一次射门。易边再战,阿森纳在第54分扩大领先优势:蒙雷亚尔左路传中,沃尔科特小禁区边缘推射破门。晋级后,阿森纳的下一个对手是103年来唯一闯入足总杯八强的第五级别联赛球队林肯城。
tyï体育ï“科比中国基金”爱心篮球场落成 郑海霞辅导山区娃ï2017-02-22ï15:26:37ïï卢岩ï科比,宋庆龄,中国,郑海霞,篮球场ï中国宋庆龄基金会副主席井顿泉向幸福乡中心校校长颁发“科比中国基金”爱心篮球场的铜牌。ï记者从中国宋庆龄基金会获悉,中国篮坛著名“女巨人”、传奇名宿郑海霞21日现身大山深处的凉山彝族自治州宁南县幸福乡,在乡中心学校的球场上,陪当地孩子们度过了一场别开生面的篮球教学课。“手抬高一点”,“对准了篮框投,加把劲再试一次”……郑海霞不时地纠正孩子们的动作,也在“小不点”们屡投不进的时候给予鼓励。短暂的训练课上,孩子们顺利地完成了自己的投篮目标。而后,一场互动篮球赛如火如荼地进行,大家你来我往,一同享受篮球运动带来的快乐。促成这场活动的,是中国宋庆龄基金会“科比中国基金”。怀着对凉山地区孩子们的关爱和牵挂,“科比中国基金”团队和爱心企业志愿者一行,翻越数小时的盘山公路,来到层峦叠嶂的大山深处,践行一场公益之约。2016年9月,科比、王祖蓝、易建联等明星曾公益接力,为西部儿童投篮。游戏中的投篮次数总和达到14亿,活动发起方“饿了么”如约向“科比中国基金”捐出100万善款,用于西部地区14个篮球场的建设。如今,这14个篮球场已经依次落成,分布在四川省凉山彝族自治州的5个县内,直接受益学生5000多人。幸福乡中心校篮球场便是其中之一。竣工仪式上,宋基会副主席井顿泉向幸福乡中心校校长颁发了“科比中国基金”爱心篮球场的铜牌,正式将援建的篮球场交付使用。宋基会基金部部长唐九红表示,少年儿童是国家和民族的未来,我们要把最宝贵的东西给予儿童。党和政府多年来高度重视教育、体育事业的优先发展,高度重视对青少年学生的全面培养,基金会也开展了一系列针对青少年培养方面的援助项目,希望通过与各界人士的的共同努力,进一步拓展各族青少年一起交流、培养、融洽感情的工作,不断在青少年心中种下民族团结的种子,为全国各族青少年的健康成长创造良好环境。在竣工仪式的尾声,基金会和企业志愿者们给孩子们送上了文具和体育用品。郑海霞向同学们赠送了签名篮球,勉励孩子们“好好学习文化知识、好好锻炼身体、努力成为祖国栋梁,回报社会”。(完)
tyï体育ïNBA全明星落幕 名人堂传奇巨星围观中国黑科技ï2017-02-22ï15:23:38ïï鲍文玉ï美国,大卫·罗宾逊,凯文·威利斯,威尔金斯,扣篮ï北京时间2月20日中午，2017年NBA全明星赛在美国新奥尔良落幕，西部192比182击败东部，总得分374分创下新的纪录。ï北京时间2月20日中午,2017年NBA全明星赛在美国新奥尔良落幕,西部192比182击败东部,总得分374分创下新的纪录。本届NBA全明星赛事首次面向全球VR直播,就连扣篮大赛上的阿隆·戈登也与无人机合作,玩起了花样扣篮,创意满满。令人瞩目的是,在今年全明星赛事期间,NBA名人堂三位传奇巨星在都对一款来自中国的3D头戴影院爱不释手,它就是前不久在CES 2017上获得两项国际创新大奖的Royole Moon(柔宇明月)。除了这三位巨星,众多NBA球星都拥有这款融合了黑科技的时尚产品Royole Moon。来自中国的“她”究竟有什么魅力,竟然让三位NBA名人堂传奇巨星都爱不释手?据悉,Royole Moon是柔宇科技2016年9月发布的3D头戴影院,全球首创可折叠设计,目前已销售到全球20多个国家和地区。柔宇科技由美国斯坦福海归博士团队创立于2012年,在美国硅谷、中国深圳和香港同步运营,被国际学术界和工业界广泛认为是21世纪最具颠覆性和代表性的电子信息革命者之一。在今年1月举办的CES上,柔宇科技展位也吸引了多位好莱坞明星、硅谷技术大咖前往参观、体验。一、姚明的好朋友穆大叔签名推荐Royole Moon身高2.19米的篮球名人堂传奇中锋穆托姆博(Dikembe Mutombo)经历过N个球星时代,曾8次入选NBA全明星赛,4次获得NBA年度最佳防守球员奖。NBA其他的球员对他都特别尊敬,他也被球迷亲切的定义为“非洲大山”,2009年43岁时退役,并于2015年入选篮球名人堂。穆大叔的伟大并不仅限于场上,他热心公益事业,是一位声望很高的球员,在职业生涯尾声,还成为姚明的良师益友。二、“海军上将”大卫·罗宾逊也在用Royole Moon曾在美国海军服役的David Robinson(大卫·罗宾逊)1989年正式进入NBA,别名“海军上将”,14年的职业生涯中全部效力于马刺队,曾与邓肯并称“马刺双塔”。他不仅是首位参加了三届奥运会的美国球员,他还保持着美国奥运男篮的篮板与封盖纪录,是美国奥运男篮得分榜第2位。2009年,大卫·罗宾逊与迈克尔·乔丹、约翰·斯托克顿一起入选了篮球名人堂。4年后,他入选FIBA名人堂。FIBA将其形容为“最能代表美国篮球于世界舞台形象的球员之一”。本届NBA全明星,罗宾逊和威尔金斯一起担任了扣篮大赛的评委。他也非常喜欢Royole Moon。三、“人类电影精华”威尔金斯钟爱“观影神器”Royole Moon与穆大叔同样是篮球名人堂球员的Dominique Wilkins(多米尼加联邦·威尔金斯)也对这款来自中国的黑科技产品非常痴迷。他和“海军上将”大卫·罗宾逊今年一起在NBA全明星扣篮大赛担任评委。威尔金斯因花哨的扣篮动作而获得绰号“人类电影精华”,2006年入选奈·史密斯篮球名人纪念堂。他曾9次入选NBA全明星赛,早在1986年就当选NBA得分王,两度荣获NBA全明星扣篮大赛冠军。在17年的职业生涯中 ,他的总得分高达26668,位列NBA历史第13名。威尔金斯也非常喜欢Royole Moon,称它的视觉和听觉效果都令人赞赏。四、NBA“常青树”最爱凯文·威利斯盛赞Royole Moon的设计虽已不再下球场拼搏,但本次全明星赛事期间,依然捕捉到了曾经的马刺队总冠军球星,号称联盟“常青树”的凯文·威利斯(Kevin Willis)的身影。凯文·威利斯1992年入选NBA全明星阵容以及NBA最佳阵容三阵,曾随马刺队夺得NBA总冠军。他2007年宣布退役,是NBA第二年长的球员。凯文·威利斯曾在密歇根大学学习服装设计,对时尚有着敏锐的触觉,一拿到Royole Moon就被极具艺术线条和时尚工业设计的高颜值外形所吸引,高清的巨幕3D更让他感到震撼,还特意在一款Royole Moon上留下了的亲笔签名。不得不说,刚刚火遍格莱美及好莱坞国际娱乐圈的Royole Moon,这一次又在NBA全明星赛事期间,得到众多NBA传奇名宿的热捧,足见Royole Moon在国际时尚、体育圈的实力和魅力。当越来越多的体育赛事在拥抱未来、拥抱新科技,戴着3D头戴影院Royole Moon观看高清的体育赛事和电影,未来或将成为每个资深球迷的家常必备。
tyï体育ï宁泽涛被调整出国家队获证实 一年来始终处风暴之中ï2017-02-22ï14:42:51ïï姜贞宇ï宁泽涛,里约,中国,自由泳,游泳队ï人们只知晓结果：中国游泳的男子200米自由泳接力项目以0.2秒的微弱劣势排在世界第17，无缘前16名，憾别里约奥运会。ï多家媒体22日曝光了一封国家体育总局游泳运动管理中心致海军游泳队的信函,内称“宁泽涛因私自代言广告等原因被调整回海军队进行训练”。记者从中国游泳界资深人士处证实到,相关情况属实,宁泽涛现在已不属于国家游泳队队员。不过目前游泳运动管理中心官方尚未对此事做出公开说明。被曝光的这封公函落款时间为2016年10月18日,即奥运会结束之后。事实上近一年以来,宁泽涛始终处于暴风眼之中。喀山世锦赛百米摘金后,宁泽涛获封“国民老公”,人气高涨。去年他从最高点启程,集无数宠爱和无数期待于一身,但之后发生的事却令人始料未及。去年4月,宁泽涛因临时的高烧中途退出了全国游泳冠军赛,但直到奥运会结束之后,这场全国赛背后的种种角力才渐渐公开化,最让人难以分辨的故事,是关于男子自由泳4x200米接力的谜团。人们只知晓结果:中国游泳的男子200米自由泳接力项目以0.2秒的微弱劣势排在世界第17,无缘前16名,憾别里约奥运会。距奥运开幕只剩一个月时,一条流传在微信朋友圈的文章,再次将宁泽涛推到舆论漩涡的中心。那篇文章提到,中国体坛新晋偶像宁泽涛因违规接拍广告,及停训等原因,面临国家体育总局游泳运动管理中心的处罚,并可能因此无缘里约奥运。随后陆续曝出的消息如脱缰野马,比如,宁泽涛曾向国家队提出过退役报告,甚至说他已经和教练彻底闹掰。“赞助商危机”爆发不到48小时,宁泽涛辟谣:“清者自清,谣言终将止于智者。”半个月后,宁泽涛身着中国代表团领奖服亮相中国代表团的成立大会,暂时平息了风波。然而止步里约奥运会男子自由泳的半决赛、50米自由泳预赛即遭淘汰,人们对奇迹的期待如被针扎破的气球——顷刻间瓦解。奥运期间,宁泽涛共5次走过赛场的混合采访区,但都只是微笑着说句“谢谢”或者“辛苦了”。他的成绩怎么了、奥运之前风波背后的真相是什么?所有疑问都没有答案。奥运会结束3个月后,宁泽涛终于在央视的一档纪录片里诉说了“委屈”。纪录片以宁泽涛在里约前后的训练和生活为视角,由宁泽涛本人解释为何在里约表现不佳的原因。片中他提到,自己6月在澳大利亚训练极艰苦,但游泳中心中断外训让他回京,后又遭遇诸多不公正待遇,包括饭卡被消磁、被勒令从宿舍搬出等等。至于此前全国冠军赛的“接力事件”,主攻100自的宁泽涛直言那是“荒谬的要求”。“此处不留爷,自有留爷处”,宁泽涛在纪录片里这样表态。奥运会后,宁泽涛缺席了9月初在黄山举行的全国锦标赛,和该月底北京站的游泳世界杯。直到10月底,宁泽涛才在上海的一次活动中露脸,当天,宁泽涛接受了记者的专访,“我们这一代的运动员与前辈最大的不同,就是更多地将自己的个性呈现在公众面前,并乐意与大家分享自己的个性特质。”“说实在的,我也期待自己能在里约取得更好的成绩,之前的所有努力都是奔着这个目标去的,但是竞技体育就是如此残酷,不过我要说的是,在里约我已经展现出当时状态下最好的自己。”无论如何,根据公函内容宁泽涛现在已不属于国家游泳队队员。截至目前,游泳运动管理中心官方尚未对此事做出官方说明。(完)
tyï体育ï苏宁将迎亚冠首场比赛 崔龙洙寄望弥补去年遗憾ï2017-02-22ï13:51:44ïï魏巍ï崔龙洙,马堃,济州,韩国,江苏ï今天晚上7点，江苏苏宁易购队将迎来亚冠联赛的首场比赛，也是新赛季苏宁的首场比赛，他们将在客场对阵济州联队。ï□金陵晚报特派记者 马堃今天晚上7点,江苏苏宁易购队将迎来亚冠联赛的首场比赛,也是新赛季苏宁的首场比赛,他们将在客场对阵济州联队。昨天晚上,球队在比赛场地进行了赛前训练,球队主教练崔龙洙和队长吴曦参加了新闻发布会。发布会上,崔龙洙表示,能够参加亚洲俱乐部最具权威的赛事,对苏宁来说是莫大的荣耀,他希望今年能够弥补去年亚冠中小组未能出线的遗憾,球队也已经做好了准备。主帅队员双双回家崔龙洙:在苏宁让我有责任感现在的江苏苏宁队,和韩国有着密不可分的关系,主教练崔龙洙和后卫洪正好都是韩国人,洪正好的家乡也正好就是济州。在球队入住的酒店中,能够见到很多当地人在两人进出时与他们打招呼,酒店的一名工作人员也告诉金陵晚报记者,崔龙洙和洪正好在济州都有着很高的知名度。昨天参加新闻发布会的崔龙洙脸上带着笑容,看得出他的心情不错。这次带着苏宁前来,也是崔龙洙首次带领非韩国球队前来济州比赛。崔龙洙表示,“穿着苏宁的队服来到韩国比赛。对于我来说心情非同一般,但与此同时心情也非常踏实,带着另一种责任感。”对于自己的对手,他也送上赞誉,“济州联快速攻防,进攻端的进球数也是非常多。虽然今年有一些人员的变化,但整体保持不错。相信这是一支非常难缠的队伍。”对于回到家乡征战的洪正好,崔龙洙表示,自己非常放心,“洪正好的家乡是济州,大家众所周知,洪正好作为一名职业球员,相信这个不会成为影响他明天发挥的因素,他作为职业球员会清楚地认识到他现在比赛服前的队标是江苏苏宁,他会代表苏宁全力以赴。”今晚的比赛是苏宁新赛季的首场比赛,崔龙洙明白其中的艰难,他表示,“赛季第一场比赛都是非常艰苦和难打,不可能发挥出主教练要求的百分之百的内容和战术要求。有可能球员表现得战斗欲望过于强烈。”在这方面,崔龙洙也时刻叮嘱球员,一定要保持冷静和正常的心态,一定把平时所练的和强调的东西尽可能用在训练场上。不愿天气成为阻碍苏宁学会克服不利因素昨天的赛前训练,苏宁仅对外开放了15分钟,但就是这15分钟,记者们也感受到了球场的寒冷,寒风阵阵不禁让人感慨今晚比赛球队要面临的困难。天气预报来看,今晚比赛时还将有雨,这对于球队来说更是个不好的消息。除此之外,济州联队的主场场地明显中间凸起,不平整的球场也会是球队面临的挑战。对于这些困难,崔龙洙表示,这都是征战亚冠的球队必须要经历的,“在亚冠这样的大赛中,客场的天气、场地、还有一些其他的客场条件,都是会影响到比赛的要素组成部分。我们的队员通过参加这样的大赛,也会经历不同的不利条件。我一直和球员强调,我们必须克服这些不利的客观条件。”他认为,如果球队真想在亚冠赛场有所作为,必须克服所有困难,“相信明天的天气不应该是制约我们发挥的主要原因。要想变为真正的强队,江苏苏宁队必须面对各种困难,要做好迎接挑战的准备,我们的球员也做好了准备。”除了客观的困难,球队还需要克服心理难关,过去中国球队在韩国的战绩并不好,有数据表明15年中只赢了4场。但是吴曦表示,这也不会是球队的阻碍,“对于现在足球来说,更多的是现在和以后,过去的都过去了,怎样更好调整好心态,临场发挥好才是我们要做的。”崔龙洙表示,在过去的50多天中,我们团队按照正确的课程进行了相应的准备和调整,这次对双方来说都是新赛季的首场比赛,对双方来说相信都不会轻松,“但我们团队对达成既定目标充满了信心和斗志,我们全队会静待明天开场哨的响起。”
tyï体育ï中超资源开发没有“免费大餐” 转播收费或将不远ï2017-02-22ï13:42:05ïï鲍文玉ï东方,中国,单季,中超,无论是ï原标题：中超资源开发 没有“免费大餐”图片资源授权开发 转播收费或将不远中超公司与东方IC本周一在京联合宣布，后者成为2017至2019中超联赛ï原标题:中超资源开发 没有“免费大餐”图片资源授权开发 转播收费或将不远中超公司与东方IC本周一在京联合宣布,后者成为2017至2019中超联赛独家官方图片合作机构。东方IC为此将支付总额为1800万元的费用。中超联赛图片资源开发由“零收益”到售出“三年1800万元”的价格,这不得不说是联赛媒介资源开发的一次巨大进步。从当下发展态势来看,中超品牌资源已无“免费大餐”,那么“付费中超转播时代”何时到来?东方IC将作为中超联赛独家官方图片合作机构,在未来3个赛季为中超联赛提供所有赛事、活动、商务会议、宣传照的官方图片拍摄、制作及编辑服务,并负责中超图片版权在全球范围内的开发、授权、制作、销售。这也是中超联赛首次确认联赛图片合作伙伴。从2012赛季开始,全体育就一直致力于相关资源的开发。此前双方合作更多是在互信互利原则下的资源互换,并没有具体涉及到资源开发费用。但随着中超方方面面不断完善,在国际足球接轨方面更为顺畅,中超图片资源也由“零价格”变成每年600万元的可售资源。东方IC能够结缘中超,也经过了激烈的竞争。在此之前,中超公司与包括他们还有原合作伙伴全体育、视觉中国共三家单位分别展开了谈判。中国足球整体环境的净化和职业联赛气候的回暖、明星号召力的提升,使得联赛品牌价值得到了大幅提升。中超单季冠名价格已经超过1.5亿元,其它两级赞助合作的单季价格最低也不得低于2000万元。涨价也将成为未来中超资源销售的大势。在线下资源开发趋于饱和的情况下,线上资源开发也都成为趋势。联赛图片资源从“无偿”到“有偿”进一步说明,中超商务开发将彻底告别免费时代。早在2015年9月,体奥动力以80亿元代价成为2016至2020赛季中超公共信号制作及版权合作伙伴的时候,就有媒体人和足球界人士推断,中超进入付费时代将成为必然。不过直到2016赛季中超落幕,此事仍未落实。虽然国内足球环境改善成效显著,但中国足球整体仍处于比较低下的水平线上。职业联赛的红火更多依托于名帅、强援助兴,中国国字号球队在国际上鲜有光鲜表现。如果联赛转播采取有偿模式,那么关注度是否能达到各媒体预期,这存在较大疑问。另一方面,在国家重视足球这个大背景下,媒介无论是传统媒体还是新兴媒体,都顺应时势加大足球报道力度。即便自掏腰包,相当一部分主流媒体也会选择为受众提供联赛免费直播。熟悉中超媒介开发情况的一位业内人士透露,体奥动力投下80亿元也是希望能够借此产生盈利。而具体的方式主要是将联赛电视信号版权分销给各媒体。由于节目制作一般采用“制播分离”的模式,再加上体奥动力也会将部分节目报给其它电视媒体负责制作,因此体奥动力与相关电视台之间实际上存在互为销售对象的关系。版权分销的费用有时还会低于节目制作费用,这样算来,电视台播出中超节目还可能取得收益。所以,电视台免费直播中超的局面短期内似乎难以更改。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï儿童跆拳道教练质疑对方违规被打得满脸血昏迷ï2017-02-22ï13:41:41ïï高辰ï鞍山队,跆拳道,教练,殴斗,沈阳ï李教练的家属介绍，李教练被诊断为鼻梁骨折、咽部充血、眉骨塌陷、尾椎骨移位，而且头部还有脓包。ï“友谊第一,比赛第二”这句话常常出现在比赛赛场。但在2月18日,人们最不愿意看到的一幕出现了:在一场跆拳道比赛中,跆拳道教练因为比赛发生殴斗,有教练在这次殴斗中受伤。教练称质疑对方违规却被打2月21日,沈阳晚报、沈阳网记者来到沈阳市第四人民医院,见到了病床上的李教练。李教练的脸上仍有伤痕,左眼血红。李教练告诉记者,他来自盘锦,是一名跆拳道教练。2月16日,他带领一支儿童跆拳道队来沈阳参加2016-2017年度辽宁省福斯跆拳道锦标赛。据李教练介绍,2月18日上午,李教练的小队员们参加比赛,对手是一支鞍山的队伍,李教练的队伍惨遭败绩。李教练发现,对方队伍中的队员长得明显高大,应该超过了比赛要求的标准,便向裁判员提出了异议。裁判员又向裁判员反映,裁判员提出重新测量鞍山选手的体重。经过再次测量,鞍山队的参赛队员体重的确不符合比赛标准。按照比赛规则,鞍山队将被取消比赛成绩。李教练称,还未等裁判员宣布比赛成绩,鞍山队的一名教练就走到他面前,朝他的头部打过来。李教练还未来得及反应,便又遭到了几拳重击。随后,鞍山队又有几人冲上来殴打李教练,不一会儿,李教练昏迷了。当时参与打架的有十多人李教练的家属给记者展示了照片,照片中的李教练满脸是血。“他们参与打架的有十多人。”事发时正在看台上的李教练的哥哥说。对方殴打了李教练十几秒后离开,现场的保安与民警迅速来到现场维持秩序,并询问相关人员。李教练随后被救护车送往医院医治。李教练的家属介绍,李教练被诊断为鼻梁骨折、咽部充血、眉骨塌陷、尾椎骨移位,而且头部还有脓包。“当时满地都是血,孩子们都吓哭了。”李教练的哥哥说。李教练的哥哥质疑,当时鞍山队在场的教练过多,明显不符合比赛规定;现场管理较为混乱,未能及时处理这一现象,才导致了事件发生。李教练告诉记者,他做跆拳道教练已有十多年的时间,这是第一次遇到这样的事情。最近有很多朋友向他联系询问这件事,这也让他受到了很大压力。“希望这件事能尽快出结果,不然我以后在业内都会受到影响。”协会将对双方进行处罚记者与本次比赛的主办方——辽宁省跆拳道协会取得了联系。一名负责人告诉记者,辽宁省跆拳道协会作为主办方,主要在裁判员选拔、赛事技术问题等技术层面进行监管,殴斗事件不在协会监管的范围内,但协会仍会对这起事件进行关注。据这位负责人介绍,鞍山队的一名教练也在沈阳的一家医院进行治疗。同时,跆拳道协会也会对当事人所在的跆拳道道馆进行处罚,处罚结果将会在近日公布。目前,警方已经介入此事。据知情人透露,因为有目击证人和现场视频,这起事件的性质应为互殴,如果伤势构成轻微伤,可以由当事双方协调解决,如果协调不成功,当事双方会因这起治安事件受到处罚。如果构成了轻伤,则有人要负刑事责任。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆海
tyï体育ï恒大首战 主帅犯难ï2017-02-22ï13:37:45ïï鲍文玉ï斯科拉里,陈婉婷,郑智,广州,香港ï今晚，广州恒大队将与来访的中国香港东方队进行亚冠正赛首轮的比赛，而这也是恒大队2017赛季各战线的第一场正式比赛。ï今晚,广州恒大队将与来访的中国香港东方队进行亚冠正赛首轮的比赛,而这也是恒大队2017赛季各战线的第一场正式比赛。由于执教东方队的是年龄还不足30岁的女性教练陈婉婷,媒体赛前的提问也集中在这一“看点”上,不过对于已经两夺亚冠冠军的恒大来说,没有什么因素能影响他们正常的备战节奏,主教练斯科拉里和队长郑智不约而同将“认真迎战”挂在嘴边。当昨日北京雪花纷飞的时候,广州白天最高气温已经达到24度。斯科拉里甚至以一身短打扮出现在亚冠小组赛首战与香港东方队的赛前发布会现场。媒体并不乐于“平淡如水”的主帅谈,有客队记者想了解斯帅对陈婉婷的评价。不过身经百战的斯科拉里并没有“中招”,他说,“我和她代表不同的两支球队,新赛季第一场球不好踢。去年我们首战就被韩国浦项制铁逼和,那么今年我们如果想取胜,就要保持正常状态”。对于郑智,记者们则把40强赛中国香港队两度战平中国队的往事重提,不过郑队长和斯科拉里一样,巧妙地绕开这个话题,他说,“可能有人觉得明天这场比赛对恒大而言很轻松,但我不这么以为。因为第一场比赛通常很难踢,所以我们的主要目标是取胜。不会为了多进球而盲目进攻。”目前困扰恒大队的主要问题是部分队员伤情有待观察,梅方和郜林能否出场,斯科拉里昨天还不能确认。本报广州专电 记者 肖赧
tyï体育ï排管中心新任主任赴美探望郎平 引发猜测ï2017-02-22ï10:52:57ïï鲍文玉ï郎平,李全强,中国,女排,探望ï上周末，新上任的国家体育总局排球运动管理中心主任李全强赴美探望正在疗伤的上届中国国家女排主教练郎平。ï排管中心新任主任赴美探望郎平女排主帅能否伤愈再续约本报讯(记者 李晖)上周末,新上任的国家体育总局排球运动管理中心主任李全强赴美探望正在疗伤的上届中国国家女排主教练郎平。就在昨天,郎平通过本人的社交工具披露了这一消息并发出了合影照片。而作为新上任的排管中心主任,李全强此举也引发了坊间是否续约郎平为新一届中国女排主帅的猜测。两周前国家体育总局公布了一批人事任免名单。原排管中心副主任李全强担当排管中心主任一职。一周后,李全强与刚刚提拔为排管中心副主任的赖亚文亮相福建漳州,出席了2017年全运会女子排球小龄组预赛开幕式。上周中回到北京后,李全强立即于周末动身奔赴美国。而在昨天,郎平便通过个人社交工具披露了这一信息。郎平在微博中写道:“感谢领导不远万里来芝加哥探望,我每天都在努力康复呢~ ”同时晒出了郎平夫妇与李全强的合影照片。这顿时引起了排球迷的关注。从去年里约奥运会结束,郎平卸任之后,关于新周期续约郎平的呼声始终高涨,不过国家体育总局和排管中心领导层始终未就此给予肯定的回复。现在看来,没有及时给出回复是与排管中心领导层生变有关。而就在李全强走马上任不到两周的时间,他便现身美国探望郎平,从办理签证的所需时间来看,这应该是在正式宣布人事任免之前,也就是春节前便已做好了准备。这似乎给了外界一个强烈的信号:郎平仍是新一届中国女排不可或缺的人物。在郎平此条微博发布后,不少网民留言称:这难道是郎平续约的前奏?从目前情况分析这种可能的确存在。新中心领导确认后,重组国家队备战2020年东京奥运会的重任摆在了眼前。不管郎平是否能够续约,她至少是众望所归的重要人选之一。但考虑到郎平的伤病和年龄问题,让郎平再拼上4年的确有些强人所难。但作为中国女排的功臣和功勋级教练,郎平的能量、作用和影响力在国内无人比肩。因此,即便郎平真的因为年龄和伤病无法继续再干一个周期,那么也可以充分发挥她的作用,继续为中国排球做贡献。此前,有消息传出,如果不再接手中国女排,那么郎平极有可能像姚明出任中国篮协主席那样担负起中国排协主要领导的角色。这样看来,李全强此次赴美探望郎平无非两个目的,一是探望休养中的郎平,了解她目前的身体状况;二是就中国排球的发展和未来,进行切实的交流。据悉,下周中国排球全明星赛之前,李全强便将回到国内。而全明星赛之后,联赛也将进入尾声,新一届中国国家男女排球队组建已迫在眉睫。因此,郎平未来将扮演什么样的角色?相信会很快便得到确认。
tyï体育ï亚冠：上港客胜首尔 恒大苏宁今出战ï2017-02-22ï11:14:24ïï鲍文玉ï颜骏凌,首尔,崔龙洙,胡尔克,斯科拉里ï亚冠首胜 运气不错-亚冠 首尔FC 0:1 上海上港上港客胜首尔 恒大苏宁今出战昨天的亚冠小组赛首场比赛，上海上港客场1比0战胜首尔FC，赢ï亚冠首胜 运气不错-亚冠 首尔FC 0:1 上海上港上港客胜首尔 恒大苏宁今出战昨天的亚冠小组赛首场比赛,上海上港客场1比0战胜首尔FC,赢得开门红。比赛中,颜骏凌扑出了德扬的点球,胡尔克世界波破门。今天,恒大和苏宁都将迎来亚冠小组赛,斯科拉里表示球队已经调整好状态,而崔龙洙则直言苏宁要出线。昨天2017年亚冠小组赛F组第一轮,上海上港做客首尔挑战首尔FC。下半场第52分钟,胡尔克禁区外左脚大力凌空抽射,皮球旋转飞入大门。第58分钟,贺惯禁区内拉倒德扬被罚下,但颜骏凌奋力扑出后者的点球。最终上海上港1比0战胜首尔FC,赢得2017年亚冠正赛开门红,这也是中国球队在首尔世界杯足球场第一次赢得比赛。比赛中,站在德扬身后的奥斯卡面对颜骏凌,高高举起了左手,示意德扬的点球会罚向左边(颜骏凌的右手边)。赛后,在混合采访区有媒体询问奥斯卡,是不是你认为德扬的点球就是要罚向左边?对此,奥斯卡说:“是的,我当时感觉他点球就是要罚向左边,所以我就示意门将。后来,事情就这样发生了。”颜骏凌则说:“扑出点球当时没有什么特别的感受,可能还是有些运气。”今天,广州恒大将迎来2017年的第一场正式比赛,主场对阵亚冠联赛小组赛的第一个对手:香港东方队。赛前,主教练斯科拉里表示,球队的准备工作还是做得比较充分,前一段阶进行了体能储备,冬训第二阶段进行了一些热身赛,相信球队已经达到需要的状态。这是恒大在亚冠赛场上第一次遇到香港东方队。至于比赛,斯科拉里说:“取胜关键就是打出自己的正常状态,第一场肯定比较困难,我们可能会出现一些失误,但通过这些失误会逐渐变得更好。郜林和梅方都不确定是否可以参加比赛,只有到了赛前才能最后确定谁能出场。”郑智再次以队长身份出席了赛前发布会。他说:“这是2017年整个赛季的第一场比赛,球队已经迫不急待,希望明天能够用一场胜利为新赛季开个好头。”不过谈到对手,郑智仍然比较谨慎,“可能有的人会觉得这是场容易的比赛,但我们球员、教练却不这样认为,我们非常重视这场比赛,甚至觉得这是一场非常困难的比赛。对方的打法对我们来说,要赢球并不容易。”同样在今天,江苏苏宁队将客场挑战上赛季K联赛季军济州联,对于这支神秘之师,苏宁全队期盼用一场胜利取得新赛季的开门红。主教练崔龙洙说:“在我看来,济州联才是这个小组最强的对手,因为他们早早就开始了对亚冠附加赛的备战,加上引援动作也很大,整个组织磨合也很充分,论状态应该是本小组四支球队中最好的,所以我感觉我们亚冠小组的第一战很难打。”谈及亚冠的目标,崔龙洙坦言:“对于今年的苏宁来说,首要任务是先要做到小组出线,我们目前的备战和相应准备都是按照这个目标进行的。实现这个目标之后,我们会再根据情况进行下一阶段的准备。”对于即将到来的亚冠首场比赛,队长吴曦充满期待,他说:“来到济州岛后,球队住在海边的酒店,环境很清净,心情也很愉快。我自己感觉现在对比赛非常渴望,身体状态的调整也都不错。”吴曦介绍:“比赛场地的情况目前还不知道怎么样,要等到明天适应场地的时候才有更多的了解。”北京晨报记者 宋翃
tyï体育ï排球全明星赛：里约冠军九人入选首发 惠若琪再当“票王”ï2017-02-22ï12:39:15ï邢翀ï李雨昕ï自由人,惠若琪,票选,女排,明星赛ï2月14日至21日，经过一周球迷终选，全明星赛的首发阵容出炉，里约奥运会女排夺冠阵容中九人入选，惠若琪以10438票再度当选“票王”。ï阔别近20年的中国排球联赛全明星赛将于26日在深圳打响。2月14日至21日,经过一周球迷终选,全明星赛的首发阵容出炉,里约奥运会女排夺冠阵容中九人入选,惠若琪以10438票再度当选“票王”。根据球迷票选,刘晓彤、颜妮、袁心玥、丁霞代表北方女明星队首发出战;惠若琪、张常宁、龚翔宇、徐云丽、林莉则成为南方女明星首发。南北各队首发7人名单中,里约奥运会中国女排夺冠阵容中有九人入选,占据大半壁江山。惠若琪曾在全明星初选中以47227票的绝对优势获得“票王”,在首发阵容票选中再度当选,成为此次全明星赛球迷票选的赢家。里约奥运会女排夺冠团队中共12人。其余三人中,朱婷由于征战土耳其联赛,未能参与本赛季排球联赛;杨方旭则一直处于伤病康复中,也未能参赛;魏秋月虽然出现在天津女排名单中,但里约奥运会后由于膝盖伤势一直进行康复调整,基本缺席本赛季比赛。除了女排奥运冠军成员外,2015年女排世界杯冠军成员曾春蕾、刘晏含和张晓雅也将亮相首发。天津女排外援米哈伊洛维奇和卡里罗在首发阵容票选中分列八九名,未能入选。南方女明星首发阵容如下:主攻手惠若琪、张常宁,副攻徐云丽、张晓雅,二传刁琳宇,接应龚翔宇,自由人林莉;北方女明星队中,刘晓彤、刘晏含担当主攻,袁心玥、颜妮为副攻,二传丁霞,曾春蕾接应,自由人王梦洁。排球全明星赛曾于1996年后连续举办三届。本赛季重启后,于1月4日至2月4日由球迷初选球员和教练,确定南北男女队各12人名单;2月14日至21日,再由球迷票选产生各支队伍7人首发阵容。比赛将于2月26日下午在深圳打响。(完)
tyï体育ïCBA被赞越来越有NBA范儿 阻碍职业化块垒不少ï2017-02-22ï10:48:05ïï高辰ï常规赛,范儿,暂停,开启,季后赛ï这个赛季，CBA赛事更精彩、话题更丰富，娱乐性方面也确实越发有职业范儿。ï用好短暂停 开启新精彩(体坛观澜)程聚新刚刚过去的周末,篮球迷很忙:白天,NBA(美国男篮职业联赛)全明星献艺;夜晚,CBA(中国男篮职业联赛)常规赛收官。两相比较,表演性质更浓的NBA全明星赛,似乎没能完全满足球迷越发挑剔的胃口,反倒是CBA最后一轮,打得风生水起,有媒体点赞说“CBA越来越有NBA范儿”。争夺最后一张季后赛门票的两场“生死战”,胜负之间仅差一分;一场影响常规赛第一名到第五名排序的比赛打出双加时,上海队弗雷戴特“空砍”73分未能带来胜利,广厦队坐稳第四位、保住了季后赛首轮的主场优势,也让最终排名第五的辽宁队一场60分大胜沦为“泡影”。常规赛最后一轮的进程,折射出CBA整个赛季的亮点。新疆、广东双雄一度表现不佳,最终凭着阵容厚度后程发力,将长期领跑的上海队挤到第三;青年军广厦和深圳异军突起,取代了受伤病困扰的传统强队北京和辽宁的位次。竞争趋于激烈,得益于本土球员的“井喷式”爆发,最具代表性的当属山东队球员丁彦雨航,最后一战独得31分,打成“2+1”终结比赛,整个赛季,他4次得分40+、连续5场30+,成为表现最抢眼的本土球员。三外援球队无一进入季后赛,打破了“得亚洲外援者得季后赛”的“铁律”;实用型外援+强力本土球员,成为季后赛球队的标配,也证明了新式强队模式的成功。这个赛季,CBA赛事更精彩、话题更丰富,娱乐性方面也确实越发有职业范儿。但最后一轮仍出现了对判罚的争议,甚至有球迷向场内投掷物品,而关乎季后赛席位的关键轮次,赛风赛纪问题也是屡见不鲜。从管理层到俱乐部,从球员、裁判员到观众、媒体,阻碍联赛职业化进程的块垒仍普遍存在。在篮球场上,20秒短暂停通常是球队对赛况进程进行小结、对技战术作出调整的时段。常规赛落幕,季后赛将启。对于即将迎来这一季“重头戏”的中职篮,这几天就像一个“短暂停”,充分利用这个时段总结得失,及时调整,才能更好地在季后赛延续精彩、在未来破除梗阻。
tyï体育ï中职篮越打越有范儿 总冠军归属更具悬念ï2017-02-22ï10:43:31ïï高辰ï广东队,四川队,上海队,易建联,对阵ï2016—2017赛季中国男篮职业联赛（CBA）季后赛将于2月24日开始进行1/4决赛，8支球队捉对厮杀，上半区新疆队对阵山东队、广厦队对阵辽宁队，下半区广东ï2016—2017赛季中国男篮职业联赛(CBA)季后赛将于2月24日开始进行1/4决赛,8支球队捉对厮杀,上半区新疆队对阵山东队、广厦队对阵辽宁队,下半区广东队对阵四川队、上海队对阵深圳队。球迷期待名局佳话,是“昔日王者”广东、上海重回巅峰,还是“千年老二”新疆、辽宁得偿夙愿,又或是“黑马”球队乱中突围……无论剧情如何展开,都将成就这一季的精彩。本土球员勐刷存在感本次晋级季后赛的8支队伍,没有一支球队拥有“三外援”,这和以往几个赛季都有“三外援”俱乐部闯进季后赛,甚至打进四强、获得总冠军相比有了很大不同。这背后,说明本土球员的重要性正在提升,成为本赛季常规赛本土“得分王”的丁彦雨航就是国内球员崛起的代表。丁彦雨航本赛季为山东队出场35场,场均得分24.2分。他在队中作用相当于外援,以往这样的评价只属于广东队的易建联。在比赛中,丁彦雨航多次发挥了决定比赛胜负的作用,特别是最后一轮对阵青岛队的比赛,丁彦雨航的最后突破得分给球迷留下了深刻印象,人们期待看见他在季后赛中有更出色的表现。发挥出色的本土球员分散于各支季后赛球队,广厦队的胡金秋,新疆队的周琦、李根、可兰白克,辽宁队的郭艾伦、赵继伟,四川队的孟达、蔡晨,上海队的刘晓宇、翟逸,广东队的易建联、周鹏、赵睿……他们当中,有成名多年的老将,也有成长迅速的新人,还有当打之年的中坚。CBA“外援当道”的现象一时还难以扭转,但国内球员并没有将舞台拱手相让,相信即将到来的季后赛,他们的“存在感”将更加突出。场次增加竞争更充分本赛季中国篮协对赛制进行了调整,季后赛半决赛首次由五战三胜制改为七战四胜制,主客场顺序为2—3—2,总决赛七战四胜制的主客场顺序由原来的2—3—2改为2—2—1—1—1。“半决赛调整到七战四胜,是满足我们运动队、联赛以及市场需求,核心就是满足我们广大球迷观赛的需求。”联赛办公室负责人张雄说。随着场次的增加,“下马克上马”的爆冷可能性或许会减小,但是经过更多场次的充分竞争,也会激发球队潜力,拿出自己的看家本事,这正是季后赛区别于常规赛的魅力所在。犹如多集连续剧,出招与拆招、遏制与反遏制这样跌宕起伏的季后赛“剧情”是球迷喜闻乐见的。季后赛比拼的是综合实力,将最大程度地考验球队的板凳深度和调整能力,瞬息万变的赛况有可能让默默无闻的替补球员转眼成为一球制胜的英雄,也可能让看上去无力回天的比赛突然又峰回路转。更“漫长”的系列赛,意味着更多故事的发生。总冠军归属更具悬念预测总冠军归属并不是容易的事情,本赛季尤其困难。因为各支球队实力非常接近。常规赛领头羊新疆队只领先第二名广东队两个胜场,而后者与排名第三、第四的上海队和广厦队胜率其实一样,只比排名第五的辽宁队多一个胜场。前几名球队的胜率如此接近也是近几个赛季罕见的。新疆队应该最被看好,尽管数次与总冠军擦肩而过,新疆男篮本赛季再度显露出争夺冠军的实力。主教练李秋平表示:“新疆队已经拿过几次亚军,球队底蕴深厚,球员球迷都渴望能拿到冠军,而这也是我到新疆队的梦想。”下半区的广东队应该是稍占了排位有利的便宜,因为这个半区并没有什么传统强队,但是善打硬仗的四川队并不能轻视。心态放松,把包袱丢给对手,在外援身边总有人站出来扮演重要角色,上赛季四川队就是这样夺冠的。辽宁队在本赛季依然是最能逆转比赛的球队,如果疆辽两队在半决赛相遇,相信免不了一番缠斗。而在季后赛久疏战阵的上海队是否能适应季后赛的氛围节奏还需要真正的比赛检验。(范佳元)
tyï体育ï中国军团亚冬会再收两金 武大靖刷新亚洲纪录夺冠ï2017-02-22ï10:45:11ïï鲍文玉ï武大靖,中国,韩天宇,亚洲,军团ï昨天下午，第八届亚冬会结束第二天的争夺，中国军团收获2金2铜。本次比赛，以武大靖、韩天宇和任子威为成员的中国队目的很明确，就是确保冠军入账。ï中国军团再收两金武大靖刷新亚洲纪录夺冠亚冬会本报讯(记者 张昆龙)昨天下午,第八届亚冬会结束第二天的争夺,中国军团收获2金2铜。在备受关注的短道速滑男子500米比赛中,武大靖以40秒764的成绩夺得金牌,在为短道队实现亚冬会该项目四连冠的同时也为中国军团收获了本届比赛的第五枚金牌,他在半决赛中所滑出的40秒714的成绩则打破了尘封6年之久的亚洲纪录。在稍早结束的另一场短道速滑比赛中,小将臧一泽以43秒911的成绩获得女子500米的冠军。一直以来,男子500米都是中国短道队的优势项目,在过去三届亚冬会,中国队都获得了该项目的冠军。本次比赛,以武大靖、韩天宇和任子威为成员的中国队目的很明确,就是确保冠军入账。相比两位队友,武大靖更是状态正佳,在亚冬会之前,他刚刚凭借在过去一个赛季的出色表现,夺得个人的首个单项年终总冠军。此前获得这项荣誉的中国运动员还是2003-2004赛季的李佳军。尽管武大靖今年只有23岁,但他已是短道队的老将了。熟悉他的人都知道,在“年终总冠军”、“中国代表团”旗手这些光环背后,这位短道速滑名将曾经历过一段不如意的时光。回顾他的职业生涯其实不难发现,他的成长过程并非一帆风顺,他的天赋一度不被认可,刚被选入国家队时甚至只能给女队当陪练。后来,武大靖曾表示,正是这段经历一直在激励着他前进,因为只有付出加倍的努力,才能追上乃至反超队友。或许正是因为此前曾遭遇的一些波折,让现在的武大靖更加珍惜比赛的机会,继首日比赛拿下1500米铜牌之后,他在自己的优势项目上终于为男子短道项目收获了本届比赛的首枚金牌。金牌产生的过程,则几乎和新纪录同步完成。小组赛开始,武大靖就显示出不俗状态,第一组出发的他交出了41秒248的成绩单;1/4决赛,同样第一组出发的他越滑越快,最终的成绩是40秒760;半决赛中,面对韩国对手的强力冲击,他滑出了40秒714的好成绩,不但让师兄李野于2011年创造并保持6年的亚洲纪录作古,还和队友韩天宇最终顺利进入决赛。进入决赛的武大靖没有再给对手和队友任何机会,最终他以40秒764的成绩第一个冲过了终点,为中国队实现了该项目的四连冠。赛后武大靖躺在冰面上尽情享受胜利,他说:“赛前就已经把这届亚冬会的比赛当冬奥会来打,队伍自上而下都很重视,现在距离平昌冬奥会还有不到一年的时间,到时一定会全力以赴。”
tyï体育ï刘翔以侵犯肖像权为由向电器公司提出索赔ï2017-02-22ï10:39:08ï褚鹏ï鲍文玉ï刘翔,肖像,致敬,退役,维权ï前奥运冠军刘翔近日祭起法律大旗，以侵犯肖像权为由，向一家电器公司提出索赔。ï前奥运冠军刘翔近日祭起法律大旗,以侵犯肖像权为由,向一家电器公司提出索赔。这已是刘翔近两年来第三次拿起法律武器维权了。2015年4月7日,刘翔宣布退役,该电器公司官方微博发布一张致敬海报。刘翔代理律师方认定,该公司未经刘翔许可擅自使用其肖像图片,具有明显的商业属性。昨天该电器相关负责人承认确实存在此纠纷, 官微也发出一封道歉信,向前奥运冠军刘翔致歉,并表示:“初衷只是想表达对刘翔这样一位伟大运动员退役的敬意与惋惜,并不是用于商业宣传。”在道歉信中,该公司回顾了刘翔自出道以来的出色成绩,自称表达了一个飞人铁粉的无限敬仰和对飞人退役的惋惜,“2015年,刘翔宣布退役时,在举国致敬的洪流中,同步转发了赛场图片”,并为因此对刘翔产生的困扰和伤害,致以最诚挚的歉意。据了解,这已是近期第三个被刘翔及其律师团队“请上”被告席的企业。去年8月,刘翔一纸诉状将某互联网打车软件告上法庭,称其官方微博在刘翔退役话题讨论中,未经刘翔许可擅自使用其肖像图片,使刘翔蒙受诸多误解,故起诉要求立即删除侵权图片,并赔礼道歉、赔偿经济损失。此后刘翔方也向台湾自行车品牌提出索赔。该公司官方微博一张致敬刘翔的海报未经刘翔许可使用其肖像图片,让刘翔的律师团队认为侵犯了刘翔个人的肖像权。早在12年前,刘翔就已经打过一场有关肖像权侵权的官司。被起诉方是北京《精品购物指南》,最终经过二审判决,刘翔胜诉。维权的原因与近年三案相似,都是有公司“蹭”了刘翔这一热门话题,借刘翔肖像宣传企业。我国《民法通则》第一百条明确规定:公民享有肖像权,未经本人同意,不得以营利为目的使用公民的肖像。目前,该案件正在审理中。虽然所有的相关企业都认为己方行为是“为了致敬”,并非商业用途,但这起官司无疑也给广大企业敲响了警钟。
tyï体育ï梅西绝杀后不庆祝 只因对外界批评生气ï2017-02-22ï09:49:59ï汤敏ï魏巍ï梅西,包萨,绝杀,巴黎,对阵ï联赛对阵莱加内斯，巴萨险胜，梅开二度并且完成绝杀的梅西并没有显出丝毫兴奋。ï联赛对阵莱加内斯,巴萨险胜,梅开二度并且完成绝杀的梅西并没有显出丝毫兴奋。罚进绝杀点球后的梅西非常严肃,在他脸上看不到微笑,他也没有做出任何庆祝的动作。对此,阿根廷主帅包萨表示,这是梅西在回击外界的批评。“我认为这是梅西对批评声音的反应,就是在对阵巴黎圣日耳曼的比赛之后,他所收到的那些批评。在梅西进球之后,我注意到他非常生气。”包萨在接受采访时说道。上周中对阵巴黎圣日耳曼的比赛,梅西的表现确实在赛后招来不少批评的声音,他在进攻端碌碌无为,赛后有西班牙媒体直接形容那场比赛为“梅西职业生涯踢得最差的比赛”。
tyï体育ï胡尔克世界波打破“恐韩症” 上港亚冠力擒首尔ï2017-02-22ï09:48:51ïï魏巍ï上港,首尔,胡尔克,韩国,上海ï而本场比赛获胜后，上海上港也终结了中超球队首尔FC主场不胜的尴尬历史。ï首尔FC的主场,气温零下,上海上港球迷身着统一的红色球衣,中文的呐喊加油声响彻全场…… 在这份鼓励和支持下,上港在少一人作战的情况下1比0击败首尔FC,“绿巨人”胡尔克贡献超级世界波,颜骏凌则扑出了德杨的点球,帮助上港在亚冠“死亡之组”取得首胜。而本场比赛获胜后,上海上港也终结了中超球队首尔FC主场不胜的尴尬历史。“恐韩症”?上港完成自我救赎虽然在亚冠资格赛中轻松战胜泰国素可泰,但小组赛首场就客战首尔,对于上港难度颇大。在亚冠赛场,中国球队曾患有严重的“恐韩症”。上赛季中韩球队在亚冠赛场直接对话共12场,结果中超球队3胜5平4负,只是略处下风。但在此前44场比赛战绩为4胜14平26负,其中取得的4胜全部都是在小组赛阶段拿到的。而从2013赛季开始,只有广州恒大客战韩国球队有过一胜,其余中超球队做客韩国非平即负。上海上港队迄今在亚冠联赛正赛阶段踢了10场比赛,输掉了其中的4场,而半数拜韩国球队所赐。两场最惨痛的失利都是在面对来自韩国的俱乐部时拿到的,分别是0比3不敌水原三星,上赛季1/4决赛次回合0比5惨败全北。这次遇到的首尔FC,也是中国足坛近些年的苦主。虽未有过交手,但首尔FC此前在主场面对其它中超球队,5胜4平还从未有过败绩。赛前博彩公司开出的赔率中,也更为看好主队获胜。这就是高水平外援的身价今年的亚冠征程,上港打造出的阵容可谓“豪华”。6000万欧元买来奥斯卡,从俄超挖来的乌兹别克国家队队长艾哈迈多夫,再加上之前高价引入的胡尔克和埃尔克森,在身价上,上港可谓是“碾压”对手。 据德国《转会市场》数据,在身价对比方面,上海上港全队总身价高达7580万欧元,是首尔FC全队身价的近6倍。 上港阵中,光是奥斯卡一个人的身价就达3500万欧元,约是对手全队的两倍;胡尔克2200万欧元的身价也超过了对手的球队总和。的确,外援的表现也左右了比赛的结果。 在进攻端,在此前和素可泰的比赛中,上港的攻击线就出现过磨合不足的隐忧。面对首尔FC,在对手的积极防守下,几位明星球员在上半场也是屡屡碰壁。但对于超级球星,往往一次机会就足够了。胡尔克下半场完美的弧线瞬间逆转形势,而颜骏凌对点球的准确判断也让上港在领先后稳定了军心。蒲垚磊
tyï体育ï即便亚冠“全克韩”又如何？ï2017-02-22ï09:14:24ïï左盛丹ï上港,韩国,首尔,武磊,颜骏凌ï要知道，上港去年初涉亚冠，曾在客场以0比5惨败全北现代，这也导致埃里克森遭到弃用。ï凭借“绿巨人”胡尔克一记石破天惊的世界波,上港客场击败了首尔FC,这也是中国球队首次在首尔FC的“魔鬼主场”赢球,确实可喜可贺!要知道,上港去年初涉亚冠,曾在客场以0比5惨败全北现代,这也导致埃里克森遭到弃用。如今博阿斯掌旗,他率领超过10亿元人民币的超强外援阵容,终于取得上港对韩的首胜。上港昨晚不但击败了首尔FC,而且还是在近半场比赛少打一人、随时可能被卡塔尔裁判员“黑”的恶劣情况下击败对手的。尽管对方曾获得追平比分的点球机会,但廉颇老矣的德扬最终宴客,连运气都输光!这一战,上港确实沉重打击了韩国足球的气焰。假如苏宁今日能在客场击败济州联、一周后恒大客场能击败水原三星,那么中国足球今年的开局将出现全面“克韩”的难得景象。相信,这多少会对里皮率国足参加12强赛下一轮的中韩大战起到正面的心理影响。韩国足球这几年大面积失血,优秀人才集中流向了中国联赛,比如首尔FC的头号射手阿德里亚诺就转投石家庄永昌。去年亚冠冠军全北现代因受贿案被剥夺本赛季亚冠参赛资格之后,韩国足球的元气和士气更是大伤。昨天除了首尔FC输球,另一支韩国球队蔚山现代也输了球。相反,日本J联赛首轮已取两连胜,不排除东亚区今年将上演“中日争霸”的新格局。事实上,在大牌外援的加持下,中超近年在亚冠赛场尽管对韩作战鲜有胜绩,但已根本不存所谓的“恐韩症”。武磊虽然一如既往单刀失机,全场表现都比之前打附加赛时有了明显进步,更为胡尔克送上助攻,颜骏凌的神勇一扑更展现了自己的国门实力。但假如外援们都不在呢?比如昨晚上港少打一人之后,如果不是艾哈迈多夫驰援后防,还是让全华班顶的话,未必就能保住胜局。当初恒大客场5比1狂胜全北现代,巴西“三叉戟”包揽5球,当时韩国的媒体和球迷是何等抓狂!此后几年,韩国足球人虽然天天眼红中超“烧钱”,但却从没在成绩上被中国足球真正超越。尽管韩国球队今年在亚冠开局集体低迷,但中国队是否有把握可以在12强赛正面抗衡韩国队,甚至取得一胜呢?如果说韩国足球已经走向衰落,是否言之尚早?“绿巨人”惊天一射10人上港客场擒首尔广州日报讯 (全媒体记者 谢泽楷) 昨日,中超球队迎来2017赛季亚冠联赛首场小组赛,上海上港客场1比0险胜同组最强对手韩国首尔FC。首尔FC在上半时携主场之利向上港施压,上港局面一度被动。扛住主队上半时的攻势之后,第52分钟,“绿巨人”胡尔克内切在禁区外用左脚踢出一记“世界波”,上港1比0领先。此后武磊有一次单刀机会可惜没把握住,不然上港可扩大比分。武磊状态不佳,也许为下个月长沙12强赛的中韩大战蒙上阴影。上港门将颜骏凌发挥神勇,力保大门不失。第56分钟,上港队员贺惯双腿放铲,领到黄牌。2分钟后,贺惯又在禁区内拉倒德扬,再领黄牌被罚出场。更严峻的是,裁判员判给首尔FC一个点球。然而,德扬主罚的点球被颜骏凌判断正确方向,飞身扑出。最终,只剩10人应战的上港以1比0击败首尔FC,首次在韩国球队身上取得进球,并且拿到3分。上赛季,上港两次做客韩国,两战全败且净吞8“蛋”。亚冠小组赛东亚区首轮战报:E组 布里斯班狮吼 0∶0 蒙通联鹿岛鹿角 2∶0 蔚山现代F组 西悉尼流浪者 0∶4 浦和红钻首尔FC 0∶1 上海上港
tyï体育ï看亚冠足球赛入场需查身份证ï2017-02-22ï09:07:06ï李栋,通讯员陈玉敏、史彦收ï左盛丹ï广州,安检,横额,陈玉敏,李栋ï(全媒体记者李栋 通讯员陈玉敏、史彦收)2017年亚冠足球联赛小组赛广州恒大淘宝队对香港东方龙狮队的比赛将于2月22日20时在天河体育场举行。ï2017年亚冠足球联赛小组赛广州恒大淘宝队对香港东方龙狮队的比赛将于2月22日20时在天河体育场举行。昨日,广州警方发出提醒,2017年所有亚冠比赛入场均需在查验门票的同时,对持票人进行身份证实名验证,并将采取更严格的安检措施。请入场观赛球迷携带身份证,并预留足够时间通过安检,横额等助威物品及与比赛无关物品严禁携带进场。
tyï体育ï亚冬会失奖牌 速滑女神张虹：目标是明年冬奥ï2017-02-22ï09:01:46ïï高辰ï张虹,冬奥会,于静,平昌,日本ï女子500米是中国速滑队的强项，由于静、张虹两个世界级名将坐镇，女子500米也被视为是中国队最有希望争得本届亚冬会金牌的速滑项目之一。ï“这是我本赛季滑得最好的一次后半程了。”今天下午,结束了第八届亚洲冬季运动会速度滑冰女子500米决赛后的张虹并没有记者们预料的那么沮丧。女子500米是中国速滑队的强项,由于静、张虹两个世界级名将坐镇,女子500米也被视为是中国队最有希望争得本届亚冬会金牌的速滑项目之一。不过,今天的比赛结果多少有些冷门。于静、张虹分别名列第四和第五,与奖牌无缘。对于比赛结果,于静和张虹均不满意。但相比老将于静在赛后显露的疲惫,张虹的精神状态还比较轻松。当记者们问张虹,今天这样的成绩对明年的平昌冬奥会意味着什么时,张虹说:“2014年索契冬奥会的前一年,我在国际大赛中的成绩也不是很优异。运动员的状态是有起伏的,没有谁能保持在整个奥运周期都是非常好的状态,我的目标是明年冬奥会,需要把最好的状态调整到那个时候。在张虹看来,今天的比赛结果虽然不尽如人意,但比赛中自己的收获还是很大的。“我的特点是启动速度不够快,但后程的冲刺能力强。今天这场比赛,我在出最后一个弯道时,与日本选手还有两个身位的差距,但到终点时,我追赶到与她只差一个刀的距离。这种冲刺有力的感觉,我寻找了一个赛季,直到今天这场比赛,终于找了回来。这一点让我特别高兴。”张虹今天的另一个收获,是在女子1500米比赛中。由于日本选手包揽前四名,但依照亚奥理事会的规定,亚冬会上来自同一个代表队的选手最多只能有两名选手拿到奖牌,以便让更多国家和地区的选手有机会取得奖牌。正是这一规定,让女子1500米比赛中排名第五的张虹获得一枚铜牌。张虹说,这对自己是一个激励,明年的冬奥会她要凭自己的本事拿到奖牌。对于平昌冬奥会,张虹依然信心十足,但她也注意到,日本的速度滑冰进步很快,韩国又是明年冬奥会的东道主,中日韩三国明年在速度滑冰短距离项目上的竞争势必更加激烈。除了备战平昌冬奥会,张虹现在还多了一项任务,就是攻读博士学位。去年夏天,张虹考上了东北师范大学博士研究生。在整个报考过程中,学校没有因为张虹的奥运冠军身份而给予她特殊照顾。既然考上博士是凭真才实学,那么完成博士学业,张虹自然也不愿走捷径。她说,已经跟学校和导师申请,自己在明年2月参加完平昌冬奥会后,就会立即补课,绝不会因为备战和参加冬奥会影响自己的博士研究生学习。慈鑫 本报日本带广2月21日电
tyï体育ï数说校园足球发展2016 全国校足办今年有何新计划？ï2017-02-22ï00:24:35ï岳川ï叶攀ï示范课,校园,教练员,试点县,足球ï——360&365去年，全国校足办编写了360节校园足球示范课教案，还组织青少年训练专家拍摄了365集足球运动技能教学示范视频，规范了中小学足球ï教育部21日在京召开新闻发布会,介绍近两年来全国青少年校园足球工作进展情况和主要成效,并公布了2017年全国青少年校园足球工作计划。校园足球当下发展如何,今年又有哪些计划?记者为您梳理干货。一组数据能更清晰地说明2016年全国青少年校园足球工作的进展情况和主要成效。去年,全国校足办组织开展了第二批全国青少年校园足球特色学校、校园足球试点县(区)和改革试验区的遴选,完成了4754所全国青少年校园足球特色学校和31个校园足球试点县(区)的认定工作。截止目前,经综合认定并命名的全国青少年校园足球特色学校已破万所,此外,全国校足办还确定了内蒙古自治区、青岛市、厦门市和吉林延边朝鲜族自治州等4个全国校园足球改革试验区。去年,全国校足办编写了360节校园足球示范课教案,还组织青少年训练专家拍摄了365集足球运动技能教学示范视频,规范了中小学足球教学工作。这360节校园足球示范课教案,确定了足球教学示范课的核心内容;365集足球运动技能教学示范视频,明确了校园足球教学的规范要求。上述举措对校园足球的训练实施和技能评定起到了指导作用,推动了中小学深化足球教学改革。全国超过1.6万中小学校长、体育教师、教练员、裁判员员及教研员都在去年接受了培训,其目的是加强青少年校园足球师资队伍建设,提高校园足球有关从业人员的工作能力。此外得益于校园足球师资海外引智计划,2016全年共吸引115名高水平外籍足球教师到国内中小学校任教,这同样有助校园足球发展。2016年,共有660名校园足球教练员分赴法国和英国进行了为期3个月的培训,入选2015年全国校园足球最佳阵容的62名学生也赴西班牙进行了为期一周的培训和比赛,期间还与马德里竞技俱乐部足球学校球队进行了四场较量,取得了两胜一平一负的不错战绩。校园足球教练员能够“走出去”,得益于中法、中英高级别人文交流机制。此外像去年教育部与德国足协签署的《关于中国大中小学校园足球发展合作谅解备忘录》,这都是青少年校园足球对外交流合作工作取得的新突破。校园足球竞赛体系建设也取得成效,小学、初中、高中和大学四级均开展了青少年校园足球联赛。去年校园足球高中和高校联赛数量达20项,比赛场次952场,近7500名高中生和大学生参与。全国青少年校园足球夏令营活动也同步升温,整体活动共吸引了来自全国1730所中小学的5284名足球运动员和2010名教练员参加。从上述数据中不难看出,去年全国校足办在推动青少年校园足球发展方面做了许多工作。于此基础上,21日全国校足办公布了2017年工作计划。上文提到,经综合认定并命名的全国青少年校园足球特色学校目前已达13381所。2017年,全国校足办将完善考核评价与管理办法并实施督查,加强指导与监管,完成对这13381所学校的摸底普查工作,并创建退出机制。与此同时,在优化布局的基础上,争取年内提前完成建设2万所校园足球特色学校的任务。未来到2025年,校园足球特色学校将达到5万所。在360节校园足球示范课教案和365集足球运动技能教学示范视频的基础上,今年全国校足办还将制作完成360集校园足球教学示范课。此举意在规范指导校园足球特色学校的教学工作,继续深化教育教学改革。此外为规范校园足球课外训练,全国校足办还将研制、发布《青少年校园足球课余训练大纲》,在这方面起到指导作用。在去年的基础上,今年还将选拔400名校园足球教练员赴英国、法国开展3个月专业学习培训,入选全国校园足球夏令营最佳阵容的100名学生也有机会赴国外进行为期一周的集训。得益于校园足球师资海外引智计划,2016年共有115名高水平外籍足球教师来到国内中小学校任教,今年这一数字将提升至120名。完善竞赛体系、加强师资队伍建设也在今年的工作计划中。全国校足办预计将建设6-8个校园足球教练员培训基地,并聘请国内专业足球讲师及外教,于年内培训3000名校园足球教练员。不仅如此,这项举措的未来目标,是为每所校园足球特色学校培养1-2名持有D级或以上教练员等级证书的校园足球教师、教练员。众所周知,场地条件是制约校园足球发展的因素之一。今年这份工作计划中,明确指出要加大场地设施建设力度,并把校园足球场地建设纳入足球场地建设规划,为校园足球的发展创造条件。全国校足办也希望在年内对接好校园足球四级联赛和U系列竞赛及选拔机制,创建健全足球运动员注册共享机制,并研制一批青少年校园足球行业标准。(完)
tyï体育ï姚明任篮协主席明日或见分晓 中国篮球诸多问题待解ï2017-02-22ï00:24:21ï王牧青ï叶攀ï中国,女篮,篮协,姚明,男篮ï资料图：以CBA公司副董事长的身份，如果姚明成为篮协掌门，无疑将是中国篮球未来的领路人之一。ï2月23日,中国篮球协会第九届全国代表大会将在北京召开,会后将召开篮协换届新闻发布会,盛传的姚明出任篮协主席一事,有望在明天水落石出。距2019男篮世界杯只剩2年半,中国篮球仍有不少问题待解。随着篮球管办分离步伐加快,CBA公司已正式成立,未来中国篮协最引人关注的工作,无疑就是国家队的建设。尤其是男篮国家队在近两届奥运会小组赛10场全败,陷入了20多年来中国篮球在世界篮球版图下的罕见低谷。奥运之后,老帅宫鲁鸣合同到期,他目前的身份是NBL球队安徽文一男篮的教练组组长。至今,未来中国男篮主帅的人选仍未确定,但距离2019年本土举行的男篮世界杯只剩下2年半时间。2019年的世界杯和2020年的东京奥运会在前,面对一个略显特殊的4年周期,中国男篮面临的严峻任务可想而知。必须承认,即使中国男篮在上届亚锦赛重新夺回亚洲霸主的宝座,但亚洲篮球的水平正快速落后于世界也是不争的事实。后年的世界杯上,中国男篮的起点将是两届奥运会的10连败——我们已不容再输。以东道主身份,中国男篮无需再担心预选赛和门票,但留给新教练用来熟悉球员、制定打法、磨合技战术的时间并不充裕。新主席上任后,新帅能否尽快确定,是人们最直接的期待。无独有偶,中国女篮在里约奥运会的战绩同样不佳,未能实现小组出线的希望。很长时间以来,中国女篮无奈于“唯大赛才被关注”的命运,但里约奥运会上,现场采访中国女篮全部比赛的中国媒体只有1-2家,即使训练场地与男篮训练场仅一墙之隔,但采访女篮训练比赛的记者仍门可罗雀。仅亚洲范围内,中国女篮近几年的进步幅度甚至不如近邻日本,随着陈楠等老将渐渐淡出,孙梦然、孙梦昕、露雯、邵婷等中生代都有希望接过大旗。但年轻的中国女篮肩负着的,是重夺亚洲霸主的重任。与男篮的情况类似,澳大利亚教头马赫的执教合同在奥运会后结束,第二次离开了中国女篮主帅的位置。随后,他短暂出任了山西女篮主帅,但仅带队打了11场球。目前,WCBA总决赛即将开始,只能待中国篮协换届后,加紧对男女两支国家队的主帅人选作出定夺。CBA联赛管办分离之后,建设国家队和深耕中国篮球土壤将是中国篮协重要的工作内容。其中,青少年篮球的建设决定了中国篮球的未来。CBA虽然红火,但中国篮球自身的造血体系并不理想。业内人直言,目前中国篮球的人才储备并不充足,不仅表现在球员的个人技术不占优势,年轻球员也缺少足够的比赛机会作为锻炼。去年底,中国男篮助教李楠曾在采访中指出,中国男篮在国际赛场挣扎的表现,原因是多方面的。一是青训,一是长期在亚洲称雄,却得不到高水平、高质量比赛的锻炼。而美国从小学到大学、甚至到NBA,都有一套非常完备的体系和制度。人才培养如十年树木、百年树人。回顾刚落幕的CBA常规赛,球场打架、指责裁判员等暴力现象多次发生,更让人心痛的,是赛场外部环境依旧恶劣,一场常规赛甚至需要为娱乐明星的演唱会临时让路。除了管理存在不足,也折射出中国篮球目前的尴尬处境。尤其强队之间令人瞩目的对话里,看台上球迷不间断的谩骂声格外刺耳,“净化赛场环境”的目标提出已久,但收效甚微。联赛之中软硬件的缺位,也是中国篮球文化仍处于低级阶段的缩影。中国篮球,需要深耕细作。篮协换届在即,尤其对可能出任主席的姚明来说,他会是继李元伟之后,中国篮球的又一位设计师吗?(完)
tyï体育ï农心杯围棋世锦赛上海开战 中国优势地位渐显ï2017-02-21ï21:40:36ïï唐伟杰ïïï题:农心杯围棋世锦赛上海开战 中国优势地位渐显作者 马化宇第18届农心杯世界围棋团体锦标赛21日在上海展开决赛阶段的争夺。在此前两个阶段的比赛中,韩国队“大意失荆州”接连损失大将李世石、姜东润等人;中国队先锋范廷钰一波连胜连斩日韩大将,然而惜败朴廷桓无缘决赛;而日本队仅剩井山裕太一人苦撑局面。在人工智能“AlphaGo”(阿尔法狗)横空出世的背景下,中日韩顶尖围棋高手齐聚上海决战农心杯,让本次比赛看点丛生。在此前17届的农心杯历史上,韩国队获得过11个冠军堪称“传统霸主”,而中国队与日本队分别有5次和1次的夺冠经历。不过从近几年的战绩来看,中国队已连续三年获得农心杯冠军,本届比赛又有四名棋手进入决赛,大有争取四连冠、挑战霸主地位之势。经过此前两个阶段的比赛,日本队和韩国队分别各剩井山裕太和朴廷桓一人入围决赛。赛前,井山裕太和朴廷桓均表示,日韩两队现已深陷绝境,他们能做的只有着眼当下每场比赛,争取更进一步。在赛前新闻发布会上,已有中国媒体向主办方询问奖金计算的问题,在现场不少人看来,本届农心杯的冠军已是中国队囊中之物,且在未来几年内,中国年轻的围棋选手们堪当大任。说到围棋,本届比赛绕不开的另一个主角就是当下大火的人工智能“阿尔法狗”。继“世纪大战”4:1战胜韩国围棋大师李世石后,新版的“阿尔法狗”又于近日在网络围棋对战平台上连挑中日韩多名世界冠军,取得60胜未尝1败的战绩。在本届赛事中,棋手们被问最多的也是关于“阿尔法狗”的问题。中国棋手范蕴若表示,“毫无疑问,人工智能超越人类是必然的事,不过这对于促进人类围棋水平的提高有所帮助。”中国围棋队主教练余斌说,“阿尔法狗的逻辑应该是看到这盘棋的盘面,就可以运算出胜率较高的棋谱。”日本主将井山裕太对“阿尔法狗”给予了正面的评价,“对于棋手而言,阿尔法狗能够提升我们的棋力。此外,会有更多的人因为关注人工智能,从而关注围棋,这对围棋的发展是一件好事。”从棋手的受访情况来看,众多围棋高手对“阿尔法狗”超越人类“心服口服”,并期待从“阿尔法狗”身上学到新的东西。正如韩国棋手朴廷桓所言,人工智能确实超越了人类,人类可以虚心学习,提高对围棋的理解。本届农心杯,中国队由五名“90后”棋手组成,分别是柯洁九段、柁嘉熹九段、范廷钰九段、连笑八段以及范蕴若五段。其中,最小的柯洁出生于1997年。年纪虽小,他们大多都身背世界冠军的头衔或跟随国家队征战过农心杯,有丰富的国际大赛经验。有业内人士表示,近年来中国围棋水平的提高,与国内这批“90后”甚至“00后”优秀棋手的崭露头角有关。去年10月26日,23岁的中国小将唐韦星在第八届应氏杯决赛中以总比分3比2战胜韩国棋手朴廷桓,夺得冠军。本场比赛被外界视为近年来中韩围棋对决的缩影。如果说,柯洁的崛起引领了中国围棋的复苏,那么随着国内众多年轻棋手的集中涌现,中国在世界围棋格局中的优势地位已逐渐显现。(完)
tyï体育ï朴廷桓笑傲日韩对决 农心杯世锦赛将独战中国四强ï2017-02-21ï22:04:37ï马化宇ï唐伟杰ï朴廷桓,井山,柯洁,棋手,上海ï(马化宇)第18届农心杯世界围棋团体锦标赛21日在上海进行决赛阶段的首场比赛，对阵双方为日韩主将井山裕太九段与朴廷桓九段。ï第18届农心杯世界围棋团体锦标赛21日在上海进行决赛阶段的首场比赛,对阵双方为日韩主将井山裕太九段与朴廷桓九段。最终,朴廷桓执白第196手中盘战胜井山裕太,为韩国队保留了最后的争冠希望。接下来,朴廷桓将在本次比赛中独自面对中国四名棋手。农心杯由中国、日本和韩国各派五名棋手以擂台赛的形式进行较量,比赛共分为三个阶段进行。在前两个阶段的比赛中,中国队有柯洁九段、柁嘉熹九段、连笑八段以及范蕴若五段4名棋手进入上海的决赛,而日韩两队仅剩各自主将井山裕太九段和朴廷桓九段。想要在中国队的主场带走冠军,日韩两队的主将必须在上海连胜五场。尽管夺冠难度很大,但是纵观围棋历史,依然不乏有2005年第6届农心杯韩国李昌镐创造的以一敌五“神话”。展望本届比赛的前景,朴廷桓表示,“毫无疑问,中国队在本次比赛中优势明显,我们已经没有退路。为了比赛的精彩,我希望能多下一盘是一盘、多走一步就走一步。”抱着这样的心态,朴廷桓迎来了当天与日本主将井山裕太的决战。开局,朴廷桓执白气势如虹,序盘中的右路落子思路开阔,与井山展开拉锯。此时,在对战研究室观战的中国“棋圣”聂卫平、棋手柯洁九段等人也认为,“白棋的优势更大。”眼见局面被动,井山裕太选择向白棋中路发起进攻,一时间,棋盘的局面变得胶着,聂卫平也表示比赛胜负突然变得“看不清”。不过,朴廷桓下法十分稳健,没有给对手太多机会。进攻未果之后,井山无奈差距过大,弈至196手,最终败下阵来。至此,本届农心杯的日本棋手全部遭到淘汰。朴廷桓将代表韩国在接下来的比赛中独自迎战中国的范蕴若五段、连笑八段、柁嘉熹九段以及柯洁九段。若朴廷桓输掉一场比赛,中国队就将第六次捧起农心杯。(完)
tyï体育ï札幌亚冬会中国短道速滑包揽男女500米金牌ï2017-02-21ï21:37:04ï王健ï唐伟杰ï臧一泽,中国,范可新,王健,武大靖ï(记者 王健)中国短道速滑队在经历了札幌亚冬会首个赛日无金入账的沉闷后，21日一举包揽男女500米金牌。ï中国短道速滑队在经历了札幌亚冬会首个赛日无金入账的沉闷后,21日一举包揽男女500米金牌。名将武大靖当天以连创亚洲新纪录的绝对优势,力压各路高手顺利摘金;而新秀臧一泽,则是在夺标热门范可新最后关头犯规出局的变数之下及时冲刺夺冠。由此,中国选手已在亚冬会短道速滑500米项目上实现了男子4连冠,女子7连冠,堪称奇迹。武大靖从预赛到决赛四轮成绩均超过此前6年未破的亚洲纪录,尽显强势。决赛中他更是一路领先,未给对手任何机会,以40秒764的佳绩力压两员韩国名将而夺冠。小将臧一泽当天的500米夺冠则颇具戏剧性。名将范可新此前几轮接连刷新18年未破的亚洲纪录,尽显舍我其谁之势。决赛中范可新一路领先,但未料想最后一圈风云突变,韩国高手沈石溪突然发力硬超范可新,两人激烈纠缠之下双双犯规。一直跟在后面的臧一泽当机立断奋力超越,意外夺冠。在中国冰雪军团的另一实力项目速度滑冰赛场,此前一日如愿见金的中国速滑选手,当天未能续写佳绩。仅名将张虹继之前的1000米铜牌之后,再度于女子1500米摘得铜牌。当天中国冰雪军团表现出色的还有冰壶方面。刘锐领衔的中国男队继此前一日战胜东道主日本队后,又以8比3力克另一主要争冠对手韩国队。而王冰玉领衔的女队,也在当天以8比5力克东道主日本队。在金牌榜方面,由于东道主日本当天勐夺5金,以累计8金占据榜首,韩国当天没有新的进账,以之前的6金之数退居次席。而中国队则累计5金暂居第三。(完)
tyï体育ï乐视买断亚冠小组赛直播 球迷会改变看球方式吗？ï2017-02-21ï20:08:24ïï刘欢ï分销,陈曾义,铁了心,乐视,中国ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，本月初两支上海球队出战亚冠资格赛，不少老球迷发现，电视上看不到比赛了。ï央广网北京2月21日消息(记者张闻 王宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道,本月初两支上海球队出战亚冠资格赛,不少老球迷发现,电视上看不到比赛了。后来才了解到,乐视体育垄断了亚冠联赛的全媒体平台直播权,而他们并没有选择分销给其他电视转播机构,收看比赛的唯一渠道是互联网里的乐视生态。之前有消息称,本周开始的亚冠小组赛正赛球迷还是有希望再通过传统方式观看,也就是说,乐视体育和电视台合作的门并没有堵死。但之后从央视和地方体育台目前给出的直播表来看,亚冠小组赛依然没有列入转播计划。乐视为何选择独自消化亚冠版权?球迷又会改变看球的方式吗?经过热闹的冬歇期,今天傍晚,中超球队的亚冠战役将正式起航,18:30分上海上港队先发出场,对手是去年韩国联赛的冠军首尔FC。根据德国《转会市场》的最新数据,上港队以7600万欧元的身价,超越广州恒大成为全亚洲最贵的球队。与最贵球队相匹配的是赛事资源作为奢侈品的价位,2016年乐视以1.1亿美元拿下了2017至2020年亚足联赛事国内全媒体版权,这么大的蛋糕买下来了,怎么吃?应该是版权的所有者说了算。有些任性的乐视,可能决定不再切蛋糕,自己一口吃个胖子,互联网独播,电视台不卖。换句话说,今晚您想看比赛,那不好意思了,电视上没有,必须通过互联网在乐视的生态里“遨游”。随便搜索一下就会发现对于乐视暂时没有分销版权的做法,不少球迷颇有微词。“对流畅度要求比较高,如果自己家网速不是很好,信号时有时断,就会有不好的观赛体验,如果我们习惯从乐视看亚冠,那亚冠会不是像英超那样,收取9.9元观看一场比赛,不收就没法儿看关键的比赛,这样我宁可去选择电视。”“现在乐视体育一切的体验反正已经满足了我的需求,担心如果有一天,无法满足我观赛需求时,垄断的这种行为就让选择性变少了。”有人对产品是否会日后收费存疑,有人对垄断是否会降低球迷体验存疑。但买了版权的互联网运营商还是铁了心想要扭转受众的看球习惯。体育产业媒体《体育大生意》评论员陈曾义解释了各种缘由。他说,独家一方面与他融资有关系,乐视的资金压力众所周知,外界投资方看到他的能力,可能会更有信心。分销的价值其实非常小,与其拿不到钱,不如自己去做,成为独家,扩大平台影响力,来实现平台的价值。乐视其实不太愿意分销版权,因为分销给电视台,很难实现比较理想的经济回报,因为他拿版权时价格是非常高的,估计电视台可能不会给到太高,像地方台也许就是几百万元人民币,最终央视应该会有亚冠的版权,但是地方台可能很难拿到。记者了解到的消息,截止到目前为止乐视确实并没有向其他媒体分销版权,但也不排除日后会改变自己的策略。比如去年他们也曾经拒绝分销,独家播出中超联赛的比赛。当时的广告语是“无乐视,不中超”,不要忘了中超版权费用还远超亚足联的系列赛事,高达27亿人民币。但是当时依然有北京卫视、甘肃卫视等地方电视台打破壁垒,通过各种渠道获得了部分比赛的播出权利。今年乐视体育由于资金压力难以应对,已经放弃了昂贵的中超独播权利,转而试图在亚冠比赛上继续推行垄断独家播出的计划。陈曾义认为,在如今中国体育的大市场大环境之下,这种尝试依然面临不小的困难,乐视放弃中超版权也是因为一年十几亿已经难以承受,悬殊太大了,现在几家来接盘。其实有几家竞争是对中超影响力的传播,和对用户习惯的养成体现出更好的效果。一家独大会对传播造成一定程度的影响,在垄断之后肯定也会考虑收费,但就目前中国体育用户的成熟程度来说,还没有达到可以做付费的程度。可能需要行业的集成以及合作,达到更大价值的释放。
tyï体育ï农心杯围棋世锦赛上海开赛 中日韩迎巅峰对决ï2017-02-21ï17:11:48ï马化宇ï官志雄ï朴廷桓,范蕴若,柯洁,棋手,韩国ï若不是韩国主将朴廷桓九段力挽狂澜终结范廷钰九段的连胜，上海的决赛将会首次出现中日争冠的局面。ï第18届农心杯世界围棋团体锦标赛21日在上海迎来第三阶段比赛,这也是中日韩三国棋手在本届农心杯最后决赛阶段的巅峰对决。农心杯由中国、日本和韩国各派五名棋手以擂台赛的形式进行较量,是目前世界最高水平的围棋团体赛,比赛共分为三个阶段进行。在此前的17届农心杯中,中国队5次夺冠,日本队1次问鼎,韩国则11次捧杯。作为农心杯的传统霸主,韩国队在本届农心杯派出的阵容堪称豪华,队员分别由2016年LG杯冠军姜东润九段、李世石九段、朴廷桓九段、金志锡九段、李东勋八段组成,五名棋手等级分均排在前十名。中国队由三位世界冠军和两名年轻棋手组成,分别是柯洁九段、柁嘉熹九段、范廷钰九段以及连笑八段、范蕴若五段,五名选手均为“90后”选手,只有柯洁与连笑代表中国队参加过去年农心杯决赛阶段的比赛。而日本队则由六大头衔战得主井山裕太九段领衔,其他四人分别是张栩九段、河野临九段、村川大介八段、一力辽七段。不过,在前两个阶段的比赛中(第一阶段在中国安图县举行,第二阶段在韩国釜山),被誉为“梦之队”的韩国队遭遇“滑铁卢”,先是李世石九段爆冷不敌一力辽七段,后有李东勋八段、姜东润九段、金志锡九段接连折戟。若不是韩国主将朴廷桓九段力挽狂澜终结范廷钰九段的连胜,上海的决赛将会首次出现中日争冠的局面。至此,中国队尚有柯洁九段、柁嘉嘉九段、连笑八段、范蕴若五段参加上海站的决赛,日韩各剩主将井山裕太九段以及朴廷桓九段。在当日的赛前新闻发布会上,中国棋手范蕴若五段表示,“中国队目前的形势确实大好,但是我们依然不能大意。作为棋手,应该服从教练组的安排,随时做好上场的准备。”根据赛程规则,本次农心杯决赛阶段的比赛将于21日至25日举行,首场比赛由井山裕太九段挑战朴廷桓九段。(完)
tyï体育ï巴萨欲开终身合同续约梅西ï2017-02-21ï16:44:15ïï鲍文玉ï梅西,巴萨,内马尔,续约,巴托梅乌ï20日，来自《世界体育报》的消息，巴萨已经同梅西开启了续约的转会谈判，而巴萨主席巴托梅乌希望为梅西开出一份终身合同，同时许诺梅西可以在退役后成ï本报综合消息 20日,来自《世界体育报》的消息,巴萨已经同梅西开启了续约的转会谈判,而巴萨主席巴托梅乌希望为梅西开出一份终身合同,同时许诺梅西可以在退役后成为俱乐部的形象大使。西媒指出,其实在续约上,梅西并不在乎可以得到多少钱,他认为自己的薪水和内马尔、C罗等人差不多就行。梅西最期待的是可以在竞技上取得成功,他希望巴萨可以拥有一支每赛季都冲击冠军的阵容。巴萨高层当然知道梅西的需求,这也是俱乐部为何在之前续约苏亚雷斯、内马尔、布斯克茨和马斯切拉诺等人。
tyï体育ï宏远时代体育赛事公司成立 打造国内原创赛事IPï2017-02-21ï16:11:05ïï唐云云ï体育场馆,体育赛事,运营,宏远,赛事ï截至目前，宏远时代直营场馆面积已近十万平米，这些优质的场馆资源，为宏远时代体育赛事公司的体育赛事运营及体育赛事IP的打造提供了有力的支撑。ï2017年2月,宏远时代体育产业集团对外正式宣告,其投资近亿元的体育赛事公司正式成立。据了解,宏远时代体育赛事公司以打造国内原创赛事IP为核心,以举办全民参与的、职业与非职业体育赛事为己任,致力于成为中国自主IP体育赛事的最大生产者。据悉,宏远时代体育赛事公司将独立于总部,实现体育赛事的自主开发与运营。据介绍,宏远时代体育赛事公司,曾是宏远时代旗下独立运营的四大事业群之一。自2013年起,开始举办体育赛事,截止2016年,参与人数超万人。经过这些年的体育赛事运营实践,已经形成了完善的业务布局,并具备了独立运营的能力和条件,将加大力度,在全国范围内开展原创体育赛事运营,打造具有中国特色和文化属性的国内原创赛事IP。2017年,宏远时代体育赛事公司将开启国内首个福斯篮球赛事项目,预计报名人数将超过十万人。据宏远时代体育创始人那立伟介绍,在体育赛事的运营和体育赛事IP的开发方面,宏远时代具有得天独厚的优势,即拥有体育赛事运营及体育赛事IP开发的两大重要因素--人群和场馆。在人群方面,宏远时代体育赛事公司已开展的体育赛事的参赛选手,主要来自于宏远时代体育培训业务。宏远时代是国内最大的体育培训机构,专业为5-18岁青少年提供体育培训服务,业务覆盖北京、上海、广州等27个城市,服务的青少年及家长人数累计近百万余人。在宏远时代看来,成功的赛事运营,30%取决于培训体系是否先进、科学,70%取决于是否有金字塔形的赛事体系。以这种理念作为背书,宏远时代的体育培训板块与体育赛事板块可以形成互补,搭建一个良性循环的体育培训及体育赛事运营系统。在体育场馆方面,早在2013年,宏远时代就成立了专业从事体育场馆开发与运营的体育场馆事业群,并致力于集成国内优质的体育场馆资源。截至目前,宏远时代直营场馆面积已近十万平米,这些优质的场馆资源,为宏远时代体育赛事公司的体育赛事运营及体育赛事IP的打造提供了有力的支撑。在谈到公司未来的发展规划时,那立伟表示:未来,公司将着力打造四大自主体育赛事,包括10万人参与的福斯篮球联赛、10万人参与的福斯足球联赛、5万人参与的福斯羽毛球联赛和5万人参与的福斯网球联赛,这些赛事都将面向全国的社会福斯开放,并围绕着“打造专业的、福斯可参与的连续举办20年的比赛”这个运营理念展开。“体育赛事IP的打造需要时间和历史的沉淀,是一个长期积累的过程。我们有理由相信,手握优势资源的宏远时代体育赛事公司将打造出优秀的国内自主赛事IP,改变体育赛事市场格局,成为中国自主IP体育赛事的翘楚,”他讲道。
tyï体育ïCRC鸡西站开赛 王翔轻松跑出全场第二ï2017-02-21ï16:06:31ïï鲍文玉ï北京时间,王翔,鸡西,拉力,赛车ï北京时间2月17日-18日，2017年“珍宝岛药业”杯鸡西兴凯湖中国汽车拉力锦标赛将在黑龙江鸡西密山市正式开赛。ï北京时间2月17日-18日,2017年“珍宝岛药业”杯鸡西兴凯湖中国汽车拉力锦标赛将在黑龙江鸡西密山市正式开赛。代表世一泉风行拉力车队出战的王翔在首日的比赛中以01:03:10.5的总用时位列全场第二,仅比樊凡慢了28秒,放眼全场,用一台N4的赛车追S6的赛车,能做出这样的成绩,除了王翔之外恐怕也没有几个人能做到了。北京时间2月17日-18日,2017年“珍宝岛药业”杯鸡西兴凯湖中国汽车拉力锦标赛将在黑龙江鸡西密山市正式开赛。赛后王翔告诉记者,今天这个成绩自己还是比较满意的:“上午我们跑得比较顺利,下午突然刮起了大风,赛道里起了雪雾,对视线影响很大,所以下午我们跑得就比较收敛,放慢了速度,总的来说今天我们跑得还是比较中规中矩的,毕竟我们的赛车跟S6的赛车还是有一定的差距的,能守住这个全场第二的位置可以说还是不易的,明天我打算用更稳妥的策略去跑,保护赛车的同时争取稳稳完赛拿到积分,也为冲击年度总成绩打下基础吧。”
tyï体育ï马布里40岁生日许愿 再战一年再拿冠军ï2017-02-21ï16:00:36ïï鲍文玉ï马布里,老马,北京队,赛季,生日ï在北京首钢男篮本赛季最后一场比赛结束后，媒体记者都没见到马布里，他匆匆离去。ï在北京首钢男篮本赛季最后一场比赛结束后,媒体记者都没见到马布里,他匆匆离去。虽然赛前他的生日一再被提及,却终究没能在赛场庆祝。昨天,马布里选择在“马布里之家”跟球迷一同庆生。大批粉丝赶来,对他说上一句“生日快乐”。在活动现场,马布里明确表达了希望为北京队再战一年的愿望。这个下午,马布里之家博物馆人头攒动,大家都在用自己的方式表达着对马布里的感谢和热爱。在中国的这几年,老马举办了很多次生日派对,但显然今年是最特殊的。在不惑之年,他没有得到期待的结果,只能默默品味失败的苦涩。在这个时候,球迷的深情厚谊给了老马家一般的温暖,这也促使老马宣布了希望为北京队再战一年的愿望。“我觉得这个赛季非常艰难,我们并没有达到赛季前制定的目标,这显然不是我们想要的结果,但我们必须要接受它。”老马的话语中透出他心有不甘,大腿肌肉拉伤,在很大程度上影响了他的赛场表现。老马用了很多治疗方法,赛季结束后好好地休息,等受伤部位逐渐恢复,然后就要开始一些瑜伽、拉伸方面的练习。按照马布里与北京队之前签订的合同,在今年夏天合同到期后还有一个“+1”条款,球队将决定是否让老马再打一年,或是做出其他选择。马布里表示将很快与球队沟通,他很想再打一个赛季。如果成行的话,这将肯定是他的最后一个赛季。马布里认为,首钢队需要补强内线,“对手在变强,我们需要重新适应。这赛季有些策略没有奏效,下赛季必须做出改变了。”北京首钢队的目标从来都没有改变,那就是要争夺总冠军。球迷们将“马布里,MVP”的呐喊送给他,老马吹灭蜡烛,与球迷分享蛋糕。40岁的生日愿望是什么?“下赛季更加强大,再拿一个冠军。”生日会结束后,马布里立刻在社交媒体上写道,“多么神奇的一天,我和许多球迷在博物馆分享了美妙的一天。只要我们还活着,积极的能量就会一直传递下去,会影响和激励许多人。我非常高兴,也很自豪,我想为这些地球上最好的球迷再打一个赛季!”本报记者 陈嘉堃 J189本报记者 张风 刘平摄
tyï体育ï考辛斯加盟鹈鹕 将与戴维斯组成超强内线组合ï2017-02-21ï15:54:16ïï刘欢ï辛斯,鹈鹕,希尔德,国王,戴维斯ïNBA今晨完成超级震撼的球员交易：全明星中锋考辛斯被国王送到鹈鹕。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA今晨完成超级震撼的球员交易:全明星中锋考辛斯被国王送到鹈鹕。新科全明星赛最有价值球员(MVP)戴维斯收获意外大奖——与考辛斯组成超强内线组合。“考神”本赛季场均贡献27.8分、10.6个篮板、4.8次助攻,“浓眉哥”戴维斯则场均拿下27.7分、11.9个篮板、2.5次盖帽。在这桩大交易中,鹈鹕把得分后卫希尔德、曾在国王效力4个赛季的双能卫埃文斯、得分后卫加洛韦、2017年首轮选秀权(前三顺位保护)、2017年次轮选秀权送给国王。希尔德在全明星新秀赛得到28分,埃文斯2010年在国王囊括最佳新秀和全明星新秀赛MVP两项荣誉。除了考辛斯,国王还把小前锋卡斯比送到鹈鹕。国王用两名球员换来三名球员,只能裁掉下个月就满37岁的老将巴恩斯。交易完成后,鹈鹕拥有深不可测的内线实力。考辛斯和戴维斯是肯塔基大学的校友,在大学期间没有成为队友,但是篮球理念如出一辙。这对技术全面的大个子,今年和去年都一起报名参加了全明星技巧大赛。在替补席上,鹈鹕拥有进攻技术扎实的前火箭大前锋莫泰尤纳斯,还有以防守和抢篮板见长的前火箭中锋阿西克。考辛斯性格飘忽而又暴躁,本赛季已经领到17次技术犯规。根据NBA规定,累积16次技术犯规就会停赛一场,然后每增加两次技术犯规还会停赛一场。在国王长期胜少负多,让考辛斯经常在场上压不住火。鹈鹕尽管也是胜少负多,但考辛斯与戴维斯联手,可望大幅提高球队的胜率,“考神”的心情也会好起来。前国王著名中锋迪瓦茨现为国王副总裁和总经理,是他亲手操作这桩大交易。考辛斯将被交易走的传闻由来已久,如今终于成为现实。迪瓦茨在声明中表示:“是时候做出改变了,我认为这是对国王全队最有好处的交易,走上获胜之路首先源于球队文化和性格的建设。2017年是一个选秀大年,我们即将建成一套既有天赋又有发展潜力的阵容。”促成这桩大交易还有一个原因,就是国王老板拉纳戴夫非常欣赏希尔德,认为他有成为下一个库里的潜质。在2月13日国王主场战胜鹈鹕的比赛中,希尔德在防挡拆时对考辛斯严重犯规,希尔德因为二级恶意犯规被直接罚出场,考辛斯当时却意外地保持了冷静。
tyï体育ï“风华正茂，接力中国”2017高百战幕3月11日开赛ï2017-02-21ï15:33:36ïï鲍文玉ï中国,赛事,母校,校友,接力赛ï“风华正茂，接力中国”，2017高百战幕即将拉开2017中国高校百英里接力赛即将全面启动。ï“风华正茂,接力中国”,2017高百战幕即将拉开2017中国高校百英里接力赛即将全面启动。本次赛事是继2016中国高校百英里接力(上海站)成功举办以来,面向全国高校,覆盖全年的一次全新升级。赛事时间跨度将延长为一年,参赛群体将集中针对高校开放,以全国高校在校生和校友为核心参赛群体。高百以中国高校顶级跑步赛事为目标,致力于打造中国本土的“箱根驿传”。高百在赛事组织的专业性和参赛者比赛水准方面堪称一流。本次赛事将采用分站赛与总决赛的赛制,共设置上海站、武汉站、北京站、西安站、重庆站五个分站赛和一场总决赛,比赛辐射全国,横跨全年。本届赛事的首站比赛将于3月11日率先在上海拉开战幕,其他分站的比赛也将陆续开展。最后,将有20支队伍晋级年终总决赛。中国高校百英里接力赛以一百英里十人团体接力为基本赛制,每人需要完成10英里(16公里)赛程。每个团队的十名队员分为A、B两队同时出发(A队首棒次必须为女生),分别进行接力,最终A、B两队的成绩相加作为团队的总成绩。同一支队伍中的A、B两队都需要在7小时内完赛。在这样的高要求之下,能够充分体现各参赛队的队员素质、训练成果和战术水平。对于赛制设置,中国高校百英里赛事总监卜昌富先生表示,“相对严格的赛事规程和赛制设置,一方面有利于比赛的公平公正,另一方面也能够广泛促进高校学生加强基础体育素质的训练,全面提升身体素质。”情系母校,为荣誉而战高百的赛事参与群体除了高校在校生之外也包括广大校友群体。以赛事为契机,以跑步为载体,联结在校学生与毕业校友之间的母校情怀,传递跨越不同年代的精神风貌,传承跑者心中的跑者之魂。赛事核心理念之一正是为了呼吁高校在校生和校友群体心系母校,以充满凝聚力的团队精神共同努力,为母校荣誉而战。在2016年高百赛事中,仅上海及周边地区就有三十多支来自不同高校的参赛队踊跃参与,其中不乏毕业多年的校友选手。“我喜欢跑步,更喜欢接力赛,因为这代表着队友对你的信任,这是一种莫大的荣誉。校园里的兄弟姐妹,能够作为一个团体一起比赛,想想都是一件无比兴奋的事情!”上届高百冠军队复旦大学校友徐新平先生在赛后接受采访时表示。在各类高校路跑赛事中,最为著名且历史悠久的当属日本的箱根驿传。选手们团结一心艰苦训练,为学校荣誉在长达217公里的赛道上奋力拼搏的“箱根精神”,也成为大学生对长跑精神的最高致敬。中国高校百英里接力赛致力于打造中国本土的“箱根驿传”,以长跑的形式表达对母校的深厚情感。赛事主办方每步科技(上海)有限公司CEO马京伟女士表示,“与箱根驿传不同,高百并不过度强调高强度竞技性。我们更希望通过高百赛事传递一种情系母校、凝聚拼搏的精神。在竞技强度方面,更多考虑了中国学生的综合身体素质,为选手健康着想,倡导更加科学、合理的训练模式,希望以赛事为契机,真正将运动风潮带到高校中来,使锻炼成为广大在校生和校友日常生活的组成部分。”高百将以其广泛参与性和合理竞技性,用独有的方式向长跑精神致敬,使长跑真正成为一项有益于身心健康的运动形式在高校中得到广泛弘扬。主办方每步科技(上海)有限公司是国内优秀的IP赛事运营商。拥有自主IP赛事及体育营销服务体系、直属路跑俱乐部、体育衍生服务体系、美国UESCA跑步教练认证项目以及国际赛事组织经验。以专业、共享、社群为核心理念,以“体育+互联网”为主要手段,将传统体育资源融入移动互联网,致力于为跑步爱好者、跑步组织及品牌方提供价值和服务,打造创新模式的体育运营平台。
tyï体育ï第八届亚洲冬季运动会第二日：中国队收获3枚金牌ï2017-02-21ï15:31:56ïï刘欢ï高亭宇,臧汝心,单板,长谷川翼,中国ï第八届亚洲冬季运动会昨天迎来开幕后的第二个比赛日，中国冰雪健儿发挥出色，当日收获了3枚金牌。ï新华社图第八届亚洲冬季运动会昨天迎来开幕后的第二个比赛日,中国冰雪健儿发挥出色,当日收获了3枚金牌。冰上,高亭宇夺得男子速滑500米金牌,张虹在女子1000米摘铜。雪上,在越野滑雪女子短距离和单板滑雪女子平行回转项目上由满丹丹、臧汝心各获一金。中国队以3金2银2铜的成绩,在奖牌榜落后于韩、日,暂居第三。第1金满丹丹三届终圆金牌梦札幌亚冬会是满丹丹个人的第三届亚洲冬季运动会了,昨天夺得的越野滑雪女子1.4公里个人竞速赛冠军,却是她在亚冬会上的首枚金牌。在冲下最后一坡还没到终点时,因为甩开后面对手较远,她已经高举双臂开始庆祝胜利。在另一块场地举行的单板滑雪比赛,中国队也有夺金实力,她并不知道自己的这枚金牌是中国代表团本届亚冬会的首金。“是首金吗?”她问场边的记者,“是!”听到这个回答满丹丹开心地笑了。“以前看电视,老羡慕人家,觉得什么时候我们的项目也能放在前面,拿个首金。”她说,“今天我做到了。很高兴!其实作为一名运动员,首金也好,什么也罢,在赛场上都只是想把中国的国旗升到最高点,就是这一个信念!”出生于1989年的满丹丹,在这支出征札幌亚冬会的中国越野滑雪女队中,绝对算是大姐了。年少成名的她,是2006年都灵、2010年温哥华和2014年索契的冬奥会三朝元老。在去年全国冬运会后,满丹丹就打算功成身退了。但考虑到今年的亚冬会,她在去年7月又重新投入了训练。“这两年我的训练不是很系统,如果这两年能够像之前那样坚持训练,那么今天我会赢得更轻松!”满丹丹说,“今天我感觉我的板比较快,体力状态也比较好,战术分配也很棒,虽然资格赛我是第二,但那时候我大概只用了70%的体力。所以资格赛一结束,我就感觉今天没什么问题了。”这种好状态满丹丹从来到札幌以后就一直感觉得到。按照她的话说,就是吃得香睡得好。“比赛头天晚上,我从9点一直睡到今天早上6点!”她说,“包括乘坐大巴的时候,心里没有一点想法,以前国内比赛我还会想想奖牌什么的,但这次真的特安心。之前训练我比较努力,细节我都做好了,结果自然不会很差!”以短距离擅长的满丹丹,昨天夺得冠军后就算完成了自己的使命,她希望在随后的女子接力比赛中能够有好的表现。亚冬会后满丹丹会退役吗?还是坚持到2022年?“如果国家需要我,我一定义不容辞!”满丹丹说。第2金臧汝心赢得惊心动魄冲过终点线的臧汝心,盯着远处的电子成绩牌愣了一会儿,直到听到不远处国家队领队“拿了、拿了”的喊声,她才仿佛回过神儿一样,与身边的队友们拥抱庆祝了起来。“因为秒数看不太清楚。”她笑笑说,“自己也在算成绩,所以当时也在等着!”单板滑雪女子平行回转比赛过程跌宕起伏,臧汝心赢得惊心动魄。首轮第二个出场的她,滑出了43秒50的当轮最快成绩。“今天感觉挺好的。”她当时说,“不过只领先一秒多一点,这在我们这个项目算不上什么优势。”从首轮后的选手成绩看,中国队夺取这枚金牌的形势还是非常好的,第二和第三全部是臧汝心的队友,第四位是夺得亚冬会首金的日本老将家古根依里。第二轮比赛重新插旗门改变了滑行路线,臧汝心的几位队友先后出现了失误。家古根依里滑出了38秒06的当场最快成绩,两轮合并的成绩1分23秒69,最后一个出场的臧汝心如果不能滑进40秒20以内,那么冠军就将旁落。“我当时没听到她的成绩。”尽管赛场的广播播报了家古根的表现,但出发点的臧汝心却没因此受到影响,“可还是有点紧张,心理上还是想要去争取奖牌。”臧汝心冲过终点后,电子成绩牌上显示的成绩是40秒12,她以0.07秒的微弱优势击败了家古根,夺得了个人的首个国际大赛冠军。头盔上贴着一对豹子耳朵的臧汝心,希望借此能够让自己像小猎豹一样,越跑越快。“这算是对我7年训练的一个回报吧!”她说,“接下来当然是希望能够拿到2018年平昌冬奥会的资格,然后是希望2022年自己能够更好!”对于臧汝心而言,这次胜利只能算是一小步,一次测试,一次磨炼或是一次信心的树立。她很快就要投入单板滑雪世锦赛等一系列比赛中,那才是真正通往平昌冬奥会的关键。第3金高亭宇夺金破纪录速度滑冰赛场从日本带广速度滑冰馆传来好消息,男子500米比赛中,小将高亭宇以34秒69的个人最好成绩夺冠,这是中国在本届亚冬会第三金!高亭宇的这个成绩也打破了赛会纪录和亚洲纪录。日本的长谷川翼夺得亚军,韩国好手车旼奎夺得季军。男子500米是中国队有望取得好成绩的项目,这次比赛,中国队派出了牟钟声、高亭宇、谢嘉轩和李岩哲出战。中国队的主要对手包括日本的长谷川翼、韩国的车旼奎以及哈萨克斯坦的罗曼·克雷奇。高亭宇和长谷川翼在第九组出发。比赛中,高亭宇的状态非常好,他同时也带动了长谷川翼,两位选手前半程争夺非常激烈,随着比赛的深入,高亭宇的爆发力更好,冲刺阶段他越滑越快,最终以34秒69的成绩第一个冲过终点,这是他个人最好成绩,高亭宇夺得金牌,并且打破了赛会纪录和亚洲纪录。其他三位中国选手,谢嘉轩以35秒56的成绩排名第7位,青冬奥会该项目冠军李岩哲以35秒95的成绩排名第11位,而牟钟声以36秒04位列第15。夺冠后的高亭宇接受采访时依然很腼腆,他承认这是他的最好成绩。“谢谢大家的支持,明天我还有1000米,我还会拼的。”高亭宇表示,自己在后程加速能力上还有待提高。“希望能坚持到2022年冬奥会,我相信自己还会有提高的。”女子1000米速滑中,索契冬奥会冠军张虹以1分15秒75拿到了铜牌,金牌和银牌分别被日本名将小平奈绪和高木美帆包揽。“我不为失败找任何借口,还是训练付出的不够。”张虹说,“今天领奖仪式上我感到很失落,但我不会服输,因为距离冬奥会还有一年时间,我会把我输的都赢回来!”本版文字 (本报札幌今晨专电) 特派记者李远飞 刘大伟J131 J190
tyï体育ï马布里凭啥再打一年？来看看“不惑老将”的数据ï2017-02-21ï15:26:19ïï刘欢ï马布里,老马,北京队,上海,赛季ï2月20日是马布里40岁的生日，在他生日的前夜，他的球队北京首钢以1分之差输给了四川队，近7个赛季首次无缘季后赛。ï2月20日是马布里40岁的生日,在他生日的前夜,他的球队北京首钢以1分之差输给了四川队,近7个赛季首次无缘季后赛。马布里和他的兄弟们没有放弃,客战上海滩以及最后一轮血战五棵松,让人血脉贲张。这是竞技体育最本质的东西,而马布里带伤拼杀大半个赛季的精神,也早已超越胜负。在昨日庆生前,性格坚毅的老马对外界放话:还想再打一年。郭艾伦在本赛季打完与北京队之战后,也说过,“老马绝对能再打一年。”但球迷还是不禁要问,“马政委”凭什么这么自信?那我们不妨来看看“不惑老将”的数据吧,因为数字不会轻易骗人。1尽管作为联盟最老的球员,尽管还拖着一条伤腿,但马布里依旧是铁人,他的出场时间全队最多,场均接近35分钟,有些重要场次甚至要打40分钟以上。与上海队的关键比赛下半场,他1分钟都没有休息。不过,北京队也正是以1分之差无缘季后赛,老马成了赛后最伤心的人。2本赛季,马布里一共缺席了两场比赛,分别是客场对阵山西和客场对阵深圳,这两场比赛北京队输了球,而且都是第四节被对手完成逆转。3每次五棵松比赛,马布里的3号永远是上镜率最高的。中场休息时,现场会和球迷玩互动游戏,奖品就是一件马布里的3号球衣。北京队是马布里登陆CBA后,效力的第3支球队,在这里他找到了归属感并迸发了神奇能量,他为这座城市带来了3座CBA总冠军奖杯。4本赛季第二轮到第五轮,马布里带领北京队取得过一波4连胜,这是本赛季球队最长的连胜。从那之后,他们再也没有取得过4连胜。5马布里本赛季单场投进三分最多的个数为5,主场对山西和客场打上海这两场比赛,他都有5个三分入账。6赛季最后一战,北京队输给了四川队,但在最后两分钟时间里,马布里率队发起反扑,他和朱彦西、张庆鹏一起连进6个三分,让五棵松球馆热血沸腾。7本赛季马布里有7场比赛得分30+,分别是主胜青岛的36分、客赢天津的31分,客负八一的33分、主胜山西的41分、客负浙江的38分、客负广东的32分以及客胜上海的34分。8本赛季是马布里征战CBA的第8个赛季。9本赛季,北京队最终获得常规赛第9名,这是马布里效力北京队以来,单赛季最差成绩。10主场对阵上海,马布里抢到10个篮板,这是本赛季他唯一篮板上双的比赛。11本赛季第四轮,马布里带领北京队客场击败山东,结束了客场对对手的11连败。12从去年12月18日到今年1月22日,马布里连续12场比赛得分上双。13主场输给广东的比赛中,马布里送出13次助攻,创下他本赛季单场助攻纪录。15在客场对广厦的比赛中,北京队拿到了赛季单场最高的15次抢断,其中马布里贡献4次。16春节后的第一场比赛,马布里18次走上罚球线,命中其中的16个。这是他本赛季单场罚球得分最多的比赛。17北京队本赛季输了17场比赛,马布里参与了其中的15场。18客场与上海的经典战,马布里第四节单节砍下18分,让源深体育中心的上海球迷抱憾而归。19本赛季马布里单场两分球最多出手过19次,分别是客场对阵四川和八一,有意思的是,这两场比赛他都命中了其中9球。2121年了,“96黄金一代”只有马布里还在打球。虽然拖着40岁的身体在战斗,可老马本赛季依旧交出了一份出色的成绩单,场均可以得到21分。25主场对广厦,北京队输了25分,这是老马本赛季带队最大分差失利。26马布里本赛季两次带队以26分的巨大优势击败对手,分别是主场对天津和主场对福建。40马布里40岁了,生日快乐。41一切皆有可能。老马说了,本赛季不是他的终点,心有不甘的他还想再打一年。如果明年此时,你看到这个41岁的老家伙仍在战斗,请不要惊讶。1915与北京结缘后,马布里从NBA的“独狼”蜕变为“马政委”,他与这座城市的故事已经书写了1915天,并且还将继续下去——无论以球员或教练的方式。老马感受到了家的温暖,他曾对全世界说过:“我的生活和事业都在这里,我再也离不开了。”专题撰文/新京报记者 肖万里
tyï体育ï2020年北京足球场不少于1610块ï2017-02-21ï15:08:53ï张航ï鲍文玉ï校园,教练员,北京市,足球,大规模ï据介绍，今年我国将继续推进校园足球特色学校、校园足球试点县和改革试验区的建设，今年争取提前完成建设2万所校园足球特色学校的任务，未来到2025年ï今天上午,教育部举行新闻发布会介绍全国校园足球的开展情况。记者从发布会上了解到,北京到2020年足球场地数量将不少于1610块,平均每万人拥有足球场达到0.7块以上。教育部体育卫生与艺术教育司司长、全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任王登峰介绍,目前全国已经有13381所校园足球特色学校,确立了69个校园足球试点县区,全国校园足球改革试验区的城市也已经达到了9个。此外我国还积极开展校园足球竞赛,开展了小学、初中、高中和大学四级青少年校园足球联赛。据介绍,今年我国将继续推进校园足球特色学校、校园足球试点县和改革试验区的建设,今年争取提前完成建设2万所校园足球特色学校的任务,未来到2025年校园足球特色学校将达到5万所。要完成对现有13381所校园足球特色学校的摸底普查,创建退出机制。同时,我国将依托有条件的高校和机构建设6至8个校园足球教练员培训基地,聘请国内专业足球讲师和外教大规模培训校园足球教练员,今年计划培训3000名校园足球教练员,未来将实现为每所校园足球特色学校培养1至2名持有D级或以上教练员登记证书的校园足球教师、教练员的目标。记者了解到,去年12月北京市教委会同市体育局、市发改委联合制定了《北京市足球场地设施建设规划(2016-2020年)》。规划提出到2020年,北京市足球场地数量不少于1610块,其中标准足球场不少于331块。目前北京已经将足球项目纳入中考体育考试的选测项目,考生可以在足球、篮球、排球3个技能类考试项目中任选一个参加考试,考试成绩将计入学生的中考总成绩。J067
tyï体育ïSWEATON健身强者挑战赛引发“真人健身网游”热潮ï2017-02-21ï14:01:28ïï鲍文玉ï健身,强者,挑战赛,赛事,规定动作ïSWEATON健身强者挑战赛同样通过多元化任务、多元化激励的模式，让更广泛的健身爱好者能够参与到这一“真人健身网游”中来。ï“尝试一下,体能弱爆,但感觉特别好玩儿,就像游戏开新副本,大家开荒、不断刷。大神刷大神的,新萌也努力刷通关。最好每周都有新副本,不,是新WOD”。这是参与SWEATON健身强者挑战赛线上比赛的用户在赛事每日微信推文下的一则回复,也是这一亚洲唯四、国内首创的跨区域、跨体系、“线上+线下”健身和体能赛事最为外界感知的特性之一。在此次赛事唯一视频合作伙伴、国内最大短视频平台——秒拍的SWEATON健身强者挑战赛专区中,可以明显看到不少用户坚持每周数次甚至每天数次参与比赛,完成规定动作,上传视频,这既是在不断提升排名,更是在不断挑战自己!为期两周的线上比赛圆满收官,近千个参赛视频不仅获得了超过1500万的播放量,更让超过500位报名参与此次赛事的国内外健身爱好者,首次共同代表中国的福斯健身行业向世界发出了最强音。虚拟的网络赛场空间之外,赛事经由福斯和专业媒体、相关业者以及各种平民健身达人的传播,触及超过百万国内健身人群。当不少业者、专家还在感叹中国的健身场馆快速发展,但健身风气甚至健身信仰尚未养成的时候,SWEATON健身强者们的不断加入和涌现,不仅把诸如WOD这样的健身舶来语变成了人皆可定的“一个小目标”,更让曾为国人艳羡的老外健身精神在中国平民健身群体中出现了对标甚至有所超越。本次线上赛事中单条视频播放量最高的,在短短两天内就收获了近70万关注,这位号称独脚潘的选手失去了一条小腿,佩戴着如南非“刀锋战士”一样的假肢仍然坚持运动坚持锻炼。他的参与极大激发了所有人的热情,50多岁的“大叔”、200多斤的“胖女孩儿”、形形色色的老外健身爱好者还有更多藏在上班族、OL、乖学生和路人甲乙丙丁驱壳中的“健身强者”们,用自己的行动践行着赛事的核心精神,那就是——突破自我,皆为强者!SWEATON健身强者挑战赛同样通过多元化任务、多元化激励的模式,让更广泛的健身爱好者能够参与到这一“真人健身网游”中来。线上赛事除了每周发布标准任务,还有针对初学者的简化版任务,针对“积极分子”每日最早上传视频的“早鸟奖”,以及针对具备健身红人潜质、每周视频关注最多的单项奖。为期两周的线上赛事正好跨过情人节,参与情人节副本任务的健身情侣们再次引爆社交网络的广泛传播,虽不及男女网红的颜值亮眼,但这些平民健身强者们一样获得了数十万用户关注,优胜者更获得了由国际知名品牌契健RAWNESS提供的精美健身文化饰品。SWEATON健身强者挑战赛由国内新锐健身赛事IP和健身达人养成平台SWEAT.ON一起流汗、专业体能训练设备提供商METCON以及IWF上海国际健身展联合主办,得到了IC Nutrition、锐步Reebok、TAKE科技等国内外知名健身和运动品牌的支持。作为第一季线上比赛的收官之战,SWEATON健身强者挑战赛场地总决赛将在3月1日至2日的2017上海国际健身展上火热上演。在此之后常规化的线上赛事还将注入更多精彩元素。微信搜索SWEATON了解更多赛事详情,报名参加比赛。你的身体由你掌控,你的强健靠你实现。Put Your Foot Down, Get Your Sweat On! 推掉一切借口,我们等你来战!
tyï体育ï法网青少年外卡赛资格赛东莞站落幕 选手直言享受比赛ï2017-02-21ï10:25:43ïï卢岩ï杨子江,罗兰-加洛斯,韦思,刘乐怡,曾思达ï男女冠亚军合影：曾思达、杨子江、刘乐怡、韦思佳(从左至右)。ï记者从赛事主办方处获悉,2017法网青少年外卡赛资格赛(东莞站)日前在东莞市网球中心结束。韦思佳、刘乐怡和杨子江、曾思达分别获得女子组和男子组的冠亚军,他们将晋级3月14日至17日在南京举行的2017“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛,和接下来的南昌资格赛冠亚军以及其他依靠排名进入最后16强的小伙伴们一较高下。这是“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛第四次来到中国,此前在北京和上海举行的三届赛事都获得成功,冠军选手郑妩双、郑伟强、马姝玥等人已经开始在ITF职业赛事中崭露头角,而吕成泽、袁悦和尼玛卓玛等年轻球员也在青少年比赛中继续展现自己的天赋。2017年,法国网协在今年举办的青少年外卡赛中首次增设东莞和南昌两站资格赛。其中,东莞站作为首站,在报名信道刚刚开启不久,球员们就踊跃报名。他们当中有很多并不是广东籍的选手,但是为了能够亮相这项历史悠久并且和中国球员有着深厚渊源的大满贯,这些少年和他们的家长千里迢迢来到东莞,为了梦想成为“下一个李娜”或者“下一个张德培”而挥汗如雨。关于李娜、张德培和法网的故事,每一个参赛球员都耳熟能详,而2017“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛就给了他们能够向偶像靠近的机会。像此前法国网球协会所强调的那样,他们希望所有参加和即将参加这项赛事的中国球员都能有机会在罗兰-加洛斯的红土场上谱写另外一曲“中国网球故事”。东莞站的比赛在东莞市网球中心举行,在经过两天的较量之后,韦思佳和刘乐怡会师女单决赛,杨子江和曾思达晋级男单决赛。决赛中,韦思佳和杨子江分别击败对手,获得2017法网青少年外卡赛资格赛(东莞站)女单和男单冠军。他们将和本站的两位亚军选手晋级在南京网球学院举行的“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛,于3月14日至17日和其他28名球员继续展开激烈的角逐。对于能够夺得东莞站的冠军并且获得前往南京参赛的机会,韦思佳和杨子江都相当兴奋。前者表示,“我在这次比赛中发挥得不错,在场上主要看的是谁的心态更加稳定。能够有机会去南京参加接下来的比赛我非常开心,因为我一直都喜欢和不同的选手打比赛,我也会通过比赛得到更好的锻炼。”而拥有ITF排名的杨子江则表示自己非常喜欢并且擅长在红土场地上打球,因为他的特点就是体能充沛、善于打多拍。“我在比赛之前并没有想太多,就是一场一场去拼。可能心态比较放松,所以成绩也不错,我真的很享受这次比赛。”(完)
tyï体育ï青少年足球赛事名目繁多 难搞清互相间关系ï2017-02-21ï09:59:31ïï高辰ï办赛,明晰,足球,校园,足协杯赛ï2017年中国中学生足协杯赛日前在广西北海海浪训练基地举行。简单说来，目前的全国青少年足球比赛既有体育部门办的，也有教育部门办的。ï校园足球 办赛定位要明晰(大昭评论)2017年中国中学生足协杯赛日前在广西北海海浪训练基地举行。媒体记者采访中,不止一人向主办方提问:青少年足球究竟有多少项全国性赛事?由哪些机构主办?参赛球队和赛制有何异同?提问者异口同声,求解相同或类似的问题,说明这些情况并非社会皆知,甚至不为常年采访足球的记者所了解。在青少年足球受重视程度明显增强的背景下,为什么仍然存在赛事名目繁多、搞不清相互间关系的情况?简单说来,目前的全国青少年足球比赛既有体育部门办的,也有教育部门办的。两大系列中的比赛,既有行政机构组织的,具有官办色彩,也有社团机构操办的,带有社会性。还有的赛事属于混合性质。赛制既有联赛,又有杯赛、锦标赛。就算身处圈内又关注青少年足球的人们,也很难将这个竞赛体系和赛事设置一一说清。每项赛事都有创办和开展的理由,但未能梳理得更为简捷清晰,使不同基础、不同水平的球队瞄定不同目标,各归其位,在不同类别和档次的比赛中接受足球教育和锻炼提高,共享足球之乐,不致受到掣肘。诸多青少年足球比赛,具有不同的发展进程。中国中学生体协下属的足球分会发展到近200所会员学校,大多是各地具有十几年乃至几十年足球传统的中学。2004年创办中学生足协杯赛,至今已经打到第十六届,算是资深了。参赛队伍竞技水平逊于俱乐部梯队,又高于以培养兴趣为主的校园足球队伍,同时,球员保持着文化学习和学生身份。跟近两年才开展活动并很快获得命名的校园足球特色学校相比,这样不上不下的状况才尴尬,如何利用良好基础发挥引领作用,实现更上层楼,需要用实践来修正和完善初始设计。资源是宝贵的,优质资源尤其宝贵。资源需要不断开掘,也需要不断提升利用的效率。校园足球日渐红火,办赛规模不可能无限扩大,但提高质量没有止境。越是踢得好,越能够保持足球兴趣和快乐。比赛多,孩子们有更多机会感受足球魅力。办比赛,当然是为青少年提供更宽阔的平台。少限制,多倡导,应当是制定政策和规矩的原则。
tyï体育ï前国脚宿茂臻：提升青训实力，首先要普及足球人口ï2017-02-21ï01:05:57ï岳川ï叶攀ï黄海,白强,宿茂臻,梯队,青岛ï青岛黄海足球俱乐部副总经理、前国脚宿茂臻20日表示，青训实力的提升，其前提是普及足球人口，扩大足球人口基数。ï青岛黄海足球俱乐部副总经理、前国脚宿茂臻20日表示,青训实力的提升,其前提是普及足球人口,扩大足球人口基数。当日,青岛黄海俱乐部与动吧体育在京举行战略合作签约仪式。未来三年,双方将携手共同加强青少年足球人才培养,在青训体系和青少年梯队建设等领域开展密切协作。动吧体育董事长兼CEO白强认为,近两年中国足球关注度日益升高,但仍需真正花时间、花精力在青少年足球发展上的企业。白强表示,“动吧成立之初便扎根于青少年足球,但在普及、推广、提升青少年足球的过程中,动吧需要上层的俱乐部作为出口。”此前,动吧对接欧洲豪门多特蒙德俱乐部推出“天才少年选拔计划”,被选拔出的精英球员可前往多特蒙德与俱乐部的各级青年队共同训练。不过在白强眼中,中国青少年足球的竞技水平仍与国外有很大差距,究其原因无关身体素质,系与青少年足球人口基数不足有关。谈及此次合作,白强表示,“动吧将在全国范围内为俱乐部筛选、评估青少年球员,帮助俱乐部进行梯队建设,而我们作为青少年足球公司也能从中获得利益回报。希望双方的合作能为青少年足球发展趟出一条新路。”在发掘优秀足球苗子的同时,动吧也会关注小球员的文化课成绩,为日后升学做好知识储备。无论孩子们最终会否走上职业道路,动吧希望他们的人生之路都会因为足球而变得更为宽阔。此番与动吧展开合作的青岛黄海俱乐部,在上赛季中甲积分榜上位列第三。其实青岛黄海、天津权健和恒丰智诚三队同积59分,黄海因在三队交叉战绩中处于下风,最终无缘冲超。但就是这样一支中甲联赛中的强队,青少年的梯队建设也并不完备。负责俱乐部青训工作的宿茂臻表示,最直观的反映就是青年梯队缺人。宿茂臻认为,“青训分两个层面,精英层面与普及层面。要提升精英层面的实力,首先要做好普及工作,扩大足球人口基数。”球队与动吧的合作模式得到了宿茂臻的认同,他告诉记者,“挖掘有天赋的孩子,这既能让俱乐部受益,也会打开孩子通往职业的道路,同时也为青训机构提供经济效益,这是多赢的模式。”(完)
tyï体育ï满丹丹：期盼以“五朝元老”身份参加北京冬奥会ï2017-02-20ï23:16:12ï杨拓ï唐伟杰ïïï“估计我得要备战平昌冬奥会了”。20日晚,为中国代表团拿下本届亚冬会首枚金牌的满丹丹在与记者的连线中如是说道:“我参加过三次冬奥会,如果还能参加平昌和北京的冬奥会,我就是中国滑雪队的‘五朝元老’了,我期待以‘五朝元老’身份参加北京冬奥会。”在冬季项目中,以速度滑冰、花样滑冰等项目为代表的冰上运动更为中国民众所熟悉,雪上项目则较为“冷门”,然而就是这个“冷门”的项目,却成了中国代表团本届亚冬会上的“开门红”。满丹丹在为中国收获本届亚冬会首冠的同时,也成为了亚冬会历史上的中国首个越野滑雪单项冠军。此时,曾经在世界杯系列赛中闯进过前八,在中国国内比赛夺冠的满丹丹,已经是参加过三届冬奥会的“元老”了。克服重重困难继续为国征战的满丹丹为中国冬季运动书写了首个亚冬会越野滑雪冠军的历史。在被问及是否可以参加2022年北京-张家口冬奥会时,这位老将的声音难掩兴奋。“我太期盼我的第五个冬奥会(北京冬奥会)了,能在家门口为国征战,将是我职业生涯无上的荣誉。”满丹丹说。自中国成功申办冬奥会以来,冬季运动的推广与普及便成为热门,满丹丹为中国代表团收获亚冬会历史上的首枚越野滑雪单项金牌,让中国民众的目光聚焦到了雪上项目,相信在北京冬奥会的赛场上,本土作战的中国运动员将会有更为惊艳的表现。(完)
tyï体育ï2017赛季中国自行车联赛启动 将在全国七地展开争夺ï2017-02-20ï20:22:51ï王曦ï唐伟杰ïïï2017赛季中国自行车联赛20日在京启动,今年联赛将在浙江、贵州、湖北等地展开七站争夺。中国自行车联赛赛事总监马小田宣布,今年联赛将从3月拉开战幕,赛事为期半年。七站分别为浙江淳安千岛湖站、贵州遵义汇川站、湖北枝江站、江苏新沂站、四川绵竹站、重庆奉节站、江苏苏州阳澄湖站。七站比赛结束后,本赛季联赛还将展开总决赛争夺。马小田表示,新赛季的中国自行车联赛在竞赛结构、组别设置、奖金设置等方面均有变化:除了原有的男子公开组、全民健身组外,联赛在新赛季增设包括男子公路年龄A、B组、女子公路公开组在内的三个新组别;今年联赛还将配合举办地完成地方自有品牌赛事,与联赛共享专业执行团队等保障与支持。此外,随着近几个赛季的发展,联赛参赛选手的水平越来越高,今年联赛奖金与车队补贴设置方面亦将有突破,新赛季赛事奖金和奖励补贴总额将突破300万元人民币,组委会将按照联赛积分标准、分级评定机制,给予参赛车手个人及团体更多的参赛保障和鼓励。据马小田透露,与以往不同的是,新赛季联赛还有一大亮点,就是在原赛事结构基础上增设多日赛。“多日赛的引入,满足了广大参赛选手希望能够在联赛的大舞台拥有更多展示自我、证明自我机会的愿景。”他指出,5月四川绵竹站的比赛,不仅是中国自行车联赛首次在四川落地,同时也是新赛季联赛的首个多日赛赛制分站赛。(完)
tyï体育ï王适娴退役后获代言——与谌龙相恋9年，还没谈婚论嫁ï2017-02-21ï09:50:31ïï魏巍ï王适娴,谌龙,威克多,王祖贤,羽坛ï赛后，谌龙激动地亲吻了场边的王适娴，并表示，正是王适娴在奥运期间的照顾和鼓励，给了自己无尽的动力。ï在国家队呆了10年,几乎没做过什么形象代言,如今退役了,却有企业找上门来,邀请自己做形象代言人了!新年伊始,羽毛球前世界冠军王适娴便喜事临门,成为羽毛球著名品牌“威克多”的形象代言人。与此同时,王适娴所在的江苏羽毛球队也获得赞助,被冠名为“江苏威克多羽毛球队”。 扬子晚报记者 殷小平两度与奥运擦肩而过王适娴无奈退出国家队从2006年进入国家队,到2016年退役,王适娴在国家队呆了10年。10年中,她多次排名世界第一,从全国冠军、亚洲冠军再到世界冠军,可谓战绩辉煌。但遗憾的是,多年来,她一直与奥运无缘:2012年伦敦奥运会,原本王适娴与王仪涵、汪鑫三足鼎立,没想到李雪芮后来居上,在“四选三”的竞争中,最终,王适娴因为在奥运会前一系列大赛上表现欠佳,在竞争中败下阵来;去年里约奥运会之前,王适娴一直表现不错,大家都以为她能PK掉状态欠佳的王仪涵,抢到一个奥运参赛名额,但出乎意料,王适娴还是没能进入教练组的名单。在两度与奥运会擦肩而过之后,26岁的王适娴选择了退出国家队。有人猜测,当打之年的王适娴选择退出国家队,也许跟她两度无缘奥运阵容有关,但王适娴昨天在接受扬子晚报记者采访时表示:“主要是自己年纪有点大了,加上身体有伤病,很难再坚持到东京奥运,只好放弃。”对于无缘奥运的遗憾,王适娴倒是很豁达,她在微博中说:“一切的好与坏都将成为回忆。我是幸运的,总能在不完美中找到一些属于自己的完美。2017年我即将开始我的新生活,我不怨不悔,坚定地大步往前走。”退出国家队之后,王适娴今年还要代表江苏征战天津全运会,全运会之后,她将彻底退役。对于退役之后的打算,王适娴说:“先去上学,9月份会去北京体育大学开始研究生的学业,至于研究生毕业之后的安排,目前还没有想好,应该还是会和羽毛球相关,但至于是不是会去当教练,还要看机会。”18岁便与谌龙相恋9年长跑仍未谈婚论嫁虽然无缘去年里约奥运会,但王适娴还是作为“球员家属”来到了里约:她的男友、国羽著名男单选手谌龙在里约奥运会上过关斩将,并在决赛中击败李宗伟,夺得男单奥运冠军。赛后,谌龙激动地亲吻了场边的王适娴,并表示,正是王适娴在奥运期间的照顾和鼓励,给了自己无尽的动力。不过和谌龙的高调示爱不同,面对媒体,王适娴对自己的爱情故事却不愿多说,她更多的是通过微博“秀恩爱”,贴出了不少和谌龙的照片。在今年2月3日的一则微博中,王适娴贴了两张和谌龙的照片,并写道:“九年,相伴!”于是,人们才知道,在9年前,也就是2008年北京奥运会前,两人就开始恋爱了。而他们的恋情,直到2014年才逐渐被曝光。当被问到当年18岁的她和19岁的谌龙是谁先追的谁时,王适娴羞涩地说:“这个还是不说了吧……”9年之后,27岁的王适娴和28岁的谌龙也已到了谈婚论嫁的年龄,不过王适娴表示:“我觉得应该不会那么快谈婚论嫁吧,还没和谌龙商量过婚礼的事情,毕竟谌龙还在打,他有他的任务,我有我的任务,结婚这种事,还是要看契机。”美貌获赞“羽坛王祖贤”王适娴退役后反获代言虽然退役了,但王适娴的人气却不减反增,很多谌龙的粉丝也慢慢喜欢上了王适娴。在林丹、谢杏芳之后,谌龙、王适娴成为另一对羽坛“神雕侠侣”。除了辉煌的战绩、灵动细腻的球技,王适娴的颜值也很高。南京体院院长杨国庆透露,在前不久一个“羽坛十大美女评选”中,王适娴被评为“十大美女”之首。因为名字和影视明星王祖贤很像,长相也有几分像王祖贤,因此王适娴也被称为“羽坛王祖贤”。正因为球技出众,加上其阳光、睿智、顽强、向上的形象,王适娴被著名羽毛球品牌威克多看中,签约成为威克多的形象代言人。在昨天的签约仪式上,王适娴表示:“很荣幸今天成为威克多的全球形象代言人。8岁那年妈妈送我的第一支羽毛球拍就是威克多。”王适娴还表示“今年一定要带领江苏女队,去打好这届全运会,并尽全力携手威克多做好羽毛球运动的推广。”
tyï体育ï札幌亚冬会首日中国选手斩获“惊奇”战果ï2017-02-20ï19:22:38ï王健ï唐伟杰ï中国,雪上,斩获,竞速赛,单板ï(记者 王健)第八届亚洲冬季运动会开幕后的首个比赛日，中国选手捷报频传，尤其是在素来被视为弱项的雪上项目接连斩获“惊奇”战果。ï第八届亚洲冬季运动会开幕后的首个比赛日,中国选手捷报频传,尤其是在素来被视为弱项的雪上项目接连斩获“惊奇”战果。或许赛前很少有分析预判到,本届亚冬会中国军团的首金居然落在雪上项目——在20日上午进行的越野滑雪女子1.4公里个人竞速赛上,中国选手满丹丹力克多国好手,一路杀到决赛并率先夺金,堪称一鸣惊人。受此鼓舞,中国选手孙清海随后也力夺越野滑雪男子1.4公里个人竞速赛的银牌。当天中国选手在雪上项目的“惊奇”战果还不止于此。单板滑雪赛场,中国选手臧汝心在平行回转项目为中国队斩获本届亚冬会第二金。其实,在此前一日进行的单板滑雪大回转赛事中,她已先行斩获一枚银牌,也由此成为站上开幕式领奖台的中国选手。中新社记者 王健 摄" src="http://image1.chinanews.com.cn/cnsupload/big/2017/02-18/4-426/3b71205fee0c41d6bec4449c83725406.jpg" style="font-size: 12px; text-align: center;" title="札幌亚冬会中国代表团举行升旗仪式。记者 王健 摄" />雪上“惊奇”,冰上也未示弱。赛前被寄予一定瞩望的速滑项目,当天接连进行了四项比赛。中国19岁小将高亭宇在男子500米比赛中,以34秒69的个人最好成绩夺冠,并打破亚洲纪录。而在女子1000米比赛中,两名中国好手张虹、于静虽未能扛住日韩劲敌的冲击,但张虹仍斩获一枚铜牌。在中国冰上王牌项目短道速滑,因20日的比赛并非自己的优势项目,中国队在与韩国顶级高手的强强对话中,虽未能如愿见金,但也有所斩获:武大靖获得男子1500米银牌,郭奕含摘得女子1500米铜牌。当日中国军团值得一提的战果还包括,在男子冰壶第三轮循环赛中,由刘锐、徐晓明、巴德鑫和臧嘉亮组成的中国队发挥出色,9比6力克东道主日本队,取得开赛以来的三连胜,朝着夺冠之路挺进了重要一步。当天赛毕,韩国代表团以累计6金之数领跑金牌榜,中国和日本各领3金,但因银、铜牌数较少而暂居第三位。而哈萨克斯坦代表团金牌尚未开张。(完)
tyï体育ï中超联赛宣布官方图片合作 试水图片版权商业化ï2017-02-20ï18:33:14ï王牧青,王曦ï卢岩ïïï今天下午,“2017-2019中超联赛官方图片合作伙伴”签约发布会在北京举行,中超联赛有限责任公司与东方IC共同宣布合作启动。未来三年,东方IC将作为中超联赛独家官方图片合作机构,为中超联赛提供所有赛事、活动、商务会议、宣传照的官方图片拍摄、制作、编辑服务,并负责中超图片版权在全球范围内的开发、授权、制作、销售工作。业内人士介绍,此次中超公司公开征集官方图片合作机构,并明确表示将采用付费模式进行合作,标志着中超图片版权走出了商业化的第一步。最终,东方IC竞得了中超联赛三年官方图片合作机构资质。中超公司董事长马成全表示:“中超联赛竞赛水平的稳步提高,中超球市不断回暖,越来越多的球迷、媒体、企业把目光投向中国足球,都是中超联赛品牌价值不断提高的体现。”“时代大背景下,不仅中超联赛的视频版权备受关注,中超联赛的图片版权同样吸引了图片机构的青眯。东方IC作为有着深厚国内外图片资源的图片机构,有着长远的战略发展眼光,同时对体育图片版权的市场开发有着独道的认识,东方IC愿意为中超联赛的图片版权付出合理的市场价格,这也是双方成功合作的一个重要基础。”马成全说。本次合作的另一个主角,东方IC CEO匡展宇对挖掘中超图片商业价值信心十足:“中超联赛正走向成熟化和专业化,作为国内体育界最有价值的完整独立IP,中超这个品牌对于商业资源的吸引力不可估量。未来三年,国内图片变现模式将快速发展升级,未来图片的价值不仅仅是满足媒体的传播,具备高品牌辨识度的图片影像与商业的结合将创造更大价值,从媒体市场到商业市场将是图片影像营销的发展趋势。”匡展宇认为,国内体育图片市场处于初级阶段,有很大发展空间。“东方IC此时加大投入切入市场,一方面是因为体育图片版权处于价值洼地,同时也是希望东方IC积累起在体育图片版权方面的经验和优势。”他说道。目前,东方IC拥有2万多名签约合作摄影师,除中超联赛外,同时也是 F1 中国大奖赛、上海网球大师赛、乐视体育、昆仑决等赛事或组织的官方视觉发布机构。据悉,此次与中超的合作期间,东方IC拍摄团队将独家享有官方拍摄位置,产出比赛开场前后的各类独家机位图片。图片报道之外,东方IC还将和中超公司举办摄影类比赛活动,“图虫摄影社区”将开辟体育摄影师专区,集合更多的体育摄影师关注、参与中超联赛。(完)
tyï体育ï新疆队夺常规赛冠军 季后赛对阵悬念最后一刻揭晓ï2017-02-20ï16:37:16ïï鲍文玉ï常规赛,辽宁队,山东队,收官,四川队ï新疆队夺常规赛冠军季后赛对阵悬念最后一刻揭晓在CBA22年的历史上，从没有一次的常规赛收官之战像本赛季这样充满悬念，不到最后一刻难以排定座次ï新疆队夺常规赛冠军在CBA22年的历史上,从没有一次的常规赛收官之战像本赛季这样充满悬念,不到最后一刻难以排定座次。经过昨晚的比赛,最终,新疆队以32胜6负的成绩荣膺常规赛冠军,广东队获第二名,上海队获第三名,4至8名依次是广厦队、辽宁队、深圳队、四川队和山东队。本赛季CBA常规赛最后一场结束的比赛是广厦队主场对阵上海队,两队打了两个加时赛才分出胜负,广厦队以135比132获胜。比赛结束已经是晚上10点多了,这时常规赛2到5位的排名才最终确定。本轮比赛前,辽宁队比广厦队差一个胜场,想要超越广厦队成为常规赛第四名,辽宁队需要在广厦队输球的同时,抹平两队总得失分上49分的差距。辽宁队最终赢了浙江队60分之多,但可惜广厦队取胜,辽宁队排名依旧是第五名。季后赛最后一张门票的争夺更是惊心动魄,北京首钢队在主场最后0.7秒被四川队绝杀,以113比114仅仅输掉了一分。与此同时,另一块场地上演的山东德比战中,山东队需要战胜青岛队,才能在北京队输球的情况下搭上季后赛的末班车。这场比赛异常激烈,山东队直到最后11秒才凭借丁彦雨航的2+1反超比分取得胜利,也仅仅只是赢了1分。本赛季CBA联赛常规赛的收官之战,比赛过程跌宕起伏,充满了戏剧性,也将竞技体育排名规则的悬念演绎到了极致。本报记者 陈嘉堃 J189
tyï体育ï中超三强齐出击 亚冠首轮不好打ï2017-02-20ï15:50:11ïï鲍文玉ï上港,崔龙洙,首尔,武磊,济州ï昨天，上海上港和江苏苏宁分别飞抵亚冠客场首场比赛所在地。ï昨天,上海上港和江苏苏宁分别飞抵亚冠客场首场比赛所在地。还有一天,亚冠小组赛后轮比赛就要开打,中超三强一起出击,不过这比赛可并不好打。来到济州岛,苏宁主帅崔龙洙的斗志似乎更高昂了。虽然对手从全北现代变成了济州联,但是毕竟都还是韩国的球队。遇到“自家人”,崔龙洙自然是希望能够带着大胜而归。大胜?从球队的阵容和稳定性而言,苏宁应该能够当得起这个词。在经过上个赛季的大肆购买外援后,这个冬歇期,苏宁的动作不大,在留住了强力外援的同时,也保持了阵容的稳定性。“三年中超、五年亚冠、打造百年俱乐部,这一目标没有改变。”在上周末苏宁的出征仪式上,集团董事长张近东这样说。作为上赛季联赛的亚军,苏宁这样的目标自然在大家意料之中。不过,赛季首战,对于任何一支球队都注定艰难。首先,是苏宁自己的状态问题。因为中超联赛尚未开打,所以周三的比赛也是苏宁整个赛季的首场比赛,球队能否尽快进入比赛状态,打出比赛节奏,都是球队能否顺利挺过第一关的关键问题;其次,客场作战可能遭遇的种种困难远远大于主场作战。比如南京飞赴济州的直航航班每天只有早上7时20分一个航班,在这样的情况下,球队最终选择赛前3天出征客场,提前适应韩国济州的天气情况;再次,济州联队中并不缺乏实力战将,外援托斯卡诺是上赛季球队的最佳射手,阵中大将安铉范则是上赛季K联赛年度最佳球员。最后,还有密集的赛程。从3月4日中超联赛开打到5月9日亚冠联赛小组赛最后一场比赛之间,苏宁将面对9场中超联赛,4场亚冠小组赛,这就意味着球队在3月4日到5月9日这两个月时间里,就要应对13场比赛。“济州联的主场比赛,我们必须做好打硬仗的准备。要想拿到出线权,我们必须集中全力取得首场比赛的胜利。”崔龙洙这样说。昨天傍晚,上港飞抵首尔金浦机场。明天,他们将迎战小组赛的首个对手首尔FC。作为如今亚洲身价最高的球队,出征的大军那绝对是星光熠熠。昨天上午,上港在上海完成了最后一练,然后启程前往首尔。队中的四名外援齐齐出现,其中胡尔克和埃尔克森对于亚冠联赛已经轻车熟路,而奥斯卡和艾哈迈多夫则是第一次参加亚冠联赛,显得比较兴奋。奥斯卡留起了胡须,在机场对于球迷的签名合影要求也显得非常配合。另外,在此前身体不适的武磊也随队出征。武磊是在参加完国家队的飞行集训返回上海之后,感觉到小腿肌肉不适的,他也因此缺席了上港与韩国釜山偶像队的热身赛。不过,据悉武磊的情况并不严重。多名大牌球星齐齐出征,对此,首尔FC的德扬这样说:“小组赛真的是十分艰难的比赛,上海上港的外援让人难以置信,并且他们还拥有着很有天赋的中国球员。我曾经和他们交手过几次,他们是很难缠的对手。”“我要感谢俱乐部组建了强大的阵容,我们有夺冠的目标,就需要在球场上、在每堂训练课上好好表现,去努力证明,我们可以争取冠军。”出征前,球队主帅博阿斯这样说。确实,如今的上港从配置上绝对是占据优势。不过,首回合就客场面对首尔FC,确实够上港头疼的。首先,首尔FC的攻击力很强,而上港年轻的后防线必然经受巨大的考验;其次,在以往的比赛中,上港面对韩国球队确实一直不占优势。上赛季,他们还曾0比5输给过全北现代。和其他两支球队需要打客场不同,恒大本轮比赛是主场作战。不过,他们的对手依然棘手,面对铁定要打密集防守的中国香港东方队,球队显然需要更巧的战术,才能迅速敲开对方的大门。首个对手遇到小组中最弱的东方队,对于恒大来说应该算是个好消息。不过,想当初世预赛40强赛,中国男足遇到中国香港,最终所谓的优势还不是被密集防守一招盯死?而这次,对手显然准备用上类似的方法。日前,东方队主帅陈婉婷在接受采访时明确表示,面对恒大,他们会改变阵型。“对手主导场上的局面是预计之内,但我们会有一套办法应付,这是训练课题之一。其次是港超与亚冠比赛在速度上有很大分别,要调整心态去踢。”陈婉婷说。而在这几天的训练中,东方队多次演练了541。显然,周三的比赛,他们会摆出铁桶的5后卫阵型。对此,斯科拉里当然有所准备。在这几天的训练中,他尝试了两套不同阵容进行进攻套路演练。而在演练运动战进攻套路的同时,斯科拉里还安排前场定位球的战术配合演练。和中国男足一同经历过此前世界杯预选赛两度被香港队零封的队长郑智,也强调进攻效率在对阵东方队一役的重要性,“面对密集防守就是这样,越早得分越好,否则对方就会越守越有信心。” 本报记者 李立 J148
tyï体育ï苏宁加大青训投入 每年送3名球员去国米ï2017-02-20ï16:05:59ïï鲍文玉ï梯队,张近东,可持续发展,训,苏宁ï苏宁加大青训投入每年送3名球员去国米出征亚冠第一个客场前，苏宁俱乐部举办了出征仪式。ï苏宁加大每年送3名出征亚冠第一个客场前,苏宁俱乐部举办了出征仪式。而在出征仪式上,他们承诺,此后会不断加大对于青训的投入,并会在每年送3名球员去国际米兰进行训练和比赛。“从本赛季开始,苏宁在青训方面的投入不能低于俱乐部总投入的20%,未来只增不减。”苏宁集团董事长张近东说。1月初,中国足协公布了规范联赛的18条规定,其中一条就是强制规定职业俱乐部每年在青训上的支出不少于全年支出的15%。此外,作为国际米兰足球俱乐部最大控股方,苏宁也一直持续不断地将国米青训团队的核心内容带回国内,包括国米的球员评估系统、医疗康复系统、球探系统、科学的训练大纲等,并根据苏宁梯队自身的特点,打造适合苏宁各梯队可持续发展的科学体系。根据计划,苏宁各梯队每年会输送3名球员前往国米进行训练和比赛,接受最先进的足球理念以及最科学的训练方式。同时,苏宁各梯队每年也会向国米输送教练员以及理疗师等专业人士,学习先进的训练方式、球员评估系统,以及科学的康复手段等。同时,国米只是苏宁进行全球布局青训网络的第一步。张近东表示,苏宁未来要在欧洲和南美洲等足球发展领先的地区,通过建设足球青训基地、并购、合作等方式,通过运营实践,以双向交流的方式将国外的先进经验带到中国。本报记者 李立 J148
tyï体育ï亚冠日韩外援基本是“白菜价”ï2017-02-20ï15:01:36ïï左盛丹ï身价,洋枪,外援,浦和红,前锋ï比起中超三强，东亚区其余参赛球队的外援简直可以用“地摊货”来形容，身价自然也是“白菜价”。ï比起中超三强,东亚区其余参赛球队的外援简直可以用“地摊货”来形容,身价自然也是“白菜价”。以恒大、苏宁和上港所在三个小组的9个对手来比较,9支球队的所有13名外援前锋身价加起来不足910万欧元,还不到上港的胡尔克一人身价的一半。日本J联赛身价最高的浦和红钻,两名出征亚冠的洋枪柳比扬基奇和拉斐尔的身价总和仅为140万欧元。川崎前锋和大阪钢巴在亚冠名单中都只安排了一名外援前锋。其中,川崎前锋的巴西前锋海内尔身价为100万欧元,大阪钢巴的巴西前锋阿德米尔森身价为130万欧元。韩国K联赛的亚冠球队在“洋枪”上的开销更加寒酸。首尔FC的德扬与毛里尼奥两名外援前锋身价总和仅为120万欧元。水原三星的巴西人若纳桑的身价仅为10万欧元,桑托斯的身价为95万欧元。济州联队的前锋托斯卡诺为120万欧元,球队另一名“洋枪”门迪的身价仅有50万欧元。本赛季澳超联赛的亚冠球队在前锋位置上基本都选择了实惠型的本土球员,西悉尼队就没有在前锋上使用外援。阿德莱德联队中两名“洋枪”迪亚瓦拉和西里奥,身价总和也只有80万欧元。代表中国香港东方队出战亚冠的“核心”西班牙外援布莱达,其身价仅为12.5万欧元。可以说,中超虽然只有三队参加亚冠正赛,但外援的质量、名气、身价等,无疑都甩对手几条街。而且,中超三队全部报满了3+1的外援名额。而中超争冠的劲敌首尔FC、浦和红钻等,都没有报满4名外援。一些中超弃将如德扬、马佐拉等,成为对手的“镇队之宝”。羊城晚报记者 林本剑
tyï体育ï喀麦隆国脚转会河南建业 曾入选非洲杯最佳阵容ï2017-02-20ï15:00:23ï李志全ï官志雄ïïï刚刚帮助喀麦隆国家队获得2017年非洲杯冠军的“95后”骁将克里斯蒂安·穆冈·巴索戈,此间正式转会加盟河南建业。河南建业足球俱乐部20日公布了上述消息。据称,河南建业足球俱乐部与丹麦奥尔堡足球俱乐部就该俱乐部的喀麦隆籍球员克里斯蒂安·穆冈·巴索戈加盟河南建业足球俱乐部达成一致。此间,丹麦奥尔堡宣布队内的喀麦隆前锋克里斯蒂安·穆冈·巴索戈转会加盟河南建业。官方并没有透露具体转会费。克里斯蒂安·穆冈·巴索戈出生于1995年10月18日,身高178CM,司职前锋,具有速度快、爆发力强、技术细腻等特点。2016-2017赛季,克里斯蒂安代表奥尔堡俱乐部出场21场比赛攻入4球。在刚刚结束的2017年非洲杯,克里斯蒂安在帮助喀麦隆国家队获得冠军的同时,他个人成功入选2017年非洲杯最佳阵容,并被评为最佳球员。河南建业期待克里斯蒂安在中超新赛季中有精彩的表现。成立于1994年8月的河南建业,是中国最早的职业足球俱乐部之一。在中超2009赛季,建业队取得中超第三名的成绩,首次挺进亚冠联赛。(完)
tyï体育ï梅西双响 巴塞主场惊险绝杀弱旅莱加内斯ï2017-02-20ï14:57:20ïï左盛丹ï巴萨,莱加内斯,梅西,特尔施特根,大早ï在经历欧冠惨败之后，巴塞罗那并没有强势反弹，今晨在西甲第23轮主场仅以2比1惊险绝杀排名倒数第四的莱加内斯，梅西攻入两球。ï巴萨起个大早,赶个晚集羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:在经历欧冠惨败之后,巴塞罗那并没有强势反弹,今晨在西甲第23轮主场仅以2比1惊险绝杀排名倒数第四的莱加内斯,梅西攻入两球。在积分榜上,少赛两轮的皇家马德里以52分排名第一,巴萨以51分升至第二,塞维利亚(49分)和马德里竞技(45分)分列第三和第四。诺坎普球场大约可以容纳9.9万人,此役却只有36368名球迷来到现场,创下本赛季的上座率新低,此前的最低纪录是主场对皇家社会的西班牙国王杯1/4决赛次回合比赛,当时上座人数是58560人。尽管到场球迷数量不算很多,但是现场3/4的看台对巴萨主帅恩里克发出嘘声,其声势堪称浩大。与在欧冠1/8决赛首回合0比4惨败于巴黎圣日耳曼时相比,MSN组合梅西、苏亚雷斯和内马尔继续首发上场,恩里克在中场做出轮换,拉基蒂奇和拉菲尼亚取代伊涅斯塔和停赛的布斯克茨,饱受球迷诟病的葡萄牙中场戈麦斯继续打主力。巴萨在开场仅4分钟就打破僵局,内马尔直传,苏亚雷斯左路传中,梅西近距离垫射破门。巴萨本赛季曾在西甲客场以5比1大胜莱加内斯,就在主场球迷期待又一场大胜的时候,面临巨大保级压力的莱加内斯却越打越好。第17分钟,莱加内斯中场埃尔兹哈尔突入禁区近距离打门被巴萨门将特尔施特根挡出,他起脚补射又被特尔施特根神勇化解。巴萨门前风声鹤唳,上半场伤停补时阶段,埃尔兹哈尔在禁区边缘凌空抽射再次被特尔施特根奋力扑出。莱加内斯控球率只有28%,射中球门范围的次数却有6次,与巴萨相等,总射门次数11次只比巴萨少两次。客队在第71分钟扳平比分,巴萨右后卫罗贝托带球玩火,乌基斯抢断后左路传中,洛佩斯跟进推射,特尔施特根伸腿挡到皮球却未能阻止皮球入网。巴萨全队在失球后的心态受到影响,拉基蒂奇和罗贝托先后出现传球的低级失误。恩里克在第80分钟连换三人,戈麦斯、拉菲尼亚、迪涅被换下,伊涅斯塔、丹尼斯、阿尔巴替补出场。戈麦斯整场被球迷狂嘘,当他被丹尼斯换下时,巴萨球迷更是把整齐的勐烈嘘声送给这位去年帮助葡萄牙夺得欧洲杯冠军的名将。巴萨在第90分钟上演绝杀,内马尔突入禁区左侧在后卫曼托瓦尼防守下摔倒,梅西操刀罚进点球。在西甲射手榜上,梅西以19球升至榜首,苏亚雷斯以18球紧随其后,C罗以14球排名第三。巴萨右后卫罗贝托继续表现不佳,获评全场倒数第二低分5.8分,送出绝杀点球的莱加内斯后卫曼托瓦尼以5.7分的评分垫底。
tyï体育ï曼联、切尔西 狭路相逢ï2017-02-20ï14:58:06ïï左盛丹ï萨顿,林肯城,切尔西,哈德斯菲尔德,徐扬扬ï英格兰足总杯1/4决赛的对阵抽签今晨揭晓，英超两大豪门曼联、切尔西狭路相逢。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英格兰足总杯1/4决赛的对阵抽签今晨揭晓,英超两大豪门曼联、切尔西狭路相逢。明晨登场的阿森纳如果能击败萨顿联,他们1/4决赛的对手将是103年来首支闯入足总杯八强的非职业联赛球队林肯城。足总杯1/4决赛对阵:切尔西VS曼联;米德尔斯堡VS哈德斯菲尔德/曼城;热刺VS米尔沃尔;萨顿联/阿森纳VS林肯城。
tyï体育ïNBA全明星周末 三大夺标热门无缘决赛ï2017-02-20ï14:55:54ïï左盛丹ï扣篮,戈登,技巧赛,三分球,波尔津吉斯ï5位评委都是NBA名宿，绰号“人类电影精华”的两届扣篮大赛冠军威尔金斯端坐正中，左边是莫宁和韦伯，右边是大卫·罗宾逊和佩顿。ï扣篮、三分球和技巧赛冠军皆易主羊城晚报记者 刘毅NBA全明星周末昨天进入第二天,三个单项赛的夺标热门阿隆·戈登、汤普森和托马斯都没有进入决赛,绰号“小狗”的格伦·罗宾逊三世夺得扣篮大赛冠军,火箭后卫埃里克·戈登成为新科三分球大赛冠军,尼克斯大前锋波尔津吉斯在技巧大赛夺冠。扣篮赛:小罗宾逊将门虎子阿隆·戈登与拉文去年的对决太经典,把扣篮大赛提升到历史新高度,很多球迷认为戈登更应该夺冠。上届亚军戈登今年再次报名参赛,再加上以暴力扣篮著称的快船中锋小乔丹,还有两位很有神秘色彩的角色球员格伦·罗宾逊三世和琼斯,使今年的扣篮大赛吊足球迷胃口。5位评委都是NBA名宿,绰号“人类电影精华”的两届扣篮大赛冠军威尔金斯端坐正中,左边是莫宁和韦伯,右边是大卫·罗宾逊和佩顿。扣篮大赛很讲究创意,阿隆·戈登似乎去年把创意消耗了太多,但他又不想重复去年的动作。戈登今年的第一扣是借助遥控飞行器玩具为他传球,然后完成胯下换手扣篮,尽管创意十足但是难度太大,三次尝试全部失败。评委们同意戈登扣第四次,他终于完成扣篮,莫宁给了9分,其余评委都只给了8分。戈登第二扣想要完成空中转体360度换手暴扣,但他在三次失败后直接放弃,只拿到刚刚及格的34分,无缘决赛。步行者后卫格伦·罗宾逊三世(马刺名将格伦·约翰逊之子)和太阳小前锋琼斯进入决赛。罗宾逊第一扣飞跃身高2.06米的步行者当家球星乔治,完成风车暴扣,4名评委给了9分,威尔金斯给了8分。琼斯想要完成飞跃3人的胯下换手扣篮,三扣全部失败,只拿到37分。琼斯第二扣选择滑翔胯下换手,拿到满分的50分。罗宾逊跨越乔治、步行者吉祥物和一名拉拉队美女后完成反身背扣,同样拿到50分,成为新科扣篮王。三分赛:戈登恢复神投手感在本赛季三分球命中次数排行榜上,埃里克·戈登一度排名榜首,压倒公认的三分球第一高手库里。戈登后来被伤病影响了状态,本赛季以38.5%的三分球命中率排名NBA第46位。戈登过去5个赛季都在新奥尔良鹈鹕效力,全明星周末就是在鹈鹕主场举行,故地重游激发了这名神射手的状态,他成为火箭队史上第一位三分球大赛冠军。三分球大赛共有5个投篮点,每个点有5个球,其中4个点各有1个花球。每名运动员根据自己擅长的投篮位置设定一个花球点,5个球全部是花球。投进1个普通球积1分,投进1个花球积2分,因此满分是34分。勇士后卫汤普森是夺标热门,他不仅是去年的三分球大赛冠军,还在过去两年三分球大赛的预赛都排名第一。可是汤神今年在预赛压轴出场发挥失常,只以18分排名第四,前三名戈登(25分)、欧文(20分)、沃克(19分)进入决赛。湖人后卫尼克扬也拿到18分,另外三名参赛者很没面子,马修斯和麦科勒姆分别只拿到11分和10分,全明星后卫洛瑞只拿到9分。在决赛中,沃克投出17分,欧文和戈登都投出20分。冠军需要加赛才能产生,欧文在加赛投出18分,戈登以21分夺得冠军。技巧赛:这次又是大个子折桂大前锋波尔津吉斯在技巧大赛夺冠,不仅成为尼克斯历史上的第一位技巧大赛冠军,也让大个子连续两年在技巧大赛称雄。基德、纳什、韦德、德隆·威廉姆斯、罗斯、库里和帕克都曾经夺得技巧大赛冠军,通过计时来考察后卫的运球、传球和投篮等综合技术,德隆·威廉姆斯保持着用时最短的纪录。最近三年的技巧大赛降低运球和传球难度,不再计时,变成最后在三分线外投篮比手气,增加了娱乐性和偶然性。4名后卫或小前锋在一个半区,4名中锋或大前锋在另一个半区,决赛一定是一名大个子对一名小个子。在1/4决赛,海沃德战胜沃尔,上届亚军托马斯战胜布克,波尔津吉斯战胜考辛斯,约基奇击败“浓眉哥”戴维斯。在半决赛,夺标热门托马斯负于海沃德,波尔津吉斯险胜约基奇。在决赛中,波尔津吉斯率先投进三分球,战胜海沃德。
tyï体育ï2018年韩国平昌冬奥筹备：追求低成本最大收益ï2017-02-20ï13:31:09ïï高辰ï平昌,江陵,冬奥会,吉祥物,发展局ï随着北京、张家口成功申办2022年冬奥会，冬季运动项目开始受到人们的青睐和关注。ï本报记者与吉祥物随着北京、张家口成功申办2022年冬奥会,冬季运动项目开始受到人们的青睐和关注。就在明年2月,第23届冬季奥林匹克运动会将在韩国平昌举办,届时来自全世界的5000多名运动员将在15个大项中角逐102枚金牌。在平昌冬奥会一周年倒计时之际,沈阳晚报、沈阳网记者应韩国旅游发展局和江原道政府的邀请,对平昌冬奥会的赛事筹备工作进行了实地考察采访。目前,赛事筹备工作已进入尾声,测试赛也顺利进行。第23届冬奥会将于2018年2月9日至25日在韩国江原道的平昌郡、江陵市和旌善郡等地举行。据组委会工作人员介绍,6个新比赛场馆的平均完成率已超过96.3%,五个非竞赛场馆、奥林匹克广场和平昌及江陵的两个运动员村也进入尾声,预计今年9月完工,其余场馆将在年底前完成。因交通问题,首尔至平昌没有高铁通行,而从仁川机场到平昌郡需要至少3个半小时的车程,直接导致来此旅游的游客寥寥。获得冬奥会主办权后,除了建设场馆,江原道将主要精力放在了铁路和公路的建设方面。据平昌冬奥组委的官员介绍,目前在建的高铁将于今年6月完工,届时仁川国际机场与平昌之间的通行时间将从原来的3个半小时缩短到1个半小时。借助交通的发达,辗转于平昌、江陵和旌善等赛场的时间,都将在一个小时内。平昌冬奥组委特别强调,平昌冬奥会将是经济奥运,追求低成本下的最大收益。位于江陵市镜浦湖边的平昌冬奥会宣传馆,竟由面积还不到300㎡的三个集装箱组成。在这里,不仅有项目介绍区域,还可以在VR体验和4D影院中感受跳台滑雪等刺激的冰雪项目,而冰球和冰壶体验区,即便不是专业运动员的你也能感受冰雪运动的魅力。虽然奥运宣传馆极尽节俭,但是在明年的比赛期间,电视转播将采用虚拟技术展现滑雪板项目的难度,多语种的翻译机器人以及5G移动通信技术的应用,也让沟通更便利。
tyï体育ï奇迹！业余队103年来首次杀进英格兰足总杯八强ï2017-02-20ï14:17:18ï魏若涛ï高辰ï林肯城,英格兰,绝杀,业余,奥尔德汉姆ï英格兰足坛是个诞生奇迹的地方，“菜岛”莱斯特城上赛季勇夺英超冠军已足够神奇，而在昨晨的足总杯1/8决赛中，业余球队林肯城大爆冷门，1比0绝杀英超ï英格兰足坛是个诞生奇迹的地方,“菜岛”莱斯特城上赛季勇夺英超冠军已足够神奇,而在昨晨的足总杯1/8决赛中,业余球队林肯城大爆冷门,1比0绝杀英超球队伯恩利杀进八强,这是英格兰足总杯103年来首支跻身八强的业余球队。林肯城队来自英格兰第5级联赛,是一支地地道道的业余球队。林肯城队能够杀进足总杯八强,此前已连续爆出冷门,除了首轮击败的是来自第6级联赛的对手;第二轮林肯城主场3比2击败英甲的奥尔德汉姆竞技;第三轮面对英冠的伊普斯维奇客场逼平对手,回到主场重赛1比0小胜晋级;第四轮林肯城主场3比1击败了英冠状态出色的布莱顿和霍夫成功跻身16强;在昨晨的1/8决赛中,凭借中卫肖恩·拉吉特第89分钟的头球绝杀,林肯城爆出了最大冷门,下面就看林肯城能否一黑到底了。
tyï体育ï首钢男篮险演超级逆转 马布里输球未提退役：这不是终点ï2017-02-19ï23:30:44ï王牧青ï卢岩ïïï今夜,位于北京五棵松的乐视中心以一声叹气结束了一场大戏。CBA常规赛最后一场,北京首钢男篮终场前2分钟内连进6记三分,差点创造神奇大逆转,却输给终场前0.7秒的一次犯规,以113-114的1分之差饮恨不敌卫冕冠军四川男篮,无缘季后赛。生日前夜出局的赛后,马布里在个人平台留言:这不会是我个人的终点。这是一场事关季后赛门票的生死战,北京首钢如果能拿下四川男篮,将锁定一个季后赛名额。但如果输球,就把命运交给了几百公里之外的济南赛区——山东男篮如果战胜同省的青岛男篮,将反超输球的北京男篮,以常规赛第8的身份压哨进入季后赛。赛前2个小时,首钢男篮全队抵达了球馆。不到半小时后,换装完毕的球员陆续开始热身,面对熟识的记者,球员们神情严肃地点点头,一场大战一触即发。开球后,方硕和吉喆命中前两球,翟晓川打2+1成功,主队打出打出13-6的出色开局,为马布里赢得了宝贵的休息时间。明天,马布里将迎来自己的40岁生日,他期待把胜利作为生日礼物——如果输球出局,这会是他职业生涯的绝唱吗?没人知道。首节主队26-24领先后,四川男篮次节发力,孟达一记三分冷箭反超比分,他和四川外援哈里斯接连得分。反观首钢男篮,吉喆在连打16分钟后体力下降,孟达的三分命中后,分差扩大到12分。纵使马布里加强进攻,里突外投连下5分,主队半场依旧10分劣势落后。比赛的首个转折点发生在第三节,马布里内线协防送出一记钉板盖帽,随后的进攻回合,马布里叫了一个三分球战术,张庆鹏借掩护兜出命中三分,裁判员吹罚首钢外援杰瑞特掩护犯规。或许是有些失望,首钢的防守突然开始放松,哈里斯带领四川男篮打出高潮,蔡晨、孟达连续得分,主队在最后一节一度落后15分,终场前1分21秒落后8分。主队球迷开始退场,球迷一片安静,毫无征兆地见证着一段1分20秒的神奇,朱彦西、张庆鹏和马布里连续命中6记三分,终场前2.3秒,方硕两罚全中,首钢将比分追至113平。短短的1分20秒,现场球迷的情绪从惊讶到期待,再到疯狂,17000名球迷喊爆了球馆。正当所有人期待加时赛的到来,哈达迪后场球长传,王汝恒上篮被犯规,裁判员哨响,比赛只剩0.07秒。遗憾、沮丧、甚至愤恨写在主队每个人的脸上,球迷不由自主地质疑和惋惜,但王汝恒2罚1中,翟晓川后场三分没进,首钢输了比赛。另一场,山东主场1分绝杀青岛,超车进入季后赛。马布里全场28分8次助攻,却没能挽救比赛。场边,首钢男篮主帅闵鹿蕾红着眼眶:“球输了,感谢队员一直在努力。赛前我们一直想卸包袱,但还是有压力。”马布里非常失望地离开了球馆,没有出现在记者的视线内。赛后一小时,马布里在个人社交平台留言:“这里不是我个人的结束。”或许,马布里还不想对21年的球员生涯说句告别。更衣室里,朱彦西简单洗澡后,非常痛苦地叹了口气。最后时刻犯规的方硕无法掩饰心中的自责,坐在更衣室里,他难过得几乎抬不起头:“不想以这样的方式告别,这是马布里的生日。哎!”他重重地叹了口气:“很难过,很多感情是说不出来的,我需要缓一缓。”另一边,老将张庆鹏静静地坐在那里,低着头:“很遗憾结束这个赛季吧,我们错失了机会,最后时刻机会是在我们这边。我在第四节没有发挥好自己的作用,对我是历练吧,明年我们还有机会。”谈到最后时刻裁判员吹罚的犯规,张庆鹏直率地说:“判罚的事情就交给裁判员吧,我们尽力了。最后那个球,责任在我,作为后卫(应该有)退防意识,(我们)没有防好后场。”(完)
tyï体育ïCBA“北京王朝”落幕？ 提前出局不冤 马布里需接受现实ï2017-02-20ï09:30:31ï王牧青ï卢岩ïïï昨晚CBA常规赛末轮,山东、四川、北京三队力拼季后赛的最后两张门票,近3年2冠、5年3冠的北京首钢男篮主场遭遇绝杀,近7个赛季首次无缘季后赛。终场铃响之时,闵鹿蕾红着眼圈离场,马布里仍然执拗,北京球迷则仰天长叹……一切背后的台词是:一段王朝的辉煌是否已经落幕?京川对决,典型的新旧势力对撞。近3个赛季,首钢先拿两冠,川军上季称雄。论实力,目前四川男篮显然略胜一筹,首钢男篮虽由马布里压阵,但老马距四十岁只差一天,老骥志在千里,终在岁月面前不敌。比赛还剩1分21秒,首钢落后11分,一个放在NBA都几乎不可能追回的分差,硬是靠朱彦西、马布里和张庆鹏连续6次飙中3分追到了只差2分,终场前2.3秒,方硕稳稳罚进2球,113平,五棵松似乎正在直播着一场篮球奇迹。但最终,卫冕冠军凭借哈达迪鬼魅的长传逼出快攻绝杀,从山东队出道的王汝恒亲手把老东家送进季后赛,这是巧合。北京的6记搏命三分,是属于“北京王朝”的最后绝唱,是被逼至绝境之时迸发出的全部底蕴。对北京首钢来说,与四川的收官战如一面镜子,映照出整个赛季的缩影——开局不利、中途落后,最后阶段发挥得近乎神奇,但拦不住功亏一篑。说到底,首钢最后的2.3秒输给了自己,全队忽然忘记了保护后场,被国际比赛经验丰富的哈达迪逮住漏洞,反戈致命一击。所以,一场比赛的输球和整个常规赛的失败,终在赛季的最后一个回合殊途同归。很多看似巧合的事,其实存在必然的联系。如果只看最后一场,马布里送出28分8次助攻,与卫冕冠军缠到难分胜负。但其实,首钢输球的时间是上半场——马布里试图带动全队,但队友手感不佳,他只能靠自己杀出血路。这如同首钢回忆整个常规赛时的懊悔:如果早点破釜沉舟,少输哪怕一场球,也不至于落到最后一场力拼卫冕冠军的绝路上。收官战的前一天,马布里抽去了膝盖关节内的积血,打了一针封闭,拿出了决死一战的魄力。但必须承认,比分落后时,马布里已不再如5年前,每个回合都能杀进内线搏到2+1。如今,他更多是依靠传球,找到空位的投手完成致命一击。终场铃响,输球的马布里径直走回更衣室,眼睛里都是不服。职业生涯21年来,马布里从来都是球队的“头牌”。他是“头狼”,从不会认输。率北京夺冠的3个赛季,马布里的比赛充满英雄主义情结,关键时刻攻防一担挑,征服了球迷,对手也不得不另眼相待。但昨晚,最让人难以接受的是,人们见证着“北京王朝”落幕,马布里却仍有能力偶尔触及到巅峰的自己——他亲眼目睹,却无能为力。赛后的社交平台上,马布里留言:这不是我的终点。球迷提问:你会以球员的身份再战一个赛季?马布里回复了“拱手”、“竖大拇指”和“强壮”的表情。看上去,40岁的马布里不愿意就这样结束自己的球员生涯,他很可能会选择再战一年。接受平庸,是对英雄最不公平的结局。对今日满40岁的马布里来说,他已懂得节省使用自己的身体,渐渐学会在常规赛的某些比赛里减少磨损自己的身体。但如果决定继续,他也必须接受一个事实:王朝已经不在。如果马布里下个赛季继续打,他更多的作用,是帮助包括方硕、翟晓川、朱彦西、吉喆、张松涛在内的国内球员更成熟、更独当一面。就像暮年的杰森-基德在小牛夺冠,老基德负责掌控全局,关键时刻得分丝毫不手软。但同样重要的是,马布里需要找到他的诺维斯基。如果只看了首钢的收官战,人们会以为王朝依旧。直到看了38场17负的战绩,首钢男篮的后继乏力才更加凸显。无论球队配合、技战术细节、甚至人员层面,首钢都需要做出当机立断的及时改变,不辜负马布里41岁的坚持。4年3冠的基石,首推马布里的孤胆英雄,也不能忽视他与莫里斯的强侧配合,莫里斯凭借过硬的中距离投射能力,为马布里的突破牵制了足够多的注意力。但由于莫里斯受伤,后半赛季临时顶替的杰瑞特攻击能力不如莫里斯,防守端的补防封盖能力同样不如。包括大伤初愈的朱彦西,他在防守端的对抗和移动还未完全恢复,同样有伤的老将孙悦竞技状态下滑,本土内线张松涛和吉喆对位外援时严重吃亏。最终,每每首钢急需得分,只能依赖马布里的单打和外线球员的命中率——对手很容易对症下药。另外,首钢内线防守吃亏的老问题,进攻掩护不到位的细节处理,都是未来半年亟待解决的短板。退一步讲,就选难以通过转会招来强援,闵鹿蕾手下还有段江鹏这样的准国手,和尹天任等在CBA出过场的年轻人,但如果改变不能马上发生,“北京王朝”的明年、后年,怕是会更加步履艰难。(完)
tyï体育ï再见，马布里！马布里，再见？ï2017-02-20ï13:20:42ïï李季ïïï题:再见,马布里!马布里,再见?记者 王婧中国男子篮球职业联赛(CBA)北京队灵魂人物马布里20日迎来40岁生日,任何礼物都不及季后赛入场券珍贵。然而天不遂人愿,马布里誓言拼折一条腿也要赢的最后一场常规赛却输了,北京队被关在季后赛门外。为了19日晚这场生死战,老马前一天清晨与翻译率先返回北京,到医院从膝盖里抽出积液、打封闭。而他多次拉伤、已出现肌肉撕裂的大腿尚未好转。赛前,所有北京球迷心里都有这样一份剧本:北京队如果赢下19日对阵四川队的比赛,就能以第7名进入季后赛,届时也许大外援莫里斯能够伤愈复出,帮助老马再拼一程;如果输了,想进季后赛就要寄希望于山东队不敌青岛队。现实中的剧本在比赛结束前120秒开启了“虐心模式”——北京队能用这120秒追回13分吗?有球迷不抱期望,收十东西准备离场。令所有人都没想到的是,北京队接连攻入6个三分球,其中一个属于老马。118秒后,北京队竟然将比分追平!秒针的每一次抖动都牵动着球迷,甚至北京这座城市的脉搏。“还剩两秒,恐怕要进入加时赛吧?”有球迷已经控制不了情绪,泪水流到嘴角,心脏提到喉咙。但是没人想到,比赛还剩0.7秒时出现了一个判罚的哨声——北京队球员犯规,四川队球员罚球。四川球员两罚一中,北京队以113:114不敌四川队。另外一场比赛中,山东队以1分的优势战胜青岛队。猜到结局的人没有猜到剧情。老马的生日礼物落空了,他还能出现在下个赛季吗?记者没能从北京队获知。截至发稿,微博上近万人的投票预测中,超过70%的网民认为本赛季是老马最后一个赛季。有媒体称,20日辗转找到老马时,老马表示,他在本赛季除了腿部拉伤外没有其他问题,他还想再拼一个赛季,不甘心以现在这种方式结束职业生涯。按照北京队和马布里当初签下的合约,北京队可以选择让马布里继续当球员或者当教练。时光倒流,老马无数次率领陷入绝境的北京队“起死回生”的场景历历在目,四年间三夺总冠军的过往荡气回肠。但毕竟这些都是过往,北京队不能指望一个老马撑起一片天。从上赛季无缘半决赛到本赛季无缘季后赛,北京队主教练闵鹿蕾难掩无助。“队员们一直在拼搏努力,经历很多困难,在场上一次次拼出机会,感谢队员们!有些东西是控制不了的。”(完)
tyï体育ï莱万“读秒”救主 拜仁超长补时追平比分引争议ï2017-02-20ï13:06:54ï张巍ï鲍文玉ï赫塔,补时,看起来,柏林,拜仁ï”德国媒体昨天凌晨在拜仁压哨破门1比1客场战平柏林赫塔之后这样说。ï“走狗屎运的那支拜仁慕尼黑又回来了!”德国媒体昨天凌晨在拜仁压哨破门1比1客场战平柏林赫塔之后这样说。凭借莱万多夫斯基的进球,拜仁第95分59秒的时候扳平了比分,但是这个进球,却在赛后引发了巨大的争议。在柏林奥林匹克体育场,赫塔凭借伊比舍维奇的进球一直领先拜仁,第四官员举起了下半场伤停补时5分钟的牌子,柏林赫塔距离击败拜仁已经越来越近。但是就在这个时候科曼突破造成犯规,拜仁获得最后一个前场任意球,蒂亚戈扫到后点,罗本射门被挡出,莱万本能性的伸腿将球挡进,拜仁最后一秒钟将比分扳成了1比1。赫塔主帅达代不干了,事实上,当裁判员判给拜仁任意球的时候,匈牙利人反应就很激烈,他不断指着自己的手表,示意伤停补时时间已经到了,“很不幸,补时的时间非常长,我认为这是对拜仁的额外奖赏!在5分钟补时之后,比赛就应该结束了。”而这个进球引起的混乱还在后面:赫塔门将一脚将皮球踢到阿隆索身上,引发双方球员聚集,拜仁主帅安切洛蒂甚至被主场球迷一口痰吐在身上,但是意大利人也不好惹:“没错,我做了这个手势(竖中指),因为我被冒犯了。”事实上,超长的补时并非唯一的争议,赫塔取得进球的那个任意球,拜仁也并没有犯规,而诺伊尔更是抨击赫塔队员“一个个抽筋,看起来像是最近一周双赛,而且踢了欧冠的球队”。一场平局,争议却远没有结束。
tyï体育ïNBA全明星赛：西部192-182取胜创纪录 戴维斯MVPï2017-02-20ï11:54:52ïï岳川ï杜兰特,安东尼-戴维斯,北京时间,阿德托,威斯布鲁克ï根据此前票选结果，吉米-巴特勒、勒布朗-詹姆斯、阿德托昆博、德罗赞与欧文成为东部先发；杜兰特、莱昂纳德、安东尼-戴维斯、库里与哈登组成西部首发ï北京时间20日上午,2017NBA全明星赛正赛在新奥尔良上演。东道主球星安东尼-戴维斯拿下52+10的大号两双,率领西部队以192-182击败东部队,他本人也荣膺MVP。维斯布鲁克错失全明星MVP三连庄。根据此前票选结果,吉米-巴特勒、勒布朗-詹姆斯、阿德托昆博、德罗赞与欧文成为东部先发;杜兰特、莱昂纳德、安东尼-戴维斯、库里与哈登组成西部首发。西部队的第一攻由东道主球星安东尼-戴维斯完成,他中距离跳投得手。接下来,场上巨星不断在进攻端展现天赋。西部方面,杜兰特、戴维斯连续扣篮得手,库里也两度命中三分,哈登送出3次助攻。东部这边,德罗赞同样送出3次助攻,阿德托昆博一次中路切入的暴扣技惊四座,他单节得分上双。然而第一节最受关注的球星还是杜兰特与威斯布鲁克。由于杜兰特去年加盟勇士,这让他和威斯布鲁克的友情出现裂痕。本赛季勇士与雷霆的三场交锋中,两人也少有互动。不过当首节比赛还剩4分58秒,威斯布鲁克接杜兰特传球空接爆扣,本届全明星赛最大悬念破除。次节威斯布鲁克继续留在场上,西部队进攻也主要围绕他展开。东部方面詹姆斯开始发力,他先是底线突破背扣得手,紧接着命中一记空心三分。随后又在转换进攻中完成自抛自扣。不过半场结束,西部队仍保持97-92领先。整个上半场,双方基本处于不设防状态,两队上半场总共得到189分,这也刷新了去年刚刚创造的全明星赛历史半场得分记录。第三节,西部主帅科尔遣上勇士四大球星,库里、汤普森、杜兰特、格林先后搭配安东尼-戴维斯与小乔丹,其间杜兰特与阿德托昆博还有几回合的单打场面。两届全明星MVP得主威斯布鲁克帮助西部维持领先优势,他连续命中三记三分,让球队在三届战罢后仍以144-139领先。末节成为东道主球星安东尼-戴维斯的表演时间,他在篮下频频进攻得手,全场得到52分和10个篮板的大号两双。杜兰特献上21+10+10的三双数据,维斯布鲁克得到41分。东部球星得分较为平均,阿德托昆博得到全队最高的30分,此外詹姆斯、欧文、小托马斯得分也超过20。终西部以192-182击败东部队,两队全场得分也打破了全明星正赛历史得分纪录,安东尼-戴维斯荣膺全场MVP。此外在北京时间19日结束的全明星周末三分大赛中,火箭球员埃里克-戈登夺得冠军,他在决赛中加时击败欧文。去年冠军汤普森首轮发挥不佳,错失卫冕机会。扣篮大赛中,格伦-罗宾逊三世战胜德里克-琼斯夺冠,尼克斯新核波尔津吉斯在全明星技巧挑战赛中折桂。(完)
tyï体育ï杜威二少空接再连线 戴维斯MVP威少错失三连庄ï2017-02-20ï12:19:09ïï岳川ï杜兰特,威斯布鲁克,明星赛,安东尼-戴维斯,北京时间ï北京时间20日上午，2017NBA全明星赛正赛在新奥尔良上演，东道主球星安东尼-戴维斯全场得到52分和10和篮板的大号两双，帮助球队以192-182击败东部，他ï北京时间20日上午,2017NBA全明星赛正赛在新奥尔良上演,东道主球星安东尼-戴维斯全场得到52分和10和篮板的大号两双,帮助球队以192-182击败东部,他也荣膺MVP。虽然今天场上都是巨星,都杜兰特和威斯布鲁克。由于杜兰特去年加盟勇士,这让他和威斯布鲁克的友情出现裂痕。本赛季勇士与雷霆的三场交锋中,两人也少有互动。不过当首节比赛还剩4分58秒,威斯布鲁克接杜兰特传球空接爆扣,本届全明星赛最大悬念破除。威少在落地后伸手指向杜兰特,这一幕不仅让现场观众沸腾,西部队的替补席同样起立欢呼。其实在西部赛前的热身中,两人已有传球互动,关系并不像外界描述的那样冰冷。谈及这次空中接力,威斯布鲁克认为那是很好的配合,“不错的传球,那感觉很酷。”杜兰特也没有赋予这次互动更多引申的含义,“他出现在空档位置,所以我就传了。”一大悬念揭晓后,另一大悬念就是威斯布鲁克能否连续第三年荣膺全明星赛MVP。威少在今天的比赛中得到41分,还贡献了5个篮板和7次助攻,不过他的锋芒仍不敌队友安东尼-戴维斯。东道主球星拿下51+10的大号两双,最终捧走了MVP奖杯,他也在采访中表达了对队友的感谢。(完)
tyï体育ï北京队113比114憾负四川 马布里生日前战遗憾收场ï2017-02-20ï10:46:06ïï鲍文玉ï老马,北京队,北京,方硕,王汝恒ï北京首钢队输球的同时，山东队却战胜青岛队，这样北京首钢队在常规赛最后一轮被山东队超越，北京队就此无缘季后赛，遗憾地告别这个赛季。ï常规赛最后一战113比114憾负四川 最后时刻被挤出季后赛马布里生日前战遗憾收场原本这很可能是北京队球队历史上又一场堪称经典逆转对手的战役,但是它距离完美的结局只差了0.7秒。四川队凭借最后获得的罚球机会,以114比113击败了北京。北京首钢队输球的同时,山东队却战胜青岛队,这样北京首钢队在常规赛最后一轮被山东队超越,北京队就此无缘季后赛,遗憾地告别这个赛季。在昨晚比赛距离结束不到两分钟时北京队还落后超过10分,这样的形势想要逆转,在很多人看来几乎是一件不可能完成的任务。但当朱彦西一个接着一个地命中三分球的时候,北京球迷心中的希望火焰又被重新点燃,当方硕距离比赛还剩下不到三秒时,走上罚球线并命中两个罚球后,北京队将比分神奇般地扳平了。“打加时了,打加时了。”文字记者席上很多记者大喊。可令人怎么也想不到的是,这个时候王汝恒持球冲入篮下,裁判员哨响,吹罚方硕防守犯规,四川队获得了两次罚球机会!当王汝恒命中第一个罚球时,比赛实际上已经宣告结束了。赛后,许多记者围在北京队的更衣室门前。大家难以理解裁判员为何会吹响那个直接影响比赛结果的哨声。“这个球就应该让运动员自己决定比赛,如果王汝恒上篮,打进了就打进了,但打不进就应该进入加时赛。”这个观点是记者们的共识。虽然在篮球吹罚上并没有这条规定,但“在比赛最后时刻让运动员决定比赛”早就是篮球场上不成文的吹罚原则,除非是一方球员有特别明显的犯规动作。“你觉得这样的吹罚有意思吗?”北京队一个官员赛后对北京青年报记者说,“咱们不打算向中国篮协说说这事吗?”“说了能有什么用,结果都这样了。”这名官员无奈地回答。“比赛很有戏剧性吧,没有办法,结果已经是这样了。”北京队球员方硕赛后只能用这样的词汇来形容这场比赛,“很遗憾。”有记者问方硕,这有可能是老马的最后一场比赛了,20日也是老马的40岁生日,“对啊,20日还是他的40岁生日。我们队员心里很难受。我们特别希望打好这场比赛,一方面北京首钢要冲入季后赛,另一方面也是希望老马不要以输球的方式告别赛季。但最后结果是这样,我们队员们心里难受。”老马昨日拼尽了全力,他拿到了28分。可他的这些努力并未能换来北京队进入季后赛。此前已经有很多消息说,这个赛季很可能是老马的最后一个赛季,昨日是老马职业生涯的谢幕战吗?老马比赛结束后早早地离开了更衣室,他没有对记者们说一句话。但他赛后发了一个微博,上边写道:“这不是我的结束。”北京队昨日以这样的方式结束这个赛季,令人感到可惜与遗憾。主教练闵鹿蕾赛后感谢了队员们一个赛季的努力与拼搏。他说:“我觉得队员们都很拼命,感谢队员们。他们一直没有放弃。我们经历了一个非常困难的赛季,很感谢这些队员。”确实,北京队在这个赛季经历太多的困难,像孙悦、莫里斯在赛季开始前就受了很严重的伤病,在赛季中途换来了外援杰瑞特,只能说杰瑞特的赛场表现中规中矩。另外,北京队部分球员翟晓川、马布里在赛季中还被停赛,这在很大程度上都影响了北京队的战斗力以及赛季成绩。而整个赛季北京队也是起伏不定。当然北京首钢队随后也将面临着很多不确定的东西,比如老马是否在这个赛季结束后就此退役,莫里斯还会继续在北京首钢队效力吗?再像是球队如何在休赛期补强内线?这些问号都需要被进一步拉直。文/本报记者 宋翔
tyï体育ï“濂溪杯”羽毛球赛开赛 获兰佐骑士继续赞助ï2017-02-20ï10:46:04ïï鲍文玉ï兰佐,骑士,创始人,日本,品牌ï兰佐骑士是天津金峰翔商贸有限公司旗下服装品牌，是一个高性价比的服饰品牌，由2位90后创始人联合创办的运动服饰品牌。ï2017“濂溪杯”羽毛球赛事在九江学院八里湖校区近日开赛。“兰佐骑士”正式成为宣布“濂溪杯”赞助商。这是“兰佐骑士”连续第2年赞助该赛事。兰佐骑士总经理何永东表示:“快乐运动与健康生活的态度,是兰佐骑士与“濂溪杯”共有的理念。作为一家具有体育精神的企业,兰佐骑士连续2年牵手“濂溪杯”,更是希望与所有参赛者一起,赛出更好的自己。”从2016年至2017年,兰佐骑士连续2年赞助广马,不仅见证了“濂溪杯”的成长,自身也实现了跨越式的发展。在2016期间,兰佐骑士在天猫日销规模从几百单到几千单领先行业增长水平。2016年,兰佐骑士在品质战略驱动下,保持稳健增长态势。兰佐骑士是天津金峰翔商贸有限公司旗下服装品牌,是一个高性价比的服饰品牌,由2位90后创始人联合创办的运动服饰品牌。品牌创建初期创始人就以高性价比为核心,立誓要成为国际知名品牌。品牌于2013年成立,2015年转型并确立以“快乐运动”为品牌核心理念,在运动领域推出兰佐骑士运动紧身系列,专注速干紧身衣、压缩裤、防震文胸和瑜伽服等功能运动产品。2015年品牌快速发展,成为中国大陆紧身产品专业品牌之一。“只有长期扎根创新,才有可能做出一流的产品。”这是兰佐骑士创始人团队研究德国、日本等世界一流品牌的心得。所以,兰佐骑士从创立起,创始人团队就坚持必须拥有自主工厂。目前品牌自营工厂占地面积80亩,厂房面积10000平方,全厂缝纫设备和辅料以德国、日本高端进口机器为主,其中包含近百台日本雅门桃四针六线缝纫机,核心技术骨干有多年服装经验。同时,品牌与业内大型服装工厂合作,确保品牌的产品质量。
tyï体育ï国安冬训热身见成效 主力阵容渐成形ï2017-02-20ï10:36:43ï张巍ï鲍文玉ï何塞,赫国安,晋鹏翔,于大宝,唐诗ï昨天凌晨，正在西班牙海外拉练的中赫国安1比1战平俄超球队莫斯科火车头，而在本场热身赛中，新赛季中赫国安的主力阵容也最终浮现。ï昨天凌晨,正在西班牙海外拉练的中赫国安1比1战平俄超球队莫斯科火车头,而在本场热身赛中,新赛季中赫国安的主力阵容也最终浮现。和上一场与基辅迪纳摩的比赛一样,本场国安热身对手莫斯科火车头同样实力不俗,而本场比赛国安的首发阵容,何塞也是毫无保留地尽遣主力。门将杨智,后卫赵和靖、晋鹏翔、于洋、李磊,中场张池明、张稀哲、拉尔夫、唐诗、奥古斯托,前锋于大宝。需要指出的是,虽然伊尔马兹已经开始跟队训练,但是之前一直没有参加热身赛的他,显然还不适合这种强度的比赛,一旦他可以出赛或是国安签下第五外援,那么于大宝还是会让出中锋位置,自己回到右边前卫的位置上,而雷腾龙和晋鹏翔谁打主力,何塞也还需要再思考一下。国安的进球来自唐诗左路的助攻,这个国安为应对足协U23新政引进的海归小将,实力和状态都已经得到了何塞的认可,除了那次助攻之外,唐诗还有一次射门击中门柱。这只是唐诗和国安会合后打的第三场热身赛,可以说,他已经坐稳了国安阵容中一个首发位置。不过国安也并非没有问题,比赛最后时刻后卫回传门将失误导致丢球就应该引起何塞的重视。
tyï体育ïNBA扣篮大赛球迷普遍反应：水平一夜回到解放前ï2017-02-20ï10:35:11ïï魏巍ï戈登,扣篮,拉文,大出风头,其他人ï一年一度写一次NBA扣篮大赛是一件让篮球记者很抓狂的事情，因为扣篮的创意和人类身体极限都快到了天花板，写稿也很难随之“写出花”来了。ï一年一度写一次NBA扣篮大赛是一件让篮球记者很抓狂的事情,因为扣篮的创意和人类身体极限都快到了天花板,写稿也很难随之“写出花”来了。好在去年拉文和戈登两位天降神兵,就像是在天上捅了个窟窿,让世人看到扣篮的世界天上还有天。因此,今年的扣篮大赛,人们的期望值又被调高了,然而,现在你还记得昨天看了些什么?先不着急写稿子,在社交媒体上转悠了一圈,发现球迷普遍的反应就是:扣篮大赛的水平一夜回到解放前。拉文没有报名,戈登带着无冕之王的气场驾到,结果第一个动作玩的是创意噱头而不是去年那种“拳拳到肉”的暴力血扣。英特尔无人机在超级碗LadyGaga的中场秀上大出风头,但那种“团体操”毕竟强在编程,在扣篮大赛上是讲究和人的配合,用程序是做不到的,还得现场有人操作,可是就一个无比简单的放球动作,做到第四次双方才配合成功。他到底准备了哪些比去年飞跃吉祥物“躺扣”还要牛的动作?最后只有他自己知道。其他人的表演,更可以简而言之——跨障碍物、跨人,谁跨得多谁赢。决赛成了跳高比赛,叠罗汉数量增加到3人,小琼斯失败,罗宾逊成功。好,成者胜。算下来,罗宾逊三世4次扣篮,居然三次都是跨人,且决赛制胜动作和预赛第一扣一模一样。有人说这是10年来最无聊的扣篮大赛,来,一起来给这句点赞。今年最大的失败是什么?表面上是戈登第一扣没有安排好,过早被淘汰,直接拉低了整体水平。更关键的是,戈登一个人也撑不起一台戏,没有拉文这样的神将,也没有了双方交换着扣出50分、逼着对方玩俄罗斯轮盘赌的虐心剧情,还有在现场被逼到绝路后突然迸发的能量和灵感。说到底,扣将这东西,放在NBA也还是个稀缺资源。去年拉文对戈登之战,绝对是难以复制的偶然现象,观众看过一次胃口变大正常,但要指望之后每次都这么玩,还是想多了。 本报记者 楼栋
tyï体育ï中国应向冰雪运动强手学些什么？首先要学传统ï2017-02-20ï10:34:55ïï高辰ï强手,冰雪,中国,日本,恶补ï钟 文第八届亚洲冬季运动会在日本札幌如期开幕，中国体育代表团此行重在“学习强手，恶补短板”。ï向冰雪运动强手学些什么(体坛观澜)钟 文第八届亚洲冬季运动会在日本札幌如期开幕,中国体育代表团此行重在“学习强手,恶补短板”。应该说,在积极备战2018年冬奥会与2022年冬奥会之际,中国体育代表团提出“学习强手,恶补短板”实有必要,但究竟应该向强手学些什么,也还值得费些思量。学习强手,首先要学的就是冰雪运动传统。在亚洲范围内,无论是日本与韩国对冰雪运动的高度重视,还是这两个国家及早把在本土举办冬奥会提上议事日程,都值得中国冰雪运动认真学习。即便是哈萨克斯坦,其深厚的冰雪运动传统也有值得我们深入学习之处。日本札幌与长野先后两次承办冬奥会的经历,对促动日本冰雪运动发展打下了坚实基础,当然也为日本冰雪运动产业发展起到了助推作用。谈及韩国冰雪运动,尽管平昌冬奥会仅比中国城市承办冬奥会早4年,但韩国浓郁的冰雪运动氛围、良好的产业发展前景,依然值得我们深入学习。学习强手,还要学习强手的冰雪运动布局。我国冰雪运动发展是有“偏科”现象存在的,截至目前也仅仅在短道速滑、花样滑冰双人滑、冰壶、自由式滑雪空中技巧等项目上奠定了一定优势,但在很多冰上项目尤其是雪上项目方面还有相当多的欠账。中国冰雪运动想要在世界范围内占有一席之地,就一定要改变当前的不均衡布局,争取在更多项目尤其是在世界范围内有普遍影响的项目上形成突破。在冰雪运动布局方面,日本、韩国、哈萨克斯坦都有值得我们借鉴之处。学习强手,也还意味着要敢于在赛场内外奋勇争先。做到既在同场竞逐中学习技战术,更在赛事运转环节学习办赛经验。办好2022年冬奥会是一项重大任务,届时中国冰雪健儿要在竞技层面更好地体现“恶补短板”的成果,而赛事运转团队也要在办赛层面更好地展示向先行者学习的心得。体育发展的成就总是与经济发展、社会进步有着千丝万缕的联系,相信秉承“学习强手、恶补短板”的务实态度、借助“三亿人参与冰雪运动”的强力推动,中国冰雪运动定会带给人们全新观感。
tyï体育ï第八届亚冬会昨天开幕 中国队首日收获一银一铜ï2017-02-20ï10:31:13ïï鲍文玉ï武大靖,张虹,中国,于静,旗手ï短道速滑男队名将武大靖作为旗手，率领中国代表团第一个入场，他也将在今天参加两项比赛的争夺。ï第八届亚冬会昨天开幕 中国队首日收获一银一铜武大靖擎旗圆梦更待突破昨天晚上,第八届亚洲冬季运动会开幕式在日本札幌巨蛋体育场上演,伴随着亚冬会圣火的成功点燃, 标志着本届赛事的正式开始。短道速滑男队名将武大靖作为旗手,率领中国代表团第一个入场,他也将在今天参加两项比赛的争夺。根据安排,本次亚洲最高水平冬季运动赛事从昨天持续至本周日,由236人组成的中国代表团,将参加全部64个小项比赛。在昨天稍早时候结束的单板滑雪女子平行大回转比赛中,臧汝心和宫乃莹分获亚军和季军。昨天下午,在札幌交响乐团的悠扬的欢迎曲过后,各参赛国运动员列队入场。作为首个入场的代表团,中国队在旗手武大靖的带领下缓缓走入巨蛋体育场。此前,中国代表团团长、国家体育总局副局长高志丹在中国代表团的升旗仪式后向媒体透露,本次开幕式旗手将从短道速滑队中选出,而且会是一名男运动员。最终的结果是外形阳刚帅气而又斗志昂扬的武大靖,也在意料之中。在接受采访时,武大靖表示,成为旗手是每一个运动员的梦想,如今梦想成真,确实是一件非常荣耀的事情。而在今天,“旗手”武大靖也将在赛场上迎来自己的又一场考验,作为中国男子短道速滑队的一员,他将率先参加男子1500米和男子5000米接力预赛争夺。据北京青年报记者了解,中国男队本赛季在接力方面大放异彩,世界杯前四站接力比赛中中国队获得两次冠军,并在年终排名中稳居第二,并逐渐形成了武大靖、许宏志、韩天宇和任子威的主力四棒。因此只要预赛发挥正常,进入最终决赛不成问题。相比之下,中国男队在1500米的争夺中并未占据太大优势。上个赛季,韩天宇在长距离项目为中国男队实现了历史性的突破,但本赛季,他的状态相对平庸,而其他中国选手在该项目的表现也难如人意。武大靖虽然在500米比赛中接连称王,但是在1500的中长距离比赛中,明显存在差距,中国队要想在该项目上摘得一枚奖牌,必将是一场恶战。同样即将在今天开始本届亚冬会征程的速度滑冰队就没有短道速滑队那样的“好运气”了。昨天下午,由于要备战速度滑冰1000米的比赛,中国名将张虹和她的队友于静并没有出现在亚冬会的开幕仪式上。虽然有些遗憾,不过在她们看来,这一切都是值得的。据央视报道,昨天下午做完赛前最后一次训练的速度滑冰队回到酒店做恢复和放松,和很多队员一样,做完这些必备训练的她们,第一时间打开电视,观看开幕式的盛况。于静介绍,上届亚冬会,她就遗憾地没能参加开闭幕式,但为了保证比赛的状态,这些都是可以理解的,相比之下,张虹的心态更加放松,她笑言尽管面对即将开始的比赛还有点紧张,不过这并不是因为怕丢掉金牌,而是怕不能发挥出自己的最高水平。“我来之前就告诉队友,一定要对我说这六个字——相信我,你能行”。张虹说道。根据赛场安排,今天中午张虹将和于静出战这场女子1000米的争夺。本赛季,张虹参加了四站世界杯1000米的争夺,最好成绩是第四名,目前总积分榜她排名第八位,亚洲选手中,在她之前的是日本名将高木美帆和小平奈绪。相比之下,1000米是老将于静的副项,竞争力相对有限,不过如果张虹发挥出索契冬奥会时的水准,冲击奖牌乃至金牌并非痴人说梦。文/本报记者 张昆龙
tyï体育ï北京全民健身条例实行在即 广场舞扰民或受治安处罚ï2017-02-20ï10:28:24ïï卢岩ï健身,北京市,全民,北京,新版ï记者从北京市体育局获悉，2017年3月1日起，由北京市第十四届人民代表大会第五次会议通过的《北京市全民健身条例》将正式开始施行。ï记者从北京市体育局获悉,2017年3月1日起,由北京市第十四届人民代表大会第五次会议通过的《北京市全民健身条例》将正式开始施行。新版条例的出台让人耳目一新,对于当下北京市民所关心的“健身场所”、“群众健身活动”等热点问题提出了指导性意见。全民健身是一项国家战略,政府在推进过程中应当发挥主导作用。新版条例规定了各级政府的责任,要求根据全民健身的特点,按照面向社会、重在基层、属地为主、财随事走的原则,创建分工明确、相互衔接、运行有效的全民健身工作格局和机制,发挥主导、服务、保障作用。为切实解决健身场所、健身设施资源不足等问题,新版条例不仅要求公共体育设施的有序开放,同时规定中小学校将在课余时间和节假日期间向未成年人免费开放。广场舞作为社区居民日常健身的重要形式,由于“噪音扰民”等问题近两年来备受争议。新版条例提倡文明开展个人、集体健身活动并指出,不得扰乱公共秩序、宣扬迷信、影响他人正常工作、学习和生活,情节严重者将构成违反治安管理行为,由公安机关依法给予治安管理行政处罚。广场舞扰民问题,也将迎刃而解。发展健身服务业,通过市场提供丰富的体育产品和服务供给,可以更好地促进全民健身活动开展。新版条例规定应当鼓励、支持、引导市场主体、社会力量提供与全民健身相关的产品和服务;分别从推行公私合作模式、创建自主品牌赛事、促进健身消费、创新保险产品和服务方式、健全政府购买体育公共服务机制等方面作出指引性规定。北京市民所关心的问题同样是《北京市全民健身条例》所关心的问题。全民健身的发展也将持续进行。为做好新版条例的贯彻和实施,北京市体育局即日起开展线上有奖问答活动。扫描下方二维码即可参与有奖问答,参与者将有机会获得微信红包和时尚手机大奖。手机大奖最终获奖结果将于2月28日由“体育北京”微信公众号发布。(完)
tyï体育ï北京男篮无缘季后赛 40岁的马布里还能再继续么？ï2017-02-20ï10:33:47ïï魏巍ï北京,山东,马布里,四川,男篮ï在CBA常规赛最后一轮开打前，季后赛对阵形势完全不明朗。ï在CBA常规赛最后一轮开打前,季后赛对阵形势完全不明朗。多场比赛结果,都会让各支球队的排名和季后赛对阵情况产生变化。其中最受关注的,就是北京男篮和山东男篮要争夺季后赛的最后一张“门票”。本轮比赛,如果北京击败四川,则以常规赛第七的身份晋级;如果北京失利而山东获胜,山东晋级季后赛;一旦北京和山东同时失利,北京将以常规赛第八的身份晋级季后赛。结果这两场比赛都是在最后时刻才决出胜负。山东男篮依靠着丁彦雨航最后时刻的2+1,以112:111险胜青岛,而北京男篮在末节大比分落后的情况下连续命中三分,险些逆转四川,但仍以113:114一分惜败四川男篮,同时也无缘本赛季季后赛。本次无缘季后赛,也是北京男篮自2010-2011赛季以来首次无缘前八。昨天的一幕应该是CBA常规赛历史上最后一轮打得最为惨烈的一次。最终晋级季后赛的8支球队为:新疆、广东、上海、广厦、辽宁、深圳、四川和山东。季后赛对阵为:上半区:新疆(1)Vs山东(8);广厦(4)Vs辽宁(5)。下半区:广东(2)Vs四川(7);上海(3)Vs深圳(6)。季后赛将从2月24日开始,四分之一决赛采用五战三胜制(1-2-1-1)。今天,马布里将迎来自己40岁的生日。本赛季无论是场上的表现,还是业内的评论,都在透露出一个信息“马布里老了”、“他打不动了”……这场比赛,会是马布里球员生涯的告别战吗?赛后不久,他在微博上表示“这不是我的结束。”显然这位1996年NBA黄金一代唯一还在征战的老将,和篮球的联系还将继续,但是以球员的身份还是会有新的选择,大家不得而知。本报记者 曹林波
tyï体育ï天堂地狱一分间 山东力压北京挺进季后赛ï2017-02-20ï10:13:21ïï魏巍ï山东,北京,四川,北京队,青岛ï昨晚，本赛季CBA常规赛进行了最后一轮比赛。小丁罚球命中，反绝杀青岛，随着青岛最后一攻失误，山东终于在多次落后的情况下逆转了比赛。ï昨晚,本赛季CBA常规赛进行了最后一轮比赛。本轮之前,最大的悬念无疑是最后一个季后赛名额的归属——上一轮,缺兵少将的山东惨败给新疆,这导致他们想要进军季后赛,必须在本轮战胜青岛队的情况下,寄希望于提前“上岸”的四川客场阻击北京首钢;而北京首钢,只要战胜四川,将挺进季后赛。但比赛的进程却出乎所有人的预料,两场比赛最后一节最后一刻短短两分钟内高潮迭起,最终四川114:113一分绝杀北京、山东112:111一分反绝杀青岛,山东搭上了季后赛的末班车! 扬子晚报记者 张晨瑆向青岛和四川致敬——他们诠释“公平竞赛”的正能量!在本轮比赛之前,不少舆论曾担忧,CBA最后一轮,提前一轮抢到季后赛门票的卫冕冠军四川队,以及无欲无求实力稍弱的“齐鲁兄弟”青岛队,会不会做个顺水人情给北京、山东两队。昨天上午,由于哈达迪因感冒缺席了训练,四川队也引发了球迷们的进一步猜测——难道晚上哈达迪不上场?不过,真正到了比赛的时候,大家终于发现,四川和青岛,都动起了真格!在巩晓彬的率领下,青岛队在比赛中长时间以5分左右的优势领先山东队;而四川队,尽遣主力上阵,心态上的优势,让他们始终比北京队多了一份沉稳,领先的优势也一度扩大到了十几分。可以说,正是青岛和四川这般“公平竞赛”,让比赛的悬念,一直保持到了最后一刻。在青岛山东一战的最后20秒,青岛队孙杰空位三分毫不留情命中,反超了山东2分,差点将山东逼上了绝境;在四川北京一战最后2秒,遭遇北京2分钟内连续6个三分球追平比分的四川用迅雷般的快攻造成了北京的犯规,从而依靠王汝恒的罚球绝杀了北京队……这样精彩的剧本,没人能写得出,只会在瞬息万变的赛场上出现。青岛和四川两队,在昨晚,无疑是“正能量”的代表!向山东和北京致敬——他们诠释“永不放弃”的精神!山东队惊险闯入季后赛,他们昨晚的心境,更如过山车一般。最后20秒,当孙杰的三分球命中之后,山东队落后2分。那时,如果持球的丁彦雨航被青岛队防下来,山东队将彻底无缘季后赛。整场都在“落后”和“反超”间徘徊的山东,将所有的宝都押在了丁彦雨航的身上。结果,小丁突破成功,上篮打进还造成了对手犯规,2+1!小丁罚球命中,反绝杀青岛,随着青岛最后一攻失误,山东终于在多次落后的情况下逆转了比赛。然而这场比赛的结束,恐怕在当时还没有完全让山东众将士定心——因为另一块场地上,最后1分半钟之前还落后11分的北京队,刚刚开始了自己的绝命大反击。毫不夸张地说,北京队的最后90秒,甚至让人想起了麦蒂当年的“35秒13分”。曾在江苏同曦队效力过的朱彦西,先是连续命中了3个三分球,将分差缩小到了6分;暂停过后北京继续对四川队犯规送上罚球线以争取时间,张庆鹏的三分球,在篮筐上方弹了两下之后依然入网,第4个三分投进后,分差缩小到4分。此时,五棵松很多观众已经开始为北京队的拼搏精神流泪了。四川队刘炜重压下两罚不中,但球被哈达迪点进篮筐,分差依然是6分。回过头来朱彦西三分球再中,分差缩小到了3分!刘炜再上罚球线命中1球,北京快速进攻,虽然张庆鹏三分未能命中,但抢下球权的北京队,还是由马布里命中了90秒内第6个三分球!北京将分差缩小到1分。随着哈达迪两罚1中,回头方硕两罚全中,最后2秒的时候,北京队硬生生扳平的比分。可惜,北京队的一切努力,还是随着四川队的罚球绝杀而终结。但这一晚,北京队无疑诠释了什么叫做“不放弃”,他们差点创造了奇迹!向昨晚的CBA致敬——荡气回肠的高质量比赛是根本昨晚的CBA,真的有太多可以让人铭记的理由。除了这两场荡气回肠的“抢八大战”,还有一场关系到季后赛对阵的排位大战,广厦对阵上海,双方大打跑轰篮球,比赛火星四溅,苦战两个加时赛才分出胜负,广厦队拼尽全力以135:132击败了上海,最终让自己取得了常规赛第四的排名,力压辽宁获得了季后赛主场优势。而广厦的这场胜利,还让广东、上海、广厦三队同时取得了30胜8负的战绩,按三队相互战绩算,最终广东升到了常规赛第二名,上海获得第三。所有参加季后赛的球队,在这场“双加时”结束后,才确定了自己的季后赛首轮对阵情况——新疆对阵山东,广东对阵四川,上海对阵深圳,广厦对阵辽宁。如此精彩的一轮比赛,无疑也在提醒着人们,高质量的比赛才是职业联赛的根本。这个赛季,CBA依然处于“多事之秋”,往常频繁出现的裁判员问题、球场脏话问题、管理混乱问题、球场暴力问题依然不少,这些问题一度充斥了人们的视野,占领了媒体的“头条”。但昨晚,就这几场关键场次的比赛而言,满满的精彩,满满的正能量。希望,CBA接下来的季后赛,会一如昨晚般荡气回肠;希望,CBA更多一些“正能量”,让话题的关注度,回归到比赛本身。
tyï体育ï体坛流行语“告别” “分手”为何总是在冬天？ï2017-02-20ï09:33:28ïï左盛丹ï李宗伟,羽协,艺术体操,孙妍,弗罗斯特ï与孙妍在不同，还没有打算退役的李宗伟，过去两周一直在与马来西亚羽协闹分手，更一度宣布退出国家队，矛头直指马来西亚羽协技术总监弗罗斯特。ï世界体坛近日有几宗耐人寻味的“分手”事件:和平分手固然最好,韩国艺体女神孙妍在怀着感恩的心宣布退役;几十位田径教练被突然开除,如此闪电分手是俄罗斯政府为了让国际田联与国际奥委会早日解除禁令;李宗伟吵着要与马来西亚羽协分手,后者现在出尽全力希望对方回心转意;最让人心寒的是,“分手”多年之后发现对方当年禽兽不如,前美国体操队队医拉里·纳赛尔涉嫌过去20年长期性侵犯运动员而被指控,涉案女性多达数百人,其中不乏奥运选手。本专题策划 广州日报全媒体记者 邬恺山 本专题撰文 广州日报全媒体记者 杨敏和平分手 吵闹收场孙妍在:对选择无遗憾李宗伟:从未有教练如此对我孙妍在是韩国体坛的颜值担当,她在刚过去的周六宣布退役决定。1994年生于韩国首尔的孙妍在,今年不到23岁,是韩国家喻户晓的艺术体操女神。她宣布将不参加今年韩国艺术体操国家队的选拔赛,并透露对于退役的决定并没有遗憾,更对韩国民众一直以来的关怀和支持感到无比的幸运和感谢。在退役后,孙妍在将致力于扶助韩国艺术体操项目后起之秀的成长。与孙妍在不同,还没有打算退役的李宗伟,过去两周一直在与马来西亚羽协闹分手,更一度宣布退出国家队,矛头直指马来西亚羽协技术总监弗罗斯特。李宗伟在春节后的训练中意外滑倒,导致左脚膝盖内侧副韧带撕裂。在意外发生之后,马来西亚羽协的技术总监弗罗斯特更取笑他,暗示他可以退役。因此,李宗伟忍无可忍,公开宣布自己准备退出马来西亚羽协,并炮轰弗罗斯特在上任的两年以来对自己的种种不公平待遇。34岁的李宗伟强调,自己在加入马来西亚队的18年以来,对于羽协的一切安排言听计从,从不说“不”,但是羽协的对待让他心灰意冷。马来西亚羽协高层火速约见李宗伟,希望调解他与弗罗斯特的不和。但李宗伟未能释怀,他在昨日的采访中透露,弗罗斯特说一套做一套,自己很难与他和好。但目前他以疗伤为主,会尽力完成今年的比赛目标。在李宗伟的计划里,8月在格拉斯哥举行的世锦赛可能是他运动生涯中的最后一届,也是他冲击世界冠军的最后机会。李宗伟在意外受伤之后本来不得不退出下月中旬举行的全英赛,不过他本人非常期待参加全英赛,因为他不想错过这项百年传统赛事。此外,他更表示,如果马来西亚羽协把他列入今年的苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛参赛阵容,他将义不容辞,因为这是为国争光的事。看来,李宗伟并不是真的想退出国家队,18年感情放在这里,“分手”谈何容易?俄开除数十位田径教练美国队医被揭性侵细节李宗伟与马来西亚羽协“闹分手”,更多的是争取个人权益,而以下两国体坛的“分手”事件,却牵涉兴奋剂与性侵犯两大“雷区”。俄罗斯现任副总理穆特科昨日透露,已开除了几十位涉药田径教练的职务。由于有组织地大面积服用禁药,俄罗斯田径队被禁止参加去年的里约奥运会,禁赛期至少延长到今年11月,这意味着俄罗斯田径大军基本上无缘今年的伦敦世锦赛。为了让国际田联早日解除禁令,俄罗斯体育部长穆特科炒了几十名田径教练的“鱿鱼”。他认为,这些教练严重违规,竟然鼓励运动员服用禁药,为此,他们不仅丢了工作,还将受到调查。此外,俄罗斯官方更表态,如果禁赛选手再不交出非法获得的奖牌,他们将无法回到赛场上。此外,前美国体操队队医拉里·纳赛尔最近因涉嫌长期性侵犯运动员被指控,几位前国家队女队员昨日接受美国CBS电视台采访时透露了更多被性侵犯细节。曾于1999年到2001年为美国队效力的杰西卡·霍华德透露:“他在给我按摩的时候,让我不要穿任何内衣,随后就用手摸我的身体,接触到许多私密的地方。”美国体操界去年开始丑闻频爆,至少368名美国体操青少年运动员曾被教练等成年人性侵。纳赛尔去年年底已遭到逮捕,他被指控从1996年到2015年期间发生数十起性侵犯罪行,更从2003年到2016年期间藏有数千张儿童色情图片。目前,至少有60名女性愿意站出来指控纳赛尔的禽兽行为。
tyï体育ïNBA全明星赛 罗宾逊三世夺扣篮王ï2017-02-20ï09:34:08ï许蓓ï左盛丹ï扣篮王,罗宾逊三世,明星赛,扣篮,技巧赛ï(全媒体记者 许蓓) NBA全明星赛扣篮决赛第2轮，罗宾逊三世在保罗·乔治头顶上摘下篮球，飞过3人暴扣得手，这个扣篮拿下了满分50分，也帮助他成为今年ïNBA全明星赛扣篮决赛第2轮,罗宾逊三世在保罗·乔治头顶上摘下篮球,飞过3人暴扣得手,这个扣篮拿下了满分50分,也帮助他成为今年全明星赛的扣篮王。“我这一辈子都不被看好,整个职业生涯至今都是这样……这对我来说只是一个开始,我有很多出色的队友,他们帮我夺下了扣篮王,这是梦想成真,我就是在好好享受。”罗宾逊三世说。格伦·罗宾逊三世是步行者的角色球员,他本赛季出场55场,场均得到6.2分。在三分球大赛中,火箭后卫埃里克·戈登在附加赛中力克凯里·欧文,加冕三分王。另外,尼克斯内线波尔津吉斯赢得了技巧赛冠军。
tyï体育ï媒体：亚冠联赛征程检验中超豪门真伪ï2017-02-20ï08:47:30ïï高辰ï上海,首尔,上港,崔龙洙,广州ï刚刚过去的这个周末，亚足联官网刊登上海上港队介绍，从切尔西转会过来的巴西前锋奥斯卡、状态有所恢复的埃尔克森和本土射手武磊都被提到。ï在亚冠联赛资格赛中,重金请来阿根廷前锋特维斯的上海申花队不敌澳超球队布里斯班狮吼队,无缘亚冠联赛正赛,这让下周即将踏上亚冠联赛征程的另外3支中超劲旅提高警惕——正赛第一轮,上海上港队奔赴客场于周二挑战K联赛豪门首尔FC,江苏苏宁周三也将在客场挑战K联赛球队济州联队,而已两度体验过亚冠联赛冠军滋味的广州恒大则要坐镇主场迎战香港东方队。首战难度最大的上海上港队此前在资格赛中顺利取胜泰国素可泰队,球队方面对于冬训的效果也极为满意,此番面对首尔FC,本赛季上任的葡萄牙名帅博阿斯认为,球队应该坚定从“死亡之组”突围的决心。刚刚过去的这个周末,亚足联官网刊登上海上港队介绍,从切尔西转会过来的巴西前锋奥斯卡、状态有所恢复的埃尔克森和本土射手武磊都被提到。亚足联官网文章认为,在保留了胡尔克和埃尔克森的基础上引进奥斯卡,上海上港的巴西味道更加浓郁,上赛季以0∶5惨败给全北现代的上海上港本赛季应有所突破。近年来成绩相当不错的首尔FC会是检验上海上港打硬仗能力的重要标尺——中超球迷的老熟人德扬是首尔FC主力前锋,而曾在北京国安队效力的韩国后腰河大成今年也回到首尔FC,再加上近年状态火热的韩国主力前锋朴周永,坐镇主场的首尔FC也很想从拥有超级外援的上海上港手中抢下亚冠首胜。德扬在接受亚足联官网采访时表示,本组是“死亡之组”(同组对手还有J联赛劲旅浦和红钻队、澳超西悉尼流浪者队),但首尔FC还会把亚冠联赛的冠军作为新赛季重要目标,“上海上港的外援配置让人难以置信,我们要特别重视小组赛开始阶段的这几场比赛。”和上海上港队相比,今天中午抵达济州岛的江苏苏宁队下午已经安排了首堂训练课,去年中途接手球队的主教练崔龙洙带队拿了两个亚军(中超联赛和足协杯),今年信心更足,而带领中国球队挑战韩国球队也让这位韩国教练感到“兴奋”,“希望韩国球迷欢迎我们,我们要集中精力进行比赛,比赛估计会非常困难。”崔龙洙说。一个好消息是济州联队实力与全北现代相比略有差距(全北现代俱乐部因为球探在2013赛季涉嫌向裁判员行贿而被亚足联踢出本赛季亚冠,济州联队顶替全北现代进入这一小组),不过冬训期间江苏苏宁队以1∶3输给过浦和红钻队,崔龙洙也表示球队在中前场方面的配合需更进一步。最为轻松的广州恒大队不用再磨合阵容,球队框架在中超豪门中也最为稳定,他们的对手香港东方龙狮队20年来首次征战亚冠联赛,球队主教练是年方28岁的“新秀”陈婉婷(去年陈婉婷作为首位带领男子职业足球队取得联赛冠军的女性主帅被写进吉尼斯纪录)。该队守门员叶鸿辉2015年代表中国香港参加俄罗斯世界杯预选赛亚洲区40强赛,与国足交手时高接抵挡两个回合力保大门不失,“逼”得国足换帅才险胜卡塔尔挺进12强赛,此番亚冠联赛再遇叶鸿辉,广州恒大本土国脚已经决心用更多进球为“中国德比”献礼。从著名博彩公司威廉希尔开出的最新亚冠夺冠赔率看,广州恒大、上海上港和江苏苏宁已经占据了夺冠榜单前4名中的3席,广州恒大以1赔4排名榜首,上海上港以1赔8和首尔FC并列第二,江苏苏宁以1赔10位于第四——中超球队近年来实力大幅度增强已是不争事实,中国球迷也期盼中超球队带回第3座亚冠金杯。郭剑 本报北京2月19日电
tyï体育ï北京男篮走下巅峰：长盛不衰不能简单靠“神仙”ï2017-02-20ï08:53:24ïï高辰ï北京,四川队,常规赛,男篮,收官ï第37轮，北京男篮轻取福建队，四川队艰难击败天津队，缺兵短将的山东队客场负于新疆队，这样的结果让之前形势不错的山东，变成了晋级希望最渺茫的球队ïCBA常规赛收官——“冠军球队”掉队了对北京首钢男篮来说,今晚比赛形势再明显不过了——赢球,杀入季后赛;输球,明天将年满40岁的马布里或就此退役,五年三冠的北京王朝基本倒塌。“现实就这样,赢了晋级,这种压力摆在我们每个人面前,有些话没必要多说了。”主帅闵鹿蕾说,“希望给大家缓解压力,目的就是把我们的水平和精气神儿打出来。”这是北京首钢男篮近年来最艰难的一次常规赛。过去5个赛季,北京男篮即使再磕磕绊绊,也从未像这个赛季这般狼狈。李根出走,马布里的年龄、球队的伤病、打法的单一,已经让这支冠军球队的实力大不如前。就在一周前,同是在五棵松这块场地,他们输给辽宁队之后,季后赛形势已经岌岌可危。短短几天,风云变幻。常规赛第36轮,北京男篮出人意料地在客场战胜上海男篮,而四川队击败山东队的比赛则让形势变得复杂起来:两支球队的战绩同为21胜15负,排名第九的北京队仅落后山东一个胜场。第37轮,北京男篮轻取福建队,四川队艰难击败天津队,缺兵短将的山东队客场负于新疆队,这样的结果让之前形势不错的山东,变成了晋级希望最渺茫的球队。这是目前的CBA联赛,不到常规赛最后一轮最后一秒,很难知道谁搭上季后赛的末班车。北京男篮手握好牌,但在1.8万名球迷的助威声中,不敌四川队。四川队在前一轮结束后,由于小分领先山东,早已锁定季后赛席位。理论上讲,四川队无需拼尽全力,这种轻松的心态,让他们获得了最好的结果。北京和四川两支冠军球队,任何一支球队出局都会引发热议——他们一支是五年三冠,时常把冠军底蕴挂在嘴边的球队,如果没能杀入季后赛,难免成为球迷茶余饭后的吐槽话题;至于四川队,去年夺冠本身就引发不少议论,没有三外援连季后赛都进不去,更容易让人看轻。今晚北京男篮最终输球,裁判员乔龙升的一声哨音,却可能让季后赛资格的争议话题延续——北京男篮在最后两分钟内,神奇地扔进了6个三分球,有球迷认为,应该把决定比赛胜负权交给球员,让两支球队通过加时赛决定胜负更为合理。此前,北京队击败上海队,当时晋级形势还不明朗的四川队通过老板周仕强对外发声:“希望中国篮球越来越好,大家都能积极争胜。”此言论暗指北京和上海一役,上海队有放水之嫌。而紧接着的第37轮,四川男篮迎来必胜一役,这场比赛他们获得了53次罚球,而对手天津队的15次,还不如哈达迪一人的23次多。更有球迷进行了统计,最近四川队多个主场比赛,罚球数普遍高出客队很多。为什么CBA联赛在已经举办了22个赛季的情况下,仍摆脱不了唯成绩论的思维?“俱乐部现在投入那么大,怎么可能不重视成绩,再说竞技体育本身就是用成绩说话。”某俱乐部老总告诉记者。重视成绩确实无可厚非,但这并不意味着不公平竞争,也并不意味着只重视成绩,“有些俱乐部,在青训上的投入非常少,青年队去国外训练,都是靠拉赞助和球员家长集资才能成行。”这就是某些CBA俱乐部的“短板”。如果说,八一王朝靠的是之前的体制优势,宏远王朝则是受益于市场经济,那么北京队和四川队的冠军,机遇功不可没。今晚,北京男篮走下巅峰,马布里没有得到“胜利”作礼物。不知道这会不会给其他俱乐部提个醒——一家俱乐部的长盛不衰,并不仅仅是简单地依靠“神仙”。杨屾 本报北京2月19日电
tyï体育ï“大圣”归来 皇马刷新连续进球纪录ï2017-02-20ï09:53:17ï周婉琪ï左盛丹ï贝尔,齐达内,莫拉塔,北京时间,大面积ï(全媒体记者 周婉琪) 北京时间昨天凌晨，“大圣”回归就破门，皇马在西甲第23轮主场2比0轻取西班牙人，取得联赛4连胜继续领跑。ï北京时间昨天凌晨,“大圣”回归就破门,皇马在西甲第23轮主场2比0轻取西班牙人,取得联赛4连胜继续领跑。比赛的最大焦点莫过于“亿元先生”贝尔的回归,因伤缺阵88天、错过了皇马17场比赛之后,“大圣”在第71分钟替换莫拉塔出场。12分钟后,贝尔就打进一球。赛后贝尔表示:“为了康复,我苦练了3个月,复出就能用进球帮助球队,我很满意。”战胜了大面积的伤病,又拥有能够与本泽马媲美的莫拉塔等强力替补,皇马已经重回连胜轨道。值得一提的是,球迷似乎已经接受了C罗进球减少的现实。跟上赛季同期相比,C罗的进球数少了9个之多,但皇马的战绩却更加出色。皇马主帅齐达内认为C罗正在转型,更讲求个人和球队的整体配合,他说:“C罗一点都不焦虑,他总会进球的,现在他更专注于帮助球队。”当然,齐达内根本不用担心球队的火力,皇马已经连续42场比赛取得进球。在这42场比赛里,皇马共打进112球,齐达内率队又刷新了一项皇马新的队史纪录,距离巴萨保持的连续44场进球的西班牙纪录也仅有两场的差距。皇马之前的纪录是连续41场进球,历史上曾3次取得过这样的成绩,其中的两次——本哈克在1987~1988、1988~1989赛季(跨季),穆里尼奥在2011~2012赛季都率皇马赢得了西甲冠军。
tyï体育ï新疆男篮6年后再夺CBA常规赛冠军ï2017-02-19ï22:38:52ï孙亭文ï叶攀ï新疆,男篮,常规赛,布拉切,周琦ï(记者 孙亭文)19日晚间，中国男子篮球职业联赛(CBA)2016-2017赛季常规赛收官之战上演。ï19日晚间,中国男子篮球职业联赛(CBA)2016-2017赛季常规赛收官之战上演。积分榜领头羊新疆男篮坐镇主场对阵天津男篮,以123比83,40分大比分获胜。当晚赛后,新疆男篮以32胜6负的战绩位列常规赛第一,6年后再次问鼎常规赛冠军。分析人士指出,本赛季是CBA联赛竞争颇为激烈的一季。但新疆队本赛季实力不容小觑,阵容可谓“鼎盛”。内线有布拉切与周琦,外线有李根与亚当斯等强力悍将,特别是本战前,新疆男篮一口气拿到7连胜。当晚之战,新疆男篮6人得分上双,其中布拉切22分,周琦19分,俞长栋16分。天津队杰特24分最高,时德帅12分,泰勒20分。开始就无心恋战的天津男篮,让新疆男篮早早甩下。据悉,以常规赛冠军挺进季后赛的新疆男篮,将在四分之一决赛对阵山东男篮。多次挺进季后赛的新疆男篮,迄今为止尚未有一枚冠军宝座。(完)
tyï体育ï第八届亚冬会开幕 中国冰雪军团低调争“高分”ï2017-02-19ï18:03:41ï王健ï唐伟杰ï中国,冬奥会,日本,亚洲,亚冬会ï(记者 王健)第八届亚洲冬季运动会19日在日本札幌市举行了场面盛大的开幕式。ï第八届亚洲冬季运动会19日在日本札幌市举行了场面盛大的开幕式。札幌市及邻近的带广市举行的本届亚冬会赛事,共有来自31个国家和地区代表团的约2000名运动员、教练员等参加(包括以“嘉宾”身份参加、不颁奖牌的澳大利亚和新西兰),其规模成为迄今历届之最。越南、印尼等东南亚国家首次派选手参赛亚冬会,引人瞩目。而澳、新两国的首度“客串”参赛,更令人对亚冬会的继续“扩容”产生遐想。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王在开幕式上表示,亚冬会第三次来到札幌,参加者已涵括了亚洲所有五大区域,希望选手们好好享受比赛。日本皇太子德仁宣布本届亚冬会开幕。主办方精心筹划并呈现了一台凸显北海道地方特色,并为日后申办冬奥会造势的大型开幕表演。近一时期战绩夺目的中国短道速滑名将武大靖,不出预料地成为中国代表团的开幕式旗手。中国此番派出236人规模的代表团与会,中国选手将全面参加此次所设5个大项64个小项的所有项目的比拼。由于亚洲冬季运动实力格局的强弱分明,本届亚冬会的金牌榜首之争,依然将在中国、日本、韩国和哈萨克斯坦四国之间进行。中国代表团将士赛前颇为低调,不谈金牌指标,皆称此次系为之后的冬季奥运“学习”、“练兵”,但言语神色中依然掩藏不住对于“高分”答卷的渴望。中国代表团官员告知,此次参赛的一线选手,主要着眼为明年的平昌冬奥会练兵,同时也包含了一些着眼2022北京冬奥会的年轻选手。按常规实力分析,短道速滑、花样滑冰、速滑、冰壶、单板滑雪U型场地,这些中国军团在冬奥会有望冲击奖牌乃至金牌的重点项目,自然也是其此番亚冬会的主要“冲金点”。其中尤以高手济济的短道速滑队更被寄予厚望。“冰强雪弱”,是坊间对中国冬季运动实力现状的一种描述。而在申办2022年冬奥会获成之后,中国冰雪项目开始“恶补”短板。此次出征亚冬会的阵容中,便可在不少中国冰雪运动的弱势项目看到“洋教头”的身影。至于届时能否出现令人振奋的“惊奇”战果,尚未可知。(完)
tyï体育ï国羽苏迪曼杯前哨战败北 媒体：人才储备无优势ï2017-02-19ï14:06:31ïï高辰ï前哨战,陈清晨,李俊慧,石宇奇,张楠ï在亚洲羽毛球混合团体锦标赛上折戟，陷入低谷的中国羽毛球队再受打击。ï前哨战,人才储备已无优势在亚洲羽毛球混合团体锦标赛上折戟,陷入低谷的中国羽毛球队再受打击。作为苏迪曼杯赛的前哨战,这项赛事被视为奥运新周期人才储备的一次较量,但被寄予厚望的中国新秀们仍未能挑起大梁。从中国队的排阵来看,整体实力并不弱。张楠是奥运冠军、陈清晨是最亮眼的新秀,石宇奇和陈雨菲是在新奥运周期主力打造的单打新人,李俊慧/郑思维也是男双的新主力。可惜在这批队员中,只有张楠和陈清晨拿到一分。比较中日两队的表现,可发现在女单项目上,日本队的人才储备明显好于国羽。最新世界排名榜女单前20名,日本队有山口茜、奥原希望、大掘彩和佐藤沙香等四人,尤其是前两名新秀在与中国名将李雪芮、王仪涵和王适娴对抗中也不落下风。而中国队虽然也有四名女将进入前20名,但李雪芮的伤势会否影响职业生涯仍是未知数,其余三名小将迟迟未有过硬成绩。男单的形势还不至于严峻,谌龙、林丹和田厚威此次未随队出征,但被视为新星的石宇奇未能挑起大梁。日本男单在涉赌事件后大受打击,桃田贤斗、田儿贤一等主力被开除。此役日本队雪藏了排名较高的上田拓马,击败石宇奇的西本拳太则名气不大,世界排名在50名开外,也是涉赌球员之一。由此可见,中国男单新秀的实力也不过硬。双打比赛,中国队有试阵的考虑,派出了几对新组合,如张楠、陈清晨第一次配对,两人实力处于世界一流,获胜在意料之中。日本男双组合嘉村健士/园田启悟排名世界第三,去年下半年对中国选手战绩不俗。中国队拆对,没有派上李俊慧/刘雨辰,改用李俊慧/郑思维,希望以奇兵制胜,可惜未能达到效果。2014年汤姆斯杯半决赛,中国队曾以0比3输给日本队,无缘决赛。从昨天的比赛来看,分析新周期的人才储备,苏迪曼杯对于中国队来说并非十拿九稳。(羊城晚报记者 苏荇)
tyï体育ï第八届亚冬会今日札幌揭幕 检验备战成果剑指平昌冬奥ï2017-02-19ï05:19:24ï岳川ï史建磊ï中国,速滑队,冬奥会,札幌,韩天宇ï中国代表团团长高志丹在仪式后对媒体透露，中国代表团的开幕式旗手将可能由来自短道速滑队的一位男运动员担任。ï第八届亚洲冬季运动会(亚冬会)19日将在日本本札幌揭幕。此次中国体育代表团由236人组成,将参加全部64个小项的争夺。这也是2018年平昌冬奥会前,一次各队综合检验备战水平的机会。这是自1986年亚冬会诞生以来,札幌第三次获得主办权。本次赛会共设5个大项、64个小项,将有来自31个国家和地区的约2300名选手及随团人员参会,规模系历届之最。从过往成绩来看,中国代表队在亚冬会上的主要对手是东道主日本队以及韩国队、哈萨克斯坦队。如无意外,本届大赛奖牌榜的前四位将继续被这四支代表队占据。上届亚冬会,东道主哈萨克斯坦队凭借在雪上项目中的优势以32块金牌领跑奖牌榜,中国队以11金10银14铜位列第四。中国代表团的大部队于17日下午抵达札幌,而男、女冰壶等队伍已先期抵达并投入比赛。在18日率先展开的冰壶赛事中,由王冰玉、王芮、刘金莉和周妍组成的中国女队首秀发挥出色,以20-2的巨大优势提前三局拿下哈萨克斯坦队。男队以12-1的比分同样取得开门红,对手也是哈萨克斯坦。18日上午,中国代表团在驻地举行了升旗仪式。中国代表团团长高志丹在仪式后对媒体透露,中国代表团的开幕式旗手将可能由来自短道速滑队的一位男运动员担任。在短道速滑男队本次参赛的五名选手中,武大靖和韩天宇是队伍的核心人物,两人都是索契冬奥会的银牌得主。武大靖去年以三个分站赛第一的成绩荣膺世界杯500米单项年终总冠军,而韩天宇则收获了1500米和个人全能两枚世锦赛金牌。如无意外,中国代表团的开幕式旗手将从这两人中产生。本届亚冬会是2018年平昌冬奥会前唯一一次大型综合性冬季运动会,这也赋予了比赛更多意义。出发前,中国代表团团长高志丹就表示,这是一次综合检验队伍备战水平、挖掘自身潜能、了解对手实力的机会。短道速滑队堪称中国冬季项目的“王牌部队”,此前中国代表队获得的12枚冬奥会金牌中,多达9枚出自该项目。本次亚冬会的短道速滑比赛将从20日开始,3天时间决出8块金牌。和其他大部分比赛项目不同,由于囊括了中、韩两支世界最顶尖的队伍,亚冬会的短道速滑赛场将展开不亚于冬奥会实力的激烈争夺。不过此番出征的男、女队共10名队员中,除范可新外均是首次参加亚冬会。“我们不去管对手,关键是要做好自己”, 中国短道速滑队总教练李琰表示,“年轻选手能在综合性运动会中得到全方位锻炼,如果借此认清优势和不足,对于备战冬奥会意义重大。”从时间上看,中国队的第一个夺金点来自女子速滑1000米项目,冬奥会冠军张虹将和队友世界杯冠军于静一道向金牌发起冲击。两人的对手也是世界级的,大满贯得主、韩国名将李相花以及去年异军突起的日本选手小平奈绪都具备世界第一的实力,后者更在上赛季包揽了六站世界杯和世锦赛的金牌。四名高水平选手同场竞技也让这场比赛备受关注。另一支备受关注的队伍——中国花样滑冰队早在本月13日便已离京,队伍在抵达札幌前还参加了在韩国江陵举行的四大洲花样滑冰锦标赛。伤愈复出的隋文静和她的搭档韩聪表现出色,第四度在四大洲赛中问鼎,这对组合也被视为平昌冬奥会的夺金点之一。不过隋文静/韩聪将不会出现在亚冬会的赛场上,中国队派出的是于小雨/张昊、彭程/金杨,两对组合也都具备夺金的实力。教练赵宏博表示,“去年重组后两队组合状态较好,札幌亚冬会也是奥运备战周期内的重要内容。”本届亚冬会,中国代表团由236人组成,其中运动员157人, 将参加全部64个小项的争夺。在备战冬奥会的关键阶段,札幌亚冬会将成为各支队伍检验备战水平、积累实战经验的绝佳平台。(完)
tyï体育ï中超球队为鲁尼开2.7亿年薪？业内：希望好事发生ï2017-02-19ï17:42:37ïï高辰ï鲁尼,穆里尼奥,颜强,英国,联队ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，英格兰队头号球星鲁尼在这个冬天不断和中超发生传闻，虽然欧洲转会窗早已关闭，但是中超转会期尚未结束。ï央广网北京2月19日消息(记者潘毅)据中国之声《新闻晚高峰》报道,英格兰队头号球星鲁尼在这个冬天不断和中超发生传闻,虽然欧洲转会窗早已关闭,但是中超转会期尚未结束。近日有英国媒体称,已经有某支中超球队向鲁尼开出3200万英镑的高额年薪,认为这位新晋曼联历史最佳射手正与中国球队越来越近。就在上个月,曼联对阵斯托克城的比赛最后阶段,替补上场的鲁尼打进一粒任意球,顽强地将比分扳平,这粒进球也使鲁尼以250个进球的数据,超越博比-查尔顿成为曼联队史进球第一人。在赛后鲁尼接受采访时表示:“从我为这家球队打进第一个球开始,到今天这个时刻我都十分自豪,我在这里有一个很棒的职业生涯,期待能为这家俱乐部贡献更多。”然而刷新记录的背后,是鲁尼在曼联队内越来越尴尬的地位。在球队主教练穆里尼奥的计划中,鲁尼并非不可或缺的那一个。本赛季英超联赛中,鲁尼的出场也寥寥无几,大多只是替补出场。锋线位置,伊布是曼联无可争议的主力,而在前场其他位置,姆希塔良、马塔、马夏尔都是更具竞争力的人选。拿着30万英镑周薪的曼联队长只能与拉什福德、林加德等年轻小将竞争出场机会。在资深体育评论员颜强看来,鲁尼的曼联岁月,已经进入倒计时。因为穆里尼奥在对鲁尼球员的使用方面,包括鲁尼现在在曼联队中的场上地位和他的影响力,都意味着鲁尼在曼联的时间已经不多了,穆里尼奥最近在新闻发布会上、一些采访当中也没有避讳这样的一个话题,言辞内外都表示他不会阻拦鲁尼的离开,实际他觉得鲁尼的离开对于它整个阵容的强大与否并不是至关紧要的。根据英国媒体《电讯报》的报道,目前曼联已经收到一份正式报价,中超某支球队将提供给鲁尼一份年薪高达3200万英镑(约2.7亿人民币)的合同。但是由于目前球队多线作战,穆里尼奥也表示希望鲁尼能够留队至今年夏天。颜强分析,鲁尼离队,很有可能是在下一个转会期。在这个时间节点,在曼联的英超赛季、包括他们在其他的几项杯赛当中差不多保持四线齐头并进的状态之下,这时候放弃队长可能不是合适的时间。而且对于一个英超俱乐部来讲,他进行阵容的更新,夏窗应该是更好的一个时期,所以在这个时间节点上鲁尼离开曼联来中超踢球的可能其实不大。据英国媒体报道,此前与鲁尼发生联系的是国安和恒大两家中超球队,但是目前两支球队都没有对此事作出公开表态。恒大方面,阵容已经相对成熟稳定,而国安在中赫集团入主后,第五外援依然迟迟未能敲定,昨天,前国安球星卡努特探班海外集训的国安时的一番话,也引发球迷的猜想。他说:“球队的实力还是不错的,我听说最近会有一名非常有实力的球员加盟球队,我希望国安能够选择好他们需要的外援。”无论卡努特所指的这名“合适的球员”是不是鲁尼,对于目前合同仅剩18个月的鲁尼来说,如此丰厚的报酬无疑非常具有诱惑力,而且与目前曼联队中替补身份相比,如果鲁尼真的能够加盟中超,无论在哪支球队效力,鲁尼都会是当仁不让的核心。颜强分析,“这样世界知名的球员,年龄31岁还不算太大, 也对中超各方面的提高,不管是加盟带来的实力进步,还是以后中超的国际知名度、影响力、商业价值,都会有长远的帮助。总体上来讲它还是一件好事,希望这种好事能发生。”
tyï体育ï多国越野跑大咖逐鹿普洱 云南选手夺得50公里冠军ï2017-02-18ï22:49:31ï陶平,刘倩ï史建磊ï国家公园,组别,咖啡园,赛道,越野ï(陶平 刘倩)18日，China Ultra 100-普洱2017国际越野跑挑战赛在云南省普洱市开赛，来自中国、美国、加拿大、西班牙、墨西哥等世界近20个国家的300余名ï18日,China Ultra 100-普洱2017国际越野跑挑战赛在云南省普洱市开赛,来自中国、美国、加拿大、西班牙、墨西哥等世界近20个国家的300余名选手参加比赛。比赛分为50公里和100公里两个组别,每组又分男/女两个组别,关门时间分别为16个小时和30个小时。美国女子越野名将Zeana Haroun、墨西哥名将Aranalde Teresa、波兰著名跑者Karolina Mika、云南首位完成铁人三项的女子选手许柯等参与了50公里的角逐。赛道途经万亩茶山、连片咖啡园、魅力普洱小村及被誉为“中国亚马逊”的普洱太阳河国家公园原始森林,赛道景观颇具魅力。组委会负责人程远介绍,50公里的比赛将于18日24时关门完赛,而100公里的角逐则要连续越野,跨夜持续至2月19日的14时,各组选手必须在规定时间内完成比赛才能获得有效成绩。最终,来自云南昆明的王熙珺以5小时45分48秒的成绩,夺得50公里男子组冠军。而女子组的冠军也被同样来自昆明的李颖达夺得,用时6小时43分。(完)
tyï体育ï丁宁因伤缺席卡塔尔公开赛 年轻队员或将面临考验ï2017-02-18ï22:42:08ï王曦ï史建磊ï丁宁,中国,陈梦,刘诗雯,朱雨玲ï(记者 王曦)中国乒乓球队18日宣布，现女单世界排名第一的新任中国女乒队长丁宁，因在训练中受伤，无法参加下周的卡塔尔公开赛。ï中国乒乓球队18日宣布,现女单世界排名第一的新任中国女乒队长丁宁,因在训练中受伤,无法参加下周的卡塔尔公开赛。2月17日,丁宁不慎在训练中受伤,尽管经过治疗,但她在18日的训练中行动依旧不便。从保护运动员的角度,中国队18日作出决定:丁宁将缺席即将开战的卡塔尔公开赛。由于事发突然无法为其他队员补办出国手续,且刚刚解禁复出的刘诗雯无法参加本站比赛,征战卡塔尔公开赛的女队队员将由六人减少为五人,她们是朱雨玲、陈梦、武杨、王曼昱、顾玉婷。这套阵容意味着本站公开赛中国女队将没有里约奥运会主力球员参赛,这对朱雨玲和陈梦等年轻队员来说将是一次考验。此前在17日的训练课上,中国女队主教练孔令辉宣布,经过队员们的投票选举,大满贯球员丁宁成为新任中国女乒队长,刘诗雯和武杨担任副队长。卡塔尔公开赛是国际乒联年度六大“白金系列赛”之一,日本队的石川佳纯、伊藤美诚、平野美宇,新加坡队的老将冯天薇,中华台北队的郑怡静等世界排名前十的对手都将参赛。丁宁告诉记者,她将专注于养伤,从而将更多注意力瞄准下月初的世乒赛选拔赛。18日,中国女乒亚锦赛“五选一”的比赛中,陈梦4战4胜,名列第一,从而获得了无锡亚洲锦标赛的单打资格。据孔令辉介绍,丁宁、刘诗雯、朱雨玲由于过往战绩优异,已经提前获得了单打资格。目前,中国女队还有一个名额未定,这将由教练组最终确定。本届亚锦赛将于今年4月9日至16日在无锡开幕,赛事共设男女团体、男女单打、男女双打和混合双打七个大项。(完)
tyï体育ï多国选手齐聚 战狼诀世界极限格斗赛4月长沙上演ï2017-02-18ï20:54:22ï向一鹏ï官志雄ï搏击,中国,格斗,赛事,长沙ï据了解，战狼诀是由湖南本土打造的极限格斗品牌，此次长沙启航明星战，将由中国选手对阵日本、泰国、乌克兰等多国选手。ï记者18日从战狼诀世界极限格斗赛新闻发布会暨战狼女神选拔大赛启动仪式上获悉,该赛事将于2017年4月在长沙橘子洲头体育沙滩公园上演,届时湖南市民无需远行,就有机会在家门口看一场顶尖水准的格斗搏击赛。据了解,战狼诀是由湖南本土打造的极限格斗品牌,此次长沙启航明星战,将由中国选手对阵日本、泰国、乌克兰等多国选手。该赛事致力于打造“体育+旅游+文化+互联网”的全新体育产业链,每年举办6场比赛,包括1场明星对抗赛和5场全国系列赛,最后再进行总决赛,预计场均观众规模在5000人次以上。目前,中国体育搏击产业正迎来发展春天。在国外搏击赛事纷纷开拓中国市场的同时,国内原创搏击赛事也涌现出一批顶级品牌,并登上国际舞台。“虽然发展趋势不错,但相比于欧美国家搏击赛事的发展,中国原创搏击赛事还是显得势单力薄。”出席发布会的湖南省武术协会常务副主席郝刚认为,要想在残酷的市场竞争中不被KO,中国原创搏击赛事还有很长的路要走,需要更多有质量、有特色的搏击品牌来共同弘扬中华民族的武术精神。“比赛将严格贯彻不打假拳的宗旨,依据‘你是勇者,也是明星’的理念,不论身价名次,公平匹配对手,致力为参赛选手提供一个真正展现实力的平台。”该赛事组委会负责人陆定飞表示,战狼诀致力于提供最专业、最高水准的搏击赛事内容,让福斯欣赏到真正的格斗之美。(完)
tyï体育ï国羽败于日本队 无缘亚洲羽毛球混合团体锦标赛决赛ï2017-02-19ï14:02:02ïï高辰ï陈清晨,石宇奇,张楠,日本队,决胜局ï记者苏荇、魏超然报道：昨天在亚洲羽毛球混合团体锦标赛半决赛中，中国队混双组合张楠和陈清晨先夺一分，却在男单、男双和女单接连失利，被日本队3比1ï记者苏荇、魏超然报道:昨天在亚洲羽毛球混合团体锦标赛半决赛中,中国队混双组合张楠和陈清晨先夺一分,却在男单、男双和女单接连失利,被日本队3比1逆转,无缘决赛。中国队在小组赛中先后以两个5比0击败中国香港队和中华台北队,以小组第一身份晋级淘汰赛。在八强战中,面对李宗伟缺阵的马来西亚队亦以3比0完胜,轻松闯进半决赛。日本队则在四分之一决赛中实现逆转,以3比2艰难击败印度尼西亚队,晋级四强。没想到,一路顺风顺水的中国队在半决赛中遇到大麻烦。张楠和陈清晨虽然是临时组合,但配合还算默契。首局双方就争夺激烈,东野有纱和渡边雄太一度以20比17拿到三个局点,但张楠和陈清晨还是连下5分逆转胜出。第二局,双方打得依旧难解难分,18平后,张楠、陈清晨率先下手,以21比19再胜一局。第二场男单,中国队派出石宇奇对阵日本的西本拳太。首局,石宇奇以21比10轻松胜出,次局亦以11比4大比分领先。眼看胜利在望,石宇奇有些放松,被西本拳太抓住机会连续取分,以21比19赢下次局。受到第二局失利影响,在决胜局,石宇奇失去稳赢对手的气势,16平后接连犯下低级失误,最终以17比21落败。丢掉本应拿下的男单一分,成为左右比赛的转折点。中国队的男双变阵,派出李俊慧和郑思维组合,对手则是世界排名第三的嘉村健士和园田启悟。两名小将曾在去年的汤姆斯杯上战胜过对手,但此番较量并没有必胜把握。双方各以21比16拿下一局后,在决胜局,日本组合凭借中前场的优势以21比16再次胜出,中国队大比分以1比2落后。中国队被逼到悬崖边上。随后出场的陈雨菲没能顶住压力,在和日本队山口茜的较量中表现明显逊色,山口茜仅耗时36分钟就以21比15、21比10获胜。中国队连输三场后被淘汰出局,日本队率先晋级决赛。
tyï体育ï湖南遴选“足球小将”免费赴西班牙训练学习ï2017-02-18ï20:53:51ï邓霞ï官志雄ï孙继海,长沙,湖南,西班牙,选拔ï2017湖南省青少年足球运动员赴西班牙选拔活动18日在长沙启动。ï2017湖南省青少年足球运动员赴西班牙选拔活动18日在长沙启动。此次活动将从来自湖南各地的400余名小球员中,选拔出24名“足球小将”免费赴西班牙格拉纳达俱乐部训练学习。此次选拔活动以“振兴足球,筑梦湖南”为主题,由湖南省体育局青少年体育处主办,湖南体彩青少年体育俱乐部、长沙贺龙体育中心承办。参与选拔的足球运动员年龄要求为2004至2006年龄段,测试内容包括专项技术、4对4分组对抗、8对8分组对抗三环节,最终通过综合评分进行筛选。据介绍,首批选出的60名小球员将在长沙进行一段时间的集训,今年5月再从中挑选24名优秀小球员奔赴西班牙。当天,刚退役不久的中国足球运动员孙继海来长沙观摩了小球员间的对抗赛,并对涌现出的“好苗子”感到惊喜。作为此次选拔活动的推广大使,孙继海表示,他不仅是来“站个台”,还希望力所能及地为中国足球青训事业尽一份力。在与小球员互动中,孙继海还用曾落选过健力宝青年队的经历来告诫小球员们,一时的成功或失败并不能代表什么,在他们这个年龄段最重要的是打好基本功,只要更努力、更用心地坚持训练,也会取得成功的。湖南省体育局副局长熊倪表示,此次选拔活动更多的是为了让小球员感受国外先进的足球理念,享受足球运动带来的快乐;并培养他们团结协作的精神和坚强的意志品质。“西班牙足球注重技术、配合的特点与湖南球员的灵活快速风格十分契合。”将率队前往西班牙的足球教练员杨罡表示,选拔活动能让小球员在接受国际水平青训的同时较早接触专业竞技体系,有利于夯实湖南青少年竞训基础和培养优秀足球苗子。(完)
tyï体育ï中国排球联赛总决赛浙江江苏争女排冠军ï2017-02-18ï20:47:06ï邢翀ï官志雄ï女排,浙江,江苏队,天津队,男排ï江苏女排、北京男排和上海男排均直落三场完胜对手，轻松晋级决赛，而常规赛排名第一的浙江女排在对阵排名第四的四川女排时却打得难解难分。ï18日下午,随着浙江女排主场3:0战胜四川女排挺入决赛,2016-2017赛季中国排球联赛总决赛对阵名单全部出炉:浙江女排将与江苏女排争夺冠军,而男排冠军之争则在北京队与上海队之间展开。中国排球联赛半决赛采取五场三胜制。江苏女排、北京男排和上海男排均直落三场完胜对手,轻松晋级决赛,而常规赛排名第一的浙江女排在对阵排名第四的四川女排时却打得难解难分。第三场以2:3惜败四川队后,浙江女排主帅吴胜曾坦言不满意。18日下午的比赛中,浙江队主场分别以25:13、25:20、25:13的比分战胜四川队。吴胜在赛后表示,半决赛浙江队打得不容易,会竭力准备决赛。此前浙江女排曾两度入围总决赛,并在2013-2014赛季战胜天津队获得冠军。由惠若琪、张常宁、龚翔宇三大国手领衔的江苏队本赛季表现亮眼,半决赛以3:0、3:1、3:0的大比分率先拿下三场,战胜天津队晋级决赛。但在女排联赛历史上,江苏队曾四度位列第二,还未夺得过冠军。天津女排曾十夺联赛冠军。去年(2016-2016赛季)总决赛第五场比赛中,天津女排逆转江苏队,以3:2的总比分获胜夺冠。在本赛季中,基本保留冠军班底的天津队又签下塞尔维亚主攻手米哈伊洛维奇。半决赛负于江苏队后,天津队主教练王宝泉坦言球队心态出现问题,未能晋级很遗憾。根据赛程安排,半决赛告负的两支队伍将进行季军争夺战,采用三场两胜制;冠亚军总决赛则采用五场三胜制。3月4日,女排将进行决赛阶段第一场比赛,男排决赛第一场比拼则在3月5日进行。本月26日还将在深圳举行排球全明星赛。(完)
tyï体育ï亚冬会再度逐鹿札幌 中日韩哈“哪国更劲”？ï2017-02-18ï18:30:18ï王健ï官志雄ï中国,亚洲,日本,札幌,不好说ï当亚冬会再度回到其首届举办地札幌，亚洲冬季运动的规模水准，及其选手在世界格局中所占位置，皆已今非昔比。ï第八届亚洲冬季运动会开幕在即,18日已有冰球等项先期开赛,而赛前被看好的各路劲旅也纷纷摩拳擦掌,立意争锋。当亚冬会再度回到其首届举办地札幌,亚洲冬季运动的规模水准,及其选手在世界格局中所占位置,皆已今非昔比。而亚洲各国冰雪健儿间的比拼,也已日趋激烈精彩。此番再度逐鹿札幌,在所设64项金牌的“高光点”下,各代表团之间的金牌、奖牌榜首之争依然好看。中国、日本、韩国,再加上哈萨克斯坦,这四国总体水准在亚洲明显高出一筹,也是全面参赛各个小项的劲旅,被视为冬季亚运的核心比拼力量。在申办2022冬奥会成功的强大推力下,中国冰雪运动发展面临历史机遇,从组织手段到人才培养都获强化。此番“中考”当验证其初期效应。尽管中国代表团团长高志丹在18日举行的升旗仪式后,谦称冬季项目起点低基础弱,抱着“学习”态度参加本次亚冬会。但他同时放言:即便是学习,也要全力以赴争取最好的“答卷”成绩。中国冬季体育项目的王牌依然在于短道速滑。男女多名世界顶级选手在阵,撑起足够底气。然而,该项此次多达8金的“大金库”项目,同时是一项赛场变数极大的项目。这或是中国代表团赛前不肯明言“夺金指标”的重要制约因素。届时若短道项目进展顺利,最终战绩可以乐观。与中国代表团的赛前慎言“指标”相对照,此番占尽东道之利的日本代表团团长早早明确放言:夺金20枚。相当于金牌总数约三分之一的高调目标若兑现,基本可保东道主坐稳金牌榜首。日本的冬季运动优势项目分布均衡,冰雪皆强,少有短板,自然敢于叫板。鉴于之前亚冬会主办方争榜首仅一次失手,此间分析多高看东道主一线。而令其注重此番成绩表现的背景还在于,日本有意借“冬运名城”札幌再度申办冬季奥运会,而在之前已两办冬奥失去“新鲜度”,目前经济又不甚乐观的状况下,依靠亚运出色表现,再度提振民众对举办冬季综合大赛的热情,自然成为东道主的深层考量。韩国冰雪军团赛前尚未明确给出“豪言”。其近期国内持续不断地举办各种高规格冬季运动赛事,令其参赛亚冬会之旅反而显得并不张扬。然而,向来注重亚运的传统,以及作为下一届冬季奥运会东道主的身份,都决定其此番必然全力以赴。拥有多名世界级选手在阵,加之因即将主办冬季奥运而进行的可观投入及强化,其水准实力令群雄不敢小觑。哈萨克斯坦上届亚冬会借助东道主之利,在奖牌榜上“一骑绝尘”,将其他劲旅远远抛在身后。此番客场参赛,又有一些名手缺阵,能否再显峥嵘,尚不好说。不过,长期参与欧陆冰雪赛事,令其在诸如冰球和一些雪地项目上远胜亚洲兄弟一筹,当是其此番依然够格逐鹿群雄的有力根基。(完)
tyï体育ï昆仑决谋求A股上市 赛事4月走进遵义ï2017-02-18ï18:27:44ï王婧ï官志雄ï昆仑,姜华,赛事,选手,搏击ï(记者 王婧)记者18日在北京专访中国原创世界搏击赛事品牌“昆仑决”创始人姜华时了解到，昆仑决从谋求在香港上市转为为进军A股创业板“练就基本功”。ï记者18日在北京专访中国原创世界搏击赛事品牌“昆仑决”创始人姜华时了解到,昆仑决从谋求在香港上市转为为进军A股创业板“练就基本功”。在姜华眼中,除了资本运作之外,国际化、高质量的赛事才能锻造昆仑决的“不败金身”。此前,昆仑决预计于2016年4月冲刺上市。然而在2016年3月昆仑决完成B轮融资后却减慢了上市的步伐,努力扩大体量与能量。在中国眼花缭乱的搏击类赛事中,昆仑决近三年发展迅速,国际化水平首屈一指,分别以踢拳(Kickboxing)和综合格斗(MMA)规则运行的“昆仑决世界极限格斗赛”和“昆仑决综合格斗比赛”,成为中国功夫后生接触外国选手的平台。姜华说:“我们把昆仑决定位成国际性搏击赛事,而不是节目或者活动。”他表示,在套路、散打等中国特色的项目难以“走出去”时,发展踢拳比赛是快速与国际接轨的方法。此外,昆仑决的国际化发展一是依靠国际版权输出,另一个就是引进诸如泰国天王级人物播求、西提猜、雅桑克莱、苏波邦等国际一线拳手。然而有关明星选手的“炒作”在姜华看来是行不通的,甚至是被禁止的。“明星选手应是靠实力一级一级打出来的,而不是炒作出来的。在昆仑决这个平台上,无论选手来自哪个国家和地区,我们都一视同仁。”姜华说。业界相传,昆仑决的比赛很难打,分A、B、C三个级别层层选拔。C级比赛是城市间、俱乐部间的对抗赛,选拔出的选手可参加B级赛事昆仑之路,在B级赛事拿到冠军的选手才有资格参加A级赛事。除了播求等已经成为公认的一流选手可以直接参加A级赛事之外,其他选手都需要用战绩证明自己。这样的赛制受到国内部分省份关注。今年4月23日,昆仑决将走进贵州省遵义市,28名选手采用踢拳规则进行14场对决。“目前阵容尚未确定,我们希望把精锐选手邀请到遵义参赛。”姜华说。(完)
tyï体育ï张近东：苏宁体育将打造全球最先进俱乐部网络ï2017-02-18ï18:04:43ï郭亚楠ï官志雄ï张近东,盛典,欧洲,中国,苏宁ï(记者 郭亚楠)18日，苏宁体育集团在南京举办“2017苏宁体育盛典暨江苏苏宁足球俱乐部新赛季出征仪式”。ï18日,苏宁体育集团在南京举办“2017苏宁体育盛典暨江苏苏宁足球俱乐部新赛季出征仪式”。盛典上,苏宁控股集团董事长张近东明确提出苏宁体育集团将要打造全球最先进的俱乐部网络的目标。继云商、置业、金控、文创和投资之后,苏宁体育集团作为第六大产业板块加入苏宁控股集团。在过去的一年,苏宁体育集团已经逐步完成涵盖职业足球俱乐部运营、青训建设、商业开发、体育传媒、体育地产等全面的体育生态圈布局。2016年是苏宁体育元年,在一年前的出征大会上,张近东曾为刚刚入主的苏宁足球俱乐部定下“三年中超、五年亚冠、打造百年俱乐部”的目标。此次盛典上,张近东继续强调这一目标不会改变。但随着苏宁体育产业链的不断完善,张近东也为苏宁体育提出更高目标——打造全球最先进的俱乐部网络。张近东坚信:“欧洲是世界足球学习的标杆,尽管中国足球发展以及俱乐部的运营管理相比欧洲还是有很大的差距,但是一开始中国很多行业也都落后于欧美,但最终通过我们自己的拼搏精神,科学的运营管理,很多行业都赶超了欧美,处于领先地位,就像我们在零售行业的发展一样,苏宁足球可以同样如此。”据了解,苏宁未来还将在欧洲和南美洲等足球发展先进和人才辈出的地区,通过建设足球青训基地、并购、合作等方式,创建覆盖全球最先进的青训网络。张近东在盛典上给苏宁体育集团明确了青训的投入目标,“从本赛季开始,苏宁在青训方面的投入不能低于俱乐部总投入的20%,未来只增不减。”目前,苏宁已经创建了涵盖职业梯队和社会化的足球青训体系,构建U7到U19七大培训等级的“金字塔”人才选拔和培养制度。并将联合江苏省相关部门共同打造适合江苏青少年发展的足球精英培训、竞赛、技术跟踪体系。“2017年青训合作学校和培训网点将覆盖江苏省,3年内覆盖全国主要地区,并建设2-3所专业足球学校。”通过持续对青训的投入,张近东希望苏宁青训能源源不断地为国字号各级梯队输送人才,“我也更希望看到在未来三到五年,在欧洲五大联赛的赛场上,可以看到苏宁青训走出来的中国球员的身影,提升中国足球在全世界范围内的影响力。”(完)
tyï体育ï中国汽车拉力锦标赛迎来2017首个冰雪赛ï2017-02-18ï13:45:14ïï左盛丹ï赛段,拉力,车手,樊凡,万宇ï2017“珍宝岛药业”杯鸡西兴凯湖中国汽车拉力锦标赛(CRC)揭幕，今天(18日)在兴凯湖冰面上继续进行第二天的比赛。ï央广网鸡西2月18日消息(记者王延辉)2017“珍宝岛药业”杯鸡西兴凯湖中国汽车拉力锦标赛(CRC)揭幕,今天(18日)在兴凯湖冰面上继续进行第二天的比赛。今天上午,当地气温回升,日照充足,光滑的冰面上有些耀眼,给参赛车手增加了驾车难度,按照比赛规则规定今天进行最后四个赛段的较量,特殊赛段仍旧为64.64公里 。由于赛段和首个比赛日的相同,相信车手们的速度会进一步提升,目前比赛已经开始参赛车辆陆续间隔发车。本届比赛昨天(17日)上午在密山运动中心举行了隆重的开幕仪式,下午进行了4个赛段的激烈较量。最终,代表万宇拉力车队出战的樊凡/方军卫以1小时02分42秒43的成绩暂列榜首,在他身后的分别是世一泉风行拉力车队的王翔/周江南以及乐赛体育拉力车队的杨德丰/王雪征,而张国宇/黄少军车组则排在全场第四位。本站比赛所有赛段都设立在鸡西兴凯湖,第一阶段的比赛分别进行了蜂蜜山1/2、兴凯湖1/2共四个赛段的争夺,特殊赛段64.64公里。S6组的车手是本站比赛的最大夺冠热门,德安汽车运动车队的陈德安出师不利,在前往SS1发车点的路上,晶锐赛车遭遇发动机故障,不得不退出了比赛,作为2016赛季年度亚军车手,新赛季这样的开局显然出人意料之外。S6组的另外两名车手喜忧参半,万宇拉力车队出战的樊凡发挥出色,在四个赛段结束之后登上了榜首的位置。樊凡赛后表示当天按着正常的节奏在比赛,非常小心应对每一个弯道,每一个赛段,尽管因为离合弄得比较紧,出现过熄火现象,但后面证明只是虚惊一场。万宇拉力车队的另外一名车手则没有那么好运,李先祥在结束了前两个赛段之后,遭遇了和陈德安基本一样的命运,也只能无奈地为鸡西之旅提前画上句号。在国家两驱组方面,江淮汽车拉力车队占据着了绝对的优势,江淮旗下三名车手蒋智洋、王浪涛和余承磊全部挤身全场前九,并暂时占据了国家两驱组的前三。
tyï体育ï丁宁成为中国女乒新队长 刘诗雯任副队长ï2017-02-18ï09:15:46ïï王诗尧ï丁宁,刘诗雯,副队长,中国,孔令辉ï中国女子乒乓球队昨天选出了新任队长。女乒主教练孔令辉宣布，经过全队的投票选举，丁宁成为新一届中国女乒队长，刘诗雯和武杨为副队长。ï中国女子乒乓球队昨天选出了新任队长。女乒主教练孔令辉宣布,经过全队的投票选举,丁宁成为新一届中国女乒队长,刘诗雯和武杨为副队长。
tyï体育ï首届盛京杯国际青少年短道速滑邀请赛在沈阳举行ï2017-02-18ï00:59:45ï沈殿成ï史建磊ï沈殿成,副秘书长,副市长,参赛队,开幕式ï(记者 沈殿成)首届“盛京杯”国际青少年短道速滑邀请赛，2月17日晚在沈阳市和平区全民健身中心隆重举行。ï首届“盛京杯”国际青少年短道速滑邀请赛,2月17日晚在沈阳市和平区全民健身中心隆重举行。本次赛事由辽宁省体育局、沈阳市和平区人民政府联合主办。国家体育总局官员,辽宁省政府副秘书长佟昭,辽宁省体育局局长宋凯,沈阳市委常委、和平区委书记冯守权,沈阳市政府副市长姜军出席了开幕式。参加此次邀请赛的有来自俄罗斯的两支参赛队、来自美国的参赛队员、来自国内9省市自治区共计22支参赛队,参赛人数197人,其中运动员166人。犹如天籁的童声合唱《少年中国梦》和《鳟鱼》,揭开了当晚开幕式的序幕;自由柔美的双人花样滑冰表演,给人们带来了冰上运动的快乐;别具一格的冰上杂技表演《草帽舞》和充满中国元素的《俏花旦》,让人得到了美好的享受。开幕式当晚,来自俄罗斯、内蒙古、哈尔滨、和平区的四支参赛队,拉开了本次赛事的揭幕战,男子甲组3000米接力赛,紧张而又精彩。开幕式上,雅典奥运会女排冠军张越红、自由式滑雪空中技巧世界冠军徐囡囡、索契冬奥会短道速滑冠军李坚柔、里约奥运会女排冠军丁霞等四位体育明星亲临现场,为本次赛事增色不少。(完)
tyï体育ï少儿冰球国际邀请赛：三国“冰球小将”同场竞技ï2017-02-17ï17:56:25ï史轶夫,杨拓ï刘羡ï冰球,中国,哈尔滨,雅库斯科,俄罗斯ï(记者 史轶夫 杨拓)17日，2017年第三届哈尔滨少儿冰球国际邀请赛在哈尔滨市开战，来自中国、俄罗斯、韩国的9支代表队参赛。ï17日,2017年第三届哈尔滨少儿冰球国际邀请赛在哈尔滨市开战,来自中国、俄罗斯、韩国的9支代表队参赛。揭幕战中,中国哈尔滨明日之星冰球俱乐部3比1战胜俄罗斯雅库斯科极地狼俱乐部。自中国成功申办2022年冬奥会以来,冬季运动在中国的推广与普及迎来了高峰。作为世界范围内最受欢迎的体育运动之一,冰球在中国的发展也在开始重新提速。作为中国冬季运动大省,黑龙江冰球曾经是中国的骄傲,随着冬奥会申办成功带来的契机,以黑龙江为代表的中国冰球,也在开始转向培训青少年群体。本次邀请赛正是响应中国官方“三亿人参与冰雪运动”的号召,全力支持2022年冬奥会,促进和带动冰雪体育产业发展。本届比赛队员年龄要求在2008年至2010年出生的儿童,以此推动和促进中国少儿冰球运动的普及与提高,培养和输送冰球运动后备人才。参加本届邀请赛共有9支队伍150余名运动员,分别是俄罗斯2008大师摇篮冰球队、俄罗斯雅库斯科极地狼俱乐部、韩国STARS冰球俱乐部、天津全明星挑战者冰球俱乐部、吉林市雏鹰冰球俱乐部、沈阳奥林少儿冰球俱乐部、哈尔滨明日之星冰球俱乐部、哈尔滨花园之星冰期俱乐部、哈尔滨联队。在今天的揭幕赛中,中国哈尔滨明日之星冰球俱乐部以3比1的比分,战胜冰球强国俄罗斯的雅库斯科极地狼俱乐部,为到场助威的观众打了一针“强心剂”,也佐证了近几年中国官方对于冰雪运动的投入不断提升,梯队人才储备也随之回暖。另悉,本届比赛赛期3天,采取分组单循环赛制,全部赛事免费向公众开放。(完)
tyï体育ï法比亚诺与权健口头解约 欲投巴西瓦斯科达伽马ï2017-02-17ï17:03:01ï赵焱,陈威华ï唐云云ï法比亚诺,权健,巴西,解约,天津ï据巴西媒体16日援引路易斯·法比亚诺的新闻发言人消息，法比亚诺已经与天津权健俱乐部口头解约，希望回到祖国巴西，与瓦斯科达伽马队签约。ï据巴西媒体16日援引刘易斯·法比亚诺的新闻发言人消息,法比亚诺已经与天津权健俱乐部口头解约,希望回到祖国巴西,与瓦斯科达伽马队签约。巴西媒体称,虽然按照法比亚诺与权健的合同,冲超成功则自动续约,但他与权健已经达成了协议,双方已口头解约。法比亚诺将在今后几天内回到巴西。作为天津权健的主力,法比亚诺带领球队获得2016年中甲联赛冠军。法比亚诺曾多次入选巴西国家队,参加过2010年南非世界杯。
tyï体育ï亚冬会中国代表团抵达札幌 李琰：不能慢热ï2017-02-17ï16:55:18ï刘阳,刘旸ï唐云云ï李琰,中国,冬奥会,短道,速滑队ï参加亚冬会的中国代表团17日抵达札幌，正式开始亚冬会的征程。ï参加亚冬会的中国代表团17日抵达札幌,正式开始亚冬会的征程。中国短道速滑队主教练李琰表示,希望队员们能够感受综合性运动会的独特魅力,在赛场上做好自己。作为中国短道速滑队的金牌教练,李琰在机场被记者团团围住。她笑言四年一届的亚冬会、冬奥会具有独特的魅力,让人兴奋又紧张。她说:“你看我们一下飞机就有这么多记者等着,这是参加世锦赛遇不到的。”她希望运动员们也能感受亚冬会的独特氛围,提前体验综合性运动会,为明年冬奥会做准备。大赛当前,李琰对于队伍的状态等具体问题不愿谈太多,她表示今天入住饭店后全队要好好休息一下,18日开始训练。亚冬会的短道速滑比赛从20日开始,因此留给中国队的赛前适应性训练只有两天。李琰表示,训练的目的主要是适应场地,还有一些她为全队准备的针对性训练,至于训练内容,李琰笑而不语。作为短道速滑的世界一流队伍,中国和韩国两队的竞争历来备受关注。韩国队赛前曾放言要通过亚冬会的强势表现一扫索契冬奥会的低迷回忆,为平昌冬奥会鼓舞士气。李琰很淡然地表示:“我们不去管对手,关键是要做好自己,在比赛中把握好自己。无论什么比赛,对手不变,只是比赛的名字有变化而已。”亚冬会的短道速滑比赛为期3天,将决出8块金牌。李琰坦承,如此密集的赛程要求全队必须迅速进入状态、不能慢热,但是比起冬奥会那样稍显漫长的赛期,运动员参加亚冬会比赛更容易集中注意力。由于中国代表团乘坐的是早上8点的航班,李琰说她清晨4点就起床准备出发。她说:“行前我对队员没什么特殊的要求,就是要求他们必须带好冰刀,这个最重要。”如果不是穿着红蓝拼色的队服,身材娇小、梳着麻花辫的李琰实在无法让人把她和叱咤短道赛场的强悍主帅联系到一起。这位很注重穿着的教练抵达札幌时,脚下穿着一双红色的皮鞋,手上戴着一双红色的皮手套,这也许表达了她对中国队成绩“红火”的期望。
tyï体育ï隋文静术后首次重返赛场 隋韩组合强势回归ï2017-02-17ï16:29:15ï孔宁ï鲍文玉ï隋文静,韩聪,赵宏博,双人滑,布鲁斯ï中国选手于小雨/张昊表现同样不错，只不过两人同步性略有瑕疵，以总分75.20分列双人滑第二。ï昨天下午,在韩国江陵举行的2017年四大洲花样滑冰锦标赛双人滑短节目比赛中,手术后伤愈复出的隋文静和男舞伴韩聪舞出了狂野与激情,虽然难度不是很高,但胜在艺术感染力强,最终他们依靠布鲁斯风格的出色演绎以80.75分夺取短节目第一,于小雨/张昊以75.20分夺取第二,加拿大世界冠军杜哈梅尔/拉德福德以74.31分暂居第三,彭程/金杨组合以66.44分列第七。隋文静忍受了痛苦的韧带手术后艰难的康复历程,主教练赵宏博一直对隋文静采取了保护措施,她和韩聪之前没有参加任何国际比赛,直到昨天在四大洲花样滑冰锦标赛中亮相。赵宏博表示,教练组对隋文静没有任何过多的要求,只要能和韩聪踏实地完成演出即可。教练没有要求并不意味着两人对自己也没有要求,两届世锦赛亚军、四大洲锦标赛卫冕冠军隋文静/韩聪在短节目比赛中一出场就震撼全场,每一个表情、每一个技术动作都将布鲁斯风格演绎得淋漓尽致,尤其是力量、速度和爆发力,两人居然演绎出十分看重舞蹈内涵和技艺的冰舞味道。结果,他俩的技术分高达44.83分,节目内容分为35.92,总分是80.75分,排名第一,这个分数仅比两人曾经的最佳短节目分数少了0.1分。隋文静仍处于身体恢复阶段,两人能有这样的表现也给了主帅赵宏博不小的信心。中国选手于小雨/张昊表现同样不错,只不过两人同步性略有瑕疵,以总分75.20分列双人滑第二。短节目最后一对出场的是两届世锦赛冠军加拿大选手杜哈梅尔/拉德福德,两人有失误,得到74.31分排第三。2月18日,双人滑还将进行自由滑比赛。本次比赛之后,中国花样滑冰队将直接奔赴札幌参加亚冬会。J087
tyï体育ï欧联杯1/16决赛:伊布哲科同演“帽子戏法”ï2017-02-17ï16:18:29ïï左盛丹ï维拉里尔,罗马,圣埃蒂安,完胜,帽子戏法ï欧联杯1/16决赛今晨展开首回合较量，英超豪门曼联以3比0完胜法甲劲旅圣埃蒂安，伊布上演“帽子戏法”；征战客场的意甲球队罗马和佛罗伦萨全都获胜。ï曼联完胜圣埃蒂安,罗马大胜维拉里尔羊城晚报今晨消息 记者刘毅、徐扬扬报道:欧联杯1/16决赛今晨展开首回合较量,英超豪门曼联以3比0完胜法甲劲旅圣埃蒂安,伊布上演“帽子戏法”;征战客场的意甲球队罗马和佛罗伦萨全都获胜。曼联对圣埃蒂安一役的第15分钟,伊布主罚前场直接任意球,皮球打在人墙上折射破门,这是他在本赛季第21个入球。第75分钟,拉什福德左路传中,伊布小禁区射空门得手。第88分钟,拉什福德禁区左侧回传,凯瑟林对伊布犯规,曼联获得点球,伊布亲自操刀破门,完成效力曼联后的第一个“帽子戏法”。至此,35岁的伊布本赛季代表曼联上阵35场,射入23球、助攻6次。不过,曼联主教练穆里尼奥对全队的表现并不满意:“球队开场后注意力不够集中。我在赛前的更衣室里就感觉到这一点,队员太吵闹,太搞笑,太放松。我的助教在热身时也有这种感觉,有些球员不够专注,甚至身体不够兴奋。比赛开始后我们做的第一件事就是把回传球送到对手前锋的脚下。整个上半时都很困难,即使我站在场边也很难和球员们交流,我不喜欢这一点。所幸下半时就是完全不同的故事了。”意甲排名第二的罗马以4比0大胜西甲“老六”维拉里尔,前锋哲科也上演帽子戏法。两支强队控球率不相上下,双方射门都是15次,射中球门范围都是7次,但罗马把握得分机会的能力远胜对手。第32分钟,维拉里尔中场卡斯蒂列霍被罗马边翼卫埃莫森抢断,埃莫森在禁区前沿起脚远射,皮球直入球门死角。下半场进入意甲首席射手哲科的表演时间。第65分钟,替补出场的萨拉赫右路传中,哲科停球过掉后卫穆萨基奥后推射破门,把罗马的领先优势扩大到两球。第79分钟,替补出场的后卫胡安后场长传,哲科在禁区内右脚抽射破门。第86分钟,纳英戈兰左路横传,哲科左脚射门完成“帽子戏法”。本赛季在意甲射手榜和欧联杯射手榜上,哲科分别以18球和8球排名榜首。他赛后表示:“我要把本场的比赛用球带回家送给我的女儿,在客场面对维拉里尔时上演‘帽子戏法’,是我职业生涯的高光时刻。我们攻入4球,而且后防线没有犯任何错误,我们的表现太完美了。”罗马主帅斯帕莱蒂赛后说:“这场大胜很重要,增强了我们征战欧洲赛事所必需的信心。”意甲排名第八的佛罗伦萨则以1比0小胜欧冠C组第三的门兴。第44分钟,意大利国脚贝尔纳代斯基主罚任意球直接破网,佛罗伦萨凭借此球带走胜利。另一支主场落败的球队是西甲劲旅塞尔塔,自从在西班牙国王杯1/4决赛淘汰皇家马德里后,塞尔塔一直表现不佳,在西甲、国王杯和欧联杯仅1胜1平3负,近来还遭遇正式比赛三连败。塞尔塔今晨主场迎战顿涅茨克矿工,前锋布兰科第26分钟利用快攻打进全场唯一进球,顿涅茨克矿工以1比0获胜。
tyï体育ï中国职业围棋锦标赛:蔡碧涵惜败常昊ï2017-02-17ï16:17:37ïï左盛丹ï陈一鸣,郑岩,蔡碧涵,常昊,女将ï记者葛万里报道：第14届倡棋杯中国职业围棋锦标赛预选赛昨日在中国棋院展开第二轮的较量，广东围棋队女将陈一鸣二段、郑岩二段均发挥出色，赢得“性别ï广东女将陈一鸣、郑岩晋级第三轮羊城晚报讯 记者葛万里报道:第14届倡棋杯中国职业围棋锦标赛预选赛昨日在中国棋院展开第二轮的较量,广东围棋队女将陈一鸣二段、郑岩二段均发挥出色,赢得“性别大战”,从而晋级第三轮。另一员女将蔡碧涵二段则不敌世界冠军常昊九段,被淘汰出局。蔡碧涵执黑与常昊对垒。黑棋以流行的“中国流”布局后,在右下筑起模样,常昊马上打入,双方展开激烈的厮杀。混战中,蔡碧涵顽强拼劫,令局势胜负难料。最终经过扣人心弦的官子鏖战,常昊以1/4子的微弱优势险胜。惜败的蔡碧涵赛后苦笑着表示,终局前以为能粘劫收后,没想到算错了单官。国内女子等级分排名第一的于之莹五段执白对阵寇政岩二段,技高一筹的于之莹中盘轻松获胜。本轮其他参赛的女棋手陈一鸣、郑岩分别战胜尹航和韩晗,王晨星、曹又尹、鲁佳、仇丹云、张子涵、陆敏全、罗楚玥、王爽和潘阳均在“性别大战”中失利。
tyï体育ï第23届亚洲乒乓球锦标赛4月无锡开赛 中国队将派主力阵容出战ï2017-02-17ï16:04:05ï孙权ï官志雄ï亚洲,乒乓球,锦标赛,施之皓,无锡ï第23届亚洲乒乓球锦标赛徽标在无锡揭牌亮相。ï第23届亚洲乒乓球锦标赛将于今年4月9日至16日在无锡市体育中心体育馆举行。17日,该赛事承办及冠名签约仪式在无锡举行。记者在会上获悉,目前第23届亚洲乒乓球锦标赛报名工作还在进行。作为东道主,中国队将派出包括奥运冠军、世界冠军在内的主力阵容出战。亚洲乒乓球锦标赛1972年在北京创立,自创立以来每两年举办一届,具有规模大、水平高、对抗性强等特点,很受广大乒乓球爱好者的追捧。同时,该项比赛作为世界乒乓球锦标赛的资格赛,也吸引了来自亚洲所有地区的优秀选手前来参赛。据了解,上一届在泰国举行的2015年亚洲乒乓球锦标赛全部7项比赛中,中国队获得了除女子双打之外的6项冠军。谈及对中国队的期许,国际乒联执行副主席、中国乒协副主席施之皓称,中国队此番一定会派出“最强”阵容参赛,其相信中国队作为东道主,一定会在本届亚洲乒乓球锦标赛上争取打出最好的成绩。“今年5月份,世界乒乓球锦标赛将在德国举办,所以说中国队也将像准备世锦赛一样,重视4月份在无锡举行的亚洲锦标赛。”施之皓说。在接受记者采访时,施之皓表示,无锡曾承办过各类乒乓赛事,从场馆环境和城市建设来说,无锡完全具备承办亚洲乒乓球锦标赛的条件。记者了解到,第23届亚洲乒乓球锦标赛比赛期间,主办方还将举办乒乓文化巡展,给前来观赛的观众带来更多互动体验。同时,比赛期间,亚乒联盟也将召开执行局和代表大会等重要会议,并将选举产生新一届的领导机构。据悉,目前上海菁英航运经纪有限公司已获得了第23届亚洲乒乓球锦标赛的主冠名。今天上午,第23届亚洲乒乓球锦标赛的徽标也在无锡市体育中心体育馆正式对外亮相。(完)
tyï体育ï亚冠最新赔率 恒大依然最热ï2017-02-17ï15:52:11ï李立ï鲍文玉ï上港,夺冠,排名,赔,阿尔希拉尔ï下周，2017赛季亚冠联赛将正式开战。ï下周,2017赛季亚冠联赛将正式开战。虽然因为申花掉队,中超只有3支球队参赛。但是,这丝毫挡不住中超球队的大热。在最新的博彩公司威廉希尔开出的亚冠夺冠赔率看,恒大、上港、苏宁包揽夺冠榜单前4中的3席,恒大更是以1赔4排名榜首。从这份最新的亚冠夺冠赔率来看,广州恒大1赔4排名首位,本赛季重金引援的上港并未受到博彩公司很强的青睐,他们仅以1赔8排名第2,和首尔FC并列。江苏苏宁1赔10排名第4,而阿尔希拉尔排名第5为1赔12。迪拜阿尔阿赫利、大阪钢巴、鹿岛鹿角等多支球队的夺冠赔率为1赔16。J148
tyï体育ï里约奥运会遗产真的被遗弃了吗？ 说法不准确ï2017-02-17ï15:17:07ï赵焱,陈威华ï唐云云ï里约,马拉卡纳,场馆,体育部,坐椅ï近日有关里约奥运场馆遭到遗弃的消息不绝于耳，记者采访发现此前的报道部分属实，但很大一部分判断并不准确。ï近日有关里约奥运场馆遭到遗弃的消息不绝于耳,记者采访发现此前的报道部分属实,但很大一部分判断并不准确。由于巴西近几年来经济状况不好,因此很多拆卸、清理工作进展速度很慢,但部分再利用工作还在按照此前的计划进行。记者近日来到奥林匹克公园,虽然安保人员不让进入,但从外面能够看到几座场馆内都有工人在工作。记者了解到,他们的工作主要是拆除临时场馆和一些场馆内的临时坐椅。而整个园区非常整洁,甚至可以说比奥运会时期还整洁。从今年1月21日起,公园在周末和节假日对公众开放,成为市民休闲娱乐的区域,按照当年的设计,休闲区总面积25万平方米,有花园、人工草坪球场、老年人运动器械区、儿童轮滑场地等。里约市政府的工作人员玛西亚·佩纳告诉记者,园区内还新修建了奥运冠军墙,上面介绍了里约奥运会上的所有奖牌,游客可以看到每块奖牌获得者的国家(或地区)和姓名。此外里约市相关政府部门正在安排一些文化表演,今年9月的里约摇滚音乐节已经确定在这里举办。网球中心、自行车馆、里约人1号馆和2号馆已经在去年12月与巴西体育部签署了25年的协议,将由体育部负责管理,里约市政府仅在体育部完全接管前雇佣第三方公司进行临时维修。里约人3号馆被里约市政府留用,打算用作公立学校举行体育活动使用。此外,游泳场馆目前正在拆除,记者看到,涂鸦画外墙已经拆除了一整面。佩纳说,泳池和坐椅也已经拆除,两个小泳池(包括热水池)都已经打包,等待运送到面包山附近的军事基地。另一座临时场馆是手球馆,原计划在奥运会后拆除,拆除的建筑材料用于建设4所公立学校,但由于体育部的资金没有到位,因此拆除工作并未开始。跳水场地属于巴西奥委会管理,体操比赛场地里约奥运体育馆由一家私营企业管理,均不属于奥运公园区,但记者看到有运动员在这里训练。里约市政府介绍说,在整个奥运公园区内有市政安保人员24小时巡逻,白天40人、夜间20人值班。同时还有一支市政卫生小组在园区内负责监督,发现有积水多、容易滋生细菌的地方会尽快进行除菌处理。举行里约奥运会开闭幕式的马拉卡纳体育场,情况则并不乐观。去年12月28日,在马拉卡纳体育场举行了一年一度的济科慈善赛,记者得以进入这座大球场。当时的记者席不仅满是灰尘,还没有电源,场地上草坪状况很差,观众席上一些坐椅已经散落。当地记者解释说:“奥运会之后这里就没有再用过,也没有人维护,但等新赛季开始就会好了。”但在新赛季开始前,马拉卡纳体育场正门前的标志性铜像被窃,体育场内消防水管的铜接口被人偷走卖钱,这里的无人管理可见一斑。新赛季已经开始,作为里约地区最重要的球场,这里至今仍没有开门,许多本来在这里举行的比赛纷纷更换场地,原来作为里约旅游项目的场馆游也取消了。据了解,奥运会结束后,奥组委将场馆归还,但体育场本来的运营商正深陷反腐败泥沼,公司不景气,正在兜售马拉卡纳体育场经营权。上周里约州政府已经确定了最后竞标购买马拉卡纳体育场经营权的两家公司,但具体何时竞标,还需要原来的运营商决定。因此马拉卡纳体育场何时能够再次打开大门还不得而知。里约奥运会的运动员村原本在赛后被计划作为高档住宅区出售,但目前该区一片萧条,记者并没有看到已经有人入住的迹象。部分运动员在所入住楼房内张贴的国旗贴纸至今仍能看到。目前售楼处的入口已被封死,看守的保安表示先联系销售人员预约后方能看房。而奥运会期间记者工作的两栋建筑看上去也没有人在施工,里约市政府的官员解释说,这两栋建筑物和园区内的酒店均属于私人资产,因此其维修和新用途将由私营部门决定。不过,里约奥运会留给市政建设方面的遗产仍继续给当地百姓带来方便。新的地铁、快速公交线路方便了百姓的出行,特别是巴赫地区和里约市内的出行时间大大减少,要知道在奥运会前,里约的道路、地铁几乎几十年都没有更新。在港口地区,修葺一新的“奇迹港口”从以前流浪汉聚居的地区变为了新的旅游区,明日博物馆门前游客依然每天排成“长龙”,奥林匹克大道游人如织,还有专门来这里拍摄婚纱照、艺术照的情侣,旧码头仓库改建的酒吧、展厅也成为艺术展览、文化节的举办地,在2017年元旦,许多名流晒出了来这里酒吧跨年的照片。里约旅游局长马塞洛·阿尔维斯表示,虽然里约遭遇财政危机,但希望借助奥运会的影响力,使得今年的狂欢节吸引更多外地游客,来缓解里约窘迫的经济形势。
tyï体育ï法官员：中国申办2030年世界杯“也许更乐观”ï2017-02-17ï14:35:46ï岳东兴ï唐云云ï法国,中国,坎纳,北京,申办ï16日，法国城市、青年和体育部长帕特里克·坎纳在京出席发布会时表示，中国申办世界杯足球赛也许瞄准2030年那届更为乐观。ï16日,法国城市、青年和体育部长帕特里克·坎纳在京出席发布会时表示,中国申办世界杯足球赛也许瞄准2030年那届更为乐观。当天上午,法国足协(FFF)及法国职业足球联盟(LFP)在北京宣布,联合成立法国足球中国办公室,以此在中国推广和普及法国足球,并加强与中国足球的合作。出席发布会的坎纳在会后接受了采访。有媒体问到,在法国成功举办2016年欧锦赛后,能否对中国申办世界杯足球赛给出一些意见,比如申办2026年世界杯?“2026年世界杯,目前还没有一个正式的决定。我们希望中国能够早日举办一次足球世界杯。”这位法国官员微笑着说。“但是我们知道,在拿到这个世界杯(举办权)之前,有一个漫长的谈判过程。也许,要看2030年的那次世界杯,就可以更加乐观了。无论如何,不管什么时候要举办,都需要从现在开始进行筹备了。到时候中国会成为一个名副其实的大足球国家,我们对此也是非常欢迎。今天办公室成立,也是愿意为此作贡献。”坎纳说。
tyï体育ï乌克兰国家队主帅舍甫琴科：将来或执教AC米兰ï2017-02-17ï14:33:03ïï唐云云ï蒙特拉,舍瓦,了不起,舍甫琴科,捏合ï乌克兰国家队主教练舍甫琴科日前表示，AC米兰永远在他心里，或许将来他会来“红黑军团”执教。”舍瓦高度夸赞AC米兰现任主帅蒙特拉。ï乌克兰国家队主教练舍甫琴科日前表示,AC米兰永远在他心里,或许将来他会来“红黑军团”执教。舍瓦曾经两度为AC米兰效力,在322场比赛中进球175个。他说,现在他专心执教乌克兰队,但将来很有可能会来AC米兰执掌教鞭。他说:“毫无疑问,米兰永驻我心。”舍瓦高度夸赞AC米兰现任主帅蒙特拉。他说:“蒙特拉曾经是个了不起的射手,现在他是个了不起的教练,一个了不起的男子汉。在我看来,他现在做得相当出色,因为他捏合起一支风格出色的团结队伍。”
tyï体育ïCBA：让出头名交椅，上海大鲨鱼输在哪里？ï2017-02-17ï14:24:43ï朱翃,郭敬丹ï唐云云ï北京队,上海队,马布里,末节,上海ï纵观整场比赛，上海队虽然打得也还算不错，但是面对拼尽全力的北京队，三点不足导致球队最终主场告负。ï15日,中国男子篮球职业联赛(CBA)第36轮上演了京沪大战,老牌劲旅北京队在生死攸关的一战中将积分榜前“领头羊”上海队挑落马下,纵观整场比赛,国内球员发挥不佳、防守强度的不足以及罚篮的不稳定,成为了大鲨鱼“搁浅”的主要原因。本轮之前,上海队完成了两个客场征战,携一波四连胜之威回到了主场,以逸待劳迎接北京队的挑战。而挣扎在季后赛边缘的北京队,上轮刚刚输给了辽宁,此番客场挑战上海已不容有失,大外援杰瑞特无法出战,“政委”马布里也有伤在身,可谓是“残阵”出战。但到了赛场上,背水一战的北京队打出了霸气,在马布里的带领下,他们不仅打了上海队一个6:1的开局,首节比赛也是24:16领先。第二、第三节上海队派出双外援,但是受制于北京队的高强度防守,上海队整体发挥一般,三节战罢也就堪堪与北京队战成79平。末节比赛,马布里再度扮演关键先生,他的两记三分球,最终杀死比赛,帮助北京队107:104战胜上海,挑落“领头羊”的同时,也为北京队晋级季后赛保留了一丝希望。纵观整场比赛,上海队虽然打得也还算不错,但是面对拼尽全力的北京队,三点不足导致球队最终主场告负。首先是国内球员发挥欠佳。虽然上海的两位外援发挥稳定,弗雷戴特砍下34分、4个篮板,亚布塞莱交出30分、16个篮板的大号“两双”,但是上海队的国内球员发挥欠佳,仅刘晓宇一人得分上双,交出了12分、5个篮板、4次助攻的成绩单。若不是老将卢伟末节连中3记三分球(卢伟本场9分,全部来自末节),上海队恐怕很难撑到比赛最后一刻。反观北京队,虽然单外援马布里砍下34分,但是另外三名国内球员得分上双,方硕和朱彦西各取21分,翟晓川也有15分入账。特别是本场“双子星”方硕和朱彦西,不但在防守中表现积极,关键时刻的投篮也毫不手软。在外援均稳定发挥的情况下,国内球员表现的高低,很大程度上左右了比赛的走向。如何让张兆旭、鞠鹏、翟逸、蔡亮等角色球员在攻防两端更上一层楼,是晋级季后赛的上海队急需考虑的问题。其次是防守强度不足。虽然从赛后的统计数据看,双方的篮板球在伯仲之间,两队均有19个进攻篮板,防守篮板北京队30:29微弱领先,盖帽上海队8:3领先;但在场面上,北京队的高强度防守让上海队的进攻组织很不流畅,甚至多次出现失误。上海队主帅刘鹏赛后也表示说:“虽然北京队只上了一个外援,但是积极防守对我们造成很大的破坏力,把我们的进攻限制住了。”助攻方面,北京队16:13领先,这也说明在进攻的组织方面,北京队做得更好,或者说上海队受到了更多的限制。上海队当晚还有一个重要的败笔来自于罚球。40投27中,67.5%的罚篮命中率让人不敢恭维。北京队则是22罚19中,命中率86%比上海队高出一截。对于上海大鲨鱼来说,重回季后赛只是第一步,并且季后赛场场都是刺刀见红的肉搏战,容不得丝毫的差池。因此,上海队要尽快放下思想包袱,也不要被曾经的“常规赛领头羊”名号所迷惑,尽快调整心态和状态,以每球必争、每分必取的态度,打好之后的每一场比赛。上海队这一场败仗的代价不小,但从另一方面来说,老辣的北京队的确给缺乏季后赛经验的上海队好好上了一课,“大鲨鱼”应该好好学一学那份强硬和坚韧。
tyï体育ïNBA：勇士一波流大胜国王威少三双雷霆力克尼克斯ï2017-02-17ï14:22:53ïï唐云云ï尼克斯,雷霆,助攻,勇士,国王ï美职篮(NBA)常规赛15日进行了14场比赛，金州勇士队在格林被逐后凭借第三节的“一波流”，在主场109：86大胜萨克拉门托国王。ï美职篮(NBA)常规赛15日进行了14场比赛,金州勇士队在格林被逐后凭借第三节的“一波流”,在主场109:86大胜萨克拉布门托国王。此外,“威少”拿下个人本赛季第27次三双,帮助俄克拉布荷马雷霆116:105力克纽约尼克斯。上场遭遇失利的勇士回到主场对阵国王,联盟第一在开局就打了客队一个措手不及,第一节中段在杜兰特接连助攻的引领下,勇士已经以19:9领先10分。随后国王稳住阵脚将比分追上。在第二节最后时刻,格林因不满裁判员判罚连续吃到技术犯规被罚出场,国王趁势反超,以50:47领先进入中场休息。易边再战,勇士在第三节打出“一波流”,多次抓住对手失误打反击得手。曾在国王头上单节砍下37分的“汤神”再次发威得到17分,勇士单节打出42:15,奠定胜局。随后比赛进入垃圾时间,勇士最终大胜国王,延续了142场比赛无连败的历史记录。勇士队汤普森发挥出色砍下35分,杜兰特拿下21分7篮板7助攻,库里手感不佳得到13分。国王方面,巴恩斯贡献15分14篮板,考辛斯仅得到13分6助攻。雷霆坐镇主场迎来尼克斯。开场尼克斯反客为主,刚刚顶替受伤的乐福进入全明星的安东尼,手感火烫,单节得到19分,帮助尼克斯以39:27领先。主队好在威斯布鲁克状态不错,他在第二节率领雷霆展开反击,随着他送出个人第10次助攻、罗伯森三分命中,雷霆半场前反超比分,以62:60领先。下半场威少持续火热,雷霆拉开比分,带着8分的领先进入末节。最后一节尼克斯奋力追分,但依然无法限制威少的个人进攻,他抢断后暴扣得手彻底终结比赛悬念,雷霆主场获胜。威斯布鲁克得到了38分14篮板12助攻的“大三双”,这也是他个人单赛季第27次三双。尼克斯队则由安东尼得到30分4篮板4助攻,罗斯有25分7助攻进账。在当日进行的其他比赛中,圣安东尼奥马刺107:79轻取奥兰多魔术,克利夫兰骑士113:104战胜印第安纳步行者,波士顿凯尔特人116:108击退费城76人,多伦多勐龙90:85险胜夏洛特黄蜂,密尔沃基雄鹿129:125击败布鲁克林网,底特律活塞98:91击败达拉斯小牛,新奥尔良鹈鹕95:91拿下孟菲斯灰熊,迈阿密热火117:109战胜休斯敦火箭,明尼苏达森林狼112:99击败丹佛掘金,犹他爵士111:88大胜波特兰开拓者,菲尼克斯太阳137:101轻取洛杉矶湖人,洛杉矶快船99:84拿下亚特兰大老鹰。
tyï体育ï欧联杯：伊布帽子戏法 曼联3-0完胜法甲劲旅ï2017-02-17ï14:20:49ï苏斌ï唐云云ï帽子戏法,拉卡泽特,鲁菲尔,巴黎,建功ï客场出战16日欧罗巴联赛32强首回合较量的两支法甲球队命运迥异，在瑞典“神塔”伊布拉希莫维奇“帽子戏法”的光芒照耀下，圣埃蒂安队在老特拉福德0：3ï客场出战16日欧罗巴联赛32强首回合较量的两支法甲球队命运迥异,在瑞典“神塔”伊布拉希莫维奇“帽子戏法”的光芒照耀下,圣埃蒂安队在老特拉福德0:3完败给“红魔”曼联。而头号射手拉卡泽特打入两球,帮助里昂队以4:1轻取阿尔克马尔。这是伊布本赛季加盟曼联后的首个“帽子戏法”。加上之前在巴黎圣日耳曼效力期间,伊布职业生涯中14次对阵圣埃蒂安总共打进17球。身处双方阵中的博格巴兄弟此番相逢,成为比赛一大看点,但本场比赛的全部光芒都被伊布一人抢去。他在第15分钟罚出的任意球碰到对方人墙后发生变线,这让对方门将鲁菲尔无可奈何,只能目送皮球缓缓滚入自家网窝。曼联在第75分钟扩大比分,下半时替补登场的拉什福德左侧突破后传中,鲁菲尔尽力将球挡出,却将球送到伊布脚下,无人盯防的后者轻松推射空门得手。比赛行将进入全场补时阶段,伊布又将自己创造的点球罚进,就此完成代表“红魔”出战的首个“帽子戏法”。三球优势在手,曼联一只脚已经迈进16强大门。赛后伊布在接受采访时表示,球队本场创造出了一些机会,主场赢下比赛的感觉很好,不过球队还能做得更好。上周末联赛输球的里昂队来到欧战赛场后踢得顺风顺水,目前在法甲射手榜上位居第二的拉卡泽特延续着火热状态,他在比赛中两度建功,另外两名队友也有进账。罗马队前锋哲科当日也上演“帽子戏法”,他在第65、79和86分钟建功,目前以8球领跑赛事射手榜,罗马队也在客场以4:0大胜比利亚雷亚尔队。其他几场焦点战中,根特队1:0小胜托特纳姆热刺,门兴格拉德巴赫队0:1不敌佛罗伦萨,沙尔克04队3:0击败塞萨洛尼基,毕尔巴鄂竞技队3:2险胜希腊人竞技。
tyï体育ï中国“跳水女皇”吴敏霞退役转型：开启健身计划ï2017-02-17ï11:58:49ïï李雨昕ï吴敏霞,女皇,烁,退役,跳水ï星烁体育在接受记者采访时表示，体育、运动是吴敏霞的金字招牌，只有把金字招牌稳固好，才有底气开拓其他领域的可能性。ï原标题:中国“跳水女皇”吴敏霞退役转型:开启健身计划 秋季发布女子内衣品牌北京2月17日电 (记者 王婧)记者17日从“跳水女皇”吴敏霞的独家经纪公司星烁体育了解到,退役近两个月的吴敏霞积极转型,有意投身女子健身,并发展自己的女子内衣品牌。预计该品牌将于2017年秋季发布。2016年里约奥运会上,吴敏霞在女子双人3米板项目中收获了个人职业生涯第五枚奥运金牌,成为继伏明霞、郭晶晶之后新一代“跳水女皇”。同年12月,吴敏霞宣布退役。她没有加入创业大潮,而是签约独家经纪公司,开启“第二种人生”。吴敏霞曾表示,自己退役后不会离开体育,想在未来着眼女子健身。近日,她已开始跟随私教开启健身计划,为未来的愿景积累和探索经验。星烁体育在接受记者采访时表示,体育、运动是吴敏霞的金字招牌,只有把金字招牌稳固好,才有底气开拓其他领域的可能性。至于吴敏霞的内衣品牌,则不便透露更多信息。论运动员的商业价值,吴敏霞不是最突出的一个。一直以来,虽然中国跳水队雄霸各大国际赛事,但是绝大多数跳水运动员人气难攀巅峰,商业价值开发鲜有力作。一年一度的CCTV体坛风云人物评选上,跳水运动员更是常年“坐冷板凳”,以至于获得2016年度最佳组合奖的吴敏霞/施廷懋、获得最佳新人奖的任茜在接受采访时坦陈,没有想到会获奖,更没有准备获奖感言。对于签约吴敏霞的原因,星烁体育表示,吴敏霞有一些常人无法企及的优秀特质,比如坚韧、有毅力,这些特质决定了她无论到哪个领域都能获得很好的发展。尽管吴敏霞退役转型的“马拉松”才刚刚开始,但星烁体育认为,吴敏霞与公司在现阶段已经产生很好的“化学作用”。(完)
tyï体育ï中国汽车拉力锦标赛在中俄界湖畔揭幕ï2017-02-17ï14:11:42ï史轶夫ï官志雄ï赛段,中国,赛道,兴凯湖,拉力ï(记者 史轶夫)2017年中国汽车拉力锦标赛17日在中俄界湖——兴凯湖，迎来新赛季揭幕战。ï2017年中国汽车拉力锦标赛17日在中俄界湖——兴凯湖,迎来新赛季揭幕战。该项赛事是由中国汽车运动联合会向国际汽联申请注册并被国际汽联批准为地区性国际赛事。此次参赛赛车数量超过了刚刚结束的WRC瑞典站。2017年中国汽车拉力锦标赛有六个分站赛,黑龙江鸡西站赛是第一站。本届汽车拉力锦标赛中汽联组织了中国17家车队、中外62名车手参赛,总共有100余部赛车报名参加本次赛事,参赛人员总数超千人。兴凯湖是中俄边界上的浅水湖,为中俄界湖,北三分之一的面积为中国,南部属俄罗斯。鸡西站赛段是由工程机械“开垦”冰面而来,所以赛段路况每年都有所不同,赛道冰面光滑、多弯,给车手带来刺激的赛道体验。本届比赛继续采用在兴凯湖设置赛道的方式,赛段名称为蜂蜜山和兴凯湖,长度分别为16.72和18.69公里;两个赛段都将使用4次,赛段总数达到了8个,特殊赛段总长为141.64公里。黑龙江世一泉风行车队车手王翔在发车前表示,赛道比去年更宽一些,视线非常好,车辆、试车也非常顺利,希望获得好运。17日,车手展开第一阶段争夺,18日完成全部比赛。(完)
tyï体育ï澳大利亚泳坛名将哈克特因精神问题失踪ï2017-02-17ï11:22:39ïï鲍文玉ï哈克特,泳坛,悉尼,失常,格兰特·哈克特ï现年36岁的澳大利亚泳坛名将格兰特·哈克特当地时间16日据报道因精神问题失踪。ï新华社悉尼电 现年36岁的澳大利亚泳坛名将格兰特·哈克特当地时间16日据报道因精神问题失踪。这位1500米自由泳前世界纪录保持者的父亲说,目前很担心儿子的安全,并描述他现在处于“精神失常”状态,需要帮助。“他确实是失踪了,而且确实有些精神失常,我们非常担心。”父亲内维尔·哈克特对当地记者说。作为该项目的悉尼和雅典两届奥运会冠军,哈克特据家人介绍,近期精神上出现问题,与家人闹僵,称自己的兄弟打了自己,还在社交媒体上贴出了他脸部淤青的照片。哈克特的父亲介绍,哈克特原本在16日预约和一位医生以及律师见面,但并没有露面。哈克特的兄弟克雷格说,这位前泳坛名将出现了精神问题,已不再是他熟悉的那个人。
tyï体育ïYYLIVE聚焦CBA：同28胜 广厦战辽宁能否复仇成功ï2017-02-17ï11:22:35ïï鲍文玉ï广厦,北京,辽宁,新疆,山东ï广厦辽宁两队在本赛季首回合的交锋中，广厦102-105不敌辽宁。新疆刚刚超过上海夺得了积分榜第一的位置，而山东则输给了四川掉到了积分榜第八。ï广厦辽宁两队在本赛季首回合的交锋中,广厦102-105不敌辽宁。此番再度作战,广厦能够发挥出锋线和内线的优势从而成功复仇吗?要知道现在两队同为28胜,但广厦因为胜负小分排名落后一位。要争季后赛主场优势,就看周五这一战究竟谁能胜出。广厦能复仇成功吗?两队球迷纷纷在YY LIVE体育频道加入自己球队的珍爱团,誓要在比赛中助球队一臂之力。北京时间2月17日,2016-2017赛季CBA联赛将展开第37轮的厮杀,在上海意外输给北京之后,本赛季的CBA走势愈发的扑朔迷离起来,无论是榜首之争,还是季后赛资格之争,目前都是悬念重重。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36369)除了将在周五晚上19点20分为您带来36轮全部10场比赛的转播外,也将在重点赛事中实现联合直播,同时段关联赛事画面比分全程同步,此外各支球队的主播也将连麦PK。周五的重点赛事有三场,首先是新疆对阵山东的比赛。新疆刚刚超过上海夺得了积分榜第一的位置,而山东则输给了四川掉到了积分榜第八。在山东和四川还有北京三支球队中,山东队所处的局势是最不利的。唯一能让他们重新夺回主动权的,就是击败新疆。但新疆目前和上海的常规赛第一之争同样激烈,不会轻易放水。山东队目前两名外援状态不佳,丁彦雨航也直言身体真的扛不住了,周五对阵新疆,他们能够在不被看好的情况下创造奇迹吗?毕竟这个赛季的山东男篮已经给了我们太多的惊喜。辽宁和广厦的比赛同样值得关注,目前两队同为28胜,辽宁凭借着胜负关系排在积分榜第四,广厦则是第五,周五的比赛谁能够获胜,谁就很有可能取得季后赛的主场优势。在两队首回合的交锋中,广厦102-105不敌辽宁。此番再度作战,广厦能够发挥出锋线和内线的优势从而成功复仇吗?北京和福建的比赛也值得一看,北京爆冷击败上海后将面对福建男篮,虽然北京曾在首回合的交锋中以116-90大胜对手,但是现在的福建队已经无欲无求,说不定会打出超水平的发挥,而想要进军季后赛,这是北京必须要拿下的一场比赛。杰瑞特会复出吗?马布里还会火力全开吗?周五的比赛将揭晓答案。为了帮助球迷兼顾到同一轮比赛不同的焦点赛事,YY体育将在周五的比赛直播中在重点赛事实现联合直播。球迷朋友们在一场比赛的直播间也能同时收看另外一场关联赛事的实时画面,比分全程同步,再不用一心二用的为是否要切换到另一场比赛,生怕错过关键比分和精彩画面而纠结了。另外,在常规赛冲刺的关键时刻,各支球队的主播也将用连麦PK的方式,拼尽全力为自己的球队杀进季后赛加油打气助威。围观的球迷不但可以弹幕吐槽,PK,也可以组团对战。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE体育频道,2月17日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï国际排联望郎平继续执教：打完东京奥运会再退休ï2017-02-17ï11:03:40ï黄志阳ï鲍文玉ï中国,女排,排联,郎平,朱婷ï由于今年全运会成年组女排决赛阶段比赛与大冠军杯赛期相近，中国女排届时是否派主力出战大冠军杯还是未知数。ï北京时间昨天,2017年国际排联女排大冠军杯官网正式上线,中国女排主攻手朱婷被列为头号球星,她的比赛照片刊登在网站最显著位置,照片说明为:“朱婷会带领中国女排捧起大冠军杯吗?”女排大冠军杯是创办于1993年的传统商业赛事,每四年一届,今年的比赛将于9月5日至10日在日本举行。本届杯赛根据世界排名直接决定参赛球队,现世界排名第一的中国女排已经确定入围,其余5队是巴西队、美国队、俄罗斯队、韩国队和东道主日本队。由于今年全运会成年组女排决赛阶段比赛与大冠军杯赛期相近,中国女排届时是否派主力出战大冠军杯还是未知数。此番赛事官网把朱婷视作“代言人”,只能算是一种美好预期。值得一提的是,国际排联官网日前对中国女排今夏征战世界女排大奖赛做了展望,不仅盛赞名帅郎平率队勇夺里约奥运会金牌,还期待她带队参加大奖赛并取得佳绩。不过,郎平目前不是中国女排主教练,难道国际排联默认她与中国排协续约了?国际排联认为,中国女排当务之急是留住郎平,2020年她将年满60岁,若能率队打完东京奥运会再退休,应该是不错的选择。
tyï体育ï中国足协秘书长张剑将竞选国际足联理事ï2017-02-17ï10:13:05ïï鲍文玉ï张剑,郑梦奎,中国,亚足联,理事ï日本足协田岛幸三是在任国际足联理事，郑梦奎接替张吉龙出任亚足联副主席，张剑竞争另一个国际足联理事名额。ï中国足协秘书长张剑将竞选国际足联理事 为中国足球谋求国际话语权原标题:足协亮“剑”主动出招进入2017年以来,中国足协一直忙于职业联赛环境治理等“对内”工作,但中国足球欲争取更多利益与实惠,还需谋求外部环境支持。能否在国际足联、亚足联中成为掌握重大事务话语权的重要角色,“内外兼修”显得尤为重要。在去年9月下旬印度果阿亚足联特别代表大会上,中国足协秘书长张剑因“议程被否”暂时无缘竞争国际足联理事席位,而原本允诺退出该竞选的韩国足协主席郑梦奎借机反悔,重新参选,一系列变故也让中国足协对国际足坛利益纷争的错综复杂有了新认识。本月26日,张剑将启程前往马来西亚吉隆坡,借参加亚足联执委会议之机,拜会亚足联高层,而这不过是有关他竞选拉票的公关活动之一。接下来他还将分赴西亚、东南亚寻求支持。与其被动“挨打”,不如主动出击,无论张剑今年5月能否竞选成功,这样的足球公关对增强中国足球话语权将大有益处。竞选搁浅是意外也是经验去年9月下旬,亚足联原计划在特别代表大会上增选3个国际足联理事人选,其中一人必须为女性,这样按照“东、西亚足球势力分庭抗礼”的态势,余下两个男性理事人选应由东、西亚足球圈分得。中国足协推荐张剑为候选人。为确保竞选的成功,中国足协还说服另一候选、韩国足协主席郑梦奎退选。作为补偿,中国足协同意在张吉龙因病退休后,将亚足联(东亚区)副主席的职位“让”给郑梦奎。这样张剑的竞争对手仅剩下新加坡人诺尔丁,张剑的竞选前景一片光明。然而,西亚区竞选候选人之一的卡塔尔足协副主席穆赫纳迪涉嫌腐败被禁足两年半,作为亚足联副主席的伊朗人卡法什安成为西亚区唯一参选者,当选几无障碍。由于亚足联主席萨尔曼一直以来都是穆赫纳迪的支持者,再加上伊朗足球长期以来都没有被纳入严格意义的“西亚足球同盟”范畴,因此萨尔曼不愿接受盟友落选的事实。于是后来大会以“议程未获通过”为由否决了包括国际足联理事增选在内的所有议程。这一变故也让中国足协现任班子对国际足坛利益纷争的复杂性有了更为清醒的认识。今年2月2日,亚足联发布公告称,将在今年5月的巴林会员大会上,选举产生4名国际足联理事,包括一名女性理事。张剑确认继续参选,另有3名男性候选人与他竞争3个席位。在穆赫纳迪仍在禁足期内无法参选的情况下,同样与萨尔曼关系不错的菲律宾足协主席阿拉内塔宣布参选,余下两位候选除了谋求连任的科威特法赫德亲王外,还有韩国人郑梦奎。在去年的东亚足球联盟内部沟通中,中、日、韩3个国家足协曾就“在亚足联权力层划分利益”的问题上达成了共识。日本足协田岛幸三是在任国际足联理事,郑梦奎接替张吉龙出任亚足联副主席,张剑竞争另一个国际足联理事名额。关于此事,用知情人的原话就是“这是一份君子协定”,但依然难防“小人之心”。郑梦奎宣布参选后也引起了国内足坛的热议。中国足协一位人士指出,相比于亚足联副主席,国际足联理事在国际足球重大事务决策方面更具话语权,郑梦奎反悔恐怕也是基于对利益轻重的权衡。中国足协此时此刻指责韩国足协或郑梦奎“背信弃义”毫无意义,在各种利益集团缠斗的当今国际足球组织,左右全局的依然是各方势力的实力。张剑计划于本月26日启程前往吉隆坡。不过28日以务虚内容为议程的亚足联执委会议并不是张剑此行的主要目的。作为暂时没有表决权的亚足联执委会观察员,张剑将与亚足联高层以及亚足联内部颇具权威的核心人物举行会面。面对面沟通广交朋友,是为接下来国际足联理事竞选寻求支持。而此次吉隆坡之行不过是张剑寻求外部支持的行动之一。接下来他还计划分赴西亚、东南亚等区域,与各相关会员协会负责人对话,寻求支持,中国足协还为张剑参选组织了一个保障团队。在去年竞选公关活动中,中国足协为提高张剑胜算,曾聘请专业公司为活动细化方案、设计攻略,但从实际情况看,收效甚微。因此这次公关,中国足协将不再通过第三方。值得注意的是,北大法律专业毕业的张剑不仅有着丰富学识,还长于英语交流。在此前国际足联、亚足联的外事活动中,张剑都能非常自如地与国际足坛人士交流,而这对于他打通对外交流渠道非常有益。而在走出去之外,中国足协还计划“请进来”,邀请亚足联更多会员协会国与地区的代表到中国来,一方面为张剑参选争取更多砝码,另一方面也拓宽中国足球对外交流面。严格来说,亚足联并没有明确规定国际足联理事名额必须按区域平均分配,但由于各区域选票集中,因此会员大多都会将选票投给本区域候选人。在这个意义上,郑梦奎不仅参选,还将成为张剑的主要竞争对手。虽然在此之前,日本足协也表明了支持张剑参选的立场,但国际足坛从来“天气多变”,各种变故接二连三客观上也要求中国足协对各种意外做好心理准备。此前有圈内人士担心,一旦张剑落选,中国足协在国际足球组织层面将现权力真空。不过事实并非如此,按照亚足联和东亚足球联盟的权力分配原则,一旦张剑或郑梦奎中的一人竞得国际足联理事席位,另一人也能获得亚足联副主席职位,所以无论如何,中国足协经过5月竞选之后,都不会两手空空。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï拜仁5：1大胜阿森纳 欧冠“小组第二”齐雄起ï2017-02-17ï09:56:41ïï魏巍ï欧冠,回合,温格,逆转,淘汰赛ï尽管主教练温格赛前扬言“这次是个好机会”，但16日凌晨做客安联球场，阿森纳队仍以1比5惨败于主队拜仁慕尼黑队。ï尽管主教练温格赛前扬言“这次是个好机会”,但16日凌晨做客安联球场,阿森纳队仍以1比5惨败于主队拜仁慕尼黑队。净负四球输掉欧洲足球冠军联赛1/8决赛首回合后,阿森纳次回合回到主场翻盘淘汰拜仁晋级八强仅存理论上的希望。此前,阿森纳已经六个赛季止步欧冠十六强,被戏称为“十六郎”。此番做客安联球场,阿森纳踢得小心谨慎。但拜仁队火力全开,最终将此役的比分定格在5比1。在欧冠历史上,首回合输1比5、次回合上演大逆转只发生过一次:1985年皇马首回合以1比5不敌门兴格拉德巴赫,次回合回到主场地以4比0胜出,凭借客场进球的优势完成大逆转。赛后阿森纳主帅温格说:“拜仁踢得很好,我们则发挥失常。我不找借口,在这种级别的比赛中,我们一切都错了,五个丢球便是明证。我觉得第三个丢球杀死了我们,我们的球员从此之后像丢了魂。”值得关注的是,欧冠小组赛只是用来争夺16强入场券,小组第一在1/8决赛拥有先客后主的优势,若要把这种赛程优势转化成真正的优势,需要打好首回合的客场。在本赛季已经结束的四场欧冠1/8决赛首回合,四支小组第二的队竟然全部在主场获胜,总净胜球多达11个,而四支小组第一的队只取得两个客场进球。小组第二军团中最生勐的当属大巴黎,他们在欧冠1/8决赛首回合主场以4比0大胜大热门巴萨,进一步改变了本赛季欧冠淘汰赛的格局。在四支主场获胜的小组第二中,大巴黎取得最大的优势。拜仁以5比1大胜阿森纳,同样优势巨大。从历史数据看,皇马与那不勒斯的那组对决仍有悬念。皇马不是很善于守住首回合3比1的领先优势,历史上曾经有六次在淘汰赛首回合以3比1领先,但是皇马最终晋级的只有两次,另外四次都被逆转。2013-2014赛季欧冠,八支小组第二齐刷刷在1/8决赛被淘汰出局,创下历史上的第一次。本赛季,欧冠的小组第二军团开始雄起。扬子晚报记者 汤敏
tyï体育ï日本体育这样“玩”：中小学生冬天户外穿短裤锻炼ï2017-02-17ï09:52:18ïï魏巍ï日本,张昊,棒球,球场,中国ï随苏宁易购队于日本采访期间，有一件事让扬子晚报记者印象深刻，那就是在冬季的室外，依旧有不少穿着短衣短裤的小学生。ï寒风里奔跑的日本少年;训练有素的日本大学生球队。张昊摄随苏宁易购队于日本采访期间,有一件事让扬子晚报记者印象深刻,那就是在冬季的室外,依旧有不少穿着短衣短裤的小学生。为此,记者留心观察,这样的短打装束,在日本并不是个别现象,在记者所到的冲绳和大阪两座城市,几乎随处可见这样的中小学生。问日本朋友,“他们不冷吗?”得到的回答是,“他们习惯了!”相比中国的体育,日本体育更注重人的体质。扬子晚报记者 张昊青少年层面——追求粗犷孩子的身体锻炼是第一位的广州恒大与名古屋鲸巴热身赛的冲绳南风园体育场旁,是一所规模很大的学校。恒大比赛前和比赛后,记者两次路过这所学校,看到的都是满操场运动的孩子们。这些孩子是小学生,他们从事的运动项目多为足球和棒球,也有在操场上跑步的。而在学校外面的人行道上,记者看到了很多中学生,他们全都穿着短裤短袖,在带坡的人行道上集体做冲刺跑。在恒大比赛结束后,也到了当地时间下午四点多。此时没有了阳光的冲绳室外,温度在六七摄氏度。而操场和旁边的人行道上,依旧是许多在锻炼的孩子们。记者注意到,小学的孩子都在教练的带领下,有模有样地练着足球和棒球,在人行道上冲刺的中学生们,则没有任何老师指导。他们来回在坡道上冲刺,累了就歇一下。而一些对自己要求高的,还在腰上拴了一根绳子,拖着轮胎跑。路边,排列放着不少这样的轮胎,供孩子们使用。记者询问了在日本的华人以及日本人,他们的回答都一样,这在日本很正常,日本的孩子下午以运动为主,而且他们平时的穿着就很少,很耐冻。在气温更低的大阪,街头也经常可以看见穿着短裙短裤的学生,日本的第一运动是棒球,几乎每个学校的棒球场上,都有孩子在黄土地上摸爬滚打,教练只是在一旁默默看着。也许是误认为站在学校围栏外拿着一根棒球棍的记者是棒球手,这些打棒球的孩子们一个个跑过来,脱帽向记者鞠躬。日本朋友告诉记者,日本的孩子们参加体育训练,并不是所有人都奔着职业运动员的目标去的,大多数人还是因为喜爱和强身健体。粗犷地对待孩子,却练就了他们的身体。相比中国校园里一个个小胖墩和眼镜侠,日本孩子们的身体素质,已经全面超越了咱们的同龄人。成年人层面——紧扣细节从职业足球到大学生队一丝不苟在冲绳,苏宁与当地一支大学生球队——冲绳国际大学队进行了一场比赛,这支球队在日本九州地区的联赛中排名第十左右。虽然这支球队在与苏宁主力阵容比赛中输了4球,但在与苏宁的替补阵容比赛中只丢了1球。球队助理教练新垣赞告诉记者,该队球员的年纪在18-22岁,有一些想成为职业队员,但大部分是为了兴趣来踢球的。日本足坛在选择球员的时候,选出来很多是身高都不高但脚下比较灵活的苗子。在谈到对中国球员的看法时,这位助理教练很直接:“恕我直言,中国球员的个人能力和日本职业选手有一些差距。比较能跑,但在技术和盘带方面还是有一些差距的。”不过,中日足球的差距并不仅仅是在技术盘带这么一小点上。在日本观看了多场热身赛,亲眼看到了当地的足球场、工作人员和配套设施,不得不感慨中日足球间,球场外的差距也许更难追赶。恒大与名古屋鲸巴的热身赛场地定在名古屋冬训的主场,冲绳南风园体育场。虽然是临时球场,但这个球场一圈旗杆上,插满了印着名古屋队球员照片和姓名的旗子,球场顿时有一种主场的氛围。而在停车场和入口处,也有专人引导,每一名进入球场(免门票)的观众,都会收到一个宣传册子,上面是名古屋鲸巴俱乐部最新的球员以及俱乐部资讯。尽管观众并不多,但球场外依旧停放了两辆售卖车,有球队纪念品和方便面、面包等零食供观众购买。在观众席上,两位工作人员整场比赛举着“禁止摄像”的牌子站着,告诉大家这场比赛是不可以摄像的,即使在中场休息时,两位工作人员也没有离开休息,直至比赛结束。苏宁易购与浦和红钻比赛时,情况也如出一辙,在浦和红钻临时主场,所有与比赛相关的设施一应俱全。在比赛快结束的时候,俱乐部还专门在球员信道旁临时拉了一条绳子,让球迷在此排队等候球员出来签名。记者离开球场时,看到了几十位浦和球迷安静排队,等待球员出来为他们签名。就凭这件小事可以看出,日本足球俱乐部的文化建设做到了最细微之处。紧扣细节,是日本足球成年人层面给记者最深的印象。苏宁易购主帅崔龙洙要求训练和比赛的草坪上有足够量的水分。球场方面,只有四个工作人员,但他们在五分钟的时间里,将球场里自动喷水龙头打开,拖出两根长长的水管,将水在球场上洒得均匀。苏宁与冲绳国际大学队的比赛场是当地的一片公共球场,只要是业余队申请,都可以使用。这块球场的草坪条件,放眼中超也没有一块能与之媲美,而平时维护球场的工作人员也只有四五个人而已。细节决定成败,越是大场面却越是不能忽略每一个细节。中国足球,更加需要踏踏实实打基础的人和事。
tyï体育ï中国怎样补冬季运动短板：竞技与大众参与协调发展ï2017-02-17ï09:36:05ïï高辰ï冬奥,可持续发展,冬奥会,中国,冬季运动ï通过这张考卷磨砺队伍，找出短板，使备战冬奥的坐标更为清晰，亚冬会这样的洲际综合性赛事，有着独特的价值。ï怎样补上冬季运动的短板(体坛观澜)薛 原即将在日本札幌开幕的亚洲冬季运动会,是中国冬季竞技运动的一张阶段性考卷。通过这张考卷磨砺队伍,找出短板,使备战冬奥的坐标更为清晰,亚冬会这样的洲际综合性赛事,有着独特的价值。同样,春节期间在哈萨克斯坦举行的世界大学生冬季运动会,对于中国冬季运动,尤其是校园冰雪赛事的开展也是一次检验。这样的大赛舞台,有助于中国冬季运动在比较中认识不足,也可以近距离观察不同国家和地区的冬季运动发展模式,有所启发。在奥林匹克运动的格局中,我国竞技体育呈现“夏强冬弱”的格局。奥运会已经是最强竞争者,但冬奥会整体实力依然偏弱,只有个别项目较为突出。在冬奥会的格局中,我们又呈现“冰强雪弱”的态势,短道速滑、花样滑冰、速度滑冰都取得过冬奥金牌。雪上项目则只有自由式滑雪空中技巧实现了突破,在越野滑雪、冬季两项、高山滑雪等“基础大项”上,同世界强手仍有较大差距。但在冬奥会的设项比例中,雪上项目占2/3左右,素有“得雪上者得天下”之说。两相对比,更凸显出我国冬季运动发展的结构性短板。筹办2022年冬奥会,是我国冬季运动发展一次前所未有的契机。从备战冬奥的角度出发,已有优势项目如何巩固,保持领先;短板项目如何奋起直追,缩小差距;“空白项目”如何从无到有,确保亮相,未来5年任务艰巨,自然应当好好把握亚冬会、大冬会这样的综合性冬季赛事,认真练兵,尽快成长。另一方面,筹办冬奥提出“3亿人上冰雪”的目标也在提醒人们,实现冬季项目竞技参赛与福斯参与协调发展,可持续发展的合理模式,良性生态,是“补短板”的重要内容。世界冬季运动强国无不有着深厚的冰雪运动福斯基础和项目文化。在北欧举行的越野滑雪赛事,数万观众在清晨就赶到出发地,欣赏选手们的表现。如果没有自身参与以及对项目的熟稔和喜爱,这样的热情很难被“制造”出来。令人欣喜的是,近年来,国内冰雪运动的福斯参与规模正迅速扩大,这与经济社会发展阶段有着直接关联。一些在国内较少开展的冷门项目,也开始有了爱好者。虽然爱好者的技术水平与专业选手还有着较大差距,但他们同样是项目发展不可或缺的支撑。在筹办冬奥的过程中,将提升竞技水平和推动福斯参与统筹规划,相辅相成,一体推动,无疑更能凸显“补短板”的价值所在。
tyï体育ï中国田径近期利好不少 俄被禁赛减少竞走强劲对手ï2017-02-17ï09:32:21ïï高辰ï田联,田径,中国,竞走,俄罗斯ï2月18日，2017年国际田联世界室内田径巡回赛便将在英国伯明翰迎来最后一站的较量。ï2月18日,2017年国际田联世界室内田径巡回赛便将在英国伯明翰迎来最后一站的较量。作为国际田联新创办并重点打造的赛事,世界室内巡回赛不仅集成了美国波士顿等几项著名室内田径赛事,更将为每个项目的胜出者提供一张直接进军2018年室内田径世锦赛的外卡。虽然目前各项目积分榜的前列并没有中国选手的身影,不过王宇、谢震业等选手在所参加的德国卡尔斯鲁厄、波兰托伦以及美国波士顿等几站比赛中均展现出了不错的状态。好消息不仅来自中国田径自身。2月6日在法国召开的国际田联理事会上,国际田联宣布将对选手改变国籍参赛实行更严厉的措施,此举很有可能减缓西亚几个国家归化非洲选手的势头。2017年,上升势头迅勐的中国田径又迎来了发展的新机遇。中国选手参赛机会持续增多,有更多选手走出国门,与国外高手一较高下从1月份开始,沉寂了几个月的世界田坛从室内赛事开始重新焕发生机。近年来,中国田径选手的冬训备战更加“精细”,不同项目的选手根据安排及自身需要,前往不同地点训练参赛。与此同时,参赛机会也在持续增多,如今有更多的选手走出国门,与国外高手一较高下。进入2017年之后,男子撑杆跳选手黄博凯已经在法国和比利时参加了3场比赛,其中在法国讷维尔举办的撑杆跳精英赛上,黄博凯获得冠军,5米63的成绩也较为接近其5米75的室内个人最好成绩。跳高选手王宇则在德国和波兰参加了两场室内巡回赛。而对苏炳添、韦永丽等短跑名将来说,他们今年冬天将大本营设在了位于美国的国际管理集团训练营中,除了能够接触前沿、系统的训练理念与课程外,也有更多机会参与到美国为数众多的大大小小田径赛事之中,韦永丽和谢震业便在美国举行的米尔罗斯田径赛上一试身手,感受了一回这项历史悠久的赛事中蕴含的独特魅力。在澳大利亚墨尔本,撑杆跳选手薛长锐和队友在比赛中体验着田径运动时髦、欢快的另一面。径赛每圈实行末位淘汰,撑杆跳选手可以自选高度,这一切都发生在博尔特代言并入股的这项田径比赛中。“这些创新对今后包括世锦赛在内的一系列比赛都是不错的提示。”这项赛事得到了现场观战的国际田联主席塞巴斯蒂安·科的赞许。最终,中国队在3天的比赛中获得了团体第三名。实行更为严苛的改变国籍制度,对中国选手在亚洲层面的竞争是一大利好“现在已经形成了一个非洲田径天才的大规模交易市场,一个高的出价就可以让非洲选手代表其他国家比赛。”国际田联执委、非洲田协主席马尔博姆说,“现行的规则已经遭到滥用,损害了田径的声誉。”在运动员们纷纷开启室内赛季的同时,另一场“战役”也在国际田联理事会会议上打响。2月6日,国际田联宣布冻结目前的选手改变国籍参赛的规则,并将对此出台更加严苛的规则。作为此项动议的申请人,塞巴斯蒂安·科表示,在大批量的非洲选手改换门庭参赛的情况下,目前的规则明显已无法起到应有的作用。“最高水平的田径竞赛是以国家队为基础的锦标赛事,而选手们大规模转变国籍将使这个基础变得非常脆弱。”马尔博姆则从另一方面表达了担忧:“很多运动员在很年轻的时候就代表另一个国家参赛,那时他们根本没意识到自己已经放弃了原有的国籍。”在原有的规则下,3年内没有代表一国参赛的选手在改变国籍后便可代表新的国家参赛,这样的规定使得近年来田径选手的“归化之风”盛行,仅去年的里约奥运会田径赛场上便有85名运动员改籍参赛。其中卡塔尔、巴林等西亚国家成为“引援主力”,如原籍肯尼亚的杰贝特代表巴林夺得了里约奥运会女子3000米障碍冠军,而来自尼日尔利亚的卡塔尔选手奥古诺德则牢牢把持着男子百米的亚洲纪录。倘若今后实行更为严苛的改变国籍制度,对中国选手在亚洲层面的竞争是一大利好。若俄罗斯选手无缘田径世锦赛,中国队在竞走项目中将少一个强有力的竞争对手在针对国籍转换颁布禁令的同时,国际田联延长了对另一禁令的期限。国际田联理事会批准独立工作小组主席鲁内·安德森在报告中建议,决定延长对俄罗斯田协的禁赛处罚,今年11月,世界反兴奋剂组织将决定俄罗斯反兴奋剂机构是否合规,在此之前,俄罗斯田径运动员均不能代表本国参赛,这也就意味着他们将错过今年8月在英国伦敦举行的田径世锦赛。根据国际田联的规定,通过严格兴奋剂检测的俄罗斯选手可以以个人身份参赛,目前已有35名俄罗斯选手提出以个人身份参赛的申请。作为中国田径的传统优势项目,竞走一直肩负着为中国田径争取好成绩的“重任”。俄罗斯队在被国际田联禁赛之前一直是中国队在此项目中的主要竞争对手之一。2013年的莫斯科田径世锦赛上,东道主俄罗斯队曾豪言“不让其他国家选手登上竞走的领奖台”,并最终收获了3枚竞走金牌中的两枚,中国队则取得了一银一铜的成绩。2015年北京田径世锦赛期间,彼时俄罗斯队虽未被禁赛,却已深陷禁药风波之中,并未派出高手参赛,成为东道主的中国队在竞走项目中获得1金1银。2016年里约奥运会上俄罗斯田径选手遭遇禁赛,中国队包揽了男子、女子20公里竞走的两枚金牌。此番俄罗斯选手若最终无缘今年的田径世锦赛,中国队在竞走项目中也将少一个强有力的竞争对手。
tyï体育ï黑龙江发挥“冰雪+边境”优势开展中俄青少年雪地足球赛ï2017-02-16ï19:23:54ï王琳,刘锡菊ï刘羡ïïï为期两天的中俄中小学校园雪地足球友谊赛于16日在中俄边境黑河开赛。本次比赛凸显了沿边大省黑龙江的中俄边境优势和北国冰雪特色,在雪地上掀起中俄两国的运动热情,有助于加深中俄青少年及两国人民的友谊,促进黑龙江省冰雪产业发展。作为中国最冷的省份之一,黑龙江发挥寒地资源优势展开竞技、福斯各类冰雪体育赛事。同时,中国黑龙江省与俄罗斯阿穆尔州是友好省州,黑河市与布拉戈维申斯克市是中俄边境上隔江相望的友好城市。近年来,两省州和两城市不断加深交流合作,在教育、文化、体育等方面的交流日益密切,此次雪地足球友谊赛是对“冰雪+边境”优势的挖掘和发挥。开幕仪式上,中俄两国青少年联手献上了一场精彩的文艺演出。俄罗斯青少年献上舞蹈《我们的院子》,中国青少年献上《欢乐颂》、《铃儿响叮当》、《足球宝贝向前冲》等歌曲、表演操等节目,中俄两国代表共同演绎的歌伴舞《雪球花》,充分展现了中俄两国青少年的深厚友谊。在今天下午及明天的比赛中,中俄双方共计96名参赛队员在雪地上展开足球技能比拼。赛事设定小学、初中、高中三个组别共计12支代表队,赛制执行国际足联最新审定的《五人制足球竞赛规则》,各组别比赛采用单循环制,将产生共计18场比赛。赛事结束后,组委会将为获得最佳射手、最佳守门员、最佳运动员荣誉称号的队员及获得冠亚军的队伍颁奖。俄罗斯布阿里戈维申斯克市体育与青年局局长库杰卡在致辞中说,近年来,布市与黑河在两国青少年教育、体育、文化等诸多方面开展了广泛的交流与合作,两国青少年也因此结下了深厚友谊,希望今后开展更多的各领域、各项交流活动。(完)
tyï体育ï中式台球世锦赛纳入国际赛事体系 近400名世界名将参赛ï2017-02-16ï19:19:00ï王曦ï刘羡ï台球,中式,中国,赛事,选手ï作为中国本土的台球赛事，中式台球世界锦标赛目前已正式纳入国际赛事体系，赛事总奖金高达人民币300多万元，男子冠军奖金60万元，女子冠军奖金40万元ï2017年CBSA(中国台协)第三届中式台球世界锦标赛组委会16日在京召开新闻发布会并宣布,来自世界40余个国家和地区的职业斯诺克选手、WPA排名靠前的国际球员以及中国台球协会男子中式台球职业排名前128位,女子中式台球职业排名前64位的中国球员,共计近400名选手参赛。作为中国本土的台球赛事,中式台球世界锦标赛目前已正式纳入国际赛事体系,赛事总奖金高达人民币300多万元,男子冠军奖金60万元,女子冠军奖金40万元。本届赛事外围赛将于2017年3月6日至11日在江西省上饶市举行,正赛将于3月13日至16日举行。参赛球员方面,包括马克·威廉姆斯、罗伯逊、希金斯、艾伯顿、金佳映等世界众多斯诺克、美式台球世界名将悉数参赛。中国选手方面,WPA世界排名前三名的陈思明、韩雨、刘莎莎等世界冠军也确定参加本届世锦赛。国家体育总局小球运动管理中心副主任李大正指出,中式台球具有群众性、普及性、社会性等特点,这项新兴运动有望推动台球运动更快的发展。未来,随着中式台球海外分站赛的举行,这项赛事的国际化程度将不断提升,从而让越来越多的世界级选手了解、参与到这项新兴运动中来。“中式台球必将有一个光明的未来。”世界斯诺克协会主席杰森·弗格森指出,中式台球虽然“年轻”,但其广泛的群众参与性却令人称道,这将为台球运动的普及和发展带来推动作用。国际台球联合会副主席、欧洲台球联合会主席马克西姆·卡西斯也表示,中式台球世锦赛的影响力十分巨大,随着这项运动在全世界范围的推广,中式台球势必让越来越多的人了解和喜爱中式台球。(完)
tyï体育ï粤超级杯七人足球赛云浮赛区启动 容志行出席授牌ï2017-02-16ï18:12:17ï唐贵江ï刘羡ïïï记者16日从赛事组委会获悉,2017/18“叮咚出行”广东超级杯七人制足球联赛(云浮杯)暨2017云浮市足球联赛赛启动仪式在六祖慧能的故乡--云浮市新兴县举行,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行出席启动仪式,并为赛事承办单位授牌。广东省民间足球促进会秘书长王军,广东省足球协会代表杨超成,云浮摩尔足球俱乐部总经理(云浮杯组委会主任)莫震,云浮市足球协会副秘书长欧旭锋等领导嘉宾出席了启动仪式。容志行代表广东民促会授予云浮摩尔足球俱乐部广东超级杯云浮杯承办牌匾,广东民促会秘书长王军作赛事简介和致辞,他欢迎云浮赛区成为全省第七个启动广东超级杯的地级市,期望云浮民间足球队热情参与本次赛事。广东云浮是著名的“石材之乡”,广东超级杯云浮赛区的赛事将在云浮地区的2区1市2县举行,云浮摩尔足球俱乐部总经理莫震表示,能够通过承办本项赛事,为家乡足球的发展贡献一分力量感到非常开心,希望能打造更好的民间足球氛围,吸引更多青少年喜爱上这个世界第一运动。广东超级杯七人制足球联赛将在全省21个地级市和1个区(顺德)展开,覆盖全省186个县区级城市,预计参赛队伍超过2500队;赛事将持续两年,具体由县区城市赛,城市冠军赛,全省挑战赛,全省淘汰赛和全省总决赛构成。(完)
tyï体育ï法甲希望重登央视五套 将为中国球迷调整开球时间ï2017-02-16ï18:13:25ï王牧青ï卢岩ïïï今天中午,法国足协与法国足球职业联盟在北京正式宣布联合成立法国足球中国办公室。未来,该机构将被赋予包括加强与中国互动、输出法国足球培训体系、提升法国足球在华形象、支持法国俱乐部在中国战略布局、寻找转播合作商及中国赞助商等6大使命。一名法国足球高层人士向记者透露,法甲未来希望在央视五套进行转播,为了迎合中国球迷,减小时差的影响,从下赛季开始,法甲联赛计划将少量比赛安排到当地时间午后1-2点开球。去年夏天,中国商人郑南雁联合美国资本收购了法甲尼斯俱乐部80%的股份,并成为俱乐部的个人最大股东,这只是中国资本注入法国联赛和俱乐部的一个缩影。截止17年2月,法国甲级和乙级联赛共40支俱乐部里,已经有4家俱乐部得到了中国资本的注资,另有包括华为、携程在内的四家中国赞助商企业与法甲、法乙俱乐部签订了合作协议。此次法国足协与法国职业足球联盟共同决定在北京设立常设代表处,意图加强和巩固已有项目。这无疑标志着两家机构希望开拓中国市场的决心。值得一提的是,这是法国足球历史上首次在海外成立常设办公室。记者从法国方面了解到,位于北京的办公室将在提升法甲、法乙、法国杯、法国联赛杯、法国超级杯等赛事声誉的基础上,开拓包括媒体、落地活动在内的项目,同时加强中法足球运动员、教练员和教师之间的交流。商业层面,法国方面将开始寻找合作伙伴,策划组织商业比赛,帮助法国俱乐部在中国地区的开发。“中国对足球的雄心和激情让我们决定在中国设立法国足球代表处,它将成为一条纽带。”法国足协主席诺埃尔-勒-葛兰特寄语这次合作时说。法国职业足球联盟主席娜塔莉-博伊-德-拉图尔直言:欢迎中国合作伙伴进入法国俱乐部。她表示,希望中国人对法国俱乐部的兴趣进一步提升,不仅限于参股,我们希望吸引更多的中国受众。在全球化的语境下,中国资本进入法国俱乐部是好的现象。“比如尼斯,郑先生带来了很好的项目,既是做体育,也是做旅游。蔚蓝海岸(尼斯以美丽的蔚蓝海岸著称)的介入为俱乐部的发展起到了很大的作用。”这个赛季,尼斯在名帅法夫尔的率领下夺得法甲半程冠军,目前排名联赛第三。“这次合作经过了对中国足球发展计划的深入分析。不得不说,法国足球的很多经验是宝贵的财富。”法国青年、福斯教育、城市生活和体育部长帕特里克-卡纳尔告诉记者。众所周知,法国足球在青少年足球培训方面有卓越的成绩,法国足球国家技术总监弗朗索瓦-布拉夸特介绍:“14-20岁是培养运动员的黄金期。我们从12岁开始测试,对8万名注册运动员进行监测和评估,最终只有80人会成为职业球员、进入职业俱乐部,这大概是千分之一的概率。“80人中,有三分之一的人可能会进入国家队。我们的目标,是促进球员的迭代更新,就像现在,从30岁的本泽马,到25岁的格列兹曼、21岁的马夏尔、18岁的登贝莱。我们的基数是8万,如果在中国(实行同一种培训),无法想象将涌现出多少运动员。”布拉夸特还强调:“除了培养球员,还要培养好的教练、甚至培养决策者,这都是发展足球的重中之重。希望这次合作可以帮助中国足球各层面的发展,让专家尽快进入足球发展的体系中。我们愿意尽绵薄之力。”然而,必须正视的一点是,尽管是欧洲五大联赛之一,但法甲在中国球迷心中的地位远不如西甲、英超、意甲、德甲。最近几年,包括伊布、卡瓦尼、巴洛特利、迪马利亚等世界球星先后在法甲效力,但法甲在中国的关注度依旧不高。其中,法甲比赛的时间大都在中国的深夜,也没有电视直播,这显然是一个阻碍。“法国足球和联赛在中国的传播不够,尤其是比赛的转播不够。我们希望寻找新的转播商和传播商,更好让中国了解法国足球。我们也希望尽快在中央电视台第五套体育频道的平台上转播法国足球的相关赛事。” 法国职业足球联盟执行总经理迪迪埃-奎罗特对记者说。前天凌晨,巴黎圣日耳曼在欧冠淘汰赛4球大胜巴塞罗那,展示了极强的实力。但很多人并不了解,本赛季法甲呈现出三足鼎立的形势,巴黎圣日耳曼、摩纳哥和尼斯争夺冠军的竞争已进入白热化,但最近巴黎、摩纳哥、尼斯之间先后踢了3场强强对话,开球的时间分别为北京时间0点、3:45和4点。“我们正考虑和法国转播商商谈,从下个赛季开始,把少数比赛放在巴黎当地时间1点-2点开球,这将是下赛季的一项工作。如此一来,在中国看法甲的时间就比较合适了。”奎罗特介绍。但他也坦诚地对记者表示,因为涉及转播权,所以在2020年之前,法甲只能考虑把少量的比赛在这个时间段开球。“如果通过调整开球时间,法国足球形象有提升,我们可以考虑把更多的比赛放在法国下午开球。”(完)
tyï体育ï皇马上演大逆转 主场3比1战胜那不勒斯ï2017-02-16ï15:44:08ïï左盛丹ï本泽马,欧冠,那不勒斯,终结,卡塞米罗ï上届冠军皇家马德里队今晨出战欧冠1/8决赛首回合，在主场以3比1逆转战胜意甲劲旅那不勒斯队，终结对手18场不败纪录。ï在主场以3比1战胜意甲劲旅那不勒斯队,并终结对手18场不败纪录羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:上届冠军皇家马德里队今晨出战欧冠1/8决赛首回合,在主场以3比1逆转战胜意甲劲旅那不勒斯队,终结对手18场不败纪录。双方次回合交锋将于3月8日在那不勒斯主场进行。两支球队此役控球率旗鼓相当,皇马在射门次数上以20比8遥遥领先。皇马主帅齐达内曾在意甲豪门尤文图斯队长期效力,他赛前表示:“在意大利效力的经历让我从踢球和做人上都获得很大进步。在尤文,我明白了应该奋斗到最后一刻的道理,这和皇马的理念是一样的。”球王马拉多纳曾经帮助那不勒斯在1987年和1990年两次夺得意甲冠军,赛前他走进那不勒斯更衣室,对后辈们进行训话。在球王的激励下,那不勒斯在伯纳乌球场取得良好开局。第8分钟,队长哈姆西克在中圈送出直传,意大利前锋因西涅观察到皇马门将纳瓦斯站位靠前,他在30米外直接起脚远射打出一记弧线球为客队取得领先。法国前锋本泽马此前状态不佳,但齐达内在赛前新闻发布会对本泽马力挺,本泽马回报了主帅的信任——第18分钟,J罗右路底线回传,右后卫卡瓦哈尔传中,本泽马头球把比分扳平。皇马攻势如潮,那不勒斯渐渐无力招架。第49分钟,C罗右路强行晃过中卫库利巴利,观察到队友的跑位之后送出倒三角回传,德国中场克罗斯用精彩的推杆射门打进球门死角,皇马以2比1反超。前巴塞罗那门将雷纳对此球鞭长莫及,这是克罗斯代表皇马在欧冠出场30次的第一个进球。皇马在第54分钟扩大比分,本泽马右路传中造成前皇马中卫阿尔比奥尔解围不远,巴西后腰卡塞米罗不等皮球落地,直接右脚外脚背凌空抽射打进一记精彩的“天外飞仙”。卡塞米罗代表皇马在欧冠出场20次,这是首次取得进球。第81分钟,因西涅禁区左侧头球摆渡,皇马旧将卡列洪后点铲射入网,但是越位在先,进球无效。皇马在临近终场时仍有得分机会,替补出场的中锋莫拉塔右路反击突入禁区低传,C罗及时分球到左路,左后卫马塞洛起脚推射偏出远门柱。在欧冠历史射手榜上,C罗以95球排名第一,他本场虽然没有进球,但有6次为队友创造得分良机而受到好评。梅西以93球排名第二,两名退役多年的球星劳尔(71球)和范尼(56球)排名第三和第四,本泽马本场进球后以51球超越法国同胞亨利(50球),独享第五位。本泽马不仅成为现役欧冠第三射手,还在赛后被欧足联官方评为本场的最佳球员。
tyï体育ï欧冠1/8决赛：拜仁5比1胜阿森纳 皇马击败那不勒斯ï2017-02-16ï16:15:58ïï鲍文玉ï欧冠,那不勒斯,本泽马,枪手,伯纳乌ï4比1之后，拜仁攻势更盛，围着枪手球门猛攻，若非奥斯皮纳高接低挡，比分差距有可能继续被拉大。ï拜仁5比1阿森纳“枪手”身中五枪北京时间今晨,在欧冠1/8决赛第二比赛日的两场比赛中,拜仁主场5比1狂胜阿森纳,实际上一只脚基本已经踏进了八强。而皇马则在主场3比1逆转击败那不勒斯,取得各项赛事主场三连胜。拜仁与阿森纳的比赛,如果只看上半场45分钟,枪手的表现甚至还要强于对手。虽然开场仅仅11分钟,“小飞侠”罗本就用标志性的右路内切后左脚兜射远角打入一记精彩的弧线球,帮助拜仁取得领先。不过,第30分钟枪手就扳平了比分。当时,桑切斯的右路传中球被回防到禁区内的莱万多夫斯基截获,他胸部停球后正准备大脚解围,枪手中卫科斯切尔尼从他身后闪出,抢先出脚将球捅走,莱万的脚直接踢在后者的腿上,裁判员果断判罚点球。主罚的桑切斯打中路被诺伊尔挡出,他跟进后第一次补射踢空,随后他将球控制住,抢在拜仁补防的球员之前再次低射终于破网。上半场补时阶段,枪手甚至还有逆转的机会,桑切斯送出精准直塞,厄齐尔单刀突入禁区小角度低射,不过诺伊尔站位很好将球封出。然而下半场风云突变,温格的球队从第53分钟起遭遇了“黑色15分钟”。虽然只有短短的一刻钟,但却注定了枪手溃败的结局。第53分钟,罗本和拉姆在右路打出配合,后者精确的传中直接找到了在禁区内的莱万多夫斯基,波兰锋霸高高跃起力压穆斯塔菲头球破网。3分钟后,阿隆索将球传给禁区弧顶处的莱万多夫斯基,后者背对阿森纳球门顺势用脚后跟一拨,形成一记绝妙的直传,穿透枪手的整条后防线,蒂亚戈高速插上形成单刀,起右脚直接低射远角得手。又过了7分钟,拜仁开出角球,引起阿森纳禁区内一片混战,皮球几经争抢,被埋伏在禁区弧顶的蒂亚戈截获,他的直接抽射打在扎卡腿上变线偏转入网,枪手本场比赛轮换切赫出场的门将奥斯皮纳只能看着自己镇守的球门第四次被攻破。4比1之后,拜仁攻势更盛,围着枪手球门勐攻,若非奥斯皮纳高接低挡,比分差距有可能继续被拉大。直到第88分钟,阿森纳防线居然在后场玩火,张伯伦出球不及时,被拜仁形成前场抢断,蒂亚戈得球后冷静地传给替补出场的穆勒,后者晃过枪手两名后卫的封堵将球送入阿森纳的球门。传说赛季末将结束在阿森纳队22年执教生涯的主教练温格赛后显得既无奈又痛苦,他不解地说:“这是一场奇怪的比赛,上半场我们踢得很好,但下半场开始后,我们却连丢两球。我们变得毫无组织,精神上也毫无斗志,最后的25分钟对我们来说简直是噩梦,看起来我们对落后的比分毫无反应。”梅西的巴萨在第一比赛日0比4惨败,成为刺激皇马的一剂强心针。在与那不勒斯队的比赛开始之前,伯纳乌球场的大屏幕上反复播放着头一天晚上的欧冠比赛片段,当播到巴萨0比4惨败给巴黎圣日耳曼的一幕时,伯纳乌的看台上笑声一片……皇马与那不勒斯的比赛吸引了球王马拉多纳现场观战,他当然支持的是自己曾经效力过的那不勒斯。球王赛前还走进那不勒斯的更衣室,对后辈们进行了训话。在球王的激励下,那不勒斯在伯纳乌球场取得良好开局。第8分钟,队长哈姆西克在中圈送出直传,意大利前锋因西涅观察到皇马门将纳瓦斯站位靠前,他在30米外直接起脚远射打出一记弧线球为客队取得领先。不过第18分钟,J罗右路底线回传,右后卫卡瓦哈尔传中,本泽马的头球帮助主队将比分扳平。此后皇马攻势如潮,那不勒斯渐渐无力招架。第49分钟,C罗右路强行晃过那不勒斯中卫库利巴利,在观察了队友的跑位之后送出倒三角回传,德国中场克罗斯精准的推射打进球门死角,这个球也是克罗斯代表皇马在欧冠出场30次的第一个进球。第54分钟,皇马扩大比分,本泽马右路传中造成前皇马中卫阿尔比奥尔解围不远,巴西后幺卡塞米罗不等皮球落地,直接右脚外脚背凌空抽射打进一记精彩的“天外飞仙”。在欧冠历史射手榜上,C罗目前以95个进球排名第一,他本场虽然没有进球,但是因为6次为队友创造得分良机受到好评。梅西以93个进球排名第二,两名退役多年的球星劳尔(71球)和范尼(56球)排名第三和第四,本泽马本场进球后以51个进球超越法国同胞亨利(50球),独享第五位。本泽马不仅成为现役欧冠第三射手,还在赛后被欧足联官方评为本场的最佳球员。本报记者 刘大伟 J190
tyï体育ï斯科拉里：四冠王很难，但会努力ï2017-02-16ï15:43:24ïï左盛丹ï斯科拉里,许家印,冬训,水基,老板ï昨天下午，广州恒大在南海里水基地迎来今年的第一次媒体开放日。ï昨天下午,广州恒大在南海里水基地迎来今年的第一次媒体开放日。训练结束后,斯科拉里在接受采访时表示,恒大集团老板许家印提出的“四冠王”和全华班目标都很难,但作为主教练,会努力适应新的挑战。“冬训准备非常充分”恒大队自2月11日从冲绳集训回国后一直在里水基地备战新赛季。斯科拉里表示:“我们今年的冬训准备非常充分,在葡萄牙里斯本和日本冲绳,都有非常优秀的训练条件。”去年冬训,恒大队先是因广州的寒冷天气转往迪拜集训,却又遭遇罕见的冷雨天,事先安排的热身赛也没能打成,训练效果大打折扣。结果恒大队在赛季初状态低迷,亚冠小组赛就早早被淘汰。今年中超、亚冠、足协杯和超级杯“四冠王”目标让斯科拉里倍感压力,“老板肯定要提出高目标,把口号喊得响亮,我们会为老板的目标努力。但老板还是非常聪明的,相信老板对足球的了解和对困难程度的了解。目标是目标,但在实现目标过程中会遇到很多困难。我们四线作战,困难会更多。但在球迷和媒体面前,我们一定会展现出最好的气质和信心”。2月22日,恒大队将迎来今年的首场比赛:在亚冠小组赛主场迎战香港东方队。斯科拉里表示:“今年冬训准备非常好,时间充分,比去年好得多,所以我很有信心获胜。”谈到中超的U23新政,斯科拉里显得信心十足:“我报了8个U23球员。其实我刚来到这里时,就一直跟年轻球员说要努力,一定会有机会。”“相信老板是对的”许家印提出要在2020年实现具有争冠实力的全华班。被问及这一目标时,斯科拉里圆滑地说道:“老板的想法就是我的想法,相信老板是对的。”全华班是否有能力争冠?他打起了太极拳:“相信媒体掌握的资料和信息比我要全面,你们应该会看一些数据,分析一下。我想说,我们队和别的队,这么多年来外援和内援的进球和助攻数量可以做个对比,大家就知道了。作为主教练,我要做的就是适应新的变化,但大家可以看一下数据。”自2011年冲上中超以来,恒大队的最佳射手年年都是外援。今年中超外援上场人数上限为3人,斯科拉里对此有些无奈:“规矩就是规矩,既然足协出台了这个规矩,我就要去执行。我们都是中超的员工,只能遵循这样的规矩,给我付工资的人并不是让我给中超制定规则,而是让我遵循这个规则,在足球场上指导大家训练。”许家印还要求从今年开始,一线队每年要有3人拿出来“交流”,也就是转会,为新人腾位置。说到这一话题时,斯科拉里却不愿发表评论:“这个不是我来考虑的,我只负责训练,运动员是老板和俱乐部的资产,不是我给运动员付工资。”
tyï体育ïCBA北京队客场爆冷击败上海队 夺回晋级主动权ï2017-02-16ï15:42:42ïï左盛丹ï北京队,上海队,马布里,四川队,山东队ï最后两张季后赛门票的争夺，四川队和北京队重新抢回主动权，而山东队下一轮将面对强敌新疆队，如果输球，晋级季后赛形势岌岌可危。ï北京队客场爆冷击败排名第一的上海队,夺回晋级季后赛主动权羊城晚报讯 记者周方平、魏超然报道:昨晚,CBA结束常规赛第36轮(倒数第三轮)的较量,北京队客场大爆发,以107比104击败排名第一的上海队,将晋级季后赛主动权牢牢把握在自己手里,同时还将上海队从榜首位置上拉了下来。赛前,北京队犹如“哀兵”:大外援格兰特在上场对阵辽宁队的比赛中脚踝扭伤无法登场,只有马布里一名外援能打,而且是带伤上阵。北京队上下赛前都不接受任何媒体采访,始终保持沉默。就在沉默之中,面对实力强大的上海队,北京队迎来大爆发。北京从一开始就气势如虹,打得十分专注,上半场始终保持微弱的领先优势。虽然中场前弗雷戴特命中关键3分,将比分反超为49比47,但北京队始终咬牙坚持,凭借马布里和方硕、朱彦西等的神勇发挥,与拥有超强外援弗雷戴特和亚布塞莱的上海队抗衡。进入末节,比赛渐趋白热化,马布里连续打成两次二加一超分,上海队卢伟则连续命中三记3分追平。最后时刻,马布里再投中两记致命三分,从而锁定胜局。全场比赛,他砍下34分,一扫前两场只有个位数得分的低迷表现。此后上海队开始采用犯规战术,但北京队罚球十分稳定,最终将上海队本赛季主场不败金身打破。由于新疆队客场大胜八一队,上海队只能将榜首位置拱手让出。在另外一场关乎季后赛门票的焦点之战中,四川队主场以97比90艰难击败山东队,将战绩提升至21胜15负,追平山东队,并凭借主客场“双杀”,将双方排名位置颠倒过来,四川队上升到第七位。考虑到赛程优势,四川队几乎提前锁定一张季后赛门票。本轮战罢,原本错综复杂的季后赛争夺形势相对明朗起来。由于上海队末轮要客场挑战广厦队,重回榜首的希望较低,而新疆队则将主场连续迎战山东队和天津队,只要不像上海队那样犯错,常规赛冠军基本到手。广东队、辽宁队和广厦队本轮均大胜,广东队更是主场狂胜同曦队38分,三队继续保持在第三到第五位,最终排名是否有变取决于下一轮辽宁队与广厦队直接对话的结果。最后两张季后赛门票的争夺,四川队和北京队重新抢回主动权,而山东队下一轮将面对强敌新疆队,如果输球,晋级季后赛形势岌岌可危。若北京队在最后一场生死大战中拼下四川队,则三队很有可能战绩相同,但北京队、四川队对山东队均有战绩和小分优势,山东队将被挤掉出局。
tyï体育ï平昌冬奥会，韩国准备怎么样了？ï2017-02-17ï09:58:31ïï魏巍ï平昌,冬奥会,韩国,中国,跳台ï2018年平昌冬季奥运会，也是第23届冬季奥林匹克运动会，将于2018年2月9日到2月25日在韩国平昌举行。ï2018年平昌冬季奥运会,也是第23届冬季奥林匹克运动会,将于2018年2月9日到2月25日在韩国平昌举行。在距离平昌冬奥会开幕一周年之际,韩国旅游发展局、江原道政府特别邀请扬子晚报记者来到位于韩国江原道的平昌市,实地参观采访平昌冬奥会的准备情况。对于中国媒体的到来,江原道当地官员表示,随着倒计时一周年开启,平昌已经准备好了,欢迎更多的中国冰雪爱好者来韩国,来平昌感受冬季奥运会的魅力所在。 扬子晚报记者 黄启元 韩国平昌电现场>>跳台滑雪测试赛引来欢呼一片现场>>15日抵达首尔仁川机场后,平昌冬奥会工作人员就反复向记者推荐下午开始的女子跳台滑雪项目,声称这是惊险刺激之旅。带着疑问,驱车三个多小时,抵达了平昌冬奥会跳台滑雪的赛场阿尔卑西亚跳台滑雪中心。进入赛场的那一刻,在场所有人就被高台、白雪和夕阳西下时所构成的美景所折服。这还不是最美的,当记者步入跳台滑雪场地,女子选手伴着鹅蛋黄般的夕阳,从高台上一跃而下,在空中,他们仿佛被凝固住了,与雪色、夕阳和险峻的赛场融合成一幅美丽的画卷。那一刻,在场所有人都被这和谐的一幕所倾倒!就在所有人沉醉于此时,女子选手突然从静止的画面中一下子下坠下来,所有人惊呼声一片。当女子选手似鹅毛般软软地落在滑道下方时,又是掌声和欢呼声一片。正如一位从奥地利来观看本次测试赛的冰雪爱好者所说的:“我从小喜欢这个项目,惊险刺激。目前,我还不敢从这么高的高台跳下,只能从较低跳台跳下。”随着平昌冬奥会临近,测试赛越来越多,世界各地来到平昌郡的人也越来越多,我们可以展望2022年北京-张家口冬季奥运会,想必会如2008年北京夏季奥运会般,成为世上最好最令人难忘的一届冬奥会。准备>>平昌冬奥会建设接近完工韩国平昌2018冬季奥运会主要场馆建设在江陵和平昌,预计花费3兆1干亿韩元(约合人民币170.5亿元),其中赛场建设花费人民币44亿元。据奥组委工作人员向代表团介绍,这是韩国第一次举办冬奥会,也是亚洲第三次举办冬奥会。此届冬奥会预计将会有约50000人参赛,15个比赛项目中,雪上项目和冰上项目分别在平昌和江陵举办,共产生102枚金牌。目前,在倒计时一周年之际,场馆筹备方面,六个新比赛场馆的平均完成率已超过96.3%,进展顺利,按计划如期完工。五个非竞赛场馆、奥林匹克广场和平昌及江陵的两个运动员村庄也正在进行,今年九月份会如期完成,以便有足够的时间进行测试和装置配件。其他场馆将在年底前完成。由于平昌距离首尔有260公里的距离,为了解决交通运输问题,平昌冬奥会将主要精力放在铁路和公路的建设和改善上。高速铁路从首尔到平昌只要两个小时能到达,并于今年夏天完成最后的测试,预计在今年九月份正式开通。同时,韩国方面已于去年完成了第二岭东高速公路,使得从韩国首尔仁川机场到平昌的陆路开车时间从四个半小时缩减到三个小时。在赛事转播方面,据韩国江原道知事崔文洵介绍,平昌冬奥会作为第二次在亚洲举办冬奥会的城市,准备了最尖端的设施和最尖端的技术,其中以滑雪跟滑雪板项目,赛场场地难度应该是有史以来最高,在电视直播和虚拟技术中体现这些难度。此外,一些之前大家闻所未闻见所未见的最先进技术也将出现,届时会给大家不一样的体验。展望>>中国军团强势项目剑指平昌记得上届在俄罗斯索契进行的冬奥会上,中国代表团以3金4银2铜的成绩,交出了一份漂亮的答卷,回应了外界的种种猜想和疑问。转眼间平昌冬奥会日益临近,将于本月19日开幕的札幌亚冬会注定成为中国军团冬季运动健儿的“练兵场”。从近几届冬奥会表现来看,短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧、冰壶、单板滑雪U形场地等项目依旧是中国冲击冬奥会奖牌和金牌的重点项目。其中,中国短道队是一支“金牌之师”,在索契冬奥会上曾收获2金3银1铜。中国短道队主帅李琰低调地表示,队伍的目标是平昌冬奥会上能有更大的突破。
tyï体育ï马布里砍下34分掀翻领头羊 保住北京队季后赛生机ï2017-02-16ï14:03:10ïï鲍文玉ï老马,马布里,末节,方硕,上海队ï感谢老马 北京队还活着砍下34分掀翻领头羊 保住季后赛一线生机-CBA 上海 104:107 北京昨晚结束的CBA常规赛第36轮，北京首钢男篮在单外援ï感谢老马 北京队还活着砍下34分掀翻领头羊 保住季后赛一线生机-CBA 上海 104:107 北京昨晚结束的CBA常规赛第36轮,北京首钢男篮在单外援出战的情况下,以107比104艰难将领头羊上海队拉下马。尽管四川队主场拿下山东队,首钢队仍排在第九,但拿到这场胜利,将士们将命运握在自己手中。杰瑞特上一轮比赛最后扭伤脚踝,昨天赛前没有跟队合练,缺席晚上的比赛。首钢队开场连得4分确立领先,上海队在首节还剩4分钟时追到只差1分,但之后有2分40多秒没有得分。首节结束,首钢队以24比16领先。次节以全华班对抗对手双外援,首钢队一上来连丢5分,经过暂停调整,朱彦西的底角三分帮助球队稳住阵脚。本节最后44.8秒,弗雷戴特通过罚球反超比分,上海队半场结束以49比47领先。下半场打了4分40秒,首钢队落后6分。暂停后,全队进攻有起色,但上海队命中率也很高,前三节两队战成79平。吉喆的中投为球队在末节反超比分,上海队前半节始终紧咬比分,并由亚布塞莱完成反超。马布里2次打成2+1,为首钢队夺回领先。后半节的拉锯战,出现4次平分,马布里在终场前53.6秒命中关键三分,最后10秒2罚命中。最后4秒,方硕稳稳命中2罚,弗雷戴特最后一攻被防下,首钢队惊险拿下胜利。对阵辽宁队时拉伤大腿,马布里休息了3天便带伤站上对阵上海的场地上,首节照例打半节,得到2分。第二节后半段出场,老马2次远投得手,得分上双。昨晚,老马打满整个下半场,首钢队第三节一度落后7分,但没有就此崩盘。马布里助攻吉喆反击扣篮,随后突破打成2+1,将分差缩小到1分。末节的拉锯战,老马将战力调整到最大,亮出标志性的突破冲击对手。本节后半段,首钢领袖连续打成2+1,2次帮助球队重新领先。还剩2分半钟时,上海队命中三分将比分反超,老马则紧接着命中answer ball。他也就此开启外线手感,最后53.6秒底角外线出手命中,堪称全场最关键的发挥。老马本场出战39分钟,拿下34分,其中18分来自末节。“我觉得他非常出色,今天这种情况,就是需要他这样一个人。能够稳定全队,带领全队,”主教练闵鹿蕾赛后也大力称赞老马。赛前,首钢队就是不被看好的一方,赛前又被曝出大外援将因伤缺战,但国内球员站了出来,在进攻端帮助老马分担。朱彦西本场拿下赛季最高的21分和11个篮板,其中6个是前场篮板,弥补了杰瑞特缺阵的影响。方硕本场同样贡献21分,还有6次助攻。末节打了3分多钟,上一个进攻回合完成突破得分的马布里要球,控球的方硕则示意他缓一下,自己在三分线控球到进攻时间还剩2秒时果断起跳出手,球空心入网,首钢队优势来到5分,全队的士气也大受鼓舞。“这场比赛确实做了很多困难准备,自己也下决心要多为老马分担,比赛的时候没有杂念,就是有了机会果断出手,”方硕告诉北京晨报记者,“这场比赛之前也看了一些分析,现在局面对我们不是很有利,但只要还有机会,我们就要争取把主动权握在自己手里。”北京晨报记者 刘晨
tyï体育ï百视通与布鲁克林篮网队在纽约宣布加深合作ï2017-02-16ï14:03:08ïï鲍文玉ï多层次,数字电视,中国,布鲁克林,美国ï东方明珠新媒体股份有限公司副总裁、百视通总裁史支焱，布鲁克林体育娱乐公司高级副总裁约什·普鲁斯出席签约仪式。ï2017年2月16日(美国当地时间2月15日),BesTV百视通与布鲁克林篮网队在纽约签署协议,宣布加深多层次市场合作,这是横跨了太平洋的体育与娱乐,球队与媒体之间的联合,百视通作为国内广电媒体,也是中国媒体第一次在美国本土与NBA球队展开多层次合作、定制“娱乐+”项目等多个层次展开深度合作。东方明珠新媒体股份有限公司副总裁、百视通总裁史支焱,布鲁克林体育娱乐公司高级副总裁约什·普鲁斯出席签约仪式。作为国内新媒体领军企业百视通,在对体育赛事的媒体传播方面一直都是国内最高水平,被视作体育赛事播送“高配”制定者。在过去的10多年中,与包括英超、NBA、NFL,UFC等各类型赛事紧密合作。以NBA为例,自2009年引入NBA赛事版权至今,百视通总共转播的NBA比赛已接近10000场!2012年起,百视通成为NBA指定的官方国际电视信号提供商,向全世界转播国际标准的NBA卫星信号,同步传送到世界215个国家和地区。2016新赛季开始,百视通还在多音轨解说、4K高清转播、360度镜头旋转特效的虚拟战术分析系统继续进行尝试,提升转播效果。事实上,在赛事内容之外,百视通逐步开始担负NBA球队与中国市场的“桥梁”作用,开启双向合作对接。除了安排球队球员来华进行活动之外,一方面,百视通可以帮助合作球队在百视通的平台上做更多的呈现,帮助球队扩大影响力。百视通借助收视大数据和用户行为分析,帮助球队了解中国球迷的关注点与喜好,收集反馈意见,从而进行有的放矢的相应推广。另一方面,百视通可以从用户层面集中曝光。因为具备全渠道覆盖和全平台呈现能力,百视通自有资源就涵盖IPTV、OTT、手机APP、数字电视、游戏主机XBOX、互联网电视一体机风行电视等,具备强大传播能力。今年,东方明珠新媒体旗下百视通启动“娱乐+”战略,以内容IP为入口,拓展娱乐产业上下游,为用户提供除观看以外的更多线上线下立体丰富的娱乐增值服务。去年开始,百视通就不断尝试将重要IP资源玩出花样,突破以往单产品内容售卖模式,启动强势IP+泛娱乐化运营,通过创建用户运营系统,打造线上线下的体育+平台战略,实现渠道与品牌的聚合,用户之间的聚合,进而形成增值服务的聚合。在不同场合,百视通都多次强调在互联网时代,所有的职业、商业边界都可能被打破。之前百视通就提出“NBA+旅游”的新模式。中国出境游是一个迅勐发展的产业,完全可以在旅游的人群中细分出篮球迷,为其定制原汁原味的美国NBA之旅,带球迷去美国现场观看比赛、探访场馆、与球星见面。此外,百视通正计划推出“NBA+购物”服务,为球迷推出球队专属周边,球星同款战袍战靴,同时也为球队的特许商品构建新的售卖平台。这一系列“构想”,实施的比想象中更快。此次参加赴美签约的百视通团队中,就有“NBA首批旅游体验者”,他们不仅能见证签约仪式,更能现场观看当天布鲁克林篮网对的主场比赛,此后还将参加美国当地的篮球相关旅游活动。而在百视通的构想中,与篮网的合作或许只是一个开端,还可以根据不同球队不同特性,推出定制化的项目。百视通与篮网队签约合作的背后,蕴含“天时地利人和”的概念。首先是“人和”。20年前的1996年,中国第二大的电视机构上海电视台(SMG)在中国开始直播NBA比赛,培养了大批的NBA球迷。篮网队也表示,现在,在中国球迷心中,“在百视通看NBA,NBA要看百视通”已深入人心。这也是篮网队所看重的优势。其次是“地利”。百视通所在的城市上海,篮网队所在的城市纽约,分别是中国和美国规模最大、国际化程度最高的城市。双方不仅气质底蕴相同,也使得这种重要合作自带“热搜体质”,吸引着眼球,聚焦在篮球,传递给全球。最后说“天时”。百视通是中国最大的IPTV平台,现在还同时开展了数字电视、互联网电视、手机电视,并推出了自己的智能电视机。双方合作将充分享受到了全球化战略的好处,形成互联网化的红利快速集聚。合作双方都对此次合作表示看好,并积极推进项目的实际落地。“把目光从单一的收视费移开,想象的空间就会无限大。”百视通在与NBA多年合作之后,已开始在美国本土与球队展开深度合作,展现了积极推进“娱乐+”战略的实力与野望。签约仪式结束后,东方明珠新媒体股份有限公司副总裁、百视通总裁史支焱还在布鲁克林体育娱乐公司高级副总裁约什·普鲁斯的陪同下参观主场球馆以及训练基地。
tyï体育ï武汉卓尔再签两名内援 李智超与魏照坤加盟ï2017-02-16ï13:55:38ï李劲峰ï唐云云ï武汉,魏照坤,李智超,韩国,杭州ï中甲新赛季投入重金意欲“重返中超”的武汉卓尔足球俱乐部，继续加大引援力度。刚满22岁的魏照坤，上赛季就从杭州绿城俱乐部被租借至武汉卓尔。ï中甲新赛季投入重金意欲“重返中超”的武汉卓尔足球俱乐部,继续加大引援力度。俱乐部15日宣布,李智超与魏照坤两名球员正式加盟球队。中甲新赛季,武汉卓尔俱乐部将获得数亿元投入,在转会市场上频频出手。由此与深圳佳兆业队被视为争夺两个冲超名额的有力竞争者。此次宣布签下的李智超,上赛季效力于江苏苏宁队。27岁的他场上司职后腰,此前还曾在河南建业效力,征战中超联赛经验较为丰富。刚满22岁的魏照坤,上赛季就从杭州绿城俱乐部被租借至武汉卓尔。俱乐部认为,魏照坤冲击能力强,具备一定的得分能力,因此与杭州绿城俱乐部达成转会协议。大力引援的同时,武汉卓尔队14日抵达韩国济州岛开展冬训。球队15日与韩国K联赛球队浦项制铁队踢了场热身赛。武汉卓尔在先进一球的情况下,在下半场两次城门失守最终输掉比赛。
tyï体育ïAC米兰俱乐部主席与中方交易完成后不保留任何股份ï2017-02-16ï13:54:29ïï唐云云ï贝卢斯科尼,费尼韦斯特,意大利,交割,俱乐部ïAC米兰俱乐部母公司费尼韦斯特集团14日发表声明表示，俱乐部主席贝卢斯科尼在与中国收购方完成俱乐部股权交割后，不会再保留任何股份。ïAC米兰俱乐部母公司费尼韦斯特集团14日发表声明表示,俱乐部主席贝卢斯科尼在与中国收购方完成俱乐部股权交割后,不会再保留任何股份。14日,意大利当地媒体有报道说,老贝希望在中方接管AC米兰俱乐部后仍保留20%的股份。费尼韦斯特集团随即发表声明辟谣:“关于米兰俱乐部的交易谈判中,涉及贝卢斯科尼家族持有的所有股份,共占(全部俱乐部股份的)99.9%。”《都灵体育报》等意大利媒体预计,AC米兰俱乐部的股权交割将于今年3月3日完成。
tyï体育ï辽足外援詹姆斯控制体重 忍痛连咖啡都戒了ï2017-02-16ï13:38:57ïï高辰ï维生素B,冬训,饮食,李庆实,刘凯ï从2015赛季冬训，辽足就开始将第三阶段的备战放在海外进行。ï从2015赛季冬训,辽足就开始将第三阶段的备战放在海外进行。作为职业球员,饮食方面自然也是非常有讲究的,如果吃得过多且不健康,体重很容易超标;但如果吃少了,营养跟不上消耗也不行。而通过饮食方面,就能看出一家俱乐部是否职业。每次抵达冬训所在地前,辽足俱乐部管理层会提前与驻地宾馆沟通,以保证球员们能吃上可口的饭菜,“面包、牛奶、牛羊肉、各种蔬菜沙拉,以西餐为主,同时也辅以牛肉炖土豆等中餐。”俱乐部竞训部经理刘凯告诉记者,本次澳大利亚拉练的饮食非常科学,主要以高蛋白、碳水化合物、碱性食物、富含钾及维生素B、C等食物为主,“从餐厅以及球员的反馈情况来看,吃的并不是问题,至于吃多吃少球员们也自有分寸。”最近几天,詹姆斯的体重有所增长,他不得不忍痛将平日最爱喝的咖啡暂时“戒了”。(李庆实)
tyï体育ï前意大利国脚卡萨诺：很可能在今年6月退役ï2017-02-16ï13:23:32ïï唐云云ï卡萨诺,意大利,卡罗丽娜·马尔查里斯,萨诺,退役ï一直赋闲在家的前意大利国脚卡萨诺近日表示，他不想出国踢球，如果一直没有意大利的俱乐部要他效力，今年6月他就退役，安心当妻子的经纪人。ï一直赋闲在家的前意大利国脚卡萨诺近日表示,他不想出国踢球,如果一直没有意大利的俱乐部要他效力,今年6月他就退役,安心当妻子的经纪人。34岁的卡萨诺坚信自己还能征战意甲,一直等待有俱乐部能收留他。可他望眼欲穿,依旧毫无结果。“如果没俱乐部要我,我能做什么呢?我不会去中国或者希腊。我哪里都不想去。我就想留在意大利,但直到今天,什么也没发生。”他说。“如果没有机会重返意甲赛场,我会留在家里,很有可能会在6月退役,去做我妻子的经纪人。现在养家煳口的是她。”卡萨诺的妻子卡罗丽娜·马尔查里斯是位职业水球选手。
tyï体育ï葡萄牙中卫卡瓦略加盟 完成上港队“外援拼图”ï2017-02-16ï13:19:59ï朱翃,吴振东ï唐云云ï卡瓦略,上港,葡萄牙,外援,欧洲ï2月15日，上海上港足球俱乐部官方宣布，葡萄牙中卫里卡多·卡瓦略已完成相关注册手续，以自由身正式加盟球队，将随队一起征战新赛季。ï2月15日,上海上港足球俱乐部官方宣布,葡萄牙中卫里卡多·卡瓦略已完成相关注册手续,以自由身正式加盟球队,将随队一起征战新赛季。资料显示,这位1978年出生的老将,有着堪称辉煌的职业生涯。卡瓦略在波尔图队时,随队赢得过欧洲足联杯和欧冠冠军;转会英超劲旅切尔西后,卡瓦略帮助球队先后赢得三个英超联赛冠军和足总杯冠军;之后他跟随“魔力鸟”穆里尼奥转战皇马,成为“银河战舰”的后防中坚。卡瓦略同时也是葡萄牙国家队的中流砥柱,在欧锦赛和世界杯的比赛中都有上佳表现。上港俱乐部方面透露,卡瓦略随队从多哈冬训回来后就与俱乐部签约,之所以这么晚才官宣,一方面是因为之前葡萄牙人的注册手续一直没有完成,另一方面则是因为受到中超3外援新政的影响,导致俱乐部需要认真研究关于这位老将的战术安排。上港集团董事长陈戌源在新赛季动员会接受媒体采访时就谈到卡瓦略:“如果有其他外援受伤,或者是球队的战术需要,卡瓦略还是会有出场的机会。而且作为一名顶级的后卫,他的经验对于上港队的后防线来说也是一笔宝贵的财富。”上港俱乐部方面表示,本赛季石柯和贺惯两位93/94年龄段的年轻中后卫将更多承担起上港队的后防重任,因此卡瓦略的加盟,能够起到很好的“传帮带”作用,这位昔日欧洲顶级后卫可以帮助上港队本土后防线尽快成熟和提升。卡瓦略的官宣,也意味着上港队新赛季的外援阵容已经全部组建完成,他们分别是巴西“三叉戟”奥斯卡、胡尔克和埃尔克森,亚洲外援阿赫梅多夫以及葡萄牙老将卡瓦略。
tyï体育ï福布斯最新球队价值榜：尼克斯居首 骑士仅列第11ï2017-02-16ï13:15:53ï李博闻ï唐云云ï尼克斯,位列,骑士,李博闻,联盟ï根据福布斯杂志公布的最新一期NBA球队价值榜，纽约尼克斯以33亿美元高居全联盟首位，而卫冕冠军骑士以12亿美元仅位列第11名。ï根据福布斯杂志公布的最新一期NBA球队价值榜,纽约尼克斯以33亿美元高居全联盟首位,而卫冕冠军骑士以12亿美元仅位列第11名。虽然目前尼克斯战绩仅为23胜33负,排在东部倒数第四,但得益于刚刚翻新的球馆和新的转播合同,尼克斯依旧以33亿美元的价值位列联盟第一,连续第二年位居榜首。洛杉矶湖人以30亿美元排在次席,金州勇士的价值比去年暴涨37%,成为联盟升值幅度最大的球队,目前以26亿美元位列第三。芝加哥公牛和波士顿凯尔特人分别以25亿美元和22亿美元排在第四和第五位。虽然正朝着自己的连续第三次总决赛迈进,但骑士的球队价值却跌出了前10,以12亿美元排在第11位。目前NBA30支球队的平均价值为13.6亿美元,是三年前6.34亿美元平均价值的两倍还多,全联盟共有18支球队的价值超过了10亿美元。
tyï体育ï欧冠：皇马3-1逆转那不勒斯 本泽马头球破网ï2017-02-16ï13:14:06ï报道员谢宇智ï唐云云ï本泽马,马德里,那不勒斯,报道员,伯纳乌ï欧洲冠军联赛八分之一决赛首回合15日继续展开，凭借本泽马等人的进球，皇家马德里主场3：1逆转战胜那不勒斯。ï欧洲冠军联赛八分之一决赛首回合15日继续展开,凭借本泽马等人的进球,皇家马德里主场3:1逆转战胜那不勒斯。卫冕冠军皇家马德里本轮坐镇伯纳乌,开场后却被对手先灌入一球。第8分钟,哈姆西克送出直传,因西涅远射球门右下角,纳瓦斯因站位靠前未能阻挡皮球入网。那不勒斯取得领先。第18分钟,本泽马接卡瓦哈尔传球,门前头球破网追平比分。双方1:1结束上半场。下半时,第49分钟,C罗带球至底线附近送出回传,克罗斯禁区边缘劲射破网,为皇马实现反超。第54分钟,卡塞米罗在禁区外凌空抽射打入一记精彩进球,为球队锁定3:1的比分。终场前那不勒斯有一记进球因越位被取消。
tyï体育ï郑洁谈未来规划：更多放到青少年网球上ï2017-02-16ï13:11:40ï王恒志ï唐云云ï郑洁,中国,网球,南京,青少年ï从没说过“退役”的郑洁15日出现在南京的中国网球学院，毫无意外，这次她又是为青少年网球而来，谈及未来，她说自己的规划肯定还是和网球密不可分，会ï从没说过“退役”的郑洁15日出现在南京的中国网球学院,毫无意外,这次她又是为青少年网球而来,谈及未来,她说自己的规划肯定还是和网球密不可分,会更多放到青少年身上,因为他们是中国网球的未来。郑洁15日是来参加2017YONEXVamosJ网球训练营开营活动的。作为著名网球选手,她的到来让孩子们又兴奋又紧张。当有孩子有点腼腆地说起学习和打球的问题,郑洁耐心地询问其情况,并告诉他:“我还是希望你在打好球的同时好好学习,学习一样能为你的打球带来很多帮助。”第一个问题之后,孩子们逐渐放开了,怎么调整低谷期?如何克服比赛压力?一个又一个问题抛向郑洁,她也为孩子们一一解答。在2015年之后,郑洁逐渐淡出一线赛场,还在去年生了儿子,不过在青少年网球领域里,郑洁的出现次数却是越来越多。郑洁表示,现在中国网球事业的发展是向上趋势的,比赛规模和数量越来越多,从业人员、参与者也越来越多,但怎么能从这种趋势里挖掘出优秀的、顶尖的选手是需要深入思考的,“我创办青少年比赛的初衷就是觉得国内青少年比赛不多,想让孩子们得到更多锻炼的机会,他们是中国网球的未来,我希望能提供更多帮助,未来能看到中国网球选手再次站在大满贯决赛的赛场上。”
tyï体育ï维拉蒂助大巴黎获胜 收到多俱乐部邀请但不会离开ï2017-02-16ï10:55:36ïï唐云云ï维拉蒂,巴黎,坎普利,欧冠,巴塞罗那ï巴黎圣日耳曼中场核心维拉蒂14日表示，虽然很多大牌俱乐部对他感兴趣，但他不会离开大巴黎。ï巴黎圣日耳曼中场核心维拉蒂14日表示,虽然很多大牌俱乐部对他感兴趣,但他不会离开大巴黎。维拉蒂14日在巴黎圣日耳曼主场与巴塞罗那举行的欧冠比赛中发挥出色,帮助球队以4:0大胜对手。当日早些时候,维拉蒂的经纪人坎普利表示,如果巴黎圣日耳曼本赛季不能夺得欧冠冠军,这位意大利国脚将远走高飞。坎普利透露,巴塞罗那、皇家马德里、国际米兰和尤文图斯都想引进维拉蒂。但在战胜巴塞罗那之后,维拉蒂似乎已经改变了主意。他说:“我还开心能吸引大俱乐部对我感兴趣,但我不想改变。我是一个伟大计划的一部分,我们希望成为位列欧洲前三名的俱乐部。”
tyï体育ï郝海东自曝将试训贵州ï2017-02-16ï11:08:43ï肖赧ï鲍文玉ï郝海东,黎兵,贵州,试训,玩笑ï昨天，现年47岁的前国脚郝海东通过社交平台宣布即将前往中超升班马贵州智诚试训。ï昨天,现年47岁的前国脚郝海东通过社交平台宣布即将前往中超升班马贵州智诚试训。不过贵州智诚恒丰俱乐部有关人士表示,此说法实际上是郝海东与原国家队队友、现任贵州智诚恒丰俱乐部总经理兼主教练黎兵的一句玩笑话。郝海东在自己的社交媒体上这样称,“惊闻中超贵州恒丰智诚还有一个自由身转会名额,遂联系黎总,提出试训请求。征得同意,不日起程,争取可以为恒丰智诚首个中超赛季贡献自己一点力量!”难道这位47岁的足坛名宿也要像日本球员三浦知良上演老骥伏枥的传奇吗?而通过黎兵的回应不难判断,郝海东不过是开了一句玩笑。黎兵回应称,“欢迎海东来我们队试训,体能教练已经准备好了,先测他两个12分跑。”对于郝海东的说法,贵州智诚一位俱乐部人士坦言,“郝海东代表我们队踢中超?其实,稍微有常识的人都明白,怎么可能呢?这不过是两位前队友、好友间的一句玩笑。不必当真……”
tyï体育ï葡超本菲卡战胜多特蒙德 主帅：晋级8强占主动ï2017-02-16ï10:45:10ï报道员陈柏乔ï唐云云ï本菲卡,埃德尔森,维多利亚,回合,欧洲ï葡超“领头羊”本菲卡14日晚主场1：0战胜多特蒙德。ï葡超“领头羊”本菲卡14日晚主场1:0战胜多特蒙德。主帅维多利亚赛后表示,主场战胜对手且未被对手进球的结果使得球队在晋级八强的道路上占据了主动。2016-17赛季欧洲冠军联赛1/8决赛首回合比赛中,本菲卡在控球率仅不到四成的不利局面下,依靠米特罗格卢的进球最终1:0取胜。下半时多特蒙德本有机会扳平比分,但奥巴梅扬的点球被埃德尔森奋勇扑出。“对手非常强大,几位前锋速度很快,创造了很多得分机会,但我们成功攻入一球,”维多利亚在接受媒体采访时谈到,“面对欧洲最好的球队之一,我们的门将埃德尔森本场表现堪称完美。”本菲卡在上世纪60年代曾连续两年夺得欧冠冠军,且在2010年以来多个赛季参加欧冠正赛。本赛季以小组第二出线后,淘汰赛首回合在主场的胜利让葡萄牙豪门有望连续两年闯入欧冠八强。谈及3月8日将在德国进行的次回合比赛,维多利亚表示:“那将是一场艰难的比赛,我们会努力做得更好。”
tyï体育ï中国女足不敌蒙彼利埃 法国热身一胜一负ï2017-02-16ï10:41:10ï苏斌ï唐云云ï中国,女足,王珊珊,法国,热身赛ï正在法国南部集训备战阿尔加夫杯的中国女足15日与法甲女足蒙彼利埃进行了一场热身赛，最终中国女足1：4不敌对手，王珊珊攻入中国队全场唯一进球。ï正在法国南部集训备战阿尔加夫杯的中国女足15日与法甲女足蒙彼利埃进行了一场热身赛,最终中国女足1:4不敌对手,王珊珊攻入中国队全场唯一进球。中国女足在已经结束的两场热身赛中一胜一负。本场中国女足排出4231阵形,赵丽娜出任首发门将,高晨、王焱、吴海燕和刘杉杉出现在后卫线上,两名后腰为谭茹殷和任桂辛,三名攻击型中场球员为张睿、王霜和唐佳丽,前锋位置上排出的是杨丽。法甲女子联赛位居前列的蒙彼利埃队在比赛中率先攻入三球,下半场替补登场的王珊珊在第51分钟帮助中国队将比分扳为1:3。蒙彼利埃队又在第62分钟获得单刀机会取得进球,比分最终被定格在1:4。这是中国女足在法国集训期间进行的第二场热身赛,此前她们以10:0大胜拉特斯队。22日,中国女足还将与尼姆队进行一场热身赛。结束在法国的集训后,中国女足将前往葡萄牙,参加于3月1日至8日举行、有着“女足小世界杯”之称的阿尔加夫杯。本届赛事上,中国女足与澳大利亚、荷兰以及瑞典被分在C组。由于参加里约奥运会预选赛,中国女足缺席了2016年阿尔加夫杯。而在两年前的赛事上,中国女足在12支参赛队伍中垫底。
tyï体育ï邵佳一赴西班牙签约唐诗 国安阵容只差第五外援ï2017-02-16ï10:04:23ïï鲍文玉ï奥古斯托,张稀哲,拉练,唐诗,何塞ï昨天的国安派出了杨智、张池明、奥古斯托、拉尔夫、晋鹏翔、于洋、张晓彬、姜涛、金泰延、李磊和朱朝庆的首发组合。ï原标题:邵佳一赴西班牙签约唐诗 国安阵容拼图只差第五外援昨天凌晨,北京中赫国安在西班牙迎来了又一场热身比赛,对手是欧冠级别的球队基辅迪纳摩,最终在这场比赛中国安0比1不敌对手。本场比赛可以说是国安本次海外拉练迄今为止质量最好的一场热身赛,而随着拉练的深入,国安新赛季的主力阵容也在慢慢浮现,不过悬而未决的第五外援却实实在在是国安正在苦寻的最后一块战术拼图。基辅迪纳摩之前已经与山东鲁能和华夏幸福进行过热身赛,结果乌克兰劲旅1比1战平鲁能,5比0完胜华夏幸福。而在昨天的比赛中,基辅迪纳摩也是派上了全部主力,而相对的,国安方面反倒是没办法派最强阵容出战:张稀哲、于大宝刚从国家队飞行集训归来需调整,克里梅茨身体不适没有上场,之前表现出色的唐诗也被教练组安排休息。昨天的国安派出了杨智、张池明、奥古斯托、拉尔夫、晋鹏翔、于洋、张晓彬、姜涛、金泰延、李磊和朱朝庆的首发组合。最终国安仅仅是被基辅迪纳摩队打进一球,以0比1告负。国安的海外拉练还有10天左右就要结束,热身赛也剩下不多,而现在看来,国安的主力阵容已经开始慢慢清晰起来:门将毫无疑问依然是杨智担纲;而在亚外逐渐鸡肋的现在,国安的后卫线也将进行调整,不出意外的话雷腾龙和于洋将成为主力首发中后卫,李磊已经坐稳主力左后卫,而赵和靖主力右后卫的位置也相对稳固;张稀哲已经基本确定将位置后移成为组织型后腰,此举一是可以解放奥古斯托,让他更接近球门,二也是为了让唐诗可以出现在左边前卫首发位置,而另一个后腰则很有可能是拉尔夫,唐诗和于大宝出任左右边前卫,突前的前锋则由伊尔马兹担纲。从这个预计主力阵容可以看出,国安新赛季最大的变化或许就在张稀哲和奥古斯托位置的变化上,主教练何塞显然认为奥古斯托应该更多地直接威胁球门。此外,吕鹏的引进也给国安带来了更多战术上的变化:在需要进攻的时候,国安完全可以派上张稀哲和吕鹏的后腰组合。但是说来说去,要实现这个442,终究还是需要一个第五外援。本次海外拉练,伊尔马兹一直因为小伤没有参加热身比赛,这对于他的体能储备、比赛状态调整乃至和主教练的磨合显然都是巨大的问题。据北京青年报记者了解,负责外援引进的体育总监邵佳一前天已经抵达西班牙,此行的目的除了与唐诗完成签约,再就是与何塞商议确定最后一名外援人选。传闻中的本菲卡前锋若纳斯并没有出现在昨天凌晨欧冠与多特蒙德的大名单之中,但是这并不意味着他就已经确定加盟国安,毕竟他已33岁。 文/本报记者 张巍
tyï体育ï延边富德称找到南松作假证据ï2017-02-16ï10:02:51ï肖赧ï鲍文玉ï富德,韩国,富川,延边,足协ï延边富德此后经与韩国足协和富川FC沟通，启动了向亚足联申请撤销南松临时转会证明的请求。ï在延边籍年轻球员南松通过社交平台声明自己在去年7月前未与任何一家国内俱乐部签约后,延边富德俱乐部作出回应,称本俱乐部已从韩国富川FC俱乐部及韩国足协了解到去年6月南松在韩国足协注册的具体情况。富德俱乐部相关人士透露,他们已发现南松在韩国提供的护照材料与保留在延边足协及延边州体校的护照原件不符,俱乐部将于近期派人赴中国足协提出“南松归属延边富德”的主张。2月14日,南松公开声称自己去年7月前没与任何国内俱乐部签过约。延边富德总经理于长龙对此表示,不愿相信南松的声明由其本人起草。延边富德俱乐部有关人士通过媒体表示,此前借富德队在韩国与韩国富川FC热身之机,俱乐部专门就南松的事情与富川FC俱乐部及韩国足协进行了沟通。据该人士透露,富川FC声称当初南松无球可踢,希望加盟他们队,南松还为此写下一份有关他没有签下任何职业合同的保证书。南松是持有亚足联开具的临时转会证明才完成在韩国足协注册的。富德俱乐部随后也看到了这份临时证明的原件,并看到了南松当时提供的护照及其他证件材料。不过他们认为这些材料与南松保留在延边足协和延边州体校的护照原件不符。延边富德此后经与韩国足协和富川FC沟通,启动了向亚足联申请撤销南松临时转会证明的请求。韩国足协还表示,如果延边富德提出国际仲裁,将全力配合他们,归还南松作为延边富德球员的身份。
tyï体育ï博尔特四夺劳伦斯奖 无悔退役决定ï2017-02-16ï10:01:00ï褚鹏ï鲍文玉ï博尔特,劳伦斯,田径,里约,瑞士ï劳伦斯年度最佳男运动员奖，第四次颁给了在里约奥运会上三度包揽男子100米、200米和4×100米接力三冠的博尔特。ï2017年劳伦斯世界体育奖颁奖典礼昨天在摩纳哥举行。劳伦斯年度最佳男运动员奖,第四次颁给了在里约奥运会上三度包揽男子100米、200米和4×100米接力三冠的博尔特。而他也再次重申,自己将在今年退役。这是博尔特继2009年、2010年、2013年之后,第四次获得劳伦斯年度最佳男运动员奖,博尔特因此与瑞士天王费德勒一起成为并列获此奖项次数最多的运动员。本次颁奖礼前,博尔特已表示2017年将是他的告别赛季,在结束伦敦田径世锦赛后,他将彻底告别田径赛场。虽然外界认为博尔特并非“真心”退役,他甚至有望征战2020年东京奥运会,但这次在劳伦斯颁奖现场,博尔特亲口重申了退役决定。“我没有改变我的主意,也没有后悔我的决定,田径给了我想要的一切,也创造了太多辉煌的时刻,但我决定今年结束这一切,是时候结束这一切了。”他表示。博尔特选择停止挑战赛道,和他的身体状态下滑有关。虽然2016年的里约奥运会上博尔特再次证明了他是这个世界上跑得最快的男人,却没能完成自己200米跑进19秒的目标,“我真的认为自己可以跑进19秒,但我的腿在过弯道后已做不到了。”随着年龄的增长,博尔特距离自己昔日的高度也越来越远。“2016赛季结束之后,我发现无论我多么努力,可能都很难再打破200米的世界纪录。” 对突破9秒58的百米世界纪录,博尔特仍有渴望。“如果我能没有任何伤病地完成这最后一个赛季,那么任何事情都可能发生”。就这样,2017年会是博尔特在田径赛场上的告别演出季。博尔特表示,他将去参加在捷克的俄斯特拉发、瑞士洛桑和法国巴黎举行的田径赛事,“最后一赛季,我希望尽可能满足田径迷的愿望,很多人都想看我比赛,但总是没有机会。”
tyï体育ï人民日报谈CBA联赛管理：把纪律放在前面ï2017-02-16ï09:54:25ïï高辰ï中国,翟晓川,篮协,纪律,周琦ï每一张罚单都是“判例”，中国篮协尽可以在这些罚单中体现管理意图，让联赛各方更好地理解并遵守联赛纪律和规则。ï联赛管理,把纪律放在前面(体坛观澜)致 远每到关系季后赛席位的关键轮次,都是赛风赛纪事件的高发时段。最近,CBA(中国男篮职业联赛)赛场争夺激烈,江苏同曦俱乐部投资人的莽撞言行更是火上浇油,致使CBA联赛权威受损,中国篮协管理能力遭受质疑。比赛失利,应该多总结自身存在的问题和不足,而不是当众散播“中国篮球没有希望”“场上有黑恶势力”等不负责任的言论。此次事件无疑严重损害了CBA的形象,不过这些年损害也不是一次两次了。比如,几乎每个赛季初都要上演“球鞋风波”,上赛季总决赛辽宁队球员与四川队球迷发生冲突——这些事件都在降低人们对CBA的好感。其实CBA的纪律和规定都写得很清楚,但是上述事件处理起来就是不够坚决、底气不足,这样那样的客观情况都有说辞,混乱的政策信号,让铤而走险者心存侥幸,造成的后果就是中国篮协权威饱受质疑,联赛管理令人难以信服。最新的例子是,北京队球员翟晓川向对手挥拳被停赛3场,而新疆队球员周琦几乎同样的动作却没有受到停赛处罚。对这两起相似的案例的不同处理方式,舆论提出了质疑。“因为周琦的动作是下意识应激性反应,而翟晓川有报复性的第二次挥拳动作,所以翟晓川应该被追加禁赛。”应该说,中国篮协这样解释是有根据的、有说服力的,但是从结果看很多球迷不理解也不买账,联赛舆论环境变得严峻。每一张罚单都是“判例”,中国篮协尽可以在这些罚单中体现管理意图,让联赛各方更好地理解并遵守联赛纪律和规则。联赛规章制度固然需要进一步充实和完善,但是更重要的是,中国篮协要有把纪律放在前面的态度和行动。
tyï体育ï北京滑雪产业发展迅猛 存重经济效益、轻安全生产现象ï2017-02-16ï09:48:52ïï刘欢ï滑雪,滑雪场,不仅仅,雪道,北京市ï据中国之声《新闻纵横》报道，随着追求休闲娱乐的中产阶级的崛起，以及北京即将在2022年举办冬奥会，滑雪这项运动在中国正经历迅猛发展。ï央广网北京2月16日消息(记者王逸群)据中国之声《新闻纵横》报道,随着追求休闲娱乐的中产阶级的崛起,以及北京即将在2022年举办冬奥会,滑雪这项运动在中国正经历迅勐发展。以北京为例,春节期间,22家冰雪场所共接待游客50余万人次,上一年度冬季雪季,约350万北京市民参与了冰雪活动,增长超过10%。如此利好的形势下,由于近日河北、山东等地接连发生滑雪者意外身亡事件,使得滑雪场的安全问题成为关注的焦点。记者在北京各大雪场走访调查发现,因缺乏安全意识、雪场分级制度滞后等原因,北京的滑雪场存在一定的安全风险。北京市丰台区某室外滑雪场,雪具大厅内人来人往热闹非凡,场地中不少刚刚学会基础姿势的滑雪者正乘坐缆车前往中高级雪道。资深滑雪爱好者张景山说,消费者数量的急剧增加,给雪场的安全生产管理增加了难度,“(安全方面)雪道上滑雪者相撞事故最多,和消费者普遍滑雪技能及技能素质不够有关。”和北京市大部分滑雪场类似,万龙八易滑雪场租赁装备的滑雪门票人均200元左右,但滑雪教学课程每小时要300到600多元。滑雪教练宋旭阳表示,普通零基础滑雪者平均需要至少半天到一天时间,才能基本掌握滑雪安全知识以及动作要领。雪娃滑雪俱乐部创始人文利硕表示,因为教学费用相对贵、零星消费类型占比高,所以大部分消费者不愿花钱系统学习滑雪。滑雪者有激情无常识、有胆量无技能已是普遍现象,“所有滑雪场都是教练费用要比门票贵,20%比例的消费者会请教练,剩下都是自己玩儿。滑雪者一次性消费较多。”此外,多个滑雪教练告诉记者,滑雪“教学课程”在北京并无统一标准体系,多数滑雪学校内部自行定制教学内容,教学质量无法保证。北京市万龙八易滑雪场教学校长张璐炜说:“只有一些简单拼凑的教程,没有比如滑雪协会、体育总局颁布的大纲性教学内容体系,目前只有一个社会体育指导员证。”影响教学质量的,不仅仅是“课本儿”,还有老师。行业内人士透露,北京市不少滑雪场,教练持证上岗比例相对低、教练水平参差不齐、流动性大等问题突出。除了不愿请“老师”、“教材”没标准,“学生”的水平也没有相应的等级划分。去深水区游泳需考“深水证”,但初级滑雪者上中高级雪道,却无需任何资质证明。记者实地走访发现,北京市滑雪场对于这种潜在危险,大多也仅做提醒,不会对滑雪者进行强制区分。宋旭阳说:“最早渔阳滑雪场有一段时间管过,但也管不了,没法弄,现在都没有了,仅仅提示,确实没法管。”有专家分析,雪场内无分级滑雪制度、滑雪者技术分级考核制度空白是目前亟待解决的问题之一。滑雪安全需要“打铁自身硬”,不仅仅针对滑雪者本身。一些滑雪场的安全意识薄弱、安全生产基础投入不足问题仍然有待解决。有不愿具名的滑雪场工作人员就透露了缆车维护检测不及时埋藏安全隐患的问题,“(缆车)检测可能有7天,对它进行试运行。但是每年只有一次检测,就是在雪季刚开始的时候,雪季中间和末期不会检测,不够及时。”记者检索裁判员文书网相关判例发现,滑雪者在雪道发生碰撞后,因滑雪场缺少监控摄像,无法获取视频证据,损害侵权责任主体和责任范围常常难以认定。一些滑雪教练表示,监控摄像覆盖率不足、安全防护网设计不精细、存在疏漏等问题需要引起重视。北京市体育局介绍,北京市雪场大都是私营企业,个别企业重经济效益、轻视安全生产的现象比较突出,对安全生产的资金、人力投入不到位,存在安全隐患。对此宋旭阳教练认为,雪场内安全巡视员数量不足,从业资质无政策标准就是问题表现之一,“严格来说一条雪道一个安全员巡逻员最好,但是没有雪场这么执行,有成本原因,也有管理方面的问题。有的滑雪场疏于巡逻队员管理,一些巡逻队员就拿着对讲机在山顶呆着。”滑雪学校校长张璐炜告诉表示,近年来滑雪产业持续升温,然而大到场地运营、小到雪具护理——从业人员专业技能不足、人才短缺的现状,不仅仅影响滑雪安全,也是北京市滑雪产业发展面临的“短板”之一,“鱼龙混杂,大财团、大企业都在做雪场(产业),小企业小财团等个人承包。一下子涌出这么多雪场,但是相应的从业人员比较少,懂的人少,各方面都缺乏专业人才。”滑雪是一项魅力与风险叠加的体育运动,作为一项勇敢者的运动若想获得健康可持续发展,在保障安全的前提下,必须讲究科学。如何从提升滑雪者的素质,完善滑雪场的硬件配备及相关制度,加大专业人员的培养力度等方面堵上漏洞,中国之声将继续关注。
tyï体育ï2017油菜花马拉松将于3月26日开跑 报名已启动ï2017-02-16ï09:42:12ï王牧青ï卢岩ï油菜花,马拉松,泾县,苏玲,北京ï中央电视台著名主持人宁辛担任发布会主持，主办方供图中新网北京2月16日电(记者 王牧青)昨日，“带不走的美丽-跑过花海云崖”2017油菜花马拉松在ï昨日,“带不走的美丽-跑过花海云崖”2017查济油菜花马拉松在北京正式启动,今年3月26日,新一年的油菜花马拉松将在安徽泾县开赛。2017查济油菜花马拉松由安徽省体育局、宣城市人民政府、腾提度(北京)文化传播有限公司、北京华奥星空科技发展有限公司主办。启动仪式上,央视著名主持人宁辛担任发布会主持,前中国女子排球队“黄金一代”副攻薛明等明星前来助阵。2016年,数千名跑者在安徽泾县体验了一次不同凡响的“油菜花马拉松”。虽说是首届,但去年比赛的火爆程度丝毫不逊于大城市举办的马拉松赛。而且,跑道边遍地油菜花的亮丽景色让“油菜花马拉松”一炮而红。今年,新一届“油菜花马拉松”吸取了去年比赛的经验,为配合花期,比赛的日期比去年提前了近1个月,正赶上油菜花漫山遍野的时节。距离开跑只剩40天,赛事承办地,安徽省泾县人民政府副县长杨培靖介绍,花马赛事举行的三月下旬,从起点查济至终点桃花潭整条线路将花海遍野,整条赛道将如同大自然洒下的一地黄金,跑者在参加赛事的同时,可尽饱览沿途旖旎油菜花风光。赛事方之一的安徽皖南印象文化旅游股份公司董事长马腾表示:“泾县搭上马拉松这列快车进入公众的视野,而对于油菜花马拉松这样参与型体育旅游而言,核心资源依然是体育。因此,作为赛事承办方我们的开发重点将围绕马拉松赛事本身,搭配泾县优质旅游资源、旅游产品,推出跑者免费游览泾县景区等优惠政策。”连续两年赛事的主办方腾提度体育致力于将美学理念融入马拉松运动中,将油菜花马拉松打造成回归自然、美轮美奂的浪漫马拉松赛事,追求运动的本真。腾提度体育总裁苏玲向记者解读:“情”是人类所追求的永恒浪漫,油菜花马拉松所要做的就是将每个人心中最浪漫的事情结合在一起,将情感中能够跨越地域、文化,能打动人心的元素用马拉松的语言表达出来。“新的一年我们将对赛事视觉美感、浪漫调性、文学品味、互动体验进进行深入挖掘,让参与者在跑步的整个过程中感到他们不仅仅是在完成一个马拉松比赛,而是在参加一个春田花坊中青春的约会。”苏玲表示。(完)
tyï体育ï巴萨翻盘成不可能完成任务 “天使”让“MSN”失色ï2017-02-16ï09:02:07ï周婉琪ï左盛丹ï巴萨,梅西,迪马利亚,卡瓦尼,欧冠ï昨天，梅西全场18次被对手抢断，仅次于31次被抢断的内马尔，可以说踢了自己在巴萨一队最糟糕的一场比赛。ï欧洲当地时间情人节夜晚,2016~2017赛季欧冠1/8决赛开幕,“宇宙队”巴萨遭遇“寿星煞”,大巴黎凭借迪马利亚和卡瓦尼的出色表现赢得一场4比0的大胜,爆冷惨败的巴萨不得不在次回合面临一个“不可能完成的任务”,因为欧战史上从来没有一支球队能在首回合以0比4失利的情况下完成逆转。“天使”让“MSN”失色“天使”迪马利亚生日可不得了,昨天,他先用一脚任意球打破僵局,又用左脚弧线球兜远角破门打进第3球为大巴黎奠定胜局。而在乌拉圭队两位主力前锋的对碰中,同样在情人节迎来30岁生日的卡瓦尼也更胜一筹,这是他首次对阵巴萨进球,同时将个人本赛季欧冠进球增加到7个,而苏亚雷斯则没有用进球为巴萨保驾护航。赛后,迪马利亚和卡瓦尼双双在更衣室开生日派对吹蜡烛,赛场上没有忘记安慰梅西的“天使”没有再给同胞留一点面子,他说:“我在马德里的朋友给我打了电话,祝贺我们踢出了4比0的比分。次回合,我们还会这样努力,尽全力奔跑、拼争、战斗。”巴萨输球的关键还是“MSN”的隐形,这导致巴萨攻防的全部崩溃。梅西全场只有一脚打门,没有创造出任何一次得分机会,甚至没有在大巴黎禁区内有过触球,雪上加霜的是,巴萨的第二个失球正是源自梅西在中场被断球,德拉克斯勒单刀破门,这是巴萨自1998年客战曼联以来首次在半场两球落后。昨天,梅西全场18次被对手抢断,仅次于31次被抢断的内马尔,可以说踢了自己在巴萨一队最糟糕的一场比赛。巴萨翻盘需要奇迹毫无疑问,目前的这支球队对“MSN”的依赖过于严重,昨天一战,巴萨的准备明显不如大巴黎充分,也难怪恩里克遭到了质疑。面对无论战术还是体能都更出色的对手,巴萨主帅恩里克承认:“他们的表现更优秀,结果说明了一切。如果必须要将责任归到个人头上,那就归到我头上吧。这是一个灾难之夜,现在巴萨需要壮举,但为什么不抱有梦想呢?”毕竟,巴萨也是第一支欧冠改制后在客场0比2的局面下取得翻盘的球队,这次,巴萨还能谱写神话吗?另一场比赛,占尽优势的多特蒙德为挥霍良机付出代价,他们在客场以0比1不敌本菲卡,遭到本赛季欧冠首负,“大黄蜂”也终结了一年内与葡超三强先后交手的全胜记录,只能期待次回合在自己的魔鬼主场翻盘。上半时,奥巴梅扬与登贝莱错过得分良机。下半时,希腊射手米特罗格卢首开纪录,近13场比赛打进13球,而奥巴梅扬此后的点球还被封出。
tyï体育ï博尔特与拜尔斯 获年度男女最佳ï2017-02-16ï09:02:37ï杨敏ï左盛丹ï里约,美国,运动员,年度,最佳ï2017年劳伦斯世界体育奖各奖项于摩纳哥当地时间2月14日揭晓，里约奥运会再度揽获3枚男子田径金牌的牙买加短跑运动员博尔特四度加冕年度最佳男运动员奖ï2017年劳伦斯世界体育奖各奖项于摩纳哥当地时间2月14日揭晓,里约奥运会再度揽获3枚男子田径金牌的牙买加短跑运动员博尔特四度加冕年度最佳男运动员奖;美国体操天才少女拜尔斯以4枚奥运金牌的辉煌成绩将年度最佳女运动员奖揽入怀中。里约奥运会上首次设立的难民代表团荣膺体育激励奖。此外,年度最佳团队奖被授予来自美国职棒大联盟(MLB)的芝加哥小熊队;首度摘得世界一级方程序赛车(F1)个人总冠军的德国车手罗斯伯格荣获年度最佳突破奖;年度最佳复出奖得主为里约奥运会上摘得5枚金牌的美国游泳巨星菲尔普斯。意大利轮椅击剑运动员维奥摘得年度最佳残疾人运动员奖,年度最佳极限运动员奖归属英国山地自行车运动员阿瑟顿,英超莱斯特城俱乐部获得体育精神奖。
tyï体育ï黑客公布美运动员服“药”清单ï2017-02-16ï09:00:46ï白志标ï左盛丹ï违禁,俄罗斯,服用,美国,黑客ï(记者 白志标) 让WADA寝食难安的黑客组织“魔幻熊”昨天又亮相了，这次它曝光了美国运动员在里约奥运会兴奋剂检测前服用的兴奋剂清单。ï让WADA寝食难安的黑客组织“魔幻熊”昨天又亮相了,这次它曝光了美国运动员在里约奥运会兴奋剂检测前服用的兴奋剂清单。据俄新社报道,黑客组织提供给俄罗斯电视台的一份违禁药品清单,而这份清单上的药品正是美国奥运会参赛运动员在兴奋剂检测前服用的。对于黑客组织“魔幻熊”的出现,西方一致指责是俄罗斯政府故意借助黑客来捣乱。WADA也要求俄罗斯政府找出并清除侵入其系统的黑客组织。而“魔幻熊”连续发布了6次“合法服药”运动员名单后突然销声匿迹,直到这一次又重现江湖。按照“魔幻熊”提供给俄罗斯电视台的资料,美国反兴奋剂机构有一份药品使用说明,在其中运动员服用药品、维生素有着详细的名称。但俄罗斯电视台记者在这份说明中看到了一些运动员服药信息并不明确,如菲尔普斯虽合法服用某种违禁药物,但并没有说明他患有与这种药物关联的疾病;再如篮球明星格林的服药清单中,同样有名称清晰的违禁药品,而依然没有显示其患有必须服用这种药品的疾病。“当其他运动员因为服用违禁药品而遭到禁赛处罚时,美国的运动员不但公开服用这些违禁药品,而且不会受到任何处罚。”
tyï体育ï广东宏远和新世纪双双获胜 北京单外援胜上海ï2017-02-16ï08:55:41ï黄维ï左盛丹ï新世纪,常规赛,黄维,广东,广州ï(记者 黄维) 广东宏远和新世纪这两支已经稳获季后赛资格的球队，在昨天晚上结束的CBA常规赛第36轮的比赛中继续着胜利的脚步。ï广东宏远和新世纪这两支已经稳获季后赛资格的球队,在昨天晚上结束的CBA常规赛第36轮的比赛中继续着胜利的脚步。宏远以123比85轻取同曦,而新世纪以119比105客胜浙江。由于今年的CBA竞争特别激烈,在联赛还剩2轮的时候,宏远和新世纪的季后赛对手,均未能确定。昨天宏远和同曦之战中,易建联拿到了36分和13个篮板球,宏远从第一节就开始领先,一直保持优势到比赛结束。而新世纪在客场也轻松实现了对浙江的双杀,兰佩拿到了37分和17个篮板球,而帕戈也有27分和5个篮板球进账。目前广东宏远以28胜8负排名积分榜第3位,剩下的两轮常规赛,宏远将对阵江苏和广州队。现在积分榜排名榜首的新疆队为30胜6负,而次席的上海队则为29胜7负。新疆队的最后两个对手是山东和天津,上海队最后两个对手为北控和广厦,沪疆两队都有“硬骨头”要啃——就此来看,宏远依然有机会提升排名。新世纪最后的两场常规赛,两个对手是同曦和江苏,现在新世纪以24胜12负排名积分榜第6位,第5位的广厦是28胜8负,而第7位的四川是21胜15负。新世纪无论下面两场比赛的结果如何,常规赛第6位的排名已经确定,现在就等着看哪支球队做自己的对手了。本周五的联赛常规赛倒数第二轮,也至关重要,很可能这一轮比赛结束之后,季后赛的形势又会发生一番变化。CBA昨日战报广州日报记者 黄维(28-8)广东 123∶85 同曦(8-28)(6-30)八一 83∶100 新疆(30-6)(16-20)青岛 105∶98 山西(14-21)(18-18)天津 116∶102 福建(11-25)(20-16)江苏 111∶98 广州(7-29)(12-24)吉林 96∶118 广厦(28-8)(21-15)四川 97∶90 山东(21-15)(9-27)北控 104∶119 辽宁(28-8)(10-26)浙江 105∶119 深圳(24-12)(29-7)上海 104∶107 北京(19-16)本来被认为季后赛希望渺茫的北京队在客场以单外援出战的不利形势下,最终拿下了上海队,马布里拿到了34分。常规赛第7名和第8名这两个季后赛名额的悬念,还要继续留到下一轮了。
tyï体育ï土耳其宣布申办2024年欧洲足球锦标赛ï2017-02-16ï00:44:15ï施春ï史建磊ï土耳其,主办权,申办,德国,欧洲ï2月15日，土耳其足球联盟宣布决定申办2024年欧洲足球锦标赛。ï2月15日,土耳其足球联盟宣布决定申办2024年欧洲足球锦标赛。当天在伊斯坦布尔举办的记者会上,土耳其足球联盟主席耶尔德勒姆·戴米洛伦宣布,土耳其将于3月2日向欧足联正式递交申办材料。这是土耳其第四次申办大型国际足球赛事。2010年,土耳其以一票之差落后于法国,失去了2016年欧洲杯主办权。2014年,土耳其在申办2020年欧洲杯的最后阶段退出。戴米洛伦在记者会上表示,“我们相信土耳其一定会赢得此次欧洲杯主办权”。土耳其青年和体育部长阿基夫·查阿塔伊·克勒奇说,土耳其拥有欧洲一流的体育比赛设施。近年来土耳其大力建设体育场馆,土耳其有能力举办任何国际水平的体育赛事。目前确定参与申办2024年欧洲杯主办权的有德国和由挪威、瑞典、丹麦和芬兰组成的北欧四国集团。预计土耳其将面临来自劲敌德国的竞争压力。2024年欧洲杯的最终举办地将在2018年9月揭晓。
tyï体育ï湖南选拔优秀足球少年赴西班牙深造ï2017-02-15ï21:40:42ï泓宇ï刘羡ïïï2月18至19日,以“振兴足球,筑梦湖南”为主题的2017湖南省青少年足球运动员赴西班牙选拔活动,将在湖南体育职业学院足球场举行。活动将从来自湖南各地的400余名小球员中,挑选出60位优秀的足球少年。资深教练员杨罡、周磊被定为这支少年足球精英队的主教练。他们是湖南培养出来的优秀球员,都曾效力过中超职业球队,退役后回到家乡致力青少年足球培训工作。15日,杨罡、周磊来到长沙交通电台做客体育专题节目,畅谈选拔活动相关情况。他们认为,能让小球员在接受国际水平训练的同时较早接触专业竞技体系,有利于夯实湖南青少年竞训基础和培养优秀足球苗子。此次活动完全是公益性质,相关部门、单位为活动提供了充分保障,彰显出湖南省大力推进青训事业、振兴湖南足球的决心。两天的选拔测试分为基本能力测试和分组对抗赛两大部分。据悉,首批选出的60名优秀适龄小球员会在长沙贺龙体育中心进行足球专项培训,待人才显示出差异化后再进一步甄选,最终于5月确定24名优秀学员免费赴西班牙格拉纳达俱乐部训练。西班牙足球的整体水平举世公认,西甲联赛除了拥有皇马、巴萨这样的顶级豪门,其完备、先进的青训体系也为西班牙足球源源不断地提供了后备人才。杨罡、周磊两位教练员均表示,选择西甲俱乐部作为此次访学目的地,一方面是因为项目投资方已全资收购了西甲格拉纳达俱乐部,为赴西深造提供了便利条件,也是希望能零距离了解西班牙的青少年培训体系,感受更加科学、先进的世界级青训理念,并加以借鉴,完善自己的青训建设。“西班牙足球注重技术、配合的特点与湖南球员的灵活快速风格十分契合。”杨罡说,项目方还在继续与英国、德国等职业足球俱乐部进行接洽,小球员今后的出国深造不仅局限于西班牙。选拔队伍后,教练团队和保障团队也将在训练手段、数据收集、营养均衡、运动康复等多个方面提供强力支持,力求打造一支高水平、高质量的团队。后期,团队还将把在欧洲学习到的先进经验带到基层学校和俱乐部中去,实现以点带面,全面提升湖南足球青训水平。截止2月14日,共有来自长沙、湘潭、衡阳、岳阳、益阳等地的48所学校超400名小球员报名。此次选拔活动由湖南省体育局青少年体育处主办,湖南体彩青少年体育俱乐部、长沙贺龙体育中心承办。(完)
tyï体育ï葡萄牙球星卡瓦略加盟上海上港足球俱乐部ï2017-02-15ï21:13:31ï马化宇ï刘羡ïïï上海上港集团足球俱乐部15日宣布,葡萄牙中卫里卡多·卡瓦略正式签约加盟球队。里卡多·卡瓦略1978年5月18日出生,是葡萄牙国家队2016年获得欧锦赛冠军时的成员。司职中卫的卡瓦略成名于葡超豪门波尔图,在那里他赢得一次欧冠冠军、一次欧联杯冠军和三次葡超冠军。2004年,卡瓦略转会英超切尔西,随队获得三次英超冠军、三次足总杯冠军和两次联赛杯冠军。卡瓦略在2010年转会西甲豪门皇家马德里,赢得过一次西甲冠军和一次国王杯冠军。上港方面对卡瓦略的加盟表示欢迎,“他出色的能力和丰富的经验将会给上港队新赛季后防线的提升带来帮助,是球队防线上的有力补充。”事实上,卡瓦略自从多哈冬训就已经开始随队训练,在前几天举行的上港新赛季动员大会上他的亮相成为一大焦点。有业内人士表示,上港葡萄牙主帅博阿斯一直很欣赏这位同乡的能力。有过多年国际大赛经验的卡瓦略加盟上港,有助于改善球队“前场美如画,后场颜骏凌”的窘境。至此,上海上港的外援引进工作已经基本落定,接下来球队将于2月21日赴客场挑战亚冠小组赛首个对手首尔FC。(完)
tyï体育ï中国画家范扬应邀将在洛桑奥林匹克博物馆举办体育画展ï2017-02-15ï20:08:35ïï刘羡ïïï应国际奥委会邀请,中国画家范扬将于5月10日至30日在瑞士洛桑奥林匹克博物馆举办体育画展。目前,范扬已从其近年来所创作的近百幅体育画作中选定了22幅参展作品。祖籍江苏南通的范扬曾任南京师范大学美术学院院长、教授、博士生导师。现为中国国家画院国画院副院长,兼任南京书画院院长、金陵美术馆馆长、凯旋体育文化总顾问。自幼爱好运动的他有着特殊的“体育情结”,兴之所至创作了大量体育题材画作。2016年6月,范扬在北京洲际酒店举办了体育题材作品展,展出了他精心创作的体育题材作品30余幅。正在中国访问的国际奥委会主席巴赫参观了画展,并在现场致辞说:“这些作品充分地展现了奥林匹克精神。体育与艺术间的紧密结合,这一点也是国际奥委会一直以来所推广和提倡的——让体育与文化相互交融。我相信在北京筹备2022年冬奥会的过程中,会有更多这种体育与中国文化相结合的尝试。”巴赫当场表示希望能够邀请范扬到瑞士洛桑做展览,让全世界去参观洛桑奥林匹克博物馆的人能够看到范扬的作品。巴赫回到瑞士洛桑后向凯旋体育文化发来邀请函,邀请范扬前往国际奥委会考察。范扬一行于2016年9月赴洛桑进行实地考察。国际奥委会副主席于再清在奥林匹克博物馆接见,并一同参观奥林匹克博物馆。奥林匹克博物馆馆长Francis Gabet先生、奥林匹克博物馆展览部高级经理Racel Caloz女士与考察团进行会谈,就范扬体育作品展览时间、作品数量、嘉宾邀请、媒体邀请及开幕酒会等事项详细对接。据凯旋体育文化董事长吴爱华介绍,这将是奥林匹克博物馆第一次展出中国元素的画作,国际奥委会对此次展览比较重视,特地批准以非盈利模式来举办此次展览,并由国际奥委会承担展览的相关费用,画展的位置选在了奥林匹克博物馆最为显眼的中圆厅。范扬对参展作品进行了认真的筛选,选定的22幅画作涵盖了体育运动的方方面面,既有他自己最喜欢的足球、拳击等项目的作品,也有冬季奥运题材的作品,“像冬奥冠军张虹,还有李坚柔索契冬奥会意外夺冠,中国男子冰壶队发挥出色等都包含其中”。另外还有一幅他新近完成的作品--《拔火罐的“飞鱼”》,展现了美国游泳名将菲尔普斯带着火罐印记里约奥运夺冠的场景。(完)
tyï体育ï奥巴梅扬射失点球 多特上演“捉放曹”ï2017-02-15ï16:21:28ï刘大伟ï鲍文玉ï本菲卡,奥巴梅扬,登贝莱,路易,罚点球ï多特的首个破门良机出现在第10分钟，登贝莱直塞禁区中路，从非洲杯归来的奥巴梅扬球到人到单刀赴会，却最终放了“冲天炮”。ï巴萨低迷,德甲劲旅多特蒙德也好不到哪里去。他们今晨做客上演一出“捉放曹”,以0比1不敌葡超豪门本菲卡,在欧洲足球冠军联赛1/8决赛首回合落败。此役,多特占据了场上优势,却屡屡挥霍破门良机,该队的德甲射手王奥巴梅扬甚至射失点球,最终自取其辱。多特的首个破门良机出现在第10分钟,登贝莱直塞禁区中路,从非洲杯归来的奥巴梅扬球到人到单刀赴会,却最终放了“冲天炮”。此后,登贝莱的劲射被本菲卡后卫林德勒夫挡出,施梅尔策的凌空抽射偏了一点。整个上半场,多特的控球率高达67%,多次射门却无一命中目标。易边再战仅3分钟,本菲卡取得领先,皮齐右侧开出角球,路易松头球攻门,米特罗格卢抢在后卫比尔基前面将球截下捅射破门,1比0。这也是本菲卡整场比赛唯一命中目标的射门。多特此前对机会的肆意挥霍终于受到了惩罚,可是他们仍然未能把握此后又多次出现的破门良机。第57分钟,巴尔特拉带球突入禁区,挑球过人时球被主队中场球员费伊萨的右臂拦下,当值裁判员里佐利果断吹罚点球,奥巴梅扬操刀主罚射得太正,球被埃德松扑出,路易松随即大脚解围彻底化解了险情。点球都踢不进,多特最终无力回天。J190
tyï体育ï陕西省首家青少年女子足球训练基地挂牌ï2017-02-15ï16:17:08ï张一辰ï官志雄ï陕西省,西安,中国,青少年,足球ï(记者 张一辰)15日，陕西省青少年足球训练中心女子足球训练基地挂牌仪式在西安高新第一学校举行，陕西省足管中心官员表示，青训培养体系将在该省足球ï15日,陕西省青少年足球训练中心女子足球训练基地挂牌仪式在西安高新第一学校举行,陕西省足管中心官员表示,青训培养体系将在该省足球工作的中扮演重要角色。据介绍,本次活动旨在进一步创建、健全陕西省青少年足球培养体系,加强体育与教育工作相结合,做好陕西省青少年足球训练中心网点布局工作,陕西省足球协会通过甄选,决定授予西安高新第一学校为陕西省青少年足球训练中心女子足球训练基地。西安高新第一学校校长高杨杰表示,该校作为陕西省首家青少年女子足球训练基地,今后将在陕西省足球协会、陕西省青少年足球训练中心的引领下,不断提升校园足球水平。并号召学生积极参加到足球活动中去,利用课余活动时间,提高自己的体育修养,促进自身全面发展。青训是足球发展的基础,近些年,从国家层面开始对青少年足球、校园足球逐渐重视,并提出相应政策来对足球青训的发展加以扶持。中国国家发改委于2016年4月公布的《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)》中提出:“校园足球加快发展,全国特色足球学校达到2万所,中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。”陕西省足球运动管理中心副主任李新锁认为,建成科学的青训培养体系是该省当前足球工作的重中之重。陕西省青少年足球训练中心女子足球训练基地揭牌,既是对中国足协构建青训体系的延伸,也是对探索青少年足球训练模式的引导。(完)
tyï体育ï第十三届全运会筹办顺利 新建比赛场馆4月底前竣工ï2017-02-15ï16:13:35ï张道正ï官志雄ï全运会,场馆,办赛,李克敏,天津ï第十三届全运会组委会介绍，此次赛事共涉及场馆49个，其中新建场馆21个，改造场馆15个，利用现有场馆11个，易地使用场馆2个。ï记者15日从中华人民共和国第十三届全运会组织委员会获悉,目前全运会各项筹办工作进展顺利,取得阶段性成效;全运会比赛场馆正在加紧建设中,所有新建比赛场馆将于4月底前全部竣工,达到测试赛标准。第十三届全运会将于2017年9月在天津举行。比赛设31个大项、42个分项、341个小项,赛期为13天,将有上万名运动员参赛。继北京、上海后,天津成为中国第三个独立承办全运会比赛的城市。第十三届全运会组委会介绍,此次赛事共涉及场馆49个,其中新建场馆21个,改造场馆15个,利用现有场馆11个,易地使用场馆2个。21个新建场馆中,6个场馆已基本完工,包括城建、商大、理工体育馆和赛艇皮划艇场地、沙滩排球项目场地、马术项目场地,14个场馆正在进行最后的内外装修、竣工验收等收尾工作,帆船帆板赛场已完成前期手续,计划2月底开工。天津市体育局局长李克敏称,第十三届全运会将对办赛模式进行创新,增加民众全运会参与度和获得感,让更多民众共享体育改革发展成果。首次在全运会新增乒乓球、羽毛球、攀岩、滑板、龙舟、马拉松6项群众比赛项目和“我要上全运”全民健身活动。李克敏表示,第十三届全运会组织委员会坚持节俭办赛原则,并深入实施“全运惠民工程”,推动全市全民健身活动向全面和纵深发展,使举办全运会成为推动“健康中国”建设的重要窗口和舞台。(完)
tyï体育ï连饮四弹耻辱纪录 大巴黎大胜巴萨ï2017-02-15ï16:12:43ïï鲍文玉ï巴萨,欧冠,梅西,巴黎,欧战ï巴黎第40分钟扩大比分，梅西中场被抢断，维拉蒂直传，新援德拉克斯勒禁区劲射远角入网。ï原标题:连饮四弹 耻辱纪录4比0!大巴黎主场狂屠巴萨!北京时间今晨在巴黎王子公园球场上演的欧冠1/8决赛首回合这场焦点战中,打出了一边倒的结果。西甲冠军被打得毫无还手之力,巴萨遭遇了队史最惨重的一场欧战失利。这也意味着他们几乎已经被淘汰出局,因为在欧战漫长的历史长河中,从来没有一支球队能在首回合0比4失利的情况下完成逆转,从来都没有。巴黎能4比0大胜,争胜的动力和决心都比巴萨强。大巴黎多年没有在欧冠突破,今年显然不希望止步16强。具体体现在比赛中三军用命,个个奋勇争先,借助主场之利开局就发动勐攻。第11分钟他们就险些破门,拉比奥特直传,马图伊迪禁区左肋射近角被特尔施特根神勇救出。巴萨赖以成名的防守今晨却一反常态的漏洞百出。第一个丢球出现在第18分钟,乌姆蒂蒂禁区边缘外对德拉克斯勒犯规,迪马利亚任意球直接射门,皮球刚刚擦过人墙直接入网。分析这个丢球,显然是人墙出了问题。看到皮球飞过来,苏亚雷斯不但没有像其他队友那样跳起来,防止皮球越过人墙,他反而缩了一下头,结果皮球从他头顶飞过,直接飞进了球网。丢球后阿尔巴和特尔施特根都愤怒了,他们批评苏亚雷斯不该缩头。“龅牙苏”这一次成为了“躲球哥”。昨日比赛恰逢大巴黎前锋卡瓦尼与迪马利亚30岁与29岁的生日,两位寿星老携手用进球和胜利庆生。巴黎第40分钟扩大比分,梅西中场被抢断,维拉蒂直传,新援德拉克斯勒禁区劲射远角入网。两球落后的巴萨急于压上,后防更是漏洞百出。巴黎第55分钟锁定胜局,库尔扎瓦传球,迪马利亚禁区弧顶射入左上角梅开二度。第71分钟,穆尼耶直传,卡瓦尼禁区右侧第一时间顺势低射近角入网,皮克封铲不及。防守不力,进攻却玩隐身,这是巴萨今晨在欧冠赛场上展现在世人面前的。在恩式巴萨的体系中,“MSN”组合的单兵以及群组作战能力是战术的关键一环,内马尔的边路突击、梅西的中路推进以及苏亚雷斯的终结能力,都是过往屡试不爽的神器,但此番客场对阵大巴黎,“MSN”在进攻端却玩消失了。被人们寄予厚望的梅西此役完全迷失,你很难回忆起,上一次梅西有这样糟糕的表现是什么时候。数据显示,梅西全场只有一脚打门,甚至从来没有在大巴黎禁区内有过触球。而且,德拉克斯勒打进的第二球,正是源于梅西在中场的丢球。内马尔同样总是无法出现在关键位置上,他的射门没有一次击中门框。至于苏亚雷斯,第一个丢球就可以看出他是否努力了。巴萨全队射正次数只有1次!巴黎虽控球率只有43%,但各项数据基本都占据压倒性优势,射门16比7领先,10次射正中4次进球,完全碾压西甲豪门。遭遇执教生涯最大比分失利,让恩里克的脸色本来就不太好看,赛后巴萨主帅指出,“对手踢得更好,施加的压力更大,发挥更出色,几乎赢得了每一次对抗。我们没什么可以解释的。这就是足球。比分说明了一切。”当现场有记者问他制定的战术是否是导致巴萨惨败的“罪魁祸首”时,恩里克顿时发飙,“你现在用这个问题来问我,那么我希望在我们取胜时你也可以提出这样的问题。这与我们赢球时是同一支球队。你该知道的当时也是我执教。”这是双方近5个赛季第3次在淘汰赛相遇。巴萨连续13个赛季打入欧冠淘汰赛,他们期待创纪录地连续10个赛季打入八强。一切变化实在太快,因为就在两个赛季之前的欧冠1/4决赛,巴萨还几乎兵不血刃,总比分5比1碾压大巴黎,客场也是3比1奏凯。正所谓此一时彼一时,今晨的4比0令世人惊叹和不解。各类比赛总计,巴萨118年队史上,净负4球也是欧战最耻辱纪录。在巴萨此前参加的223场欧冠比赛中,总共有6场比赛被对手打进4球,之前5个对手是AC米兰、基辅迪纳摩、瓦伦西亚、切尔西和拜仁,单场4球也是巴萨在欧冠赛场的最高失球纪录。巴萨上一次在欧冠赛场输掉4球,还是在2013年对阵拜仁,那场比赛巴萨也被压制得如此之惨。巴萨被逼入绝境,在现有的欧战赛制下,一共出现过185个系列赛首回合一方0比4落后,从无一队能翻盘晋级。如果次战无法上演奇迹的话,将是自2006/2007赛季后,巴萨首度无缘欧冠8强。10年前里杰卡尔德执教的红蓝军,1/8决赛负于贝尼特斯的利物浦,随后9年都至少打入了1/4决赛。本报记者 刘大伟 J190
tyï体育ï世界规模最大业余环球航海赛事将登陆三亚ï2017-02-15ï16:03:44ï尹海明ï官志雄ï克利伯,三亚,帆船,赛事,罗宾·诺克斯ï克利伯环球帆船赛1996年由罗宾·诺克斯·约翰斯顿爵士创立，赛事每两年一届，已成为世界上最著名的环球航海赛事之一。ï海南省三亚市政府与英国克利伯风险投资公司15日在三亚签署合作协议,三亚将成为世界规模最大的业余环球航海赛事——克利伯环球帆船赛2017—2018和2019—2020连续两个赛季的主办城市之一。克利伯环球帆船赛1996年由罗宾·诺克斯·约翰斯顿爵士创立,赛事每两年一届,已成为世界上最著名的环球航海赛事之一。根据双方协议,两个赛季抵达三亚的时间分别是2018年和2020年。船队中将有“三亚号”帆船,三亚将选派船员参加“三亚号”比赛。2017-2018赛季将是克利伯环球帆船赛的第十一届赛事,比赛总里程将达5万海里,停靠走访六大洲的14个赛事目的地城市。船队由12艘统一船型设计的克利伯70尺远洋大帆船组成,每艘帆船将会有一名职业船长掌舵。将有来自44个国家超过700名船员参赛,他们来自各行各业,包括的士司机、学生、医生、农民、企业负责人等。罗宾·诺克斯·约翰斯顿爵士15日在三亚说,赛事创办初衷就是实现普通人的航海梦想,让平凡人成就非凡的经历。他还表示,将与三亚共同制定方案,让当地民众有机会成为“三亚号”的船员。三亚是中国唯一的热带滨海专业化旅游城市,曾举办过两届沃尔沃环球帆船赛、七届环海南岛国际大帆船赛等系列国际性帆船赛事,拥有符合国际标准的帆船港码头和配套设施。三亚市长吴岩峻在签约仪式上说,三亚正在实施国际化进程推进计划,大力引进高水平的国际文体赛事活动,克利伯环球帆船赛将成为三亚进一步走向世界的一个窗口。三亚将完善相关设施建设,精心做好赛事服务保障工作。(完)
tyï体育ï国安队热身赛不敌劲旅基辅ï2017-02-15ï15:58:10ï陈赢ï鲍文玉ï奥古斯托,何塞,姜涛,于洋,朱朝庆ï北京时间今天凌晨，北京中赫国安队在西班牙马贝拉足球训练中心迎战乌克兰超级联赛劲旅基辅迪纳摩队，最终0比1不敌对手。ï北京时间今天凌晨,北京中赫国安队在西班牙马贝拉足球训练中心迎战乌克兰超级联赛劲旅基辅迪纳摩队,最终0比1不敌对手。这是国安队今年海外拉练迎来的最强对手,比赛锻炼价值很大。最近3场海外热身赛,主教练何塞一直在搭配不同的人员组合,寻找主力阵容框架。今天进行的第四场比赛,何塞再次派出了完全不同的首发阵容组合,其中一半是上赛季的主力阵容——门将杨智,后卫于洋、晋鹏翔、李磊、姜涛,前卫拉尔夫、张晓彬、张池明、金泰延,前锋奥古斯托、朱朝庆。外援伊尔马兹最近身体状态不好,一直在调整之中,因此至今热身赛未能登场。朱朝庆为U23球员,去年就在国安预备队中崭露头角。本场比赛,国安队的3名新内援悉数登场。于洋离开国安队之前就在队内占据了中后卫的一席之地,最近几场一直首发登场。姜涛司职边后卫,金泰延出任边前卫,后者的表现已经比前几场更好了。拉尔夫首发,也令他转会的谣言不攻自破。这场在当地时间情人节举行的友谊赛,吸引了不少观众。基辅迪纳摩队尽遣主力,比赛对抗非常激烈。基辅迪纳摩在上半场第23分钟通过补射攻入全场唯一进球。第24分钟,于洋因为脚腕轻伤被雷腾龙换下。第65分钟,吕鹏换下张晓彬。第70分钟,宋博轩换下张池明。第78分钟,李翰博换下奥古斯托、赵和靖换下姜涛。第82分钟,吴贵超换下朱朝庆。第84分钟,克里梅茨换下晋鹏翔、侯森换下杨智。何塞本场比赛的重点仍然是考查人员组合,奥古斯托等人也创造了不少得分机会,可惜都未能进球。最终,北京国安队0比1不敌基辅迪纳摩队。J080
tyï体育ï欧冠1/8决赛首回合：巴萨最惨一败ï2017-02-15ï15:09:20ïï左盛丹ï巴萨,恩里克,欧冠,巴黎,迪马利亚ï巴萨中卫乌姆蒂蒂出自法甲劲旅里昂，巴黎群星对其技术特点了如指掌，就连新加盟的德国球星德拉克斯勒也能找到漏洞。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:欧冠1/8决赛首回合今晨展开,在巴黎王子公园球场进行的焦点战中,巴黎圣日耳曼主场以4比0大胜巴塞罗那,把2015年的冠军逼入绝境——在欧洲俱乐部赛事漫长的历史中,从来没有一支球队能在首回合以0比4失利下完成逆转,巴萨要想晋级八强,就要改写历史。巴萨上一次在欧冠赛场输掉4球还是在2013年对阵拜仁慕尼黑;而此前参加的223场欧冠比赛,总共有6场被对手打进4球,也就是说,4球也是巴萨在欧冠赛场的最高失球纪录。“天使”大显身手比赛时,恰好是西方的情人节,也是球星迪马利亚的29岁生日,“天使”在生日大显身手。巴萨中卫乌姆蒂蒂出自法甲劲旅里昂,巴黎群星对其技术特点了如指掌,就连新加盟的德国球星德拉克斯勒也能找到漏洞。第18分钟,两支球队的23号球员直接较量:德拉克斯勒带球被乌姆蒂蒂踢倒,“大巴黎”在禁区前获得位置绝佳的直接任意球机会。2014年欧冠决赛最佳球员迪马利亚左脚弯弓搭箭直接射门,皮球越过人墙飞入球门死角,巴萨门将特尔施特根来不及做出反应。迪马利亚狂奔庆祝,对着主场球迷做出心形手势。巴萨中场实力明显下降,梅西不得不经常回撤到中场组织进攻。“大巴黎”在第40分钟扩大比分:梅西中场带球被抢断,“大巴黎”中场维拉蒂送出直传,德拉克斯勒劲射远角入网。前巴萨巨星克鲁伊维特担任“大巴黎”足球事务主管,今年在冬季转会期力主引进上半赛季在沃尔夫斯堡表现不佳的德拉克斯勒,这名德国球星在关键比赛打出自己的身价。“恩叔”束手无策巴萨曾在2014-2015赛季夺得欧冠、西甲、西班牙国王杯三冠王,主帅恩里克因此被称为“恩叔”。可惜恩叔这几年一直在吃老本,除了过度依赖“MSN组合”梅西、苏亚雷斯和内马尔,没有为球队带来新的战术思路。即使以0比2落后,恩里克在下半场一开始也没有对明显失势的中场做出调整,而是继续信任伊涅斯塔、布斯克茨和戈麦斯的中场组合。“大巴黎”在第55分钟锁定胜局:左后卫库尔扎瓦带球狂奔到前场,将球传到禁区弧顶前,迪马利亚接球后晃开角度用“金左脚”射门再下一城。双方随后开始换人,恩里克希望争取客场进球,在第58分钟用边锋拉菲尼亚换下表现平庸的戈麦斯。第61分钟,梅开二度的英雄迪马利亚被边锋小卢卡斯换下,主场球迷为“天使”起立鼓掌。“大巴黎”在第71分钟继续扩大比分:右后卫穆尼耶带球长驱直入送出精妙直塞,前锋卡瓦尼第一时间顺势劲射入网,把比分变成4比0。2月14日也是卡瓦尼的30岁生日,这名法甲王牌射手首次攻破巴萨球门,给自己送上生日礼物。丢掉第四球后,恩里克马上又换人,用拉基蒂奇换下队长伊涅斯塔。巴萨始终没有取得客场进球,恩里克也没有使用第三个换人名额——他并不信任替补席上的前锋阿尔卡塞尔和中场丹尼斯。“布教授”质疑战术赛后,巴萨中场大将布斯克茨在接受采访时表示:“巴黎圣日耳曼在比赛很多方面比我们表现更好,特别是战术层面。这不是比赛态度的问题,而是纯粹足球层面的问题,他们的紧逼做得更好,战术更好也更丰富。”西班牙《每日体育报》“煽风点火”地打出“布斯克茨打击恩里克”的标题。当记者问起“布教授”对战术提出质疑的问题时,恩里克发火了:“我并不相信球员们赛后所说的话,那是冲动之下说的。取得进球,表现得更好才是关键,我们下半场改变战术了,但今天的失利和战术关系不大。”发过火后,恩里克稍微理性了一些:“我是所有失利的责任人。不过赢球的时候我也是球队的负责人,我要看看球队获胜的时候,你们是不是也用同样的语气提问题。”对于这场比赛,他承认:“巴黎圣日耳曼表现更优秀,压制得更好,踢得更好,赢得了对抗。我对巴萨球迷没什么可以解释的,这就是足球,有其复杂性。结果说明了一切。赢球的时候也是这支球队,如果必须要将责任归到个人头上,那就归到我的头上吧。”
tyï体育ï斯诺克威尔士公开赛丁俊晖又“一轮游”ï2017-02-15ï15:08:42ïï左盛丹ï丁俊晖,小丁,塞尔比,威尔士,公开赛ï在今天凌晨进行的斯诺克威尔士公开赛首轮比赛中，丁俊晖爆冷以2比4不敌芬兰老将罗宾·赫尔，惨遭淘汰，是继去年11月北爱尔兰赛后再次“一轮游”。ï羊城晚报今晨消息 记者苏荇、魏超然报道:在今天凌晨进行的斯诺克威尔士公开赛首轮比赛中,丁俊晖爆冷以2比4不敌芬兰老将罗宾·赫尔,惨遭淘汰,是继去年11月北爱尔兰赛后再次“一轮游”。全场比赛,丁俊晖始终无法掌控局面,送出不少失误,防守时耐心程度也明显逊于对手,早早就以1比3送出赛点。虽然第五局小丁打出单杆73分,顽强扳回一城,但第六局仍以41比88输掉比赛。丁俊晖曾两次打进威尔士公开赛决赛,其中2012年击败塞尔比后夺冠。虽然近期状态不佳,但小丁在赛前依旧被看好,夺冠赔率居奥沙利文、塞尔比、特鲁姆普和罗伯逊之后,与希金斯并列排名第五。不过丁俊晖还是未能走出低迷,距离自己的真正水准相去甚远。2月份,丁俊晖没有比赛,可以好好调整——若想在3月份的中国赛和4月份的世锦赛中有上佳表现,需要尽快平复心情,恢复到正常的训练中。刚刚在大奖赛闯进四强的梁文博则延续良好状态,以4比2击败罗德·罗拉,下一轮的对手是迈克尔·怀特。
tyï体育ï高拉特：“中国足球进步不只靠钱”ï2017-02-15ï15:08:10ïï左盛丹ï中国,高拉特,高拉,平常心,视觉ï记者林本剑报道：恒大集团董事局主席许家印在前天的2017恒大全体会议上提出要在2020年实现全华班的目标，并从今年起逐年减少外援人数。ï记者林本剑报道:恒大集团董事局主席许家印在前天的2017恒大全体会议上提出要在2020年实现全华班的目标,并从今年起逐年减少外援人数。作为恒大队的“大腿”,外援高拉特怎么想?“我会履行完与俱乐部的合约,直到2020年”。高拉特是在接受巴西媒体《midianews》的采访时做出如此表述的,“我看到一些关于我重返巴西联赛的流言,我和恒大队的合同还没有结束,我会履行完合同”。他表示,本赛季的主要目标就是夺取亚冠联赛冠军,重返世俱杯赛场。在过去的两年里,高拉特都是球队的最佳射手,去年还获得了中超最佳射手和最佳球员的荣誉。高拉特表示:“我很快就适应了在中国的生活,恒大队给了我一个很好的舞台。”高拉特谈到中国足球时说:“中国足球这些年进步很多,无论是战术还是技术都有了长足的进步,外援水平越来越高,国内球员也在成长。中国足球正在发生很多变化,很多大牌球星登陆中超,这其中经济因素确实占了一部分原因,但是请放心,在球场内外,中国足球都在取得进步。”高拉特今年的另一个目标是希望凭借在恒大队的出色表现入选国家队,“每一个球员都有这个梦想。巴西队竞争非常激烈,巴西队主教练蒂特会观察每一个人的表现。我希望通过在中超的表现再次得到国家队的召唤”。
tyï体育ï河北将建足球主题旅游景区 让150万学生喜欢踢足球ï2017-02-15ï14:15:08ï翟开矿ï高辰ï河北,场地,足球,校园,足球运动ï《河北省足球中长期发展规划（2016-2050年）》（以下简称《规划》）日前印发，到2020年，河北特色的足球管理体制将初步建立，竞赛和培训体系科学合理ï《河北省足球中长期发展规划(2016-2050年)》(以下简称《规划》)日前印发,到2020年,河北特色的足球管理体制将初步创建,竞赛和培训体系科学合理、足球事业和足球产业协调发展的格局将基本形成。全省将至少建成足球场地3800块,达到每万人拥有0.5块以上足球场地标准。让150万学生喜欢踢足球按照近期规划,河北将大力开展校园足球特色学校建设,预计到2020年全省校园足球特色学校将达到1000所,省属高等院校均组建校级足球队,足球高水平运动队试点高校将达到10至15所。河北青少年足球人口明显增加,每个设区市建成1-2个校园足球特色县(市、区),经常参加足球活动的学生达到150万人。同时,河北还将建设具有较高水准、多元投入、文化与足球运动紧密结合的新型足球学校。到2020年,创建6-8所市级新型足球学校,创建2-3个省级青少年足球训练中心(训练营),依托具备条件的本科院校设立1-2所足球学院。完善校园足球运动风险保障机制,鼓励采取政府购买服务等方式,为学生购买校园足球运动保险。企业、学校足球场将免费或低收费开放按照《规划》河北将加强公共足球场地建设与共享,到2020年,河北足球场地要达到3800块,使每万人拥有0.5块以上。按现有足球场地483块计算,仍需新建改建足球场地3317块。其中,校园足球场地2211块,社会足球场地1106块。河北将推进社区配建足球运动场地,在城市和新农村建设规划中统筹考虑社区足球场地建设。鼓励建设小型化、多样化的足球场地,方便城乡居民就近参与足球运动。同时,促进足球场地资源共享。政府投资建设的足球场地全部向社会开放。通过政府购买服务,引导企业、学校和其他单位所属的足球场地免费或低收费向社会开放。河北将建足球主题旅游景区《规划》明确,未来河北将大力发展足球产业,加快发展足球服务业,成立足球产业发展公司。鼓励各类社会资本投资足球产业与运营,开展与足球相关的经营活动。扶持发展足球相关企业、中介组织及各类新兴业态,全方位参与足球人才培养交流、足球产品设计研发、足球场地建设利用、足球运动服务咨询、足球赛事商业运作等相关领域。同时,做大做强足球用品制造业,打造若干龙头企业和知名品牌。鼓励发展可拆装式足球场、足球人工草皮等特色足球装备。此外,相关部门还将推动足球与旅游、建筑业、文化创意等融合互动发展。以足球专业基地为基础,构建集足球训练、竞赛表演、足球培训、旅游观光于一体的足球旅游精品线路和景区。引导建设一批以足球运动为主题的体育公园,打造一批省级体育旅游示范基地。
tyï体育ï足协：俱乐部若报不齐4名U23球员 剥夺联赛资格ï2017-02-15ï13:53:20ïï高辰ï中国,填报,足协,周舟,出场ï还有不到三周时间，2017赛季中超联赛将拉开大幕，除了激烈的竞争，各俱乐部还要面临有关U23队员出场新政策的考验。ï还有不到三周时间,2017赛季中超联赛将拉开大幕,除了激烈的竞争,各俱乐部还要面临有关U23队员出场新政策的考验。近日,中国足协发布了《2017中超联赛、中甲联赛规程的补充通知》。通知规定,一旦俱乐部在赛季初报名无法填报至少4名U23球员,将被直接剥夺联赛的参赛资格。对于各俱乐部来说,报名不是问题,首发的那名U23球员才是关键,对此足协在补充通知中规定,“如俱乐部提交的首发出场11人名单中未填报至少1名U23国内球员,则比赛按弃权处理。中国足协纪律委员会赛后将依据有关条款对该俱乐部进行进一步处罚。”此外,如果替补名单未填报至少一名U23球员,则相应减少一名非U23国内替补球员,并同时减少一次换人名额。至于有可能出现的诸如一支球队所有U23球员均因伤或停赛无法出场的情况,中国足协也留了个“后手”,即“在全年联赛中如出现其它特殊情况,中国足协将另行研究处理。”沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ï篮协再批“黑恶势力说” 张雄：不希望恶意抹黑ï2017-02-15ï13:43:22ïï鲍文玉ï张雄,马立军,唐正东,判罚,犯规ï篮协再批“黑恶势力说”同曦投资人不服禁赛判罚 张雄回应举报裁判需有证据CBA联赛办公室昨天召开媒体通气会，篮球裁判专家马立军重点解答了第ï篮协再批“黑恶势力说”同曦投资人不服禁赛判罚 张雄回应举报裁判员需有证据CBA联赛办公室昨天召开媒体通气会,篮球裁判员专家马立军重点解答了第34轮“江苏德比”的判罚争议。联赛办负责人张雄表示,对江苏同曦俱乐部董事长陈广川攻击联赛的言论表示遗憾。马立军列举了几次“江苏德比”的有争议判罚,特别是终场前1分40秒,同曦队唐正东进攻时用肘打到防守队员脸部,被吹罚进攻犯规。马立军介绍,国际篮联2008年后就确立了严判用肘动作,吹罚其犯规是正确的。而且根据“用肘打到对方面部可判违体犯规、未碰到脸部吹罚技术犯规”的原则,唐正东的这一动作已经达到违体犯规的严重程度。他随后不满判罚用球砸篮板领到技术犯规,以及队友冯欣指责裁判员继而用肩顶撞裁判员,被连吹2个T取消比赛资格,都是正确判罚。解答过具体吹罚后,马立军也谈了对比赛的看法:“同曦队过于急躁,唐正东还有6号(康宁汉姆)两次推人都不是正常打球。国际篮联2000年就反复给裁判员提,场上要有感觉,一看对方这么打球,坚决不能容忍,越容忍事情越多,这是我过去吹哨的经验。不管哪方,队员越乱越急躁,哨子一定要跟上,这场球裁判员没有对同曦不利。”比赛中,陈广川在看台上用话筒高喊“中国篮球没希望”,被取消本赛季临场工作资格。罚单出炉后他又透过当地媒体,直言希望“新一届篮协班子能用制度遏制赛场上的黑恶势力”,再度成为焦点。张雄昨天回应这一事件:“没有想到我们俱乐部投资人会在赛场上出现这样的举动,应该说超出了我们的想象,非常不应该。这件事情也反过来提醒联赛办公室,在接下来的工作中要尽快健全和完善俱乐部的准入和退出,对于俱乐部投资人高层严重损害联赛的行为要给予更加严厉的处罚,不限于未来禁止相关人员进入CBA联赛当中。”针对一直备受关注的裁判员问题,张雄坦言执裁水平不能与联赛发展速度匹配的问题一直存在,但不希望见到有人恶意抹黑,“如果有问题希望拿出证据来举报,包括我们在座媒体。对于我们俱乐部高层管理人员说出这样的话,我认为是不负责任的话,我深表遗憾。”他也透露,CBA公司董事会已有初步设想,计划用8至12年创建CBA职业裁判员队伍。北京晨报记者 刘晨
tyï体育ï四队拼抢季后赛资格 YY LIVE直播京川苏鲁决战CBAï2017-02-15ï13:43:20ïï鲍文玉ï四川,山东,北京,江苏,上海ï目前山东，四川，北京和江苏四支球队都是季后赛资格的争夺者，周三的比赛更是会上演山东和四川的直接对话。ï2016-2017赛季CBA联赛将展开常规赛最后一周的厮杀,常规赛面临收官,哪支球队能够在最后时刻成功上岸挤进积分榜前八,从而获得季后赛的资格已经成为最大的悬念。目前山东,四川,北京和江苏四支球队都是季后赛资格的争夺者,周三的比赛更是会上演山东和四川的直接对话。YY LIVE紧急上线多赛场画面比分全程同步功能,让你不错过任何一秒的精彩直播。北京时间2月15日起,2016-2017赛季CBA联赛将展开常规赛最后一周的厮杀,本周三将进行的是第36轮的比赛。常规赛面临收官,哪支球队能够在最后时刻成功上岸挤进积分榜前八,从而获得季后赛的资格已经成为了目前CBA中最大的悬念。目前山东,四川,北京和江苏四支球队都是季后赛资格的争夺者,周三的比赛更是会上演山东和四川的直接对话。 CBA渐入佳境,CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36369)除了将在周三晚上19点20分为您带来36轮全部10场比赛的转播外,也将在重点赛事中实现联合直播,关键赛事实时同框,精彩画面一秒都不错过;此外各支球队实力主播也将连麦PK,让大家围观、吐槽都尽兴。在推荐本轮比赛的重点赛事之前,我们不妨先来看一下各支球队季后赛资格的争夺情况。目前山东男篮以21胜排在积分榜第7,他们将在随后的三轮比赛中依次对阵四川(客场),新疆(客场)和青岛(主场)。四川队目前以20胜排在积分榜第8,他们将依次对阵山东队(主场),天津队(主场),北京队(客场)。北京队目前以19胜排在积分榜第9,他们将依次对阵上海队(客场),福建队(客场)和四川队。江苏男篮以19胜排在积分榜第10,他们将依次对阵广州队,广东队(客场),深圳队(客场)。四支球队的胜场数目前非常接近,期间四川和山东以及北京又将先后交手,形势看起来错综复杂,但整个季后赛门票的争夺战却可以简化为“哪支球队先达到22胜或者21胜就能够安全上岸的比拼”,而目前山东和四川掌握着这个比拼的主动权。山东哪怕先后输给四川和新疆,只要最后一场拿下同省兄弟球队青岛就能够达到22胜。而四川如果先后拿下山东和实力较弱的天津,也将达到22胜。在这样的情况下,北京一旦输给上海,那么就算余下两场全胜,也只有21胜,北京将被淘汰出局,最后一轮的四川和北京的比赛也失去了意义。再看江苏,江苏想要一拼达到22胜的话,只有余下的三场比赛全部取胜,但他们将先后对阵广东和深圳,难度不小,他们很有可能遭遇和北京一样的结果。当然北京男篮也并非没有机会,如果山东在周三的比赛中赢了四川,那么四川很有可能在最后一轮比赛时以21胜的战绩面对20胜的北京。只要北京能够主场取胜,那么就能在同为21胜的情况下依靠小分优势淘汰四川和山东携手进军季后赛。所以北京的命运不仅取决于他们自己的努力,也部分取决于周三将进行的山东和四川的这场大战。在本赛季首回合的交手中,山东94-96惜败四川,但当时山东男篮人员不整,丁彦雨航那场比赛也仅仅得到8分,此番再度对决,四川虽然换回了哈里斯,但是碰到山东依然是一场硬仗。山东各个位置的实力更加平均和深厚,四川只有将他们内线的实力优势发挥到极致,才有可能取胜。而北京和上海的比赛同样万众瞩目,一方面目前上海和新疆的积分榜首之争渐入白热化,同时北京如果能够爆冷击败上海的话,无疑会对他们的季后赛争夺战加上一枚重重的砝码。为了帮助球迷兼顾到同一轮比赛不同的焦点赛事,YY体育将在周三的比赛直播中在上海vs北京、四川vs山东两场重点赛事实现联合直播。球迷朋友们在一场比赛的直播间也能同时收看另外一场关联赛事的实时画面和比分进程同步,精彩对决一秒都不错过,再不用一心二用,来回切换两场比赛画面,还总是追不上关键赛点了。另外,在常规赛冲刺的关键时刻,各支球队的实力主播也将用连麦PK的方式,拼尽全力为自己的球队杀进季后赛加油打气助威。围观的球迷不但可以弹幕吐槽,PK对决,也可以组团对战。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE体育频道,2月15日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï首钢女篮主场91比77轻取新疆队 拿下赛点ï2017-02-15ï14:15:18ï刘晨ï鲍文玉ï赛点,女篮,刘晨,邵婷,末节ïWCBA半决赛昨晚结束第二场争夺，北京首钢女篮主场91比77轻取新疆队，将总比分扩大为2比0，拿到五场三胜系列赛的赛点。ïWCBA半决赛昨晚结束第二场争夺,北京首钢女篮主场91比77轻取新疆队,将总比分扩大为2比0,拿到五场三胜系列赛的赛点。第三场比赛将于本周六在首钢篮球中心进行。昨晚回到主场,两队开局就展开激战,首节战成19平。新疆队次节开始一度反超2分,首钢队则坚持自己的节奏,逐渐拉开差距,半场结束以43比39领先。下半场一上来,首钢队将优势扩大为两位数,随后又一度将优势拉大到20+,领先18分进入末节。新疆队第四节开始追分,曾将分差缩小到13分,但第三节落后太多,首钢队最终轻松获胜。首钢姑娘昨晚11人出场,9人贡献得分。邵婷得到全场最高的20分,福尔斯砍下18分和14个篮板。
tyï体育ï奇迹需要“水到渠成” 球迷只盼国足驱“韩”ï2017-02-15ï11:47:07ïï高辰ï里皮,韩国,亚洲,施蒂利克,好消息ï也许，国足正视自我，与韩国打出一场有风格有水平的比赛，对于中国球迷来说就已经足够了。ï即将到来的3月,对于中国足球来说是一个繁忙的春天。新赛季的中超中甲即将全面打响,国足也即将面临两场恶战——主场对阵韩国队以及客场挑战伊朗。是赢下两场比赛继续保有进军2018年世界杯的希望,创造出奇迹;还是输掉比赛就此提前告别世界杯让剩下的比赛成为鸡肋?国足只能用表现给出答案。虽然,每个人都希望国足能够创造出奇迹继2002年之后再次冲出亚洲,但是面对实力超出我们一截的对手,打出自己的水平和风格更加重要。也许,国足正视自我,与韩国打出一场有风格有水平的比赛,对于中国球迷来说就已经足够了。3天飞行集训!考验里皮的水平去年10月底里皮上任之后,虽然经历了11月与卡塔尔之间的世预赛,但是他真正与球队一起合练的时间并不多。此前仅仅是在中国杯期间进行了一期集训,而且球员并非去年参加世预赛的主力。春节之后,里皮也只是在2月9日至12日进行了为期3天的集训。打完去年11月的中卡之战后,国脚们再也没有聚在一次熟悉里皮的技战术理念。里皮才会决定在本月增加一次飞行集训的计划,让球员重新找回对战术的理解和认知。如何在这么短的时间里让国脚们学到更多的东西,更加适应“里家军”的战术打法,里皮可是大费苦心。3天时间上了5堂训练课,重新“复习”了去年11月与卡塔尔队的比赛时就定下的技战术:“11月份进行了对卡塔尔的比赛,而下一场比赛在3月份,两场比赛中间间隔4个月,时间跨度很大。我需要通过这次集训,再将我们在备战卡塔尔比赛时演练的技战术再复习一次,让球员对技战术打法有更深入地了解。”当然,除了温故还要知新,里皮也进行了一定的新尝试。除了343和433两种战术阵型外,还向国脚们灌输了4231的战术打法。其实,4231战术对国脚们算不上陌生,不少国脚所在俱乐部都使用这一战术,只是里皮在战术细节上和位置要求方面略有不同。在里皮心目中,国足的主力阵容早已敲定大半,只是个别位置会根据伤病和状态等情况进行人员调整。下一次国足集训,将是3月中旬。等到3月12日的中超第二轮打完,留给国足备战中韩之战的时间只有不到10天时间。虽然面对韩国队,国足是输多胜少,特别是在如此重要的比赛中,想要翻盘需要一些“奇迹”。就像里皮说的那样:“可以说晋级世界杯对我们来说是非常困难的事情,如果能晋级那是一个奇迹,如果我们能实现这个奇迹那是非常积极的事情,如果不能晋级,只能着眼于球队的进步,我希望球队能延续与卡塔尔队比赛时的表现,不断地进步和成长。”对手损兵折将?这是赛前烟雾弹在不久前国际足联公布的最新一期的国家队排名中,中国男足排名世界第86位,这也是国足近11个月中排名最低的一次。在亚洲球队中,国足被卡塔尔队反超,排名第9,跌出亚洲前8位。面对亚洲排名第2的韩国队,要想取胜,绝非易事。里皮称:“中韩两支球队在国际足联的排名差距是一个现实,我们需要不断提高中国队的水平,使球队不断进步,另外一方面我们也希望通过比赛能保留晋级世界杯的希望,无论如何,我们会全力以赴。”而韩国方面也传来好消息,目前韩国队遭遇了伤病减员的困境,主帅施蒂利克不得不为选择阵容而头疼。英超球队斯旺西主帅保罗·克莱门特此前确认,球队的主力中场、韩国球员寄诚庸膝伤将缺席数周的比赛,因此可能缺席3月下旬与中国队的12强赛。除了寄诚庸之外,另外一名太极虎的主力,效力于德甲奥格斯堡的具滋哲也受到伤病的影响。奥格斯堡俱乐部此前已经确认具滋哲因为脚踝伤势同样将缺席数周。加上累积黄牌停赛的孙兴慜,这让韩国媒体对于球队在12强赛第6轮做客面对中国队的前景颇为悲观。不过韩国足协很快辟谣:“他们的伤势并不严重,不至于影响到代表国家队出征12强赛。”另外,让施蒂利克烦恼的远不止寄诚庸一人,目前效力于英超水晶宫队的李青龙已经连续3轮没能进入球队大名单,作为韩国中前场的绝对主力,难以获得出场比赛机会状态当然令人担忧。当然,由于比赛还有一个月时间才会进行,这些消息是否真实还需要时间来验证。对于国足来说,最好的办法就是将这些消息都当做是烟幕弹,做好自己,至少让球迷们看到一场赏心悦目的比赛。华西都市报-封面新闻记者闫雯雯陈羽啸
tyï体育ï联赛办：周琦动作不如翟晓川严重ï2017-02-15ï11:20:10ï宋翔ï鲍文玉ï翟晓川,陈广川,林志杰,张雄,江苏ï”对于陈广川的严重违规行为，中国篮协对他禁赛至本赛季结束，还对江苏同曦队进行了12万元的罚款。ïCBA联赛办公室昨日召开媒体通气会,在会上就最近的一些焦点事件做出了解释。在谈到此前江苏德比中,江苏同曦队投资人陈广川曾经在比赛中间拿着话筒怒斥裁判员的严重违规行为,联赛办负责人张雄说:“球队投资人在比赛中出现这样的举动,超出了我们的想象。”他进一步表示,在未来会对投资人损害联赛形象的行为给予更为严厉的处罚,甚至会禁止相关人员进入CBA联赛。江苏同曦队投资人陈广川不仅在比赛过程中拿着话筒大声斥责裁判员,在之后他在接受当地媒体采访时还直接称裁判员为黑势力。对此张雄说:“我也是从网上看到的,我希望任何一位热爱我们CBA联赛、热爱中国篮球的从业人员,对自己说出的每一句话、每一个言行要负责。如果说他所说的是事实希望拿出证据来举报,欢迎举报。作为CBA联赛大家庭的重要成员,我们俱乐部的高层管理人员出现这样的举动是极其不应该的,严重违反了联赛相关管理规定,严重损害了联赛的品牌形象,这样也遭到了所有其他俱乐部的反对。”对于陈广川的严重违规行为,中国篮协对他禁赛至本赛季结束,还对江苏同曦队进行了12万元的罚款。张雄最后表示,联赛办在接下来的工作中要尽快健全和完善俱乐部的准入和退出,对于俱乐部投资人严重损害联赛形象的行为要给予更加严厉的处罚,不限于未来禁止相关人员进入CBA联赛当中。此外,张雄还谈到此前新疆队周琦与四川队哈达迪发生冲突后,两人均未被中国篮协追加停赛的事。他说,对于这件事的处理意见是由联赛纪律委员会做出的,“我觉得他们的动作与之前翟晓川、林志杰(动作)在程度上是有所区别的。”在此前北京队客场与浙江广厦队的比赛中,林志杰与翟晓川发生激烈冲突,林志杰的一些可能导致球员受伤的动作让翟晓川失去了冷静。后来,翟晓川被中国篮协追加停赛三场。
tyï体育ï排管中心换“掌门” 郎平续约会生变数吗？ï2017-02-15ï10:53:37ïï鲍文玉ï李全强,郎平,中国,女排,赖亚文ï作为原中国女排领队，赖亚文被称为是郎平最信任的人，里约周期，她俩密切合作，将中国女排重新带上了一个高峰。ï殷小平昨天,国家体育总局发布了一系列干部调整信息,其中,备受关注的排球运动管理中心主任的位置终于尘埃落定:之前一直主持工作的副主任刘文斌调任网球运动管理中心任主任;原排管中心副主任李全强被扶正,成为中国排球新的“掌门人”;而原中国女排领队赖亚文则成为排球运动管理中心副主任。在里约奥运之后,中国女排主帅郎平的去留问题一直备受关注,排管中心这一系列的人事变动,对于郎平续约是否会产生影响,郎平留下来的可能性是增加了还是减少了?扬子晚报记者 殷小平虽然曾经是2004年中国女排夺得雅典奥运冠军时的团队成员,但李全强的知名度并未因为那次女排夺冠而提高,他的名声仅限于排球圈内,在排球圈外,他的名字鲜有人知。李全强是一位资深“排球人”,他已在排管中心工作了20年。1962年出生的他今年55岁,毕业于沈阳体育学院。20年前,他来到排管中心,先是干行政工作,后来担任女排领队,其间,他与陈忠和合作,率领中国女排获得了2004年雅典奥运会冠军。2006年起,李全强担任排管中心副主任,主管女排和宣传工作,在任职副主任期间再次见证了中国女排登顶奥运冠军。李全强给人的印象是低调随和。20年前,记者刚开始采访排球不久,出差经常碰到李全强,每次碰面,他总是主动笑呵呵地跟记者打招呼,一来二去,他和记者便熟络起来。那时候,排管中心官员中,能和记者像朋友一样相处的也就只有李全强了,那时候,记者和李全强一起在路边大排档喝啤酒聊天也是很常见的事情。对于李全强,他身上最明显的标签就是“拒绝娱乐化入侵女排”。2004年,曾有电视剧剧组邀请国手赵蕊蕊出演,此事遭到了李全强的反对。他曾说:“我个人不希望中国女排的任何队员去拍什么电视剧,一个运动队是应以出成绩为目的,任何会分散队员精力的事,我都不希望她们去做。坚决反对运动员涉足娱乐圈。”另据媒体报道,在此后女排陷入低谷时,李全强把问题归咎到了“网络一代”。他说排球是集体项目,而生长于网络一代的年轻球员训练完回到房间就自顾自地上网,彼此之间缺乏交流,这影响了比赛时球员间的默契及球队实力的发挥。基于这些传闻,李全强给人留下了保守的印象,但实际上,据记者了解,李全强虽然低调,但倒也并不保守。在当时的环境中,李全强的所作所为也在情理之中,作为一个领队,他肯定不希望队员分心。但如今,他的身份发生了变化,作为中国排坛掌门人,他肯定要将中国排球的发展与推广放在第一位,只要是有利于中国排球发展与推广的事情,他应该都不会反对。就在这个赛季的女排联赛常规赛期间,一张李全强在主席台上俯身和浙江女排主教练吴胜亲切交谈的照片在网络流传,据此,人们猜测李全强想让吴胜接班郎平,执掌中国女排。如今,随着李全强正式出任排管中心主任,这种猜测再次甚嚣尘上。不过,这种猜测并无必要。在是否续约的问题上,主动权还在郎平手中,只要她愿意留任,一切都不是障碍,这一点不仅之前主持排管中心工作的刘文斌多次表态,甚至体育总局新局长也曾指示要尽力挽留郎平。李全强新官上任,当然会遵照指示,尽力挽留郎平。即使他与吴胜等人沟通,也只是防止郎平万一不愿续约,而做的二手准备。而且,李全强被扶正之后,赖亚文升任排管中心副主任,分管中国女排工作。作为原中国女排领队,赖亚文被称为是郎平最信任的人,里约周期,她俩密切合作,将中国女排重新带上了一个高峰。如今赖亚文虽然升官,但两人依然能够精诚合作,这对郎平而言,也是留下来的重要砝码之一。因此,李全强升任中国排球掌门人,不但不会阻碍郎平续约,相反,还有可能促进郎平留下来。
tyï体育ï2017中国汽车场地越野锦标赛首站多伦 重返冰雪赛道ï2017-02-15ï10:28:16ï岳川ï卢岩ï多伦县,越野,冰雪,林洁,本年度ï2017中国汽车场地越野锦标赛(COC)首站比赛将于2月25日至28日在内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县举行。ï2017中国汽车场地越野锦标赛(COC)首站比赛将于2月25日至28日在内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县举行。这也是自2013呼伦贝尔站后,COC再一次引入冰雪越野赛事。按照比赛日程,2月25日在多伦县政府中心广场举行发车仪式和排位赛,2月26日举行第1轮预赛,2月27日举行第2轮预赛,2月28日进行开放组决赛以及其余组别决赛。据中国汽车摩托车运动联合会副主席林洁介绍,作为本年度COC的首站比赛,多伦站也是继2013年呼伦贝尔站后,COC第二次来到冰雪赛场。林洁表示,比赛将进一步推高当地的汽车运动水平,助推多伦诺尔冰雪体育文化的发展。多伦县位于内蒙古中部,锡林郭勒盟东南端。中视体育娱乐有限公司董事总经理郑梦晖表示,多伦县具备发展冰雪运动所需的天然气候和自然条件,此次各方联手也力图将锦标赛打造成具有代表性的冰雪运动赛事品牌。在此过程中,中视体育将精心打磨高质量的体育赛事,吸引更多人关注多伦。记者了解到,此次2017 “潭源古酒”杯内蒙多伦诺尔冰雪中国汽车场地越野锦标赛共有百余名车手,三四十支车队报名参赛。比赛设汽油厂商组、柴油厂商组、汽油改装组、柴油改装组、公开组、UTV组、女子组、开放组共八个组别。在当天的新闻发布会上,多伦县还与中视体育、越野e族达成了有关城市体育文旅产业发展的战略合作。据介绍,除了COC首站比赛以外,多伦还将在近期举办冰雪航空节以及冰雪越野跑等活动。(完)
tyï体育ïCBA联赛办就江苏德比闹剧开通气会：建准入退出机制ï2017-02-15ï09:43:47ïï王忠会ï江苏,准入,张雄,通气会,德比ï据中国之声《新闻纵横》报道，近日，CBA联赛季后赛席位争夺接近尾声，临场裁判判罚愈发受到关注，有球队甚至因不满裁判判罚做出过激行为。ï原标题:CBA联赛办就江苏德比闹剧开通气会:创建准入退出机制央广网北京2月15日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻纵横》报道,近日,CBA联赛季后赛席位争夺接近尾声,临场裁判员判罚愈发受到关注,有球队甚至因不满裁判员判罚做出过激行为。2月10日,有俱乐部投资人在比赛未结束时情绪失控,用现场麦克风怒骂裁判员。比赛当天,CBA江苏同曦对阵江苏肯帝亚,同曦队在主场输给了客队。就在这场比赛接近尾声时,场上发生了意想不到的事情。同曦队球员唐正东情绪激动吃到技术犯规,队长冯欣与裁判员产生肢体接触后被夺权下场,而同曦队的投资人陈广川则抢过技术台话筒怒斥裁判员。更令人啼笑皆非的是,同曦队的副董事长吕平在比赛还没有结束时进入场地,试图抢夺裁判员手中的篮球,被赛场安保人员带出场地。看到这一幕,现场观众一片愕然。针对10日同曦俱乐部高层管理者扰乱比赛的行为,昨天下午,CBA联赛办召开媒体通气会,表示篮协将进一步创建CBA俱乐部的准入和退出机制,并尽快提高联赛裁判员的临场执裁水平。2月10日,同曦俱乐部上演了一场闹剧,但是依旧没有赢球,以104比111落后7分,联赛排名垫底的成绩而告终。针对江苏同曦的闹剧,篮协很快就给出了判决。同曦队队员冯欣被通报批评,停赛八场,而本赛季就只剩下2轮,这也就意味着冯欣下赛季前六轮依旧不能上场;而大闹赛场的同曦俱乐部的董事长陈平川更是被罚取消临场工作资格,副董事长吕平被取消本赛季进入主场资格。前北京队队员李克表示,竞技体育比赛中,冲动的情绪都会有,但身为职业球队、应该学会面对各种各样的挑战。“越高水平的运动员或运动队面对困难,控制情绪的能力越高。不仅在篮球场,整个生活、训练中会遇到很多问题,如果你受到干扰其实是不成熟的表现,比赛并没有结束,赛季也没有结束,通过这样的形式去宣泄,即使真正打到总决赛还会遇到其他问题,同样会受到干扰。在昨天下午的发布会上,CBA联赛办主任张雄表示,江苏同曦作为CBA联赛的重要成员之一,出现这样的行为实属不该。张雄表示,这严重违反了联赛的相关规定,严重损害了联赛的利益,严重损害了联赛的品牌形象,遭到了所有其他俱乐部投资人的一致反对。同时,希望各俱乐部、各赛区和竞赛承办单位引以为戒,严格遵守联赛纪律,维护联赛良好形象。张雄强调,“为准备这一个赛季大家做了长期准备,他们希望获得一个比较理想的成绩,这点我们是充分理解,但是有些俱乐部把比赛的结果更多的把失利原因推给别人,从自身的角度去总结这方面是不够的。”张雄透露,之后为了杜绝类似情况的再次发生,要进一步创建CBA俱乐部的准入和退出的机制。现有的联赛纪律、处罚机制,和现有的联赛俱乐部准入、退出办法中,可能缺少或者忽略了对俱乐部投资人在违反相关规定的一些管理办法。当然现在已经发现漏洞,我们希望能够尽快的去补这个漏洞,俱乐部的准入和退出方面要尽快的明确一些相关的办法。同时对这样恶意的损害联赛利益的俱乐部,可能要予以高额的罚款。发布会上,CBA金哨、现任技术代表马立军特别针对江苏同曦和肯帝亚的比赛进行了解读。对争议判罚一一进行了回放讲解,并认定在江苏德比中裁判员并未存在错判。“同曦犯规30次,罚球52次;江苏队犯规38次,罚球29次,从数据来看以后,给我的一个感觉这个队过于急躁,也许是他特别想赢这场球,包括队员,包括他们中还有那个6号老外两次推人,都不是正常打球了。”众所周知,每个赛季出现在CBA赛场的错判、误判不在少数,这也直接导致裁判员在场上制裁的公信力直线下降。对此张雄也表示,近年来也在裁判员的队伍的建设上也出现了断档的情况,提高裁判员队伍的水平当务之急。如何尽快地使裁判员的工作质量,与联赛的水平相匹配,随着CBA公司的成立,裁判员的队伍的职业建设,一定是CBA公司未来工作的一项重点。
tyï体育ï中国队将参加亚冬会全部64个小项比赛 重在练兵ï2017-02-15ï09:27:04ïï高辰ï雪上,亚洲,滑雪,中国,冬奥会ï2月17日，中国冬季运动健儿将启程奔赴日本札幌，参加19日在那里开幕的第八届亚洲冬季运动会。ï2月17日,中国冬季运动健儿将启程奔赴日本札幌,参加19日在那里开幕的第八届亚洲冬季运动会。此次,中国体育代表团将参加全部5个大项、11个分项、64个小项的争夺,希望借本届亚冬会之机,检验2018年平昌冬奥会的备战水平,同时为2022年北京冬奥会锻炼队伍、积累经验。从往届成绩来看,中国队在亚洲范围内的主要对手是本届亚冬会东道主日本队、韩国队和哈萨克斯坦队。不出意外的话,这4支代表队将继续在奖牌榜上保持领先位置。竞争激烈随着2018年平昌冬奥会的临近,亚洲各支队伍都将陆续进入到备战冬奥会的关键阶段,而亚冬会赛场上的竞争也将由此变得异常激烈。中国队、日本队、韩国队、哈萨克斯坦队在亚洲的冰雪版图上占有重要位置,也一直占据着亚冬会奖牌榜的前四位。上届亚冬会,哈萨克斯坦队凭借雪上项目的优势以32块金牌位居奖牌榜榜首,日本队和韩国队分获13金,中国队获得11金,分列第二至第四位。而本届亚冬会,主场换到了日本,格局或将随之改变。中国体育代表团团长高志丹10日在代表团成立时表示,东道主日本队必定以“取得最大优势为目标”。相比中国队、韩国队“冰强雪弱”的现状,日本队在雪上项目上具备了一定优势,在高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、单板滑雪等项目上,日本队选手都处于亚洲一流水平,具有较强的实力,同时,在速度滑冰中长距离和花样滑冰等项目上,日本队选手同样具备争金夺银的能力。与中国队在场上直接“对话”最多的韩国队同样是一支很有战斗力的队伍。作为平昌冬奥会东道主,韩国队在这个周期的整体实力呈上升趋势。韩国队选手在短道速滑、速度滑冰等传统优势项目上,实力依然突出,而在其他项目上,他们也很有可能取得突破。哈萨克斯坦队在雪上项目的整体实力要高出其他队伍一筹。他们在越野滑雪、冬季两项、自由式滑雪雪上技巧等项目中都具备了冲金的实力,而他们热衷的冰球项目在亚洲范围内也难寻对手。值得一提的是,本届亚冬会创下了参赛规模的新纪录,不仅越南队、印度尼西亚队、东帝汶队等将首次派选手参与角逐,澳大利亚队、新西兰队也将首次作为嘉宾参赛,由此可见,冬季项目在亚洲的影响力正逐步提升。冰上项目从近几届冬奥会表现来看,中国队的优势项目主要集中在冰上,包括短道速滑、花样滑冰、冰壶等项目,在自由式滑雪空中技巧、单板滑雪U型场地等雪上技巧类项目上也具备了冲击奖牌或金牌的实力。本届亚冬会不设自由式滑雪空中技巧的比赛,不过其他优势项目依然是中国队的冲金点。本届亚冬会的短道速滑赛场将依旧会奏响中韩之争的主旋律。中国短道速滑队主教练李琰低调地表示,此次中国队的对手不仅有韩国队,还有近两年进步飞快的日本队和哈萨克斯坦队。“亚冬会高手不会少,每支队伍都有自己的特点。目前我们的队员在年龄和水平上都不是很整齐,我们希望利用好这次比赛的机会,做好自己,找到不足,为2018年平昌冬奥会和2022年北京冬奥会做好准备。”此次中国短道速滑女队由范可新领衔,队伍在短距离上有一定优势,但在中长距离却与韩国队差距明显。而由武大靖、韩天宇率领的中国短道速滑男队虽然在多个项目上具备冲击力,却没有实力上的绝对优势。在与韩国队的交锋中,队员们能够发挥出几成功力,取决于现场发挥、技战术的运用和一点点必不可少的运气。花样滑冰方面,中国队双人滑组合于小雨/张昊、彭程/金杨目前状态正佳,由于在亚洲并没有太强的对手,中国队组合冲金的希望很大。而中国队男单选手金博洋可能会带来一些惊喜。此次亚冬会,奥运冠军、日本队名将羽生结弦缺阵,亚洲两名备受瞩目的希望之星——金博洋和日本队新秀宇野昌磨之间的较量将颇具看点。索契冬奥会冠军张虹和老将于静将带领中国速滑队出征亚冬会。两人比赛经验丰富,都具备了冲击金牌的实力,在亚冬会的表现值得期待。韩国队名将、两届冬奥会冠军李相花此次也将再次登场,她也将成为金牌的有力争夺者之一。“与东道主日本队和2018年冬奥会东道主韩国队同场竞技,不仅可以提前适应客场作战的比赛环境,调试心理状态,更能近距离接触对手,切磋技艺,取长补短。”高志丹表示,亚冬会是一个练兵场,为中国队备战2018年平昌冬奥会甚至2022年北京冬奥会锻炼队伍、积累经验、树立信心。雪上项目本届亚冬会,雪上项目占到11个分项一半以上。但遗憾的是,中国队在雪上项目的冲金点并不多。高志丹表示,认清差距、找短板、找对策是中国体育代表团、尤其是雪上运动队此次札幌之行的重要任务。由于自由式滑雪空中技巧在本届亚冬会上没有设项,中国雪上军团的传统优势项目仅剩下单板滑雪U型场地。此次,中国女队派出蔡雪桐、刘佳宇两位世锦赛冠军,携手向亚冬会冠军发起冲击。中国男队选手张义威也拥有不俗的实力,不过他将面对日本队选手的挑战,后者在这一项目上有一定的竞争力,并占据主场优势,同样是金牌的有力争夺者。冬季两项和越野滑雪是雪上的两个基础大项,但亚洲各队与世界强队的差距比较明显。在亚洲范围内,中国队在冬季两项上具备了一定实力,曾在上一届亚冬会上拿到了一枚金牌。不过随着近两年亚洲滑雪整体实力的上升,各队在这一项目上的竞争也将更加激烈。越野滑雪则是中国队较为薄弱的项目,囿于体能因素和训练条件,多年来成绩难有起色。不过2022年北京冬奥会的成功申办却给项目带来了新的发展契机,中国队聘请了芬兰外教维尔塔宁,以填补训练中存在的短板。他的到来给队伍带来了一系列变化,本届亚冬会,中国队或许会在这一项目上带来惊喜。其余的雪上项目,如高山滑雪、跳台滑雪、单板滑雪平行大回转和自由式滑雪雪上技巧等,中国队选手的实力并不突出,要在比赛中锻炼队伍,同时也找到差距和努力的方向。(本报记者 季芳)
tyï体育ïCBA公司股东大会计划2月底召开 或将推进裁判员职业化ï2017-02-14ï20:44:44ï王婧ï刘羡ï张雄,裁判,北京,裁判员,相结合ï近日，CBA联赛季后赛席位争夺接近尾声，临场裁判判罚愈发受到关注，有球队甚至因不满裁判判罚做出过激行为。ï中国男子篮球职业联赛(CBA)办公室负责人张雄14日在北京表示,联赛近期热点事件反映出现有规定的漏洞,中篮联(北京)体育有限公司(以下简称CBA公司)新一届股东大会或将完善俱乐部准入、退出办法,并进一步推进裁判员职业化。近日,CBA联赛季后赛席位争夺接近尾声,临场裁判员判罚愈发受到关注,有球队甚至因不满裁判员判罚做出过激行为。2月10日,有俱乐部投资人在比赛未结束时情绪失控,用现场麦克风怒骂裁判员。张雄认为,俱乐部为每个赛季做长期准备,看重比赛结果的心情可以理解。但是有些俱乐部往往把导致比赛结果的因素推给他人,对自身鲜有总结。“新的联赛纪律处罚规定和新的联赛俱乐部准入、退出办法中,忽略了对俱乐部投资人违反相关规定的管理办法,这是一个漏洞。”张雄透露,计划于2月底召开的CBA公司新一轮股东大会或将针对相关办法进一步明确和完善,对于恶意损害联赛形象和利益的俱乐部可能要予以高额罚款。针对CBA联赛裁判员队伍现状,张雄表示,几年前裁判员员年龄限制在50岁以下,但由于新老交替过程出现人员缺口,年龄界限逐渐模煳,目前的现场执裁裁判员中有的已超过55岁。目前大多数裁判员员来自学校。“裁判员员队伍职业化建设一定是CBA公司未来工作重点,初步设想用8到12年时间建设职业裁判员队伍。未来职业裁判员发展计划还要兼顾老、中、青各层面,与当下裁判员队伍实际情况相结合。”张雄说。(完)
tyï体育ï“贺岁杯”拳击赛收视逾3亿  IBF筹谋中国“拳击＋”ï2017-02-14ï22:02:24ï杜文杰,张素ïïïï记者14日从全球四大职业拳击组织之一的IBF获悉,2017年第五届CCTV贺岁杯暨IBF世界拳王争霸赛观看直播人数逾3亿、观看重播人数逾4亿。相关专家表示,本届赛事的“拳击+”呈现新气象。拳击+直播:刷新收视纪录“贺岁杯”是中央电视台体育频道针对春节档期的大型原创版权系列赛事节目,迄今已成功举办五届。“贺岁杯”导演张晓同表示,其中“中国—世界拳王争霸赛”逐年实现跨越式发展。2014年,这项赛事推出中国首个职业拳击世界冠军熊朝忠与墨西哥拳手诺沃纳的WBC迷你轻量级拳王争霸战。如今赛事直播时间延长至两日,今年就有两场争夺IBF世界冠军头衔的高水平比赛。记者获悉,IBF中国区主席王锐航与IBF总部多次协商,才把菲律宾拳手安卡加斯与墨西哥拳手罗德里戈斯的IBF超次最轻量级“菲墨”世界拳王金腰带之战、中国著名女拳手蔡宗菊与被称为日本拳坛女霸主的前WBA及现任IBF迷你轻量级世界冠军多田悦子的四星级金腰带之战“请进来”。张晓同说,本届“贺岁杯”拳击赛是中央电视台首次与IBF合作,比赛期间制作国际电视公用信号及直播时间近10小时。据统计,赛事夺得央视体育频道春节档期收视率和市场份额“双料冠军”,说明赛事受欢迎程度越来越高。拳击+澳门:助力经济发展今年赛事首次落户澳门特区并面向全球直播。澳门特别行政区社会文化司司长谭俊荣在受访时表示,将有国际影响力的体育赛事融入澳门经济发展,有助于澳门打造“世界旅游休闲中心”的城市新形象。王锐航介绍,农历春节期间正是澳门的旅游旺季,酒店住宿、往返机票及餐饮等成本高昂且供不应求。除有承办方瑞怡文化大笔投入,中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室和澳门特别行政区政府给予了特别支持。承办赛事的商家也尝到了“甜头”,表现出更强烈的合作意愿。他们认为,赛事丰富了澳门居民的文体活动,增强了澳门这座城市在春节期间的旅游吸引力,还展现出澳门社会和经济发展的新风采。拳击+职业:鼓舞职业拳击士气从赛事结果来看,“职业范儿”振奋人心。中国女拳手蔡宗菊不畏强手,敢于挑战和缜密的技战术运用,最终完胜多田悦子。蔡宗菊本人在世界女子拳手中的分级档次也从4星拳手“升级”到最高等级的5星拳手,极大鼓舞了中国职业拳击人的士气。3位来自苏州定园拳击俱乐部的优秀拳手葛文峰、王费虎、向静各有出色表现,也给人留下深刻印象。葛文峰最终成为WBO和IBF双料最轻量级洲际拳王。知名拳手孙想想还成为第一位斩获IBF中国拳王金腰带(轻量级)的中国拳手。记者注意到,两位前体制内的优秀女拳手于亚红和谢丽丽曾分别是国内51公斤级和64公斤级全国青年冠军和亚洲冠军,她们在比赛中展现出的良好扎实基本功和专业素质水平令人眼前一亮,是中国女拳手染指职业拳击世界冠军的希望。拳击+中国:加速推广职业拳击主创团队或赛事推广方在体现春节贺岁的特点、充分展示中国文化元素方面颇下功夫。比如,现场布置采用“中国红”的基调和十余个高悬在综艺馆上空的中国大型宫灯造型设计。评论还指出,本届“贺岁杯”拳击赛有这样高的含金量,得益于IBF中国区过去两年间的不断努力。王锐航说,IBF中国致力于为中国职业拳手搭建高端、专业化的竞技平台。IBF中国的使命和目标是使职业拳击运动在中国得到快速普及和良性发展,为中国的体育文化乃至社会发展提供源源不断的动力。比如,2015年创建IBF中国职业拳击联赛,打通中国职业拳击运动员晋升亚洲和世界职业拳击排名通路。IBF全球主席皮普尔斯对记者表示,IBF大家庭非常重视在中国推广职业拳击运动并给予全力支持,“愿意为年轻的中国优秀拳手提供更多冲击世界和洲际冠军的机会”。(完)
tyï体育ï多伦：体育赛事助力“小”县城布局“大文旅”ï2017-02-14ï20:50:51ï邢翀ï刘羡ïïï多伦县位于内蒙古中部,锡林郭勒盟东南端,是一个总面积3863平方公里、人口11万的“小”县城。记者从14日在北京举行的多伦城市体育文旅产业战略推介会上了解到,随着一系列体育赛事的引入,集文化、旅游为一体的多产业“大文旅”战略布局有望形成。当日的推介会上宣布,2017年中国汽车场地越野锦标赛首站即将于2月25日至28日在多伦县举行。中国汽车摩托车运动联合会副主席林洁在会上说,“移动中的运动”对消费的带动作用非常大:“汽车对消费的影响是全面、立体的,汽车赛事不仅是一种感官刺激,观众对汽车厂家、品牌及举办地都会特别关注。”多伦县的首站比赛将是一场冰雪越野赛。林洁说,近年来汽车赛事与国家战略结合,产生了积极影响,多伦县首站冰雪越野赛响应国家“三亿人上冰雪”的号召,必将助推多伦冰雪体育文化发展,提高多伦城市知名度和影响力。赛事承办方中视体育娱乐有限公司董事总经理郑梦晖认为,当前国家体育政策的不断出台,是体育赛事运营的福音。“如何吸引旅游爱好者?体育赛事是很好的由头。”2017中国汽车场地越野锦标赛共计12站,揭幕战为何花落多伦?郑梦晖认为这跟多伦县的地理优势密不可分。多伦的地理特征可以用“一线、一圆、一半水、一半林”来概括。“一线”,是多伦与首都北京位于同一中轴线,在北京的正北方,航线距离仅180公里,是内蒙古自治区距离首都北京最近的旗县;“一圆”,是以多伦为中心,半径200公里内,分别有锡林浩特、赤峰、承德和张家口四个地级市,是锡林郭勒地区连接东北与华北地区的交通枢纽。“一半水”,是多伦不足锡盟2%的土地,蓄积了全盟一半以上的地表水资源。境内有常年性河流47条、大小湖泊62个,水资源十分丰富。“一半林”,是全县林地面积高达293万亩,占全县国土面积的一半以上。全年空气质量优良天数达到330天以上,是锡盟地区生态环境最好的地区之一。地理交通的便利、环境气候的优越成为多伦县引入体育赛事的先天条件。但在首站汽车越野赛另一承办方、越野e族董事长辛华看来,要想真正进入国际赛事长廊,“天时地利”之外,还要看“人和”。他说,多伦县政府对赛事引入十分积极,勇于开拓的精神难能可贵。据悉,首站比赛共有百余名车手、三四十支车队报名参赛。比赛设汽油厂商组、柴油厂商组、汽油改装组、柴油改装组、公开组、UTV组、女子组、开放组共八组队伍。期间还将举办“龙越多伦”大型冰雪穿越系列活动,京、津、冀、蒙、晋五省1000多台车将参与其中。此外,多伦县还将在2月18日至20日举办冰雪航空节、3月4日至5日举办冰雪越野跑精英赛。多伦县政府县长刘建军表示,将竭力办好各大赛事,争取更多有国际影响力的大品牌赛事和旅游品牌落户多伦。(完)
tyï体育ï意甲：苏索单骑救主米兰客场平“蓝鹰”ï2017-02-14ï16:42:01ïï唐云云ï拉齐奥,围追堵截,罗马,比格利亚,蓝鹰ï13日迎来意甲第24轮最后一场比赛，AC米兰客场挑战拉齐奥，凭借苏索在终场前的入球，AC米兰1：1战平“蓝鹰”。ï13日迎来意甲第24轮最后一场比赛,AC米兰客场挑战拉齐奥,凭借苏索在终场前的入球,AC米兰1:1战平“蓝鹰”。开场后主队在场上占据主动,上半场攻势如潮。第45分钟,拉齐奥获得点球,比格利亚主罚命中,拉齐奥取得领先。易边再战拉齐奥攻势不减,不过迟迟未能扩大优势。第85分钟,苏索突入禁区在对方后卫围追堵截中推射破门,帮助AC米兰扳平比分,AC米兰最终在客场1:1战平拉齐奥。本轮战罢,拉齐奥和AC米兰分别以44分和41分列积分榜第六、七位。尤文图斯以60分高居榜首,罗马以7分之差排名第二,那不勒斯积51分紧随其后。
tyï体育ï中国体坛冠军展开扶助退役伤病选手行动ï2017-02-14ï18:07:46ï马化宇ï刘羡ï高敏,陈荣权,扶助,基金会,火亮ï据高敏介绍，包括奥运会羽毛球冠军高崚、奥运会跳水冠军火亮、奥运会射击冠军陶璐娜等在内的体坛明星都是该基金会的委员。ï中国唯一以冠军群体为主成立的体育公益机构——北京市冠军体育人公益基金会的代表,14日在上海看望首位扶助对象,标志中国体坛冠军扶助退役伤病选手行动正式展开。北京市冠军体育人公益基金会(以下简称基金会)是由几十名奥运级别的冠军运动员、有爱心的企业家共同发起的体育公益机构,于去年8月获得北京市民政局批准并发给公益组织执照。到目前为止,基金会冠军委员会已经有委员43名。曾创造世界大赛7年不败神话的“跳水女皇”高敏是基金会发起人之一,也是该基金冠军委员会主任。据高敏介绍,包括奥运会羽毛球冠军高崚、奥运会跳水冠军火亮、奥运会射击冠军陶璐娜等在内的体坛明星都是该基金会的委员。当日,高敏、火亮以及陶璐娜作为基金会代表看望正在上海411医院住院的海军跳水队运动员陈荣权。今年22岁的陈荣权于2014年初入选国家跳水队,2015年3月突发肾衰竭,目前在上海接受治疗。其父经配型成功,决定捐肾给他,不过手术需要支付一笔不小的费用。得知陈荣权的情况之后,高敏与基金会的委员们立即开始张罗如何去帮助这名小运动员,并最终如愿将社会各界人士的关爱与支持带到了陈荣权的面前。高敏说,基金会的扶助对象有相应的筛选标准,陈荣权的情况由海军跳水队提供,而另外一名扶助对象、原江苏省自行车队运动员毛俊是由冠军委员会委员孙海涛推荐。目前基金会在新浪微博发起的“寻找伤病残体育人”活动已经有超过4000万的阅读量,获得许多爱心网友的支持。高敏表示,成立该基金会的初衷就是希望能扶助国内退役体育人,特别是贫困和伤病残运动员的生活改善以及身体康复治疗。基金会接下来将继续开展扶助、健康公益以及环保等方面的工作,倡导健康运动、科学运动的理念。(完)
tyï体育ïCBA官方称“黑恶势力”指责不负责任：欢迎拿证据举报ï2017-02-14ï19:25:06ï王牧青ï卢岩ïïï今天下午,CBA联赛办公室召开了媒体通气会。谈到被广泛关注的“同曦老板大闹赛场”事件及当事人直指联赛存在“黑恶势力”的说法,CBA联赛办公室回应:欢迎拿出证据举报。这种说法是不负责任的,极不应该。这是春节后的CBA联赛办召开的第一次媒体通气。上周五晚的CBA常规赛江苏德比末节,同曦老板对裁判员不满,直接拿起麦克风激动大喊:“中国篮球没有希望了。”副董直接进场与裁判员理论,随后被安保带离。事后,当事人收到了一纸重磅罚单。当事人同曦俱乐部董事长陈广川被取消本赛季临场工作资格、副董吕平被禁止本赛季出现在同曦主场比赛期间的体育馆内部、看台和主席台。与此同时,同曦俱乐部主场被警告和通报批评,全队上下累计被罚款12万元。然而,同曦方面在接受媒体采访时公开暗示CBA联赛存在“黑恶势力”,矛头直指裁判员员。对此,CBA联赛办进行回应:“希望任何一名热爱CBA、热爱中国篮球的从业者对自己的言行负责。如果他说的是事实,欢迎拿出证据举报。对于俱乐部高层说出这种不负责任的话,CBA联赛办深表遗憾。”“我们确实没想到俱乐部的投资人会在赛场上有这样的举动,实在是超乎想象,这是非常不应该的。”CBA联赛办负责人说,“CBA走过21年,很多方面取得进步,也有很多不完善的地方。但作为CBA大家庭的一员,俱乐部高层做出这种举动是绝对不应该的,这严重违反了联赛规定、损害了联赛形象。”“他的做法遭到了所有俱乐部投资人的一致反对,CBA公司董事会也在第一时间表达了立场。当然,这件事也反过来提醒我们,未来应尽快健全和完善俱乐部准入和退出的机制和办法,对俱乐部投资人等高层损害联赛的行为,要给予更加严厉的处罚,不限于禁止相关人员进入CBA联赛中。”同时,CBA联赛裁委会人士针对这场“江苏德比”中出现的争议判罚一一进行了回放讲解,并对包括唐正东的几次被犯规、被吹罚进攻犯规的动作逐帧回放。这位人士表示,几次争议判罚中裁判员不存在错判,唐正东在身体接触后摔倒的动作一定程度上起到了误导的作用,严格意义上,唐正东应该因假摔被吹罚技术犯规。(完)
tyï体育ï前国手、中国女排助理教练赖亚文升任排管中心副主任ï2017-02-14ï16:40:37ï邢翀ï官志雄ï中国,女排,赖亚文,李全强,排球队ï(邢翀)中国国家体育总局14日公布最新干部任免信息，其中排球方面的人事调整颇受关注。ï中国国家体育总局14日公布最新干部任免信息,其中排球方面的人事调整颇受关注。前排球运动管理中心副主任李全强提升为主任,而前国手、中国女排助教赖亚文则将担任排管中心副主任一职。赖亚文出生于1970年,是上世纪90年代中国著名排球运动员,曾担任中国女排队长,期间于1996年率领中国女排夺得亚特兰大奥运会银牌。从1999年起担任中国女排助理教练至今,她曾辅佐胡进、陈忠和、蔡斌、俞觉敏、郎平五任教练,带队夺得2003、2015两届女排世界杯冠军及2004、2016两届奥运会女排冠军,见证了中国女排的低谷及辉煌,堪称中国女排“五朝元老”,有人称其为“嫁给排球的女人”。排管中心新任“掌门人”李全强1997年底就已进入排管中心,曾担任过中国国家男女排球队领队,期间见证中国女排夺得2004年雅典奥运会冠军。他于2006年起担任排管中心副主任,一直被视为专业出身的业务型、实干型干部。随着中国排球运动管理中心领导确定,中国排球联赛也接近尾声,中国国家排球队随后即将集结,女排总教练的人选也将最终确定。(完)
tyï体育ï北汽男排挺进总决赛 李牧：最后的冲锋最艰苦ï2017-02-14ï16:36:38ïï鲍文玉ï李牧,男排,谷佳丰,奥利奥,江川ï”本赛季江川、谷佳丰这些青年人的崛起，恐怕是北汽男排近几年来从未有过的事情。ï北汽男排昨天下午从成都飞回北京,以总比分3比0淘汰四川男排而挺进总决赛,然而与卫冕冠军上海金色年华男排的总决赛就在眼前,这才是北汽男排的终极目标。截至目前,北汽男排本赛季21战20胜1负,仅在常规赛八强大战客场1比3输给上海男排一场。回顾本赛季走过的历程,展望将于3月打响的总决赛,北汽男排主帅李牧接受本报记者专访时表示,北汽男排仍有不足之处,上海男排实力在北京队之上,而冲击总冠军是我们的梦想,但最后的冲锋最艰苦。北汽男排挺进总决赛这个结果受到了北汽排球俱乐部上下的一致赞誉,但过程还是比较顺利,这多少让人有些担忧,李牧对于球队走过的历程有着十分冷静的认识。李牧说:“我们总结了上赛季表现,制定了本赛季引援计划,以及训练计划和比赛计划,到目前为止,我们按照预期走得比较顺利,两名外援的表现相当不错,内援梁春龙的竞技状态很不错,而且外援、内援和队伍的磨合也更加顺畅,我们的青年球员江川和谷佳丰在老队员的带动下逐渐占据了场上位置。我们本赛季最大的变化是主动轮换阵容,打球的人越来越多。但是,有一个很客观的问题,就是我们高质量的对抗并不多,我们全队表现出来的冲击力挺强的,所以感觉很多比赛的压力不是很大。”北汽男排的目标是冲击总冠军,所以现在全队并没有过于乐观。李牧说:“当我们没有遇到挑战而一路胜利的时候,许多问题被掩盖了,我们只能极力去发现一些问题的蛛丝马迹,但是只有真的出现问题,我们才能正视它。我们阵容的合理性、进攻体系都需要仔细研究,我们半决赛这样一套稳定的阵容在整个赛季其实并不多,因为我们始终在轮换阵容。我们要充分总结半决赛的三场比赛,力争把一些不足进行有效弥补。”与四川男排进行的半决赛,由于奥利奥和桑德对换了位置,北汽男排打得并不太顺利,当然这也是一次有益的尝试,否则到了总决赛,这样的位置对换效果如何就没有时间检验了。虽然有些问题,但李牧还是高度赞扬了奥利奥和桑德。李牧说:“桑德在美国国家队实则就是打半决赛时的位置,他对这个位置十分熟悉,只不过整个赛季基本上是让桑德打另外一个角。位置变化问题不大,我们就是想多做几次尝试,让我们对比赛更有针对性。三场半决赛,我们还是受到了春节的影响,节后全队身体情况不理想,许多人出现了伤病,包括外援在内,所以半决赛过程也相当艰苦。”奥利奥和桑德两大外援表现相当抢眼,他们两人的出色表现得到了俱乐部、教练组、媒体和球迷的认可,因此是否会与两大外援续签则是人们关心的话题。李牧说:“奥利奥和桑德这两名外援的表现十分出色,两名外援是我们这么多年来寻找的最佳外援,而且他们两人的搭配也比较合理,应该说到目前我们十分满意。”继小将刘力宾脱颖而出后,江川和谷佳丰两员小将也在本赛季崛起,这也是北汽男排为何打得如此顺畅的原因之一,不过主帅李牧表示青年球员还需磨练。本赛季表现不错的青年副攻手谷佳丰由于要打全运会青年组比赛,赶不上总决赛首回合比赛了,如何弥补就是一大课题。李牧说:“我们能够从二队争取到谷佳丰到成年职业联赛打,就已经是一个成功范例了。我们前两年就希望二队能够把谷佳丰给我们一队打联赛,当然我们也理解二队有他们的比赛任务,谷佳丰能够来到一队打职业联赛,对他的锻炼和队伍实力的增强,都是非常好的事情。谷佳丰已经确定不能打总决赛首回合比赛,我们只能积极地去面对。”本赛季江川、谷佳丰这些青年人的崛起,恐怕是北汽男排近几年来从未有过的事情。李牧说:“他们是从量变到质变的过程,也不是一蹴而就的。江川在2013年以后的手术和恢复,对他也是渐进的过程。现在,江川的崛起是水到渠成的事情。谷佳丰的确很有潜力,未来发展会更好。客观说他们都是在老队员和高水平外援的带动下,才有这样出色的表现,他们两人单拿出来能力有限。我就和他们说,不要把自己太当回事儿,别人现在是在带着你们打,你们不是挑起大梁的人,如果无形中给自己压力,那是自找难受,所以要冷静看待青年人的崛起,他们还需要时间。”自由人初辉是北汽男排的第一王牌,没有初辉的稳固后防,就没有北汽男排的今天,因此全队对初辉给予特殊对待。李牧说:“我们给初辉进行了特殊的安排,包括饮食、技术训练和身体训练,都根据他的身体状况而定,初辉是北汽男排不可或缺的关键人物。”另外,二传手康慷关乎北汽男排最终命运。李牧说:“我们只依靠一名二传手是肯定不行的,康慷、赵艺和孙育博都打过本赛季联赛,我也一直希望替补二传手多承担一些。其实在半决赛次回合,赵艺的出场扭转了局面,赵艺也说这些得益于本赛季有多次出场比赛的机会。我们会尽量给康慷减压,我们三次冠军(两届联赛冠军和一届全运会冠军)都是大破大立而创造的,不是患得患失创造的,替补二传手必须顶上来,这样康慷才会无所顾忌。”总决赛上演京沪男排争霸,被全国球迷称为就好似西班牙足球国家德比皇马和巴萨决战。李牧说:“其实大家都很想冲击总冠军,但这是千军万马走独木桥,只有最后一个胜利者。竞争一定是强强相争,做好自己最重要。上海男排是卫冕冠军,实力本来就是全国第一,而且他们还拥有丰富的大赛经验,我们和人家比,强队底蕴和人才厚度都差很多,把内容落实到实处去冲击对手,我们没有任何可以骄傲的资本,最后的对决也将是最为艰苦的过程,也希望京沪男排争霸打出最高水平的比赛。”本报记者 孔宁 J087纪晨 摄 B149
tyï体育ï足协副主席容志行走进雷州校园推广足球运动ï2017-02-14ï16:20:07ï唐贵江ï官志雄ï容志行,雷州市,广东省,湛国贤,湛江ï(记者 唐贵江)记者14日从广东省民间足球促进会获悉，中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行等一行走进湛江雷ï记者14日从广东省民间足球促进会获悉,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行等一行走进湛江雷州市附城第二中学,举行青少年足球运动员赠送足球和衣服装备的公益活动,推动校园足球运动的开展。雷州市人民政府副市长何培烈,雷州市体育局局长吴才伟,雷州市教育局副局长杨炳华,雷州市附城第二中学校长湛国贤,广东省民间足球促进会秘书长王军等领导嘉宾出席了本次活动。容志行鼓励学子们在努力学习之余积极参与足球运动,提高身体素质,为中国足球的腾飞贡献力量。雷州市附城第二中学是一所公办的中学,湛江特色足球学校,以“品学兼优、身心同健”为目标,努力创建书香校园的同时积极推动校园足球运动,学校除了组建了男子足球队,还特别组建了女子足球队。出席活动的领导嘉宾为青少年足球运动员赠送了足球和球衣,容志行赠送广东民促会会旗给校长湛国贤,期望在校园足球方面能带给学校更多帮助和鼓励。湛国贤校长在致辞中提到,本次活动是雷州附城二中新年第一件令人欢欣鼓舞的盛事,感谢容志行携广东民促会一行到学校指导校园足球工作。广东省民间足球促进会是在广东省民政厅注册的官方非营利性省级社会公益团体,其宗旨是集合社会民间足球资源发展足球,力促成为广东足球的促进者;会长是中国足球名宿、现任中国足球协会副主席容志行。(完)
tyï体育ï亚冬会三度落户札幌ï2017-02-14ï16:14:58ïï鲍文玉ï札幌,北海道,日本,札幌市,亚冬会ï提及北海道，冰雪节与灯树节、富良野的薰衣草田、小樽运河的浪漫唯美、电影《情书》和《非诚勿扰》中的取景地……这些是人们对于北海道、对于札幌的第ï提及北海道,冰雪节与灯树节、富良野的薰衣草田、小樽运河的浪漫唯美、电影《情书》和《非诚勿扰》中的取景地……这些是人们对于北海道、对于札幌的第一印象。5天后,亚洲冬季运动会就将在日本北海道札幌揭开战幕。这个赛事如今已经举办到了第八届,前七届里有三次都是日本举办,前两届都是札幌作为举办地,足以看出日本人对于冰雪运动的喜爱。如今,亚冬会再度回到了这个比赛梦开始的地方。据亚冬会组委会透露,届时将有29个亚洲国家及地区的2200名代表参加本届亚冬会。本届亚冬会将于2月19日在札幌巨蛋体育场揭幕。北海道寒冷众人皆知,据悉1月初北海道各地气温普遍降到了零下20摄氏度以下。大雪和低温给即将举办亚冬会的札幌市造成了困扰:路面高低不平,交通堵塞严重。不过,这丝毫没有降低札幌市民迎接亚冬会的气氛。如今,EZOMON不仅装饰了亚冬会官网,也装点了札幌市的车站和交通要道。现在,车身贴有这一吉祥物的清洁车辆和公车已经在札幌市街头来回徜徉了。由日本顶级设计师设计的奖牌亦向公众揭开了神秘面纱。作为一项引人瞩目的洲级冬季大赛,反兴奋剂工作也被放在了重中之重。近日,日本体育厅长官铃木大地和亚冬会组委会主席、札幌市长秋元克广在札幌联合呼吁,要将亚冬会办成一届“干净的大会”。本版文字 记者 刘大伟 J190
tyï体育ï短道速滑世界杯分站赛结束 武大靖获500米总冠军ï2017-02-14ï15:56:42ï刘大伟ï鲍文玉ï武大靖,中国,男队,接力,范可新ï2016/2017赛季短道速滑世界杯白俄罗斯明斯克站比赛日前落下帷幕，本赛季六站世界杯分站赛至此争夺全部结束，各单项年终排名随之出炉。ï2016/2017赛季短道速滑世界杯白俄罗斯明斯克站比赛日前落下帷幕,本赛季六站世界杯分站赛至此争夺全部结束,各单项年终排名随之出炉。男子500米总积分榜,中国选手武大靖以38001分位列第一,成为本赛季世界杯500米总冠军,这也是中国男队继2003/2004赛季的李佳军后,时隔13年再获该项目世界杯年终冠军。此外,中国男队收获男子5000米接力年终亚军,范可新排名女子500米总分第三,不过女子3000米接力则首度跌出前三只排名第五。 J190
tyï体育ï“斑马军团”前高管：C罗本可来尤文ï2017-02-14ï15:45:28ïï唐云云ï迪马乔,萨拉斯,尤文,都灵,里斯本ï尤文图斯前体育主管迪马乔近日透露，他当年把17岁的C罗从里斯本竞技俱乐部带到了都灵，希望用当时效力尤文的智利球星萨拉斯交换他。ï尤文图斯前体育主管迪马乔近日透露,他当年把17岁的C罗从里斯本竞技俱乐部带到了都灵,希望用当时效力尤文的智利球星萨拉斯交换他。由于后者不愿去葡萄牙踢球,未能成交。2002-03赛季是C罗在里斯本竞技成年队效力的第一个年头。当时据说巴塞罗那、阿森纳和利物浦等俱乐部都看上了他,但他最后转会去了曼联。迪马乔透露,在C罗去曼联之前,尤文图斯本来最有希望引进他,可惜失之交臂。“当年我在尤文图斯工作时,我就说过他将成为世界上仅次于马拉多纳的球员。”迪马乔说,“我2002年把克里斯蒂亚诺(C罗)带到了都灵,希望和尤文签约。但当时萨拉斯不愿接受交换合同。因为几百万欧元,萨拉斯不想去。他后来去了河床俱乐部。尤文图斯就这样失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。门德斯(C罗经纪人)对这事也很清楚。”
tyï体育ï2017NBA全明星赛看点：威杜同框 字母哥首入首发ï2017-02-14ï15:42:20ïï唐云云ï明星赛,吴亦凡,名人赛,戈登,詹姆斯ï技巧赛还看“内外对决”，今年延续了内线大块头与外线小个的比拼，去年冠军就是森林狼的中锋唐斯。ï题:2017年NBA全明星赛五大看点新华社记者 李博闻自2008年以来,NBA全明星赛将第三次落户美国刘易斯安那州的新奥尔良。友敌恩怨、新老更迭、MVP之争、扣篮三分大赛以及中国元素将成为2017年全明星赛的亮点,拼绘成一个熠熠星光璀璨夺目的篮球周末,让人期待。自从杜兰特加盟勇士,曾经“雷霆二少”的革命友谊小船说翻就翻。前不久勇士造访俄克拉布荷马,威斯布鲁克、杜兰特二人毫不掩饰互相的矛盾,互喷垃圾话,玩命刷分向对手示威,决裂之势似已难弥合。但讽刺的是,这次全明星赛两人将同时出现在西部阵容,甚至可能再度搭档上场。两人将如何化解尴尬局面,一记传球、一次击掌、一句问候,还是坚持要“从你的全世界路过”,是个值得玩味的关注点。曾几何时你会想到全明星的舞台将缺少鼎鼎大名的“风尘四侠”的身影?这是韦德继新秀赛季以来首次无缘全明星赛,之前他已经连续12届入选。而安东尼因为状态、保罗因为受伤也将无缘。不止如此,当年撑起联盟半边天,影响无数球迷的整个“03黄金一代”也仅有詹姆斯一人入选,捍卫着当年王者们的荣耀。与此同时,本次全明星有四位则是首次入选首发,他们是来自雄鹿的安特托昆博、勐龙的德罗赞、鹈鹕的戴维斯以及公牛的巴特勒,其中“字母哥”年仅22岁。从老熟人到新面孔,期待今年的全明星正赛会带来更多不一样的精彩。过去连续两届全明星赛MVP都由威斯布鲁克获得,而本赛季场均三双表现的他竟意外落选首发,相信威少心里也憋着一口气。如果能再度用一个MVP奖杯证明自己,威少将成为NBA历史上首个MVP“三连冠”得主。当然想证明自己的不只是威少,如果东部胜出,东部老大詹姆斯也希望在他的功勋簿上再添一枚徽章。对于未来的名人堂成员,两次获得过全明星MVP的詹姆斯将追平乔丹和奥尼尔的三次,距离科比的四次更近一步,何乐不为?技巧赛还看“内外对决”,今年延续了内线大块头与外线小个的比拼,去年冠军就是森林狼的中锋唐斯。今年内线大个有鹈鹕的戴维斯、国王的考辛斯、尼克斯的波尔津吉斯以及76人的恩比德四大“神兽”。外线凯尔特人当家控卫托马斯、黄蜂的沃克、爵士的海沃德以及太阳的布克也不遑多让。本届扣篮大赛最遗憾的是连续两届“扣篮王”拉文没有参加,但好在上届亚军、同样天赋出众的戈登将再次带来空中表演,他与来自“空接之城”快船的弹跳强人小乔丹的对决值得期待。卫冕冠军汤普森今年选择继续守擂三分大赛,虽然他的队友“神射”库里不会参加,但来自火箭的戈登以及勐龙的洛瑞都将给“汤神”带来巨大挑战。今年的NBA全明星周末名人赛还将首次上演中国“德比”的好戏。去年首次参加了名人赛的华裔明星吴亦凡今年将再展球技。去年的名人赛上,吴亦凡和前火箭巨星麦迪搭档队友,引来不少专程前往现场助威的追星粉丝,吴亦凡得到6分和7个篮板,帮助加拿大队74:63击败了美国队。今年全明星赛的中国元素将再度升级,除了吴亦凡,中国男演员蒋劲夫也将出战。蒋劲夫的篮球水平在娱乐圈内赫赫有名,此番两人将分属两区以对手身份对决,相信势必会更加点燃粉丝及球迷们的热情。
tyï体育ï青岛承担第24届省运会七成赛事再塑新地标ï2017-02-14ï14:21:23ïï左盛丹ï青岛市,水上运动,张晓鹏,赛艇,青岛ï第24届山东省运动会将于2018年举行， 青岛市作为主办城市， 总投资近50亿元，建设青岛有史以来规模最大的市民健身中心、 市体校综合训练比赛馆、 青岛ï齐鲁晚报记者 张晓鹏第24届山东省运动会将于2018年举行, 青岛市作为主办城市, 总投资近50亿元,建设青岛有史以来规模最大的市民健身中心、 市体校综合训练比赛馆、 青岛市射击运动中心、 青岛市皮划赛艇训练基地、 平度奥体中心、 青岛市国家级青少年足球训练中心。 六大场馆建成后, 有望再塑岛城新地标。 如今, 这些场馆建成什么样子了呢? 记者对此进行了探访。据介绍, 第24届山东省运动会将于2018年举行, 青岛市为主办城市, 承办省运会开、 闭幕式和70%左右的赛事; 淄博市和日照市为协办城市, 分别承办20%和10%左右的赛事。2016年12月27日, 山东省体育局发布 《山东省体育局关于明确第24届省运会主办、 协办 城 市 承 办 竞 赛 项 目 的 通知》 , 明确青岛所承办的竞赛项目为: 射击、 武术 (套路、 散打) 、 赛艇、 帆船 (含帆板) 、 击剑、 橄榄球、 田径、 游泳 (含跳水) 、 射箭、 跆拳道、 拳击、 国际式摔跤、 柔道、 篮球、 排球 (含沙滩排球) 、 乒乓球、 羽毛球、网球、 足球 (男子) 。 从青岛市建委和24届省运会筹备办了解到, 青岛将在27个已建成和待建场馆中举办这些项目的比赛以及开、 闭幕式。 其中, 新建场馆共6处, 分别是: 市民健身中心 (红岛) 、 市体校综合训练比赛馆 (市体校内) 、 市射击运动中心 (即墨) 、 市皮划赛艇训练基地 (黄岛) 、 平度奥体中心 (平度) 和国家级青少年足球训练中心 (胶州) 。青岛市民健身中心作为山东省第24届运动会主会场, 于2016年3月开工建设, 11月18日主体结构顺利封顶。中心一期建设6万座容量大型体育场一个、 1 . 5万座容量体育馆一个, 总建筑面积21 . 8万平方米, 总投资约30亿元。中心功能定位于具备承担国际体育单项赛事和国内综合性体育赛事能力, 集全民健身、 大型赛事和公共活动、 社会体育辅导、 商业演艺以及配套商业于一体的国内一流大型综合体育设施。 建成后将成为青岛有史以来规模最大的体育场。据介绍, 市体校综合训练比赛馆项目位于李沧区金水路69号青岛市体育运动学校内, 项目占地5亩, 总建筑面积1 . 9 4万平方米, 是市体校原规划中的二期项目。 功能定位为: 能够承担第24届省运会柔道、 拳击、 举重、 跆拳道、排球等项目赛事项目已于2 0 1 6年底开工建设, 目前基础施工工作正在快速推进中, 项目预计于2018年3月底竣工交付使用。青岛市射击运动中心可承担国际射击单项赛事能力青岛市射击运动中心位于即墨市龙山路与潍兰路交界处, 现即墨省级经济开发区创智新区内, 占地346 . 6亩, 总投资2 . 85亿元。功能定位于具备承担国际射击单项赛事和国内大型射击赛事能力, 赛后服务于青岛射击运动员的培训、 教学和远期发展需求,是融合体育教学培训、 国防科普教育和市民健身于一体的国内一流大型体育设施。工程预计2017年上半年完成主体施工, 2018年3月交付使用。青岛市皮划赛艇训练基地打造成城市水上运动公园青岛市皮划赛艇训练基地位于黄岛区风河下游入海口处, 建成后将作为第24届省运会赛艇比赛场地, 赛后确定作为青岛市赛艇、 皮划艇训练基地。 这一区域将被打造成具有活力与特色的城市水上运动公园。基地建设内容包括水域和陆域两部分。 水域部分占地面积约89万平方米, 陆域部分占地面积约3 . 3万平方米, 建筑面积约7000平方米, 总投资约3亿元, 由黄岛区政府投资建设。 整个工程预计2018年3月底前交付使用。据了解, 平度奥体中心项目位于平度市三城路以北、 厦门路以南、 福州路以西、 现河以东, 规划建设体育场、 体育馆及中心广场, 用地总面积约311 . 72亩, 总投资约7亿元。 该项目将于2018年3月底前按期保质交付使用。根据第24届省运会赛事初步安排, 国际式摔跤将在平度奥体中心进行。 项目建成后, 将有效改善平度市该区域目前缺乏运动休闲场地的现状, 同时可以满足承接大型体育训练竞赛和文娱演出需求。据了解, 青岛市国家级青少年足球训练中心位于胶州市铺集镇, 项目拟分二期实施。 一期将依托原胶州二中进行装修改造。 具备住宿、 健身训练、 康复理疗等功能; 一期总投资约1 . 89亿元, 计划2017年年底完工。二期位于澄月湖南岸, 计划在澄月湖南岸建设11人制足球场14块、 7人制足球场10块、 5人制足球场11块以及相关配套设施, 达到国家级足球训练中心标准。目前, 训练中心新建公寓楼已进行到正负零施工阶段。 根据初步安排, 中心届时将承接男足赛事。
tyï体育ï师徒关系结束 纳达尔叔侄将分手ï2017-02-14ï15:28:40ïï鲍文玉ï纳达尔,费德勒,伦德尔,莫亚,穆雷ï男子网坛四巨头中，师徒关系维持最久的一对——纳达尔叔侄，也将在本赛季结束后分手。ï男子网坛四巨头中,师徒关系维持最久的一对——纳达尔叔侄,也将在本赛季结束后分手。本赛季,前世界第一、同样来自西班牙马洛卡的莫亚进入纳达尔的教练团队。结果在莫亚到来后的第一个大满贯赛事中,从2014年法网9连贯后就再也没有获得任何一座大满贯奖杯的纳达尔,一扫过去两年受伤病困扰的颓势,一路杀入澳网男单决赛,虽然五盘大战后败给费德勒,但纳达尔赛后表态,他并非没有收获,可以满意地带着自信回家。显然,纳达尔对于自己的表现以及莫亚加入团队带来的变化是满意的。但从2005年起就一直作为教练陪在纳达尔身边的托尼·纳达尔,却感觉到了“被边缘化”。这对叔侄曾在四巨头的另外三人纷纷聘请前世界第一、大满贯得主担任教头的时候,仍然牢靠地站在一起。四巨头中,最先尝到与名宿合作甜头的就是穆雷。他与伦德尔合作,获得了奥运会冠军,拿下了个人首个大满贯。得到启发的小德在2013年聘请世界第一、大满贯得主伦德尔担任教练,此后小德拿下了一个接一个的大满贯奖杯。费德勒也在2013年更换了教练,他与埃德博格合作。不过当小德和费德勒都将教练变成名宿后,穆雷又独辟蹊径,在2014年与前WTA世界第一、大满贯得主毛瑞斯莫成为师徒。当然,与毛瑞斯莫合作的大约两年时间,穆雷没能拿到一个大满贯单打冠军。去年他又重新请回伦德尔,结果取得了一连串的成绩,并最终从德约科维奇手中夺走世界第一。如今,小德已经不再和伦德尔合作,费德勒也在请来柳比西奇后,于墨尔本公园重温大满贯冠军。但纳达尔却刚刚开始对自己的教练进行调整。“我和侄子之间的关系没出任何问题,我们始终非常好。”托尼·纳达尔说,但他还是觉得自己被团队中的一些其他人边缘化了。“事实是,这些年我能够说了算的事越来越少,最终就是我根本决定不了任何事了。”也许这正是托尼·纳达尔产生退意的心理动机。本报记者 李远飞 J131
tyï体育ï德国人普菲斯特出任阿富汗国家队主教练ï2017-02-14ï13:17:14ï代贺ï唐云云ï普菲斯特,阿富汗,教练组,国家队,阿诺什·达斯特ï据阿富汗巴赫塔通讯社报道13日报道称，今年79岁的德国人奥托·普菲斯特日前被任命为阿富汗国家足球队主教练。ï据阿富汗巴赫塔通讯社报道13日报道称,今年79岁的德国人奥托·普菲斯特日前被任命为阿富汗国家足球队主教练。普菲斯特在记者会上称,自己喜欢迎接新的挑战,足球是其生活中最重要的乐趣和追求。他说希望和教练组一道努力,帮助阿富汗足球实现发展。他表示自己接下来关注的重点是球队3月28日与越南国家队进行的2019年亚洲杯预选赛,这也是其上任后的首场比赛。“我们期待普菲斯特教练和新一届教练组将满足阿富汗球迷对国家队的希望,”阿富汗足协主席卡里姆说。阿足协当天还同时向外界公布了新一届国家队教练组的其他成员名单,包括助理教练阿诺什·达斯特和守门员教练曼苏尔等人。普菲斯特自1972年开始其足球教练生涯,上一次担任国家队主教练职务是在2011年至2012年,当时他曾短暂执教特立尼达和托巴哥国家队,并率队打出了7战5胜的不俗成绩。在此之前,他还曾担任过喀麦隆、沙特阿拉伯、科特迪瓦等国家队的主教练。
tyï体育ï中国排球联赛全明星赛阵容出炉 惠若琪当选“票王”ï2017-02-14ï11:58:14ï邢翀ï官志雄ï女排,惠若琪,明星赛,票选,北京ï(邢翀)阔别近20年的中国排球联赛全明星赛将于本月25日在深圳举行。ï阔别近20年的中国排球联赛全明星赛将于本月25日在深圳举行。中国排球联赛全明星赛名单13日正式公布,里约奥运会女排夺冠成员多人入选,惠若琪以47227票的绝对优势成为初选的“票王”。经过一个月的球迷票选后,江苏女排主教练蔡斌以及山东女排主教练安家杰分别成为南、北明星队主教练,上海男排主教练沈琼、北京男排主教练李牧则分别进入南、北明星队教练组。随后教练组根据球员的票选结果、数据统计、俱乐部意见以及个人伤病等因素确定了各队伍的12人名单。排球国手备受球迷欢迎,多人入选全明星阵容。北方明星女队中就包括刘晓彤、丁霞、袁心玥、颜妮等人;惠若琪、张常宁、龚翔宇、徐云丽、林莉等人则成功入选南方明星女队阵容。塞尔维亚籍运动员、天津女排外援米哈伊洛维奇也入选北方明星女队阵容。在男明星阵容中,张晨和古巴籍运动员、北京汽车队外援奥利奥分别领衔南北明星男队。奥利奥也成为唯一排在票选榜首的外籍球员。21日前,球迷还可进行新一轮投票,确定各队伍的首发阵容。与此同时,中国排球联赛半决赛赛程已进入尾声。惠若琪领衔的江苏女排取得对天津女排的三连胜,率先锁定决赛名额。浙江女排对四川女排取得两胜一负,将继续争夺另一决赛席位。北京男排和上海男排则已会师决赛。中国排球联赛于1996年开始实行主客场赛制。在之后的三个赛季均举办了全明星赛。1998-1999赛季全明星赛结束后,这一赛事被中断。(完)
tyï体育ï欧冠大战前“大巴黎”遭重创 后防中坚席尔瓦缺席ï2017-02-14ï13:12:40ï苏斌ï唐云云ï埃梅里,恩里克,席尔瓦,卡瓦尼,巴黎ï对于“大巴黎”主教练埃梅里而言，席尔瓦的缺阵无异于雪上加霜——球队中场大将蒂亚戈·莫塔因遭停赛，也铁定缺席本场比赛。ï欧冠淘汰赛对阵攻击力超群的巴塞罗那,巴黎圣日耳曼队却在比赛前一天收到不好的消息:他们的队长、后防大将蒂亚戈·席尔瓦将无缘14日在王子公园球场进行的八分之一决赛首回合较量。这位巴西中后卫并未参加球队13日的赛前训练,也没有进入比赛大名单。席尔瓦缺阵的具体原因尚不清楚,但很可能是肌肉拉伤,他因此缺席了10日客场对阵波尔多的法甲联赛。对于“大巴黎”主教练埃梅里而言,席尔瓦的缺阵无异于雪上加霜——球队中场大将蒂亚戈·莫塔因遭停赛,也铁定缺席本场比赛。巴萨主帅恩里克在当日的赛前发布会上说:“席尔瓦是巴黎圣日耳曼的防守中坚,我希望对手所有优秀球员都能出现在场上。”席尔瓦缺阵后,埃梅里很可能在这场焦点战中使用欠缺欧冠经验的金彭贝搭档马奎尼奥斯出任中后卫,来直面梅西、苏亚雷斯与内马尔组成的巴萨“三叉戟”,或是冒险将边后卫移至这一位置上。在恩里克看来,埃梅里治下的巴黎圣日耳曼队的阵容结构相比以往更加平衡,而且这支球队将曾带领塞维利亚队实现欧罗巴联赛三连冠的埃梅里视为自己遇到的最好的教练之一。“埃梅里十分了解我们,他会竭尽可能给我们制造困难。”恩里克说。埃梅里说:“我的队员们已经表现得足够出色,他们渴望有所成就,现在我们有机会看看自己到底能走多远。”在他的指导下,乌拉圭射手卡瓦尼本赛季已在各项赛事中攻入33球,与效力于那不勒斯时期创造的单赛季38球纪录近在咫尺。与此同时,卡瓦尼在防守端的态度也给对手留下了深刻印象。“卡瓦尼在防守端做出了很大牺牲,很少有球员能达到他那样的高度。”恩里克说。
tyï体育ïNBA：马刺客场憾负尼克斯 活塞末节狂追16分胜猛龙ï2017-02-14ï11:31:15ïï唐云云ï尼克斯,伦纳德,活塞,篮板,安东尼ï易边再战，尼克斯在第三节控制场上局势，安东尼单节11分率领尼克斯反超比分。ï2月12日,尼克斯队球员罗斯(前)在比赛中上篮。当日,在2016-2017赛季NBA常规赛中,纽约尼克斯队主场以94比90战胜圣安东尼奥马刺队。 新华社记者王迎摄新华社华盛顿2月12日电 在12日进行的美职篮(NBA)常规赛中,伦纳德虽然拿下全场最高的36分,依然难阻圣安东尼奥马刺客场90:94不敌纽约尼克斯。此外,多点开花的底特律活塞扭转了末节落后16分的劣势,以102:101逆转险胜多伦多勐龙。马刺远赴麦迪逊广场花园球场,挑战尼克斯。双方开局状态慢热,首节结束马刺仅仅以21:18领先。第二节两队状态回升,伦纳德单节拿下12分,马刺以48:42领先结束上半场。易边再战,尼克斯在第三节控制场上局势,安东尼单节11分率领尼克斯反超比分。最后一节,伦纳德再得15分帮助马刺始终紧咬比分,但关键时刻安东尼连续命中两记中投稳定住局面,马刺最终90:94遗憾输给尼克斯。马刺队的伦纳德发挥出色,拿到本场最高的36分,外加9个篮板、4次抢断,阿尔德里奇得到15分和10个篮板。尼克斯方面,安东尼砍下25分和7个篮板,罗斯和波尔津吉斯分别贡献18分和16分。勐龙坐镇主场迎战活塞,首节两队势均力敌,德罗赞拿下10分,勐龙以27:25领先。第二节双方则各打半节好球,先是活塞连续得分将比分反超5分,而后勐龙打出18:2的攻击波,半场结束时勐龙将领先优势扩大至51:45。进入下半场,勐龙依靠着德罗赞的发挥在第三节拉开比分,82:66带着16分的领先优势进入末节。最后一节场上风云突变,活塞在被动局面下多点开花,单节以36:19的比分,上演大逆转。最后时刻,波普命中三分帮助活塞反超1分,随着勐龙进攻无果,活塞102:101在勐龙主场带走胜利。活塞队的哈里斯拿到24分和6个篮板,波普得到21分,“庄神”德拉蒙德也有10分和18个篮板的抢眼表现。勐龙则由德罗赞得到了26分和7个篮板,洛瑞有15分和6个篮板。在当日进行的另外两场比赛中,明尼苏达森林狼117:89战胜芝加哥公牛,萨克拉布门托国王105:99击退新奥尔良鹈鹕。
tyï体育ï卡瓦尼情人节迎来30岁生日 欲拿下与巴萨焦点战ï2017-02-14ï11:23:36ï苏斌ï唐云云ï卡瓦尼,巴黎,埃梅里,巴萨,生日ï2月14日是西方情人节，也是巴黎圣日耳曼队头号射手卡瓦尼的生日，即将在生日当天主场迎来与劲敌巴塞罗那队欧冠八分之一决赛首回合较量的乌拉圭人13日ï2月14日是西方情人节,也是巴黎圣日耳曼队头号射手卡瓦尼的生日,即将在生日当天主场迎来与劲敌巴塞罗那队欧冠八分之一决赛首回合较量的乌拉圭人13日说,胜利是庆祝自己30岁生日的最好礼物。卡瓦尼与“大巴黎”主帅埃梅里一同出席了当日在巴黎王子公园球场举行的赛前发布会。这位以25球领跑本赛季法甲射手榜的超级射手表示,目前他正处于职业生涯的一个关键阶段,他的进球要得益于队友。“每个人都努力去赢得比赛,如果我们取得胜利,这是团队的功劳。我们要共同努力,让巴黎圣日耳曼变得更强。”在瑞典“神塔”伊布拉希莫维奇赛季前转投英超曼联后,卡瓦尼扛起了球队的进攻大旗。他认为,每个赛季都有不一样的地方,本赛季球队经历了不少变化,需要保持住近期良好势头,一场一场地去实现自己的目标。谈及对手巴塞罗那,卡瓦尼表示,自己每次踏上球场,就只有一个目标:赢得比赛。“我们将要面对一个很强大的对手,一家拥有辉煌历史的俱乐部。球队需要付出全部,这样才能更接近胜利。”比赛当天正值乌拉圭射手的30岁生日,对于生日礼物,卡瓦尼只有一个念头,那就是拿下与巴萨的这场焦点战。他说:“最好的礼物就是一个好的结果。我们每天都带着积极的态度努力备战,为的是在球场上充分展现自我。如果能在我生日这天赢下比赛,那感觉真是太美妙了!”本赛季接过巴黎圣日耳曼教鞭的埃梅里曾在西班牙联赛执教期间与巴萨有过23次交锋,但只有一次取胜。来到“大巴黎”,这位前塞维利亚队主教练期待改写对阵巴萨的记录,而在2017年各项赛事里取得10胜1平的“大巴黎”似乎也给了他这样的机会。埃梅里说:“对我而言,这是一个好机会。我们渴望与欧洲乃至世界足坛最好的俱乐部较量,我们要对球队的实力充满信心。”
tyï体育ï国足上“复习课”备战十二强赛 未注入新战术打法ï2017-02-14ï11:19:56ï王浩明ï唐云云ï里皮,集训,卡塔尔,绝不会,复习ï本月9至12日，国足在恒大里水基地进行了飞行集训，在主帅里皮的带领下，国足用“复习课”备战三月底十二强赛主场对韩国的比赛。ï本月9至12日,国足在恒大里水基地进行了飞行集训,在主帅里皮的带领下,国足用“复习课”备战三月底十二强赛主场对韩国的比赛。此次飞行集训的时间只有三天,而且多支俱乐部球队处于海外集训的时期,不过俱乐部对此次国足的集训也非常支持。国脚大户恒大在日本集训,但这次国家队集训有八名恒大队员,收到国家队的征召通知后,八名恒大队员提前离队,在8日回到国内报到。在三天的集训时间里,国足进行了五堂训练课,不少球员刚刚从海外归来,在时间还没倒过来的情况下,便开始了训练。而集训过程中,姜至鹏和张琳芃也出现了一些小伤病。在12日完成最后一堂训练课后,国脚们就地解散返回了各自俱乐部。在这五堂训练课中,里皮带队演练的战术,基本上延续了去年11月十二强赛与卡塔尔的比赛内容。对于里皮来说,此次集训并没有更多注入新的战术打法,而是继续强化之前传授给国足的技战术内容。对于国足来说,十二强赛上一场的比赛是在2016年11月,而下一场对韩国的比赛2017年3月底。这间隔的四个多月的时间,对执掌国足教鞭不久的主帅里皮来说,需要在中韩之战来临前一个月左右,上一堂“复习课”。“对于这次飞行集训,我赋予了它非同寻常的重要性。因为我们在去年11月份跟卡塔尔打了比赛,下一场正式比赛是在3月份,两场比赛的时间跨度很大,我们需要通过这次飞行集训再将之前的技战术内容复习一次,让队员对我们的技战术打法有更深入的了解。所以这次飞行集训对我们来说是非常重要的。”里皮在接受媒体采访时说。目前国足在十二强赛中命悬一线,但里皮明确表示绝不会放弃,他说:“晋级世界杯是非常困难的,能够晋级的话,可以说算得上是一种奇迹了,如果能够创造这个奇迹,那是一件非常积极的事情,但最终不能创造奇迹的话,我们会着眼于球队不断地进步。我希望球队能够延续上一场对阵卡塔尔时的表现,在比赛中不断地成长。”
tyï体育ï情人节看体坛爱情：姚明叶莉低调 申雪赵宏博浪漫ï2017-02-14ï11:13:03ï周凯、朱翃ï唐云云ï杜丽,费德勒,米尔卡,庞伟,谢杏芳ï绝大多数体育人有两个“恋人”，一个是自己深爱的伴侣，一个是自己热爱的体育项目。ï绝大多数体育人有两个“恋人”,一个是自己深爱的伴侣,一个是自己热爱的体育项目。又是一年情人节,体坛里对对眷侣在秀恩爱的背后,总有段从一边“恋”一边“练”到“恋”对了“练”更好的感人爱情故事。由于高强度的职业训练和比赛,不少看似光鲜亮丽的体育明星多数时间都在训练场、宾馆和旅途上度过,有限的个人生活和朋友圈,让运动员之间很容易擦出火花“内部消化”。不过,朝夕相处或对体育的热爱,让体育情侣们更容易有共同的语言和价值观,从而产生模范夫妻。谈到中国体坛的“模范夫妻”,很多人脑海里最先浮现的便是姚明和叶莉。2米26的姚明和1米90的叶莉,都曾是国家篮球队的“中流砥柱”,但这两位“高人”的爱情却是低调而甜蜜。相恋七年,两人才在雅典奥运会闭幕式上携手亮相,正式公开他们的恋情。婚后,无论是在退役仪式,还是在NBA中国赛看球,姚明参加重大体育活动时,叶莉总是默默相伴。正因有了这位贤妻良母,退役后姚明才能在体育商业中大显身手。冰上伉俪申雪、赵宏博同样羡煞旁人。1994年出道,16年的艰苦付出,他们终于在2010年征服世界成为温哥华冬奥会双人滑冠军、中国奥运史上的第一对双人滑冠军。显然如果没有爱情的相互激励和扶持,申雪、赵宏博很难克服伤病等一系列困难走过16年。尽管两人在2007年就登记结婚了,但直到2010年9月,他们才举行了“冰上雅姿”的浪漫婚礼。如今,赵宏博是花滑国家队双人滑主教练,申雪则是国家体育总局冬季运动管理中心花滑部副部长,夫妻二人“双剑合璧”,继续为中国花滑事业做贡献。经常在奥运会上摘得首金的中国射击队,同样也诞生了我国首对奥运冠军夫妇——杜丽与庞伟。北京奥运会上,杜丽担负着为中国代表团夺得奥运会首金的重任,重压之下,杜丽发挥失常无缘女子10米气步枪的金牌。就在杜丽哭泣时,庞伟走过来说:我的肩膀给你靠着哭一会。随后,杜丽在50米运动步枪三姿的比赛中夺得金牌,庞伟也获得北京奥运会男子10米气手枪金牌。里约奥运会的谢幕比赛,“神枪侠侣”尽管没能续写金牌传奇,但一银两铜,也为杜丽与庞伟的职业生涯画上了完美句号。体育明星也不总是镁光灯闪耀,和普通人一样回家过年也是一种幸福。春节前,秦凯和何姿在微博上晒出了两人乘卧铺车返乡的照片。虽然何姿在里约奥运会女子跳水3米板决赛中失去金牌,但是有秦凯的求婚,还有比这更好的宽慰吗?秦凯在奥运颁奖仪式上向何姿求婚,成为里约奥运最温暖的瞬间之一,它告诉全世界,中国运动员心中不只有金牌。外国模范当属网坛巨星费德勒,奶牛王子与妻子米尔卡在2000年悉尼奥运会上相遇后一见钟情,当时同为瑞士网球队成员的两人都不是种子选手,在悉尼没有拿到奖牌。不过也许正因两人同处于一个水平线上,费德勒才会与米尔卡坠入爱河。2002年米尔卡退役后全力辅佐费德勒登上网坛一哥宝座,不但如此,米尔卡还为费德勒生下双胞胎女儿和双胞胎儿子,这才是人生赢家啊。当然,体育情侣中也有婚变和出轨。去年林丹在谢杏芳孕期出轨引发舆论哗然,让将林丹和谢杏芳视为模范夫妻的公众大跌眼镜。不过,谢杏芳选择了宽容和原谅,时间进入2017年,在晒出全家照和给孩子办百日宴中,林丹和谢杏芳已有重归于好之势。浪子回头金不换,知错就改善莫大焉!幸福的爱情婚姻为体坛眷侣们插上事业腾飞的“翅膀”,也让我们看到相互吸引、知心宽容、风雨同舟的爱情真谛。
tyï体育ï武汉卓尔新赛季将投数亿 欲“重返中超”ï2017-02-14ï11:15:41ï李劲峰ï唐云云ï武汉,科特迪瓦籍,赛季,俱乐部,玻利维亚籍ï正在备战中超新赛季的武汉卓尔俱乐部13日对外透露，新赛季将投入数亿元，瞄准“重返中超”目标全力以赴。ï正在备战中超新赛季的武汉卓尔俱乐部13日对外透露,新赛季将投入数亿元,瞄准“重返中超”目标全力以赴。武汉卓尔俱乐部的投资人与赞助商13日在球队训练基地,看望训练备战的球队教练组与队员。武汉卓尔足球俱乐部董事长兼总经理王创表示,新赛季球队将全力冲刺,确保冲超。武汉卓尔俱乐部曾在2013赛季升入中超联赛后,随即遭遇降级。2016赛季中甲联赛中,武汉卓尔曾一度排名联赛倒数第二。赛季中后期邀请意大利主帅费拉拉执教后,球队一改颓势,最后位列积分榜第六。卓尔俱乐部相关负责人接受新华社记者采访表示,当前全球足球市场火热,加上武汉职业足球已“蛰伏”多年,投资人也希望俱乐部在联赛中有所作为。同时,湖北省、武汉市政府部门对俱乐部提供大力支持,并明确将对完成冲超任务给予奖励。刚过去的2016赛季中甲联赛,各支俱乐部都已投入巨资,参与到“冲超”争夺战中。天津权健俱乐部曾公开透露,俱乐部上个赛季投入5亿元人民币才成功冲超。同时,新赛季北京人和、深圳佳兆业队、大连一方等球队也在加大球队投入预算,使中甲球队冲超投入成本“水涨船高”。武汉卓尔俱乐部这位负责人坦言,虽然今年冲超难度非常大,但俱乐部还是很有信心。新赛季俱乐部无疑将在引援等方面加大资金投入,“这个投入资金额度暂时还没公布,但对球队而言肯定是史无前例的,且主要来源于俱乐部投资人”。据卓尔俱乐部介绍,除已引进原石家庄永昌队队长李超、前杭州绿城队队长黄希扬和前上海上港科特迪瓦籍年轻前锋埃弗拉外,上赛季征战中超并收获13粒进球原长春亚泰队玻利维亚籍前锋莫雷诺、前杭州绿城的魏照坤以及来自江苏苏宁的中场球员李智超等球员也都已经抵达武汉,体检合格就将签约加盟。
tyï体育ï詹姆斯、格里芬当选NBA周最佳ï2017-02-14ï11:11:11ï李博闻ï唐云云ï詹姆斯,格里芬,助攻,篮板,骑士ï美职篮(NBA)13日公布了上周东、西部最佳球员，克利夫兰骑士的詹姆斯和洛杉矶快船的格里芬分别当选。ï美职篮(NBA)13日公布了上周东、西部最佳球员,克利夫兰骑士的詹姆斯和洛杉矶快船的格里芬分别当选。詹姆斯上周场均得到25.5分、11.3次助攻(东部第二)以及5.8个篮板,带领骑士3胜1负。2月6日,骑士加时140:135击败华盛顿奇才,詹姆斯得到职业生涯最高的17次助攻,另有32分,并在常规时间还剩0.3秒时转身后仰投进一记不可思议的三分,追平比分把比赛拖入加时。詹姆斯在上周四场比赛中有三场得到至少25分,两次打出两双成绩。快船上周两胜一负,格里芬场均得到26分、10.3个篮板和8次助攻(西部并列第四)。2月6日快船109:118不敌多伦多勐龙,格里芬全场得到26分、11个篮板和11次助攻的三双数据。上周他的投篮命中率为49.2%,三分8投4中,总共送出24次助攻,仅有三次失误。
tyï体育ï国家体育总局人事任免：李金生任篮管中心主任ï2017-02-14ï10:50:16ïï唐云云ï副司长,副校长,职务,党委书记,党委ï国家体育总局14日在其官网公布2016年度人事任免信息，任命李金生为篮球运动管理中心主任，免去信兰成的篮球运动管理中心主任职务。ï国家体育总局14日在其官网公布2016年度人事任免信息,任命李金生为篮球运动管理中心主任,免去信兰成的篮球运动管理中心主任职务。任命:李辉为办公厅副主任;田志宏为人事司副司长;魏代顺为对外联络司副司长;李玲蔚为对外联络司巡视员;张小宁为科教司司长;姜世才为冬季运动管理中心副主任;宏江为冬季运动管理中心副主任;赵健为游泳运动管理中心副主任;杨新利为手曲棒垒球运动管理中心副主任;李金生为篮球运动管理中心主任、党委副书记;王玄为篮球运动管理中心副主任、党委副书记;李全强为排球运动管理中心主任、党委副书记;赖亚文为排球运动管理中心副主任;刘文斌为网球运动管理中心主任、党委书记;王立伟为小球运动管理中心主任、党委书记;贾冰为航空无线电模型运动管理中心主任、党委副书记;胡加时为训练局党委书记、副局长;欧康平为湛江潜水运动学校副校长;袁虹为体育科学研究所副所长;陈志宇为反兴奋剂中心副主任、党委副书记;丁涛为反兴奋剂中心副主任;刘大庆为北京体育大学党委副书记、副校长;樊战备为北京体育大学党委常委、纪委书记;田野为体育文化发展中心主任、党委副书记;王明晏为体育器材装备中心副主任;薛万河为体育基金管理中心副主任;免去:张铭华的办公厅副巡视员职务;刘岩的政策法规司司长职务;李辉的政策法规司理论处处长职务;王玄的青少年体育司副司长职务;薛万河的体育经济司副巡视员职务;贾冰的人事司副司长职务;蒋志学的科教司司长职务;陈志宇的科教司副司长职务;张家顺的机关服务中心副主任职务;马春美的机关服务中心副主任职务;佟立新的冬季运动管理中心副主任职务;李高潮的手曲棒垒球运动管理中心副主任职务;马文广的拳击跆拳道运动管理中心党委书记、副主任职务;冯树勇的田径运动管理中心副主任职务;信兰成的篮球运动管理中心主任、党委副书记职务;胡加时的篮球运动管理中心副主任职务;刘文斌的排球运动管理中心副主任职务;李玲蔚的网球运动管理中心主任、党委书记职务;张小宁的小球运动管理中心主任、党委书记职务;王延梅的小球运动管理中心副主任职务;李正梅的航空无线电模型运动管理中心主任、党委副书记职务;邵世伟的武术运动管理中心副主任职务;徐利的训练局党委书记职务;黎智明的湛江潜水运动学校副校长职务;田野的反兴奋剂中心主任、党委书记职务;赵健的反兴奋剂中心副主任、党委副书记职务;袁虹的反兴奋剂中心副主任职务;徐星的北京体育大学党委常委职务;梁晓龙的体育文化发展中心(体育博物馆)主任(馆长)、党委副书记职务;闫平的体育信息中心党委书记、副主任职务;金华省的人力资源开发中心主任、党委书记职务;董鑫萍的体育基金管理中心主任、党委书记职务。
tyï体育ï恒大今年欲夺四冠 2020实现全华班ï2017-02-14ï10:39:49ï肖赧ï鲍文玉ï许家印,梯队,足校,广州,恒大ï昨天上午，广州恒大淘宝俱乐部在广州举行了新赛季全体大会，恒大集团老板许家印向球队明确了2017赛季包揽“超级杯、中超、足协杯、亚冠”冠军的目标。ï昨天上午,广州恒大淘宝俱乐部在广州举行了新赛季全体大会,恒大集团老板许家印向球队明确了2017赛季包揽“超级杯、中超、足协杯、亚冠”冠军的目标。对外界来说,类似豪言和恒大俱乐部一贯以来的丰厚奖金分配方案已无新意,倒是许老板有关“2020年实现高水平全华班”的一声高呼令人倍感振奋。在国足结束短训之后的第二天,恒大俱乐部在广州恒大中心举行了新赛季全体会议及管理会议。在会上,许家印老板给全队下达了任务指标,那就是要在2017赛季实现夺取四冠王。对于已经连续6夺中超桂冠,3年内两夺亚冠冠军并多次染指足协杯冠军的恒大队来说,这样的目标并非遥不可及。实际上,因为进入新年之后,恒大俱乐部在转会市场上异常低调,因此有关恒大俱乐部未来发展策略的问题才是外界关注的重点。在昨天的会上,许家印老板的一番讲话,算是对这样一个疑问作出了解答。他有关“实现2020年全华班”的表态尤为引人关注。许家印指出,恒大足球从2010年到2016年圆满完成首阶段四大目标,接下来的2017年至2020年,是恒大足球第二个阶段,除了打好成绩之外,创建好梯队、实现2020年全华班是更为重要的目标。许家印解释称,在两个发展阶段之间,恒大俱乐部要完成三大转变,即发展理念要从大量引入内外强援发展到加大内援培养、外援只减不增,再逐渐实现全华班的转变;投资中心也要从俱乐部转移到各青少年梯队;经营方式要从靠门票收入转变为产业经营。当中超其他诸旅效仿恒大当年的金元战略,继续疯狂追逐超级外援的时候,恒大俱乐部在确定发展策略上似乎又领先了一步。那么恒大何以实现“2020年全华班”目标呢?许家印对此表示,俱乐部下一步要实施青少年足球人才培养“一条龙”模式,从一队到各级梯队之间要试行末位淘汰制和优秀球员晋升制。也就是一队与预备队、二队、三队之间的交流必须达到一定的比率。其中一队每年必须从足校破格提拔两名优秀球员入队。预备队、二队及其他梯队也必须分别从足校提拔一定数额的球员。
tyï体育ï武汉卓尔足球队获丰盛集团、驴妈妈投资赞助ï2017-02-14ï10:39:45ïï鲍文玉ï武汉,中国,丰盛,洪清华,费拉拉ï季昌群在发言中表示，足球不仅仅是体育产业，更是快乐产业和健康产业，振兴足球寄托着中国数亿球迷的热切期待。ï正在备战新赛季的武汉卓尔足球队好消息不断。2月13日,球队迎来了新的联合投资方和主要赞助商,南京丰盛集团和知名在线旅游网站——驴妈妈旅游网正式牵手武汉卓尔队,将在2017赛季全力支持球队冲上中超。上午,俱乐部主要投资人卓尔控股有限公司董事长阎志、丰盛集团董事长季昌群及赞助商景域集团董事长、驴妈妈旅游网创始人洪清华专程来到武汉卓尔职业足球俱乐部训练基地,看望慰问了正在积极备战2017赛季中甲联赛的全体卓尔将士,并视察了装饰一新的球员生活区及健身房,听取了俱乐部管理层的工作汇报。三人一致表态,将从投资、赞助、体育旅游发展等多角度,创造一切条件让教练和球员们发挥最大潜能和积极性,形成合力助推武汉卓尔足球队在2017年联赛中创造骄人佳绩。 阎志表示,中甲联赛马上就要开始,卓尔足球队将以最佳状态和精神风貌投入比赛,踢出水平、踢出风格、踢出精彩,带给全国球迷们欢呼和快乐。2017年,有丰盛集团和景域驴妈妈的助力,卓尔足球队一定会重返中超。主教练费拉拉及球员们对投资人、赞助商负责人一行的到来备感振奋。费拉拉和球员代表一致表示,将加紧训练、认真备战,以2017赛季重返中超的优异成绩回报投资人和赞助商的关心与厚爱。作为一只中国足坛的老牌劲旅,新赛季武汉卓尔队主场将由新华路体育场转到沌口武汉体育中心,球队阵容也大幅补强,先后签入李超、黄希扬、埃弗拉等实力强援,新赛季冲超希望极大,也必将吸引众多球迷以及媒体的眼球,丰盛集团和驴妈妈在这冲超的关键赛季选择投资、赞助武汉卓尔,可谓眼光独到。季昌群在发言中表示,足球不仅仅是体育产业,更是快乐产业和健康产业,振兴足球寄托着中国数亿球迷的热切期待。中国领导人高度重视体育运动,明确提出振兴中国足球。同时,丰盛集团已明确将健康产业、文旅产业发展成未来两大增长极。今年起,丰盛将投资并尽一切力量,创造最好条件,帮助武汉卓尔足球队再创辉煌。与此同时,这也是国内旅游行业首次有企业赞助职业球队,对于如何达成合作,驴妈妈洪清华表示三人的合作属于“一拍即合”。洪清华补充说,中国球迷规模有4.16亿,足球是最大的吸引注意力项目,是最好的品牌载体,而旅游是最好的变现方式。刚刚结束的美国超级碗比赛,吸引几十万人到休斯顿,综合收入突破135亿美金,全国一亿多人观看比赛,有机构统计说光鸡翅吃掉12亿只,啤酒5000万箱,门票最便宜都要7000美金一张票,这些都是旅游方式。驴妈妈赞助卓尔足球,就是看准体育和旅游的结合能产生巨大价值,看好中国足球产业,大胆探索体育旅游发展新模式。目前,国家正大力扶持足球产业,按照国际体育产业中足球40%的占比推算,中国足球2025年产业规模将超过2万亿元,市场价值巨大。京东、苏宁、淘宝等知名公司均先后瞄准足球发展机遇,投资足球俱乐部并尝到甜头。如今,在国家旅游局、国家体育总局共同推动并大力发展体育旅游的背景下,丰盛集团和驴妈妈也进军足球领域,相信体育+旅游这块万亿级的蛋糕叠加足球产业的巨大影响力,将吸引更多优质旅游企业“进场”。
tyï体育ï中国男子柔道选手首获大满贯赛事金牌ï2017-02-14ï10:28:25ïï鲍文玉ï程训钊,中国,柔道,克勒盖特,法国ï在奥运会之后，程训钊一直保持着不错的状态，本次法国站比赛，他一路过关斩将，在决赛中与本土选手克勒盖特相遇。ï中国男选手首获大满贯赛事金牌柔道本报讯(记者 张昆龙)昨天凌晨,2017年国际柔联法国大满贯比赛中,中国选手程训钊一路过关斩将,最终夺得了男子90公斤级的冠军,这是中国男子柔道运动员首次在世界大满贯级别赛事中夺冠,程训钊创造了历史。一直以来,中国柔道队均是女运动员成绩较为出色,孙福明、佟文、于颂都曾在世界大赛甚至奥运会上有所斩获。相比之下,中国男子柔道近年来一直鲜有亮点,为中国队实现突破的就是程训钊,他在里约奥运会上获得了男子90公斤级的铜牌,为中国男子柔道队获得了奥运历史上的首枚奖牌。在奥运会之后,程训钊一直保持着不错的状态,本次法国站比赛,他一路过关斩将,在决赛中与本土选手克勒盖特相遇。尽管法国名将坐拥天时地利人和,不过程训钊还是凭借出色的调整能力,最终力克对手,获得冠军。这是中国男子柔道运动员首次在世界大满贯级别赛事中夺冠,刚刚在前不久度过自己26岁生日的程训钊创造了历史。中国名将的出色表现引起了国际上的关注,成为了备受关注的明星级运动员。在巴黎夺得冠军后,国际柔联官网称其为“一本能手”,文章称,他在决赛中以一个“一本”战胜了东京大满贯赛亚军、东道主名将克勒盖特,为中国赢得了这枚金牌,这确实是个重大突破,值得称道。
tyï体育ï欧冠1/8决赛:两“巴”打响欧冠淘汰赛头炮ï2017-02-14ï10:13:49ïï左盛丹ï北京时间,巴萨,欧冠,巴黎,梅西ï■广州日报记者 周婉琪北京时间明天凌晨，巴萨与巴黎圣日耳曼这两大“巴”掌将打响2016~2017赛季欧冠1/8决赛的头炮，开启2017年欧冠的连场好戏。ï●北京时间2月15日03:45本菲卡 VS 多特蒙德巴黎圣日耳曼VS 巴萨●北京时间2月16日03:45皇马VS 那不勒斯拜仁VS 阿森纳■广州日报记者 周婉琪北京时间明天凌晨,巴萨与巴黎圣日耳曼这两大“巴”掌将打响2016~2017赛季欧冠1/8决赛的头炮,开启2017年欧冠的连场好戏。“大巴黎”能否成功“复仇”?本赛季欧冠1/8决赛仍分两回合进行8个比赛日共16场的争夺。首个比赛日先赛两场,焦点当然是巴萨与“大巴黎”的较量。近几个赛季,“大巴黎”两次在1/4决赛中遭巴萨淘汰,所谓事不过三,这次“大巴黎”能否成功“复仇”?首回合主场作战的“大巴黎”曾于2014~2015赛季小组赛中主场战胜过巴萨,“大巴黎”主场对阵西班牙球队的战绩为6胜5平2负,其中有一场失利就是对阵巴萨,而且连续13年挺进欧冠淘汰赛的巴萨客战法国球队的战绩丝毫不落下风。目前,巴萨和“大巴黎”在国内联赛均占据积分榜次席,两队在各线均保持冲冠希望。从牌面上看,拥有梅西的巴萨自然更强,而且“MSN组合”的状态越来越好,不仅梅西连场进球助攻,最火的还是近15场打进14球的苏亚雷斯,进球助攻的数据都能与梅西媲美,而且他加盟以来共有70场比赛为巴萨破门,在这70场比赛中巴萨保持不败,并有65场取胜。反观“大巴黎”,伊布走了,迪马利亚状态低迷,他们在去年的状态有所下滑,在法甲一直被摩纳哥和尼斯压制。不过,德拉克斯勒冬季加盟后迅速融入球队并打进4球,“大巴黎”状态明显回勇,战绩全线飘红,这无疑增加了他们挑战巴萨的机会与信心。此外,这两队交手还有一大看点,那就是射手的较量。苏亚雷斯和卡瓦尼都是乌拉圭国家队的正印前锋,两人目前又分别是西甲和法甲的最佳射手,此次直接对话绝对值得关注;同时,梅西目前以10球领跑本赛季欧冠射手榜,卡瓦尼则以6球紧随其后,卡瓦尼目前还以25球领跑本赛季欧洲5大联赛的射手榜,二人的欧冠射手之争也值得关注,梅西会否因此受到威胁?抑或冲击纪录挑战C罗?另一场比赛,本菲卡将迎战多特蒙德,欧足联官方网站称“大黄蜂”是危险的对手。虽然多特蒙德本赛季在德甲表现一般,但却拥有最佳射手奥巴梅杨,他与罗伊斯本赛季的欧冠进球均有4个,而“大黄蜂”也是本赛季欧冠小组赛进球最多的球队,创纪录达到21个,而且力压皇马获得小组头名,因此相信多特蒙德更期待在欧冠有杰出的表现。
tyï体育ï广东超级杯足球联赛湛江赛区启动 容志行授牌ï2017-02-14ï04:43:12ï唐贵江ï刘羡ï湛江,副市长,七人制,广东,广东省ï湛江市政府副秘书长陈才君，雷州市人民政府副市长何培烈，体育局长吴才伟、教育副局长杨炳华，广东省民间足球促进会秘书长王军，广东省足球协会代表杨ï2017/18叮咚出行广东超级杯七人制足球联赛(湛江杯)暨2017湛江足球联赛启动仪式,13日下午在湛江雷州樟树湾大酒店举行,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行为赛事启动授牌,预计将有超过200支民间足球队伍将参与湛江赛区的争夺。湛江市政府副秘书长陈才君,雷州市人民政府副市长何培烈,体育局长吴才伟、教育副局长杨炳华,广东省民间足球促进会秘书长王军,广东省足球协会代表杨超成等领导嘉宾出席了启动仪式。湛江杯是全省第六个启动广东超级杯的城市赛区,届时将在湛江市辖内的赤坎、霞山、坡头、麻章、雷州等9个县区举行,参赛的民间足球队伍预计将超过200支,比赛场次将近500场,规模和影响力远远超越湛江以往的民间赛事。湛江足球之所以能形成与广州、梅县在广东足坛三足鼎立的地位,很大程度上就是依托于湛江市区、雷州、吴川这个铁三角常备不懈的优秀足球人才支撑。作为全省传统足球强市,广东超级杯七人制足球联赛湛江赛区的举办,预计将进一步推动湛江足球赛事的办赛水平和规模。启动仪式上,容志行会长代表广东民促会授予赛事承办方承办牌匾,雷州市人民政府副市长何培烈向现场的嘉宾和足球爱好者致辞,感谢社会各界对湛江足球的支持,对于本次比赛将响应湛江市长的号召,全力支持比赛的各项工作,让湛江的足球爱好者能在省级联赛平台上充分展示实力和竞技风采。广东超级杯七人制足球联赛将分为县区城市赛,城市冠军赛,全省挑战赛,全省淘汰赛和全省总决赛,预计参赛队伍多达2500个队。(完)
tyï体育ï世界足球俱乐部排名：中超3支球队进前100ï2017-02-13ï20:58:22ï马化宇ï刘羡ï排名,广州,江苏,上海,中国ï(马化宇)荷兰足球教练统计学院旗下著名足球数据统计网站“club world ranking”13日发布2017年最新一期的世界足球俱乐部排名，共有3支中超俱乐部球队ï荷兰足球教练统计学院旗下著名足球数据统计网站“club world ranking”13日发布2017年最新一期的世界足球俱乐部排名,共有3支中超俱乐部球队进入世界前100位。广州恒大是排名最高的中超俱乐部,排名世界第50位。上海上港排名世界第57位。江苏苏宁排名世界第77位。在本期排名中,西甲豪门皇家马德里和巴塞罗那分别排在前两名。马德里竞技、拜仁慕尼黑、顿涅茨克矿工以及多特蒙德位列3到6位。值得一提的是,亚洲有两支俱乐部进入世界前10,分别是韩国的全北现代和首尔FC。中国排名最高的广州恒大以5980分排名世界第50位,是目前唯一一家进入世界俱乐部排名前50位的中国俱乐部。上海上港以5679分排名世界第57位,位居中超俱乐部第2位。而江苏苏宁的最新积分是5205分,位居世界第77位、中超俱乐部第3位。恰巧的是,这三支球队将代表中国参加2017赛季亚冠联赛正赛。此外,“club world ranking”还发布了2017年最新一期的世界足球俱乐部教练排名,排在前三位的分别是皇马主帅齐达内、巴萨主帅恩里克以及马竞主教练西蒙尼。江苏苏宁主帅崔龙洙仍然是排名最高的中超教练,位列第19位。广州恒大主教练斯科拉里排名第39位。深圳市足球俱乐部主帅埃里克森排名第41位。(完)
tyï体育ï蒋效愚：中国体育产业迎来飞速发展的春天 避免一哄而上ï2017-02-13ï19:45:18ï阮煜琳ï刘羡ï蒋效愚,中国,北京,副会长,产业ï2014年10月，《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》(简称“46号文件”)正式发布，提出推动体育产业成为经济转型升级的重要力量。ï北京奥运城市发展促进会副会长、原北京奥组委执行副主席蒋效愚在此间表示,以国务院“46号文件”为契机,中国体育产业正迎来飞速发展的春天,要引导体育产业合理布局,避免一哄而上、重复建设和资源浪费。2014年10月,《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》(简称“46号文件”)正式发布,提出推动体育产业成为经济转型升级的重要力量。统计数据显示,2010年,中国体育产业产值仅占GDP0.3%。截至“十二五”期末,中国体育产业增加值占GDP比重增至0.63%,预计在2016年底能增至0.7%。在全球经济下行压力加大的大背景下,中国体育产业增速不降反升,表明体育产业具有发展潜力。蒋效愚12日在北京举行的第二届体育智库沙龙上表示,以国务院“46号文件”为契机,中国体育产业迎来飞速发展的春天,全国多省市区出台了落实文件,多个部门还出台了配套文件;社会资本投入体育产业呈增加趋势;体育产业的市场规模快速增大,尤其是2015年成功申办第24届冬奥会,公众对体育产业特别是冰雪产业给予的社会关注度极高。2015年,北京携手张家口成功申办2022年冬奥会,对于冰雪运动在中国的普及,迎来难得的机遇。《中国滑雪产业白皮书》数据显示,2010年,中国参加滑雪运动的总人数为630万人次,2015年,全国滑雪总人数为1250万人次,发展速度之快超出预期。蒋效愚表示,体育产业经过蓬勃兴旺发展局面后,下一步可能面临短暂的调整,这并不能阻碍体育产业的走向。大家应有耐心、有定力、有信心让中国体育产业真正发展起来。蒋效愚建议,我们产业发展往往有一哄而上的情况,希望政府部门从宏观上引导体育产业的合理布局,避免重复建设、资源浪费以致形成恶性的竞争。要加快制订体育产业发展的专项规划,尽快完善体育产业的相关国家标准、行业标准。同时,进一步细化政策和法规规定,解决政策落实“最后一公里”的问题。希望有关部门能形成合力,加强体育产业发展的保障力度。通过进一步深化改革,规范和完善各种配套服务保障措施,促进体育产业全产业链的科学发展。蒋效愚表示,在调整过渡期,希望企业克服急功近利的短视行为和浮躁的心理,能够真正树立工匠精神,从供给侧改革的需求入手,精心服务于福斯,为我们的体育市场培育好主体,只有这样体育产业才能获得持续、稳定的发展和充满活力的未来。(完)
tyï体育ï中国首届少儿冰球大奖赛闭幕 齐齐哈尔代表队夺冠ï2017-02-13ï21:46:41ï杨拓ï刘羡ï中国,冰球,冰球队,王舒,少儿ï(记者 杨拓)13日，中国首届少儿冰球大奖赛——“黑龙杯”中国少儿冰球大奖赛在哈尔滨落下帷幕。ï13日,中国首届少儿冰球大奖赛——“黑龙杯”中国少儿冰球大奖赛在哈尔滨落下帷幕。作为有史以来奖金最高的少儿冰球大奖赛,吸引了来自天津市、北京市、齐齐哈尔市、哈尔滨市等十个城市的160名少儿冰球运动员参赛。自中国成功申办2022年冬季奥运会一来,冬季运动项目的普及与推广已经成为热潮,而作为冬季运动项目中最具观赏性,同时也是唯一可以身体对抗的项目冰球,更是广受福斯喜爱。图为齐齐哈尔市雄狮冰球队夺冠后。王舒摄黑龙江是中国的冬季运动项目大省,普及程度高,群众基础广,是黑龙江冬季运动的优势,先后为国家培养了杨扬、王蒙以及申雪、赵宏博等一大批优秀的冬季项目运动员,而冰球也曾经是黑龙江的骄傲。随着中国申办冬奥会的成功,中国官方提出“三亿人上冰雪”的号召,促进和带动冰雪体育产业发展,中国的冬季运动已经开始向华北地区普及,并且通过成功的商业运作,已经取得一定成果。作为中国的冬季运动项目大省,黑龙江也在试图通过商业运作的模式进一步在中国青少年中推广冰球运动。图为决赛中,两队小球员对抗。王舒 摄本届“黑龙江”杯中国少儿冰球大奖赛,是中国冰球史上奖金数额最高的少儿冰球大奖赛,冠军奖金高达二十万元人民币,总奖金更是达到三十万元,以此推动和促进中国少儿冰球运动的普及与提高,为国家培养和输送冰球运动后备人才。图为齐齐哈尔市雄狮冰球队破门瞬间。王舒 摄最终,来自“亚洲冰球城市”的齐齐哈尔市雄狮冰球队在先失一球的情况连进4球,最终以4:1夺得冠军。北京零度阳光火龙冰球队、哈尔滨明日之星冰球队分列二三名。大赛主办方负责人表示,将把大奖赛常态化,以此提高冰球在中国青少年中的普及程度和竞技水平。(完)
tyï体育ï中国花样滑冰队出征两大赛 力争亚冬会双人滑冠军ï2017-02-13ï18:52:47ï王婧ï刘羡ï中国,大洲,金博洋,单人滑,双人滑ï(记者 王婧)中国花样滑冰队13日上午离开北京，先赴韩国江陵出战四大洲花样滑冰锦标赛，随后转战2月19日在日本札幌开幕的第八届亚洲冬季运动会。ï中国花样滑冰队13日上午离开北京,先赴韩国江陵出战四大洲花样滑冰锦标赛,随后转战2月19日在日本札幌开幕的第八届亚洲冬季运动会。密集的赛事对运动员体力是一大考验,而立之年的双人滑老将张昊表示已做好准备,努力在亚冬会争得金牌。四大洲花样滑冰锦标赛是国际滑联(ISU)世界顶级赛事之一,参赛阵容强大:加拿大双人滑王牌组合杜哈梅尔/拉德福德等名将是中国组合的有力竞争对手;日本名将羽生结弦等男单项目夺金热门选手的出席,将为中国小将提供学习和切磋的良机。本赛季初,虽然中国双人滑选手面临伤病、拆对重组等难题,但半年来战绩不俗。去年5月以来,在隋文静/韩聪组合恢复伤病期间,于小雨/张昊、彭程/金扬组合迅速磨合,每一两个月都会有进步,已经开始使用抛跳四周动作,并在国际滑联花样滑冰大奖赛系列赛中与加拿大、俄罗斯、美国、德国等一流选手分庭抗礼,为中国花样滑冰队艰难一年赢得“开门红”。蛰伏近十个月的隋文静/韩聪也将在四大洲锦标赛中迎来复出首秀。男子单人滑方面,已集齐奥运会、世锦赛、大奖赛总决赛金牌的日本选手羽生结弦将出战本届四大洲锦标赛;三届世锦赛冠军、加拿大华裔选手陈伟群和美国华裔选手陈巍也是奖牌有力竞争者,二人在本赛季初几场大赛中的成绩均超过中国“四周跳天才”金博洋。今年20岁的金博洋从2017年元旦开始“闭关修炼”。日前有媒体爆料,其在队内测试中成功展现四种四周跳,在自由滑中编排五个四周跳,拥有向上述选手挑战的筹码。但这样的编排是否会在大赛中展现,金博洋的实力能否充分发挥尚留悬念。女子单人滑方面,日本名将宫原知子因左髋关节受伤退出四大洲锦标赛和亚冬会,不免降低该项目竞争激烈程度。根据国际滑联官网名单,中国队派出李子君、赵子荃、李香凝三人出战四大洲锦标赛。其中,李子君和赵子荃还将参加亚冬会。(完)
tyï体育ï上海上港新赛季目标夺冠 不忘亚冠“0比5惨案”ï2017-02-13ï18:40:45ï马化宇ï刘羡ï上港,陈戌源,上海,广州,足协杯ï(马化宇)上港集团足球俱乐部2017赛季动员会13日在上海洋山深水港举行，外援球星奥斯卡、胡尔克以及埃尔克森率全队亮相。ï上港集团足球俱乐部2017赛季动员会13日在上海洋山深水港举行,外援球星奥斯卡、胡尔克以及埃尔克森率全队亮相。球队提出新赛季将在三大赛事中至少取得一项冠军的目标。新赛季大幕即将拉开,中超将有广州恒大、江苏苏宁以及上海上港三支俱乐部球队参加2017赛季亚冠联赛。作为通过资格赛晋级正赛的上港而言,今年亚冠首战就将遭遇恶战,他们将在下周(2月21日)挑战韩国联赛冠军首尔FC。对于球队将面临亚冠、国内联赛以及足协杯三线作战的情况,上港主教练博阿斯表示,“球队通过引进球星,进一步缩小了与头名球队的差距。俱乐部已经做了该做的事,接下来就该看我们(指教练团队和球员)的了。我们将把握好每一堂训练课,着眼未来,争取冠军。”上港集团董事长陈戌源出席当天的动员会并讲话。陈戌源表示,上港有三个目标,一是让足球为上海这座城市带来正能量;二是在亚冠、联赛以及足协杯三项大赛中至少取得一个冠军;三是着眼青训梯队建设、俱乐部改革,让上港成为专业化、职业化、市场化的“百年俱乐部”,为中国培养更多优秀的年轻本土球员。陈戌源告诉球队,不要忘记上赛季亚冠1/4决赛客场惨败给韩国全北现代的比赛,运动员应该不忘初心,渴望好成绩。同天上午,广州恒大淘宝足球俱乐部同样也举行了新赛季动员大会,恒大集团董事局主席许家印在会上表示,球队要在2017年力争中超、亚冠、足协杯、超级杯“四冠王”的目标。对此,陈戌源回应称,有更多的球队加入到冠军的竞争行列是一件好事,球迷因此受益能欣赏到精彩的比赛。根据亚冠赛程安排,上海上港将于2月21日率先亮相首战,广州恒大与香港东方队以及江苏苏宁与济州联队之间的比赛将于2月22日打响。(完)
tyï体育ï继奥运铜牌后 “一本绝技”助程训钊勇夺国际柔联大满贯金牌ï2017-02-13ï18:28:40ï申冉ï刘羡ï程训钊,柔道,刘家岭,中国,男子ï(记者 申冉)当地时间12日，在法国举行的2017年国际柔联法国大满贯赛事上，曾以里约奥运会男子90公斤级铜牌而“一鸣惊人”的江苏徐州选手程训钊，再次ï当地时间12日,在法国举行的2017年国际柔联法国大满贯赛事上,曾以里约奥运会男子90公斤级铜牌而“一鸣惊人”的江苏徐州选手程训钊,再次以“一本绝技”打败东道国选手,获得男子90公斤级的冠军,这是中国男子柔道运动员夺得的首枚世界大满贯金牌。在去年的里约奥运会上,1991年出生的程训钊就为中国男子柔道创造了历史性的胜利,在男子90公斤级比赛中,获得中国男子柔道奥运历史上的首枚奖牌,受到世界柔坛瞩目。13日,对于此次程训钊在大满贯赛事中的表现,观看了比赛过程的南京重竞技运动学校副主任、江苏省柔道项目负责人刘家岭表示,“非常精彩!在这样的高水平国际赛事中,程训钊的状态很好。最后一场冠亚军的决赛中,程训钊对战的是东京大满贯赛亚军、法国人阿克塞尔·克莱热,这是一位经验非常老道的运动员。在前面几分钟打平的胶着状态下,加时赛程训钊可以再次以抱臂大外刈‘一本’获胜,说明他的抗压力非常好。”据介绍,在里约奥运会上,程训钊也恰是以大外刈一举获得铜牌。“可以说这是程训钊的制胜绝招。”刘家岭说。程训钊的师父、江苏男柔队主教练徐志明在接受采访时表示,马上就要前往北京迎接徒弟的胜利归来,“经过这一年多的国际赛事训练,可以说程训钊在国内男子柔道赛场上,已经有了获胜的信心和实力,在国际柔坛,也算得上具有竞争实力、需要重视的一名强手。”据了解,程训钊在携金回国之后,就将投入到备战下半年全国“全运会”的训练当中。(完)
tyï体育ï葡超：里斯本竞技3：2逆转获胜 稳居葡超第三ï2017-02-13ï16:58:22ï报道员陈柏乔ï唐云云ï竞技队,里斯本,多斯特,莫雷,阿根廷人ï里斯本竞技队12日晚在葡超第21轮比赛中客场3：2逆转战胜莫雷拉人队，继续排名葡超积分榜第三位。ï里斯本竞技队12日晚在葡超第21轮比赛中客场3:2逆转战胜莫雷拉人队,继续排名葡超积分榜第三位。联赛进入下半程后本菲卡和波尔图以较大优势领先其他球队,里斯本竞技、布拉加和吉马良斯等队则在争夺能获得欧冠资格的葡超第三名。上轮累积黄牌停赛的葡萄牙国脚威廉·卡瓦略本场解禁重回首发。第17分钟,主队发起快速反击,德拉梅禁区内和竞技队边卫塞萨尔对抗中将球碰入球门。第40分钟,荷兰国脚多斯特送出助攻,阿根廷人阿兰·鲁伊斯为竞技队将比分扳平。第43分钟,葡萄牙国门帕特里西奥禁区内扑倒了博阿滕被判罚点球,巴西籍中场考埃一蹴而就,帮助莫雷拉人队2:1领先结束半场。易边再战,竞技队替补边锋在第68分钟射门击中门柱弹出,多斯特补射得分,以17粒入球领跑葡超射手榜,比分变为2:2。第73分钟,接队友右路妙传,竞技队长阿德里安左脚劲射破门,将比分反超为3:2。里斯本竞技队最终艰难取得近六场客场比赛中的首场胜利。同日,排名第四的布拉加队客场1:1被博阿维斯塔队逼平,已落后里斯本竞技队3分;降级区的国民队主场1:1战平贝伦人队。
tyï体育ï意甲：伊瓜因势不可挡尤文7分领跑ï2017-02-13ï16:49:37ïï唐云云ï伊瓜,罗马,埃德尔,欧冠,那不勒斯ï伊瓜因职业生涯第21次在意甲单场比赛中攻入两球，帮助尤文图斯在12日的第24轮较量中，客场2：0击败卡利亚里，向着联赛六连冠的目标迈进。ï伊瓜因职业生涯第21次在意甲单场比赛中攻入两球,帮助尤文图斯在12日的第24轮较量中,客场2:0击败卡利亚里,向着联赛六连冠的目标迈进。伊瓜因近期状态火热,他在当天打入了本赛季的第17、18粒进球,在射手榜上追平了罗马队的哲科。后者当天虽然罚丢一粒点球,还是将功补过,带领罗马客场2:0战胜克罗托内,罗马从而继续以7分的劣势,追赶着“领头羊”尤文图斯。全队领袖托蒂本轮没有随罗马出征。萨拉赫完成两次助攻,分别帮助纳英戈兰、哲科建功。积分榜上,位居次席的罗马领先那不勒斯2分。尤文图斯虽掌握着争冠主动权,但在伊瓜因看来,本轮赢得并不轻松。“这场球踢得比较困难,因为我们开始找不到自己的节奏。不过在打破僵局后,全队踢得更好。”伊瓜因说。这是伊瓜因自2013年从皇马转会登陆意甲后,生涯第24次在意甲单场中打入一个以上的进球;其中,他一共有21次是两度建功,还有三次完成帽子戏法。尽管尤文、罗马、那不勒斯作为争冠第一集团,有望锁定下赛季的三个欧冠参赛席位,但紧随其后的国际米兰和亚特兰大依然没有放弃争夺前三的希望。国际米兰当天在圣西罗以2:0击退恩波利,埃德尔和坎德雷瓦各入一球。“蓝黑军团”目前落后那不勒斯6分,排在第四位。进球功臣埃德尔表示,全队要力争“赢下所有剩余比赛”,争夺欧冠席位。其他比赛中,亚特兰大3:1胜巴勒莫,切沃3:1胜萨索洛,都灵5:3胜佩斯卡拉,桑普多利亚3:1胜博洛尼亚。拉齐奥将在13日与AC米兰展开本轮最后一场较量。
tyï体育ï德甲：“狼堡”逆转霍芬海姆 弗赖堡击退科隆ï2017-02-13ï16:49:33ïï唐云云ï霍芬海姆,保级,阿诺德,迪达维,坐席ï德甲联赛12日进行了第20轮的两场比赛，坐镇主场的沃尔夫斯堡在对手先入一球后，凭借阿诺德和迪达维的进球，主场2：1逆转霍芬海姆，缓解了保级压力。ï德甲联赛12日进行了第20轮的两场比赛,坐镇主场的沃尔夫斯堡在对手先入一球后,凭借阿诺德和迪达维的进球,主场2:1逆转霍芬海姆,缓解了保级压力。取得关键的胜利后,“狼堡”领先保级区6分。输球的霍芬海姆则错失登上积分榜第三坐席的机会。当天另一场比赛中,弗赖堡2:1在主场击败科隆。本轮战罢,拜仁慕尼黑积49分高居榜首,莱比锡以7分之差排名第二,法兰克福、多特蒙德则以35分、34分紧随其后。
tyï体育ï英超:1比1“主场龙”阻击“领头羊”ï2017-02-13ï16:46:46ïï左盛丹ï伯恩利,切尔西,库尔图瓦,孔蒂,摩尔ï英超“领头羊”切尔西今晨做客特富摩尔球场，遭遇第25轮的对手伯恩利顽强阻击，双方最终以1比1战平。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超“领头羊”切尔西今晨做客特富摩尔球场,遭遇第25轮的对手伯恩利顽强阻击,双方最终以1比1战平。由于排名次席的热刺本轮输球,使得切尔西仍以10分的优势领跑积分榜。此前,伯恩利的客场战绩是1平10负,在英超诸强排名倒数第一;其主场战绩却是9胜1平3负,高居第三。这支中游队的一大特点是“窝里横”。不过切尔西此番做客却开局顺利。第7分钟,摩西反击中横传,佩德罗带球杀入禁区低射破门,替蓝狮早早打破僵局。不过,“主场龙”在失球后反扑凶勐,第24分钟,布拉迪主罚前场直接任意球破门,将比分扳平。此后,球场的雨雪越下越大,场地开始变差,主队则利用强壮的身体为本钱,以较为直接的冲撞式打法冲击切尔西的防线,收到不错的效果。第36分钟,伯恩利险些将比分反超,巴顿直塞,洛顿反越位成功单刀赴会,所幸切尔西门将库尔图瓦表现出色,用腿将必进之球挡出。第47分钟,切尔西的马蒂奇、卡希尔和刘易斯接连失误,不过格雷禁区边缘射出的必进之球仍被库尔图瓦化解,比利时国门再次挽救了切尔西。整场比赛,切尔西的控球率高达71%,却让伯恩利4次射正球门,而自己却只有2次。伯恩利反击犀利效率更高,多次撕裂对方的防守。若非库尔图瓦神奇的一夫当关,特富摩尔球场当是切尔西的“麦城”。赛后,切尔西主教练孔蒂说:“我们必须对拿到1分感到失望,因为这是一场我们能够赢的比赛。我们的开局打得非常好,控制了局势,创造出了很多得分机会,或许我们可以杀死比赛,但这一切并未发生。下半时变成了双方身体的对抗,长传很多,我们不知道怎么踢这样的比赛。在这里比赛并不容易,伯恩利在主场拿了29分,这意味着他们在主场是一支强队。”谈及己队夺冠的前景,孔蒂说:“距离赛季结束还有很长一段路,重要的是继续工作,打好这样的比赛,战斗下去。”
tyï体育ï虽失点球良机 马竞仍演逆转ï2017-02-13ï16:45:54ïï左盛丹ï马竞,卡拉斯科,托雷斯,格列兹曼,加梅罗ï西甲第22轮今晨上演焦点战，马德里竞技主场以3比2逆转塞尔塔。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第22轮今晨上演焦点战,马德里竞技主场以3比2逆转塞尔塔。在积分榜上,少赛两轮的皇家马德里以49分继续领跑,巴塞罗那以1分之差紧随其后,塞维利亚(46分)、马竞(42分)、皇家社会(41分)依次排在第三到第五。塞尔塔在客场不惧怕来自马德里的强队,前不久在西班牙国王杯1/4决赛首回合客场以2比1力克皇马。马竞主帅西蒙尼不敢怠慢,派出由格列兹曼和托雷斯组成的双箭头,两翼辅以卡拉斯科和萨乌尔。塞尔塔主帅贝里索善于进攻,他排出圭德蒂、阿斯帕斯、西斯托组成的锋线三叉戟。马竞在开场仅5分钟就先失一球,门将莫亚在防守角球时与后卫菲利佩出现配合失误,莫亚未能双拳将球击远,塞尔塔后卫卡布拉尔轻松顶进空门。第11分钟,卡拉斯科左路斜传禁区,托雷斯背身面对球门,只见托雷斯将球轻轻挑起,突然打出一记倒钩吊门,皮球划出美妙弧线飞入球门死角。托雷斯虽然已经不是当年那位高产射手,但这记天外飞仙般的倒钩射门还是令人叹为观止。马竞在第29分钟再度获得破门良机,卡拉斯科右路突入禁区被后卫隆卡利亚放倒,裁判员指向点球点。托雷斯刚打进一记倒钩世界波,却浪费一次容易的进球机会,他操刀主罚点球击中横梁弹出。格列兹曼上赛季在欧冠决赛主罚点球击中横梁,加梅罗刚在西班牙国王杯半决赛次回合对巴萨时罚失点球,托雷斯这次又浪费点球机会,马竞这几大攻击手需要好好调整在罚点球时的心态了。双方下半场易边再战,马竞右后卫胡安弗兰因伤被福萨里科换下。第76分钟,加梅罗替补出场换下托雷斯。塞尔塔在第78分钟再度取得领先,瓦斯在右路通过倒三角传中找到中路禁区线前的圭德蒂,瑞典前锋这次没有错失良机,他一脚推射洞穿莫亚把守的大门。绝境中的马竞打出强队气质,在3分钟内连入两球。第86分钟,塞尔塔防线头球解围不远,卡拉斯科在禁区弧顶处凌空抽射把比分追成2比2。第88分钟,两名法国前锋打出配合,加梅罗接应右路传中时头球摆渡,格列兹曼接应到位轻松推射破门完成绝杀。马竞惊险保住积分榜前四的位置,此前两轮状态低迷的塞维利亚也及时找回状态。今晨在远征拉斯帕尔马斯的比赛,塞维利亚以1比0小胜。第80分钟,伊博拉头球摆渡,阿根廷中场科雷亚单刀推射攻入全场唯一进球。
tyï体育ï国际象棋女子世界锦标赛;中国三员战将开门红ï2017-02-13ï16:39:53ïï左盛丹ï居文,慢棋赛,赵雪,中局,翟墨ï记者葛万里报道：2017年国际象棋女子世界锦标赛11日在伊朗首都德黑兰拉开战幕，首轮比赛，中国三员战将居文君、赵雪和黄茜均战胜对手取得开门红。ï记者葛万里报道:2017年国际象棋女子世界锦标赛11日在伊朗首都德黑兰拉开战幕,首轮比赛,中国三员战将居文君、赵雪和黄茜均战胜对手取得开门红。本届女子世锦赛高手云集,卡塔尔的诸宸、俄罗斯的科斯坚纽克、保加利亚的斯坦芳诺娃和乌克兰的乌什尼娜等四位前世界棋后均上场参战。中国队共派出七名棋手参赛,分别是居文君、赵雪、谭中怡、沈阳、黄茜、倪诗群和翟墨。比赛采用64人淘汰赛制,共赛六轮,冠军获得者为新的世界棋后。前五轮,交战双方进行两盘慢棋赛,打平加赛快棋;第六轮为冠亚军决赛,将进行四盘慢棋赛,打平进入快棋加赛。冠军奖金为6万美元(约合人民币413000元),亚军为3万美元。在首轮较量中,新科女子大奖赛总冠军居文君状态不错,借执白先行之利,中局抓住对手澳大利亚雷恩的棋形弱点,以后双车马配合强取一兵,一举奠定胜势,先下一城。赛后居文君表示,雷恩布局不够理想,中局转换之后,白棋仍然对黑棋保持一定压力,最后取得完胜。中国两员老将赵雪、黄茜本轮也有出色发挥,执黑战胜分别来自阿根廷和俄罗斯的棋手。另外四位棋手谭中怡、沈阳、翟墨、倪诗群均与对手弈和。
tyï体育ï掘金和开拓者互换中锋ï2017-02-13ï16:43:48ïï左盛丹ï开拓者,努尔基奇,约基奇,中锋,刘毅ïNBA今晨进行了一宗球员交易，掘金把中锋努尔基奇和2017年的首轮选秀权送到开拓者，换回中锋普拉姆利和一个2018年的次轮选秀权。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA今晨进行了一宗球员交易,掘金把中锋努尔基奇和2017年的首轮选秀权送到开拓者,换回中锋普拉姆利和一个2018年的次轮选秀权。掘金中锋约基奇越打越好,直接限制了努尔基奇的上场时间,这名实力不俗的中锋在开拓者可望迎来更多表现机会。开拓者被认为是这次交易的赢家,还因为获得了2017年的首轮选秀权,今年将有多名颇具潜力的新秀,被认为是选秀大年。除了这个选秀权之外,开拓者还有两个2017年的首轮选秀权,对完成重建很有帮助。普拉姆利本赛季在开拓者场均可以拿下11.1分、8.0个篮板和4.0次助攻,攻防两端表现很全面,护筐能力尤为突出,可以成为约基奇很好的替补。
tyï体育ï英超：切尔西战平伯恩利 莱斯特城逼近降级区ï2017-02-13ï16:37:17ï王子江ï唐云云ï斯旺西,切尔西,倒数,伯恩利,伯恩茅斯ï下半场切尔西没有一脚像样的射门，伯恩利队有一次很好的机会，可惜格雷禁区边缘的射门被库尔图瓦飞身挡住。ï英超联赛12日进行了第25轮的两场比赛,切尔西在客场以1:1被伯恩利队逼平,但依然以10分的优势领跑,卫冕冠军莱斯特城以0:2不敌斯旺西,距降级区只差一分。切尔西仅过7分钟就取得领先,摩西在中线附近得球后长驱直入,在逼近禁区时横传佩德罗,后者带球至门前低射入网。第24分钟,伯恩利队员布拉迪25米外的任意球绕过人墙直入球门左上角,1:1。下半场切尔西没有一脚像样的射门,伯恩利队有一次很好的机会,可惜格雷禁区边缘的射门被库尔图瓦飞身挡住。上半程一度深陷降级区的斯旺西在新帅克莱蒙特带领下继续走上复兴之路,击败莱斯特城后,他们已经上升到第15位。莱斯特城遭遇五连败,积21分降到倒数第四,只领先倒数第三名赫尔城一分。卫冕冠军也成为本赛季唯一一支在客场一场未胜的球队。第25轮的最后一场比赛将在13日举行,曼城在客场对阵伯恩茅斯,如果获胜将超越热刺跃居第二。
tyï体育ï斯诺克世界大奖赛：傅家俊无缘决赛ï2017-02-13ï16:37:05ïï左盛丹ï瑞恩·戴,傅家俊,霍金斯,大奖赛,球手ï此后瑞恩·戴越战越勇，以6比4击败傅家俊，时隔九年再次闯进大奖赛决赛，他在决赛中的对手将是近期状态火热的霍金斯。ï记者苏荇、魏超然报道:继梁文博四强出局之后,另一位中国球手傅家俊(见下图)也未能幸免:在昨日进行的斯诺克世界大奖赛另外一场半决赛中,傅家俊在4比2领先的情况下,连丢四局被威尔士球手瑞恩·戴逆转,无缘决赛。瑞恩·戴将和霍金斯争夺本届大奖赛冠军。本场比赛傅家俊上手较快,接连打出两杆单杆破百,局分一路领先来到4比3。关键时刻,瑞恩·戴打出一局堪称教科书般的逆转好戏——在第八局傅家俊总分76分完成超分的情况下,瑞恩·戴反复利用最后一颗红球做出高质量的斯诺克,傅家俊多次解球失误送分,瑞恩·戴清台完成神奇逆转,将比分扳成4平。此后瑞恩·戴越战越勇,以6比4击败傅家俊,时隔九年再次闯进大奖赛决赛,他在决赛中的对手将是近期状态火热的霍金斯。瑞恩·戴此前从未获得过排名赛冠军,本届大奖赛有望成为突破自我的最佳良机。
tyï体育ï外媒：韦世豪将租借加盟上海上港ï2017-02-13ï16:08:58ï报道员陈柏乔ï唐云云ï韦世豪,中国,博阿斯,国青队,葡萄牙ï葡萄牙媒体12日报道了现效力于葡甲莱雄伊什队的中国小将韦世豪将租借加盟上海上港队的消息。ï葡萄牙媒体12日报道了现效力于葡甲莱雄伊什队的中国小将韦世豪将租借加盟上海上港队的消息。该报道称,执教上海上港的葡萄牙教练博阿斯想签下韦世豪的主要原因是中国足协要求球队首发球员中必须有一名23岁以下中国球员的新规定。现年21岁的韦世豪曾在2014-15赛季代表博阿维斯塔队在葡超联赛中替补出场四次,此后他先后辗转葡甲费伦斯和莱雄伊什队。在2014年10月的亚青赛上,韦世豪独中两元帮助中国国青队2:1战胜日本国青队,被视为中国足球未来的“希望之星”之一。本赛季韦世豪代表莱雄伊什队出场20次,贡献了2粒进球和5次助攻,但仍难以在球队中获得主力位置。报道还强调,出自山东鲁能足球学校的韦世豪此前更希望能前往英国或者西班牙踢球,但在博阿斯向其抛出“橄榄枝”后也不得不开始考虑到中超踢球的可能性。
tyï体育ï中国男柔里约铜牌得主程训钊首夺大满贯冠军ï2017-02-13ï16:26:41ï李嘉ï唐云云ï程训钊,柔道,里约,中国,铜牌ï里约奥运会男子柔道铜牌得主程训钊当地时间12日在法国柔道大满贯比赛中再获突破，夺得了男子90公斤级冠军，这是中国男子柔道运动员夺得的首枚世界大满ï里约奥运会男子柔道铜牌得主程训钊当地时间12日在法国柔道大满贯比赛中再获突破,夺得了男子90公斤级冠军,这是中国男子柔道运动员夺得的首枚世界大满贯金牌。程训钊在去年里约奥运会上就曾创造历史,获得铜牌,为中国男子柔道取得奥运奖牌零的突破。在里约奥运会之前,程训钊在国际上并不出名,仅在2012年青岛柔道大奖赛上夺得过一次冠军。但在巴黎此役之后,程训钊成为备受关注的明星,国际柔联官网称其为“一本能手”,他在决赛中以一个“一本”战胜了东京大满贯赛亚军、法国人阿克塞尔·克莱热,为中国赢得了这枚金牌。
tyï体育ï西甲：马竞主场逆转塞尔塔 塞维利亚稳坐第三ï2017-02-13ï15:35:29ï报道员谢宇智ï唐云云ï马竞,马德里,托雷斯,报道员,比利亚雷亚尔ï西甲第22轮12日继续进行，马德里竞技主场3：2逆转战胜塞尔塔，在联赛积分榜上重新占据了第四的位置。ï西甲第22轮12日继续进行,马德里竞技主场3:2逆转战胜塞尔塔,在联赛积分榜上重新占据了第四的位置。卡布拉尔在开场仅5分钟便在一次角球进攻中头球为塞尔塔首开纪录。但托雷斯随后便以一记精彩的背身挑射为马竞扳平比分。第28分钟,主队获得点球,但托雷斯罚出的皮球击中横梁。双方上半时战成1:1平。下半时,古伊德蒂的射门再度为客队领先比分。但马竞在最后时刻重新发力,卡拉斯科第86分钟禁区弧顶处抽射破网,格列兹曼则在第88分钟近距离破门,助马竞完成翻盘。在当日进行的其他几场比赛中,塞维利亚客场以1:0战胜拉斯帕尔马斯,继续稳坐西甲第三;比利亚雷亚尔主场1:1战平马拉加,莱加内斯则主场0:2不敌希洪竞技。
tyï体育ï法甲：巴神缺阵尼斯战平雷恩 圣埃蒂安取胜逼近前四ï2017-02-13ï15:05:06ï苏斌ï唐云云ï埃塞里克,巴洛特利,雷恩队,洛里昂,巴黎ï领先身后的里昂队多达13分，尼斯队联赛第三的位置目前相对牢固，然而里昂队的日子就没有那么好过了，他们正经受着圣埃蒂安队的强力挑战。ï法甲联赛第25轮12日结束最后三场争夺,巴洛特利缺阵的尼斯队在两球落后的情况下奋起直追,最终在客场以2:2战平雷恩队,虽继续稳居积分榜第三,但已被身前的摩纳哥和巴黎圣日耳曼拉开分差。主场4:0大胜“副班长”洛里昂后,圣埃蒂安队距离联赛第四仅有1分差距。本赛季联赛打入9球的巴洛特利由于发烧身体状况欠佳,并未进入球队出征客场的18人名单。阿玛尔菲塔诺和西奥在上半场的进球,让雷恩队一度看到近九轮联赛收获首胜的希望,然而逆境中的尼斯队依靠埃塞里克的精彩表现从客场带走一分。埃塞里克先是助攻尼斯追回一球,又在比赛末段的一次反击中帮助尼斯队将比分锁定在2:2。主队的逼抢战术让尼斯队主教练法弗雷感觉本方像是“被挤压的柠檬”。他认为,能够带走一分,球队表现得不错,同时从0:2落后追到2:2,队员们在心理上也得到了提升。顽强的尼斯队需要面对的一个现实是,年初还领跑积分榜的他们在过去七轮联赛里仅拿到两场胜利,虽然还占据着第三的位置,然而已被本轮取胜的摩纳哥和巴黎圣日耳曼队分别甩开5分和2分的距离。领先身后的里昂队多达13分,尼斯队联赛第三的位置目前相对牢固,然而里昂队的日子就没有那么好过了,他们正经受着圣埃蒂安队的强力挑战。本轮主场对阵垫底的洛里昂,圣埃蒂安队不出意外地收获一场大胜,得以带着昂扬的斗志面对下周与“红魔”曼联的欧罗巴联赛32强首回合较量。此前与圣埃蒂安队积分相同的马赛队本轮停止了前进的脚步,他们在最晚结束的一场比赛中客场2:3惜败给南特队,继续以36分位居第六。
tyï体育ï卡利尼奇拒绝权健邀请 权健主帅卡纳瓦罗未放弃ï2017-02-13ï15:04:40ï薛群ï唐云云ï卡利尼奇,权健,卡纳瓦罗,佛罗伦萨,克罗地亚ï据当地媒体12日报道，克罗地亚国脚、目前效力于意大利佛罗伦萨俱乐部的卡利尼奇证实，他回绝了天津权健俱乐部的邀请。ï据当地媒体12日报道,克罗地亚国脚、目前效力于意大利佛罗伦萨俱乐部的卡利尼奇证实,他回绝了天津权健俱乐部的邀请。他同时表示,虽然权健主帅卡纳瓦罗仍未放弃说服他去中国,但他主意已定。报道说,天津权健主教练卡纳瓦罗一直希望能把卡利尼奇带到权健踢球,并为此开出5000万欧元的价格。卡利尼奇在接受采访时说,卡纳瓦罗确实打电话给他,商讨到权健踢球的事。但他拒绝了这个邀请,决定留在佛罗伦萨。对于天津权健开出的具体价格,他说他并不清楚。对于流传的5000万欧元报价,他说:“我不值5000万欧元,我怀疑谁会为我花5000万欧元。”同时这位前锋表示:“生活中钱并不是一切。我不想离开这里。我相信未来我们能有更好的表现。”卡利尼奇透露说,由于中国转会季在2月底结束,卡纳瓦罗仍没有放弃说服他去中国。但他主意已定,不想再谈此事。他说,在他在佛罗伦萨胜尤文图斯比赛(1月15日)中踢进关键一球之前,他就把自己的决定告诉了老板。29岁的卡利尼奇出生在克罗地亚第二大城市斯普利特附近的索林,17岁开始职业生涯。2015年8月加盟佛罗伦萨,合同期到2019年6月。2008年起卡利尼奇被选进克罗地亚国家队。
tyï体育ï三月战役在即 里皮为国足找新人ï2017-02-13ï14:36:02ïï鲍文玉ï里皮,广州,中国,男足,新人ï昨天，中国男足结束了广州集训，三天时间虽然有些短，但已经释放出诸多信号。ï昨天,中国男足结束了广州集训,三天时间虽然有些短,但已经释放出诸多信号。主帅里皮尝试使用新人,希望3月23日中韩大战时能够创造佳绩,老将郑智也表态全队会付出120%的努力去争取最好结果。今年1月份的中国杯比赛,里皮没有派出主力阵容,而是起用小将,考察队员。这次广州集训,尹鸿博、高准翼、邓涵文等多名新人也参与其中。很明显,“银狐”是想给中国男足输入新鲜血液,希望用年轻人的冲劲和拼劲来赋予国足更大的活力。不过年轻也意味着大赛经验不足,里皮能否在正式大赛中起用新人还是个未知数。对于中国男足来说,3月23日的中韩大战结果至关重要,如果继续输球,那么连理论上仅存的出线希望也将破灭。从实力来看,韩国队明显要强得多,中国队在进攻和防守方面都将面临巨大压力。五场12强赛,国足进球只有2个,失球却达到6个,这样的现状显然无法让里皮满意,于是广州集训就释放出谋求变化,磨炼新人的信号。事实上,国足起用新人还有一层含义,按照目前实力以及小组形势分析,中国男足进军俄罗斯世界杯决赛圈希望极为渺茫,里皮未来还肩负着为国足发掘新人的重任,因此早早给予小将磨炼机会,让新人们感受国家队氛围就显得意义重大。世预赛亚洲区12强赛,中国男足将于3月23日主场对阵韩国,3月28日客场挑战伊朗队。为期三天的广州集训已经结束,国足将会在新赛季中超联赛进行两轮后为12强赛展开最后的备战。根据计划表,3月12日中超第二轮全部结束,国脚们将奔赴长沙进行集训,不过部分国脚还要参加3月14日、15日亚冠联赛,也就是说国家队人员全部到齐要到15日以后,整个合练也就只有一周时间。据了解,目前主帅里皮最为担心的还是队员的伤病,新赛季中超联赛前两轮竞争非常激烈,比如恒大对国安、申花战苏宁等都堪称强强对话,国脚们之间死磕很容易造成新的伤病。按照惯例,里皮将在联赛开始后奔赴重点赛区,观看焦点大战,选择状态上佳的球员进入“三月战役”的终极备战名单。以广州集训内容预测,国足未来在战术安排上仍然会延续中卡大战时的套路,即便人员可能有所微调,但攻势足球、压迫式足球的大方向应该不会变,毕竟现在国足已经到了必须赢球,没有退路的地步了。在外人看来,国足出线已经成为奢望,理论上的希望基本等同于无望,不过国脚们还是没有放弃,老将郑智认为:“不管最后结果如何,我们都会付出100%甚至是120%的努力,这是毋庸置疑的。代表国家队是每一个人的荣誉,不管后面多艰难,我们都要坚定自己的信心,最后的结果是打出来的,我们会全力准备接下来的两场比赛,争取最好的结果。”对于中韩大战,小将高准翼也指出对手在比赛中的纪律性、体能和身体对抗都非常出色,还有很多在欧洲踢球的球员,虽然不知道能否获得上场机会,但他会做好自己的事情,好好准备,等待主教练的召唤,“赛前会做点功课,多看录像,多分析对手前锋的个人特点。现在全队气氛都挺好,交流比较多,训练也挺好,大家肯定都会全力以赴” ! 记者王瑞 实习生刘娇
tyï体育ï安哥拉发生球场踩踏事件 为何球场悲剧总在非洲？ï2017-02-13ï14:35:04ïï鲍文玉ï踩踏,非洲,安哥拉,球场,大规模ï安哥拉发生球场踩踏事件为什么球场悲剧 总是发生在非洲非洲足坛又遭遇惨祸。ï安哥拉发生球场踩踏事件为什么球场悲剧 总是发生在非洲非洲足坛又遭遇惨祸。据媒体报道位于安哥拉北部城市威热的一个体育场日前发生踩踏事件,造成至少17人罹难,另有数十人受伤。据安哥拉媒体报道,10日当晚,威热体育场正在举行安哥拉国内足球甲级联赛。比赛开始时,仅能容纳8000人的体育场座无虚席,但此时仍有数百名球迷聚集在体育场门外。在比赛开始7分钟后,球场入口处急躁的球迷们开始试图冲击大门,由于太过拥挤,踩踏事故不幸发生,随后惊慌的球迷们四散而逃,导致事故的严重性进一步加剧。安哥拉当地媒体以及葡萄牙媒体则表示遇难者当中还有一部分是儿童,当地一位发言人表示:“在踩踏事件发生之后,许多惊慌失措的球迷从倒在地上的人身上直接踩了过去,因此造成多人窒息身亡。”据媒体报道,此次踩踏事件造成至少17人死亡,另有59人受伤,其中5人伤势严重,生命垂危。死伤者大多是试图无票入场的未成年人。事发时体育场门外只有两名警察维持秩序。据统计,进入21世纪后,世界足球赛场的大规模人员伤亡事件几乎都发生在非洲。自2000年南非对阵津巴布韦之间的世界杯预选赛后发生踩踏事件,13人在事故中丧生后,非洲几乎没有一年不发生球场惨案。足球骚乱和踩踏事故,几十年来夺走了非洲球迷数以百计的生命, 混乱甚至波及女足。为什么悲剧总会在非洲上演?球场破旧,管理混乱,球迷疯狂都是导致悲剧发生的主因。因为经济水平落后,非洲很多球场相对破旧,没有护栏,所以球迷爬电线杆或上树看球是家常便饭。球场简陋,管理也极为混乱。没有票的球迷往往也能闯进球场,这次安哥拉的惨剧,就是因为仅能容纳8000人的球场会挤进来更多的人,出事的概率大大增加。球迷进来的数量超标,加之很多球场没有固定座位,在抢占位置的过程中同样容易引发冲突。一旦遇到球迷骚乱,因为警察人手不够,会导致足球暴力活动不断升级。另外,非洲球迷对足球的狂热程度超过了很多其他运动项目,看球成了他们生活的一部分。因为生活相对贫困,很多球迷甚至把生活的希望都寄托在了足球上,希望从中寻找到一丝快乐,一旦结果不理想,他们的失望是可想而知的。由于安检不严,很多球迷都可能携带护身用具,这也增加了危险系数。各种不安定因素综合在一起,这样足球悲剧就在所难免了。 综合
tyï体育ï北京男篮主场84比98完败辽宁队 跌至第九ï2017-02-13ï11:13:32ïï鲍文玉ï老马,北京队,马布里,闵鹿蕾,方硕ï北京男篮主场84比98完败辽宁队跌至第九马布里伤得真不是时候昨晚，在北京队主场84比98输给辽宁队后，北京队的更衣室里气氛有些压抑。ï北京男篮主场84比98完败辽宁队跌至第九马布里伤得真不是时候昨晚,在北京队主场84比98输给辽宁队后,北京队的更衣室里气氛有些压抑。大家说话时的声音都很低,看得出他们的心情糟糕。北京队并没有打出他们想要的比赛,在输球后他们的名次也跌至第九,季后赛形势变得更加危急。在昨日比赛中马布里的大腿肌肉又拉了一下,这对于北京队而言不是一个好消息。但这个时候,北京队需要尽快忘记失利,要好好想一想如何才能让自己迅速反弹。北京队将这场比赛的重要性上升到总决赛的级别,但在比赛过程中,北京队很多时候打得并不好,至少不是他们熟悉的比赛节奏。另外队员们在对机会球的处理上也没有很好地把握住,而整场他们的得分也没有超过90分。“这很难赢球。”主教练闵鹿蕾在赛后说,“可能是憋劲过大,还是打得有些拘谨。可能是心态有些变化。”方硕也说:“我们有些机会出来后还是打得有些着急。”昨日这场球北京队在防守方面整体上做得还可以,他们限制辽宁队没有得到100分,像是对于哈德森的防守也比较有效果。但与此同时,北京队在防守郭艾伦、外援兰多夫突破上做得不够好,这也是昨日他们输球的一个原因。“老马大腿又拉了一下”比赛中马布里只得到了4分,在比赛中老马更多时候都是将球传给队友,他主动进攻的次数有限,昨日总共出手了八次,这并非是人们印象中的老马,以前越到比赛要劲的时候,越是老马挺身而出的时候。闵鹿蕾在赛后透露说:“老马在比赛中大腿又拉了一下。”据北京青年报记者了解,老马是在比赛第一节时拉伤,并且还是老马在这个赛季的老伤位置,这在很大程度上影响了老马的场上移动速度以及爆发力,也让他的场上作用被削减。而为了避免老马的伤情加重,北京队在第四节并没有让老马上场。昨日赛后老马也是早早地离开了更衣室,他的伤势令北京球迷很担心。北京队昨日输球的同时,四川队战胜了八一队,这样北京队的名次被四川队反超。可以说,北京队的季后赛形势变得更加危急。在赛后有记者问方硕,现在北京队如何准备接下来的比赛?他说:“大家都知道后边几场比赛的重要性,所以我们要尽快忘掉这场比赛的失利。打得不管是赢还是输,都不用再去想,要继续打好后边的比赛。”北京队现在最需要做的是尽快让自己的状态反弹上来,接下来马上就是客场与上海队的比赛,这无疑又是一场硬仗。但就像闵鹿蕾说的那样,“现在谈论困难没有任何意义,我们只有团结一心去共同面对困难,把我们所有东西的体现出来,这才是最重要的。”文/本报记者 宋翔摄影/本报记者 黄亮
tyï体育ï巴萨大胜反“闹心” 球员重伤球迷遭袭ï2017-02-13ï11:02:31ïï鲍文玉ï巴萨,阿拉维斯,蒙面,球迷,巴斯克ï根据《阿斯报》报道，这场冲突发生在西班牙当地时间14时30分左右(比赛是在16时15分开球)，地点是距离阿拉维斯主场半公里的一个露天酒吧，当时大约20名ï巴萨大胜反“闹心” 球员重伤 球迷遭袭汤敏2月12日凌晨结束的巴萨与阿拉维斯的比赛,场内与场外都超级“火爆”:球场内,比赛最后时刻西奥毫无必要的飞铲比达尔导致后者脚踝严重受伤(将休战5个月),此外内马尔也不断被阿尔维斯后卫踢倒,觉得难以理解的巴西人用手指着脑袋讽刺对方是不是晕了头;而在球场外,还有更恐怖的事情发生,就在比赛当天,20名巴萨球迷遭遇蒙面歹徒袭击,两人重伤。根据《阿斯报》报道,这场冲突发生在西班牙当地时间14时30分左右(比赛是在16时15分开球),地点是距离阿拉维斯主场半公里的一个露天酒吧,当时大约20名巴萨球迷正聚在一起。恐怖的事情突然就发生了,大约50名蒙面歹徒手持武器对巴萨球迷进行了袭击,据目击者称双方压根就没有发生什么言语冲突,蒙面歹徒大多手持球棒,直接就冲上来殴打巴萨球迷。由于人数与装备上都明显处于下风,巴萨球迷只能逃跑,结果一名球迷受伤严重,目前已经被送往圣地亚哥医院,还有一名受伤巴萨球迷则拒绝前往医院接受治疗,随后赶到的巴斯克警方逮捕了一名19岁加泰罗尼亚人,但目前还不清楚此人究竟属于哪个群体。事件发生后,巴斯克警方立即加大了对巴萨球迷的保护力度,并派出警力将巴萨球迷一直护送到球场内。随后阿拉维斯俱乐部也发表官方声明谴责这一行为,并明确表示如果有确凿证据证明袭击者是阿拉维斯季票持有者,那么俱乐部将会考虑取消他们所持有的季票。扬子晚报记者 汤 敏
tyï体育ï广东客场108：93轻取浙江 取得四连胜ï2017-02-13ï10:58:16ï夏亮ï唐云云ï广东队,浙江队,布泽尔,沃伦,夏亮ï凭借上半场21分的领先优势，客场作战的广东队最终在12日晚进行的CBA联赛对阵浙江稠州队的比赛中，以108：93轻松获胜。ï凭借上半场21分的领先优势,客场作战的广东队最终在12日晚进行的CBA联赛对阵浙江稠州队的比赛中,以108:93轻松获胜。在上轮战胜广厦队之后,广东队的排名一跃从第五升至第三,这也让他们接下来在季后赛主场优势的争夺中占据了有利形势。面对早早失去季后赛希望的浙江队,广东队开局便打出一波10:0的进攻高潮,首节以32:22取得领先,半场比赛结束时以63:42领先。易边再战,广东队继续扩大领先优势,两队分差最大一度来到34分,比赛也早早失去悬念。此役,广东队4人得分上双,易建联拿到全队最高的26分,布泽尔18分13篮板。浙江队的沃伦拿到全队最高的19分。
tyï体育ï篮协重罚：球员董事长被禁赛 同曦认罚ï2017-02-13ï10:58:14ïï鲍文玉ï篮协,陈广川,江苏,中国,裁判员ï原标题：篮协重罚：球员董事长被禁赛 同曦认罚，但对裁判仍保留意见刁勇一场江苏德比演变成了一场闹剧，昨天中国篮协还算迅速地开出了罚单，ï原标题:篮协重罚:球员董事长被禁赛 同曦认罚,但对裁判员仍保留意见刁勇一场江苏德比演变成了一场闹剧,昨天中国篮协还算迅速地开出了罚单,同曦集团董事长陈广川,俱乐部原副董事长吕平,球员冯欣均遭到了禁赛处罚。对此,同曦俱乐部第一时间回应:“接受处罚,但对裁判员的判罚保留意见,并会收集证据,进行上诉。”扬子晚报记者 刁勇篮协在处罚报告中称,2017赛季CBA联赛常规赛第34轮第336场,江苏同曦俱乐部主场对阵江苏肯帝亚俱乐部的比赛进行到第四节还剩1分40秒时(比分显示93:100,同曦队暂时落后),唐正东篮下转身举臂投篮,肘部触碰到了防守队员的脸部,裁判员员判罚唐正东进攻犯规,唐正东马上带着情绪将球砸向篮板,为此被判罚技术犯规。与此同时,唐正东的队友——同曦队66号冯欣上前对裁判员员大声指责和辱骂,被裁判员员判罚取消比赛资格(注:常规赛第35轮自动停赛一场)。此时冯欣依然滞留场地内,并上前用肩顶撞裁判员员,后在同队队员劝说下离场。 离第四节比赛结束还剩11.6秒时(比分显示101:109,同曦队暂时落后),同曦队外援获得了两次罚球的机会。在执行罚球的过程中,坐在主席台上观赛的江苏同曦俱乐部投资人、董事长陈广川情绪突然失控,用麦克风发表了针对裁判员和中国篮球的过激言论。在同曦队第二罚未中被对方抢到篮板球后,同曦队采取犯规战术,裁判员员判给肯帝亚队执行两次罚球。在肯帝亚队队员将要执行罚球时(注:此时离第四节比赛结束还剩8.1秒,比分是102:109,同曦队暂时落后),已经擅自走进场内的江苏同曦集团高层管理人员、俱乐部原副董事长吕平指责裁判员员,并试图抢夺裁判员员手中的篮球未果,随后被赛区安保人员带出场地。此举造成比赛中断1分30秒。在此期间,看台秩序混乱,有球迷喊黑哨及辱骂裁判员员,并从看台上扔下打火机、矿泉水瓶等杂物,上述行为均给联赛造成恶劣影响。篮协针对同曦队66号冯欣使用肢体去顶撞裁判员员的行为,给予通报批评、停赛8场的处罚(注:停赛场次为常规赛第36-38轮;另,本赛季的停赛处罚未执行完的场数顺延至下赛季常规赛执行),同时核减江苏同曦俱乐部联赛经费5万元。针对观众席局部秩序混乱、球迷辱骂裁判员员的行为,给予南京(江宁)赛区竞赛承办单位和主队俱乐部警告、通报批评,核减俱乐部联赛经费2万元,并要求竞赛承办单位和主队俱乐部将整改措施在本处罚通知公布后3日内上报联赛办公室。针对江苏同曦俱乐部投资人、董事长陈广川有失身份、不负责任、严重扰乱赛场秩序的行为,损害了联赛形象,伤害了股东利益,影响了中国篮球的发展。经联赛纪律委员会慎重研究,根据处罚规定第十章第四条、第三章第七条之规定,取消陈广川本赛季联赛临场工作资格(本赛季联赛结束前,在比赛期间不得出现在任何CBA赛场,含内场、看台、主席台等)。针对同曦集团高层管理人员、俱乐部原副董事长吕平在比赛期间,擅自闯入比赛场地严重干扰比赛的行为,责令江苏南京(江宁)赛区竞赛承办单位禁止吕平在本赛季同曦队主场比赛期间进入体育馆内场、看台、主席台等。处罚决定一出来,扬子晚报记者第一时间联系到同曦俱乐部相关负责人,该负责人表示:“同曦俱乐部对于中国篮协开出的罚单没有意见,同曦的态度很明确,认罚。但是对于裁判员在球场的判罚不公持保留意见,俱乐部也在搜集相关证据,准备向篮协申诉。”该负责人告诉记者,同曦集团董事长陈广川在赛后也很快冷静下来:老板跟我说,他怒不可遏不是因为同曦输不起一场比赛,而是想中国篮球有一个健康的生存环境,现在中国篮协刚刚完成领导班子的更迭,据说姚明也会当选中国篮协主席,陈老板相信新一届篮协班子能用制度遏制赛场上的黑恶势力,还中国篮球一个积极向上的环境,也会让CBA的投资人对联盟更有信心。
tyï体育ï广厦主场有惊无险击败深圳 林志杰投关键三分球ï2017-02-13ï10:48:54ïï唐云云ï深圳队,林志杰,中国,广东队,篮板ï当日，在2016-2017赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)常规赛第35轮比赛中，浙江广厦控股队在主场以97比90战胜深圳马可波罗队。ï2月12日,浙江广厦队球员伊莱·霍尔曼(中)在比赛中突破上篮。当日,在2016-2017赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)常规赛第35轮比赛中,浙江广厦控股队在主场以97比90战胜深圳马可波罗队。新华社记者黄宗治摄新华社杭州2月12日电(记者夏亮)在一路领先的情况下,广厦队并没有让机会从自己手中熘走,在12日晚进行的中国男子篮球职业联赛主场对阵深圳队的比赛中以97:90获胜。在上轮主场输给广东队之后,广厦排名跌至第五,不过由于三队战绩相同,广厦队继续保持着对辽宁队和广东队的压力。对阵排名第6的深圳队,对于广厦队来说,如果还想为季后赛主场优势而奋斗,这是一场必须要拿下的比赛。首节深圳队陷入长时间得分荒,而广厦一波8:0的攻势后迅速创建起两位数的领先优势,并以23:9领先结束首节。次节深圳队找回手感,单节和广厦队战平。广厦以50:36领先结束上半时。深圳队在第四节一度将分差缩小至3分,但林志杰关键时的三分球还是帮助广厦队顶住了压力,主队有惊无险获胜。此役,广厦队五人得分上双,福特森23分10篮板7助攻,林志杰20分6篮板。深圳队的兰佩和帕戈分别得到24分和23分。
tyï体育ï青岛双星102：110不敌新疆广汇 周琦全面暴发ï2017-02-13ï10:47:28ï张旭东ï唐云云ï青岛队,卢卡斯,周琦,巩晓彬,李秋平ï12日晚，青岛双星队在中国男子篮球职业联赛常规赛第35轮以102：110负于新疆广汇队。ï12日晚,青岛双星队在中国男子篮球职业联赛常规赛第35轮以102:110负于新疆广汇队。开局面对琼斯被包夹防守,青岛队没有其他稳定得分点,很快落后对手9分。卢卡斯替换上场后,带动起了进攻配合,青岛队在首节结束时以25:21领先。凭借卢卡斯和老将孙杰的神勇表现,青岛队在次节打出一波10:2,随后分差扩大至两位数。不过上半场结束时,青岛队仅领先3分。下半场随着周琦全面暴发,新疆队很快反超比分。末节,亚当斯、周琦联手将领先优势扩大至10分,并最终以8分优势获胜。新疆队主教练李秋平说:“虽然赢了,但青岛队比我们打得好,我们主要是思想问题。”青岛队主教练巩晓彬说,国内球员和新疆队相比实力上有差距,但整体打得还不错,主要还是实力上有差距。
tyï体育ï鲁能外援尤西雷被租借至巴甲 租期为一年ï2017-02-13ï10:44:34ï萧海川ï唐云云ï尤西雷,巴西,圣保罗,安郅,梅内塞斯ï山东鲁能泰山足球俱乐部12日对外宣布，经与巴西圣保罗足球俱乐部协商，鲁能泰山外援尤西雷2017赛季将被租借至巴甲圣保罗，租期为一年。ï山东鲁能泰山足球俱乐部12日对外宣布,经与巴西圣保罗足球俱乐部协商,鲁能泰山外援尤西雷2017赛季将被租借至巴甲圣保罗,租期为一年。尤西雷1988年4月出生在巴西,身高1米85,在场上擅长后腰位置,也能担当中卫。因看中其身材高大、对抗能力强、脚下技术及控球能力出色,且有较好的组织进攻能力和防守屏障作用,鲁能泰山于2015年6月与尤西雷正式签约。此前,尤西雷曾先后效力于巴西科林蒂安俱乐部、俄罗斯安郅俱乐部等,并取得巴勒斯坦国籍。2010年南非世界杯后,科林蒂安前主帅梅内塞斯接掌巴西国家队帅印,尤西雷曾入选巴西国家队。
tyï体育ïNBA：杜兰特首回归俄城勇士大比分击败雷霆ï2017-02-13ï10:42:39ïï唐云云ï杜兰特,雷霆,哈登,篮板,勇士ï杜兰特在亚当斯放篮得手后跳投命中第一次得分，但球队进入状态较晚，被雷霆打出15：8的开局。ï美职篮(NBA)常规赛11日共进行了8场比赛,在转会后首次回归俄克拉布荷马的比赛中,杜兰特率领金州勇士队130:114击败了老东家雷霆,而同为当年“雷霆三少”之一的哈登当日三节即砍下接近三双的全面数据,带领休斯敦火箭以133:102大胜菲尼克斯太阳。勇士客场挑战雷霆的比赛是杜兰特去年转投金州之后,第一次回到老东家的主场。尽管在刚刚抵达俄城时受到了一些老球迷的欢迎,但当晚的比赛开始后,杜兰特每一次拿球都遭到了昔日主场观众的嘘声。杜兰特在亚当斯放篮得手后跳投命中第一次得分,但球队进入状态较晚,被雷霆打出15:8的开局。不过勇士整体阵容更强,在本节结束时将比分逆转为30:24。次节他们又以一波12:2的攻势开局,威斯布鲁克在本节引领两波追分潮,但勇士多点开花早早创建20分左右的领先优势,半场结束以73:50领先。下半场杜兰特继续在外线发炮,威少则在第三节率领雷霆将分差迫近到20分之内。两人随后在场上对飙垃圾话,并在对位时互相在对方防守下砍分。但第四节勇士一波10:2的攻势让比赛失去悬念。除了贯穿全场的嘘声,雷霆球迷还高举“纸杯蛋糕”的标语牌以讽刺杜兰特是个“软蛋”。不过后者表示:“我听过更糟糕的,所以这对我来说不是什么新鲜事。”本场比赛他21次出手12次命中,砍下全队最高的34分和9个篮板,队友汤普森得到26分,库里则有26分8个篮板9次助攻进账。威少为雷霆拿下47分11个篮板及8次助攻,不过也有11次失误。两人昔日的搭档哈登当日率火箭主场迎战太阳,三节比赛即打卡“下班”,交出40分6个篮板8次助攻的成绩单。火箭也在21:3的漂亮开局后以133:102大胜。在其他几场比赛中,洛杉矶快船107:102小胜夏洛特黄蜂,密尔沃基雄鹿116:100掀翻印第安纳步行者,丹佛掘金109:125不敌克利夫兰骑士,迈阿密热火109:117负于费城76人,奥兰多魔术80:112惨败于达拉斯小牛,波士顿凯尔特人112:104力克犹他爵士。
tyï体育ï马来西亚高尔夫锦标赛落幕李昊桐并列第五ï2017-02-13ï09:23:17ïï殷伟豪ï犯罪嫌疑人,分局,指认,陕西,西安市ï据媒体报道，2月9日早上8时许，陕西一公车上少年大声指认车上小偷组织，却反遭对方一行人拉下车狂殴。ï马来西亚高尔夫锦标赛12日在吉隆坡落幕,巴拉圭选手赞诺蒂当日发挥神勇拿到7个小鸟和1个老鹰,打出第四轮最低杆63杆,以269杆的总成绩赢得冠军。这是他个人职业生涯的第二个欧巡赛,也是他第一个亚巡赛冠军。21岁的中国新锐李昊桐状态极佳,以65杆本轮排名第二。现世界排名第153位的李昊桐当天拿到7个小鸟,最后三个洞全部抓鸟,收获65杆,从而以273杆(71-69-68-65)的总成绩并列第五名。赞诺蒂在11日第三轮后还并列第九,12日在前8个洞抓下4个小鸟,并在18号洞擒获老鹰,最终赢得冠军。2014赛季亚巡赛奖金王、美国球手戴维·利普斯基一度在比赛中段领先,本轮成绩67杆,总成绩270杆名列亚军。奥地利选手维斯伯格和2014年中国公开赛冠军法国的列维分别以271和272杆获得第三和第四名。另外两位参赛的中国选手梁文冲和吴阿顺12日都交出71杆的战绩,分别以283和285杆并列第34和第46名。马来西亚锦标赛于9日开赛,由欧巡赛与亚巡赛共同认证,总奖金为300万美元。
tyï体育ï哈尔滨举办儿童冰壶比赛推动“三亿人上冰雪”ï2017-02-12ï19:38:22ï王琳ï庄百万ïïï由黑龙江分社主办的哈尔滨儿童冰壶体验赛于12日在冰雪大世界“传世冰壶主题乐园”举行,一群充满活力的小选手在冰场上展开冰壶运动体验和比拼。今冬,哈尔滨各地“接力”举办福斯冰壶运动赛事,以促进黑龙江冰雪运动发展,推动中国“三亿人上冰雪”。冰壶运动于1998年被列为冬季奥林匹克运动会的正式比赛项目,中国女子冰壶队在2009年获得女子冰壶世锦赛的冠军,实现了中国在冰雪项目上的重大突破。中国女子冰壶队队长王冰玉是位哈尔滨姑娘,为哈尔滨冰壶运动的发展带来积极影响。在申办2022年北京冬奥会过程中,中国提出“三亿人上冰雪”的目标,积极推动竞技冰雪和福斯冰雪运动同步发展。闻名中外的“冰城”哈尔滨在今冬免费开放7个冰壶场地,并相继举办多场福斯冰壶比赛,其中于12日举办的“铁力四宝杯”哈尔滨儿童冰壶体验赛令“冰城冰壶热”再攀新高。当日14时,世界最大室外冰雪主题乐园哈尔滨冰雪大世界迎来一批特殊的小游客,他们年龄从6岁至14岁,具备相关运动经验,在冰场上完成一次次精彩的投壶。经过激烈比拼,“冰上打靶”和“桌游冰壶”比赛分别决出一、二、三等奖,并由两项比赛分数最高的选手获得“最佳冰壶小健将”荣誉称号。2010年,哈尔滨企业家王冠石为冰壶赛事及冰壶国家队提供大数据服务时,与中国女子冰壶队队长王冰玉结下“冰雪情缘”,二人在不同领域共同推进中国冰壶运动发展。此次王冠石创办的哈尔滨传世体育文化发展有限公司设立“传世冰壶主题乐园”,“我们已将冰壶运动引入旅游业,‘传世冰壶主题乐园’开园1个半月迎客量突破50万人次;先后承办多项冰壶赛事和活动,助力中国冰雪运动发展。”本次大赛由黑龙江分社主办,哈尔滨冰雪大世界、哈尔滨传世体育文化发展有限公司承办,铁力市四宝生物科技有限公司冠名支持,是一次免费为广大儿童提供冰壶技能培训、参赛资格和冰雪大世界游览机会的爱心公益活动,旨在挖掘黑龙江“冰天雪地”的资源优势,调动福斯对冰雪活动的热情,助力黑龙江冰雪产业转化“金山银山”。(完)
tyï体育ï2017新疆首届冰上龙舟大赛新疆北屯市举办(图)ï2017-02-12ï18:34:52ï刘春燕,王梅ï庄百万ï龙舟,新疆,陈洋,冰上,兵团ï(刘春燕 王梅)2月12日，2017新疆首届冰上龙舟大赛在新疆生产建设兵团第十师北屯市玉带河畔举行。ï2月12日,2017新疆首届冰上龙舟大赛在新疆生产建设兵团第十师北屯市玉带河畔举行。据悉,新疆首届龙舟大赛共有来自新疆各地共8个民族、50个参赛队的609人(包括参赛队员、教练、裁判员)参与其中,分为成年组、青少年男子组、青少年女子组、民族团结一家亲组四个组别,参加150米直道竞速项目。国家体育总局社体中心副主任尹国臣称,这不仅仅是一场体育赛事,而是要弘扬中华文化,发扬民族精神,展示同舟共济、齐心协力,挑战严寒、奋勇争先的团队风采。新疆首届冰上龙舟大赛不但赋予中国传统龙舟以新的内涵,更是中国龙舟运动的首创。来自新疆兵团第十师一八七团中学的教师王林和自己的哈萨克族亲戚马合·麦提一家组成队伍参加比赛,通过相互的合作取得小组第一的好成绩。他说,今天我和我的民族亲戚参加了新疆首届冰上龙舟赛,感觉特别高兴,龙舟是中华民族的传统文化,冰上运动是哈萨克族的传统运动,冰上龙舟把两种文化交织融合在一块,这正是说明了民族团结的大融合。“代表家乡的父老乡亲参加冰上龙舟大赛,很自豪。”来自新疆兵团第一师昆岗军团队的队长张兆荣告诉记者,虽然同在新疆生活,但南疆少了冰天雪地,这次带队过来感受、学习龙舟文化,回去以后想在家乡发扬传承龙舟文化、龙舟精神。北屯市是新疆兵团第十师的师部,1958年由原新疆兵团政委张仲瀚亲自选点布局并命名,寓意为祖国屯垦最北之地。2011年12月20日经国务院批准成立,2011年12月28日正式挂牌,是新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团双重直辖县级市,实行“师市合一”的管理模式。该市位于新疆北部阿勒泰市和福海县之间,阿尔泰山南麓,准噶尔盆地北缘;西与哈萨克斯坦,北与俄罗斯,东与蒙古国接壤,距乌鲁木齐市580公里。(完)
tyï体育ï八一队韩硕因恶意伤人动作被禁赛三场ï2017-02-12ï18:00:17ï王浩宇、朱峰ï吉翔ï韩硕,篮协,福建,中国,胡珑ï中国篮协12日对八一男篮的韩硕做出禁赛三场的处罚决定，原因是后者在与福建队的比赛中有“剪刀脚”的恶意伤人动作。ï中国篮协12日对八一男篮的韩硕做出禁赛三场的处罚决定,原因是后者在与福建队的比赛中有“剪刀脚”的恶意伤人动作。10日八一客场对阵福建的CBA常规赛中,韩硕在第三节的一次进攻突破中和福建的胡珑贸撞在一起双双倒地,胡珑贸欲起身时韩硕用右臂夹住了对手的左臂,随后又故意用腿压在胡珑贸的脖子上,这个动作随即引起了两队球员间的冲突。好在裁判员及时控制住了局面,韩硕则因此吃到恶意犯规。针对韩硕的行为,中国篮协对其通报批评、停赛三场,核减八一富邦俱乐部联赛经费5万元。处罚决定公布后,韩硕在个人微博上表达了歉意:“虚心接受篮协任何处罚决定,下不为例。”
tyï体育ï中超天价外援遭遇“水土不服”ï2017-02-12ï16:50:45ïï左盛丹ï上海,狮吼,资格赛,特维斯,大出风头ï两支中超球队日前在亚冠资格赛亮相：上海上港面对泰国的素可泰，前30分钟打得有点狼狈，幸好最终以3比0获胜；上海申花则以0比2输给澳大利亚的布里斯班ï两支中超球队日前在亚冠资格赛亮相:上海上港面对泰国的素可泰,前30分钟打得有点狼狈,幸好最终以3比0获胜;上海申花则以0比2输给澳大利亚的布里斯班狮吼,无缘正赛。两支在引援市场上大出风头的球队,为何在亚冠资格赛没能取得压倒性的胜利,甚至落败出局?在冬窗转会市场上,上港队的奥斯卡、申花队的特维斯都曾引起全球转会市场的震动。从比赛情况来看,几名天价球员的个人能力毋庸置疑,但与球队配合生疏,在战术上也水土不服。上港队一口气引入三名大牌外援,昔日中场核心孔卡离队,主教练由埃里克森换成博阿斯。申花队买入特维斯,引进四名内援,波耶特替换旧帅曼萨诺。更换主教练、引入天价球员后,主教练对球队的磨合、战术的灌输都需要时间。上港队有点幸运,对手是靠运气打入亚冠资格赛的泰超“升班马”,但对手也曾在前30分钟把上港队压制得毫无脾气。如果不是奥斯卡依靠个人能力首开记录,上港队恐怕难获大胜。外援奥斯卡、胡尔克、艾哈迈多夫和埃尔克森的个人技术能力名声在外,但与上赛季孔卡在阵时相比,进攻的流畅性和中场的策动已显不足。申花队解雇了把球队打造成型的曼萨诺,新帅波耶特又在亚冠资格赛前舍弃后腰瓜林,阵容打法推倒重来,又遇到正在征战联赛的布里斯班狮吼。虽然对手的身价只有申花队的1/6,但平均实力并不差,加上配合娴熟、主教练思路清晰。申花队大部分时间依靠单打独斗,落败也在情理之中。时间或能解决队伍磨合和战术配合的问题,可亚冠资格赛一场定生死,申花队付出的代价太大。相对而言,即将在亚冠小组赛登场的广州恒大和江苏苏宁,冬窗在引援市场上动作不大,也没有更换主教练,以较为稳定的阵容出战,应该不会陷入“上海双雄”的尴尬境地。“上海双雄”有中超球队的通病。受外援人数的限制,各队引进和使用外援时都喜欢集中在前场,由国内球员在中后场严防死守,很容易造成前后脱节;而队员实力不平均,也令短板很容易被对方利用。光靠几名天价球员在前场冲锋,无法通过整体协作带动球队良性运转,再好再贵的球员,实际作用都会大打折扣。 羊城晚报记者 苏荇
tyï体育ï曼联主场2比0完胜沃特福德 率先跨越2000分ï2017-02-12ï16:26:01ïï左盛丹ï马夏尔,马塔,克拉滕伯格,桑切斯,赫尔城ï与“二马”的光彩夺目相比，埃雷拉的作用容易被忽视，但全场最多的7次抢断，并且以精准的导向性传球，引导全队的进攻方向，使之成为曼联攻守兼备的“ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超第25轮今晨战罢7场。阿森纳在酋长主场以2比0击败赫尔城,可是桑切斯打破僵局的进球得益于当值裁判员克拉布滕伯格的漏判;曼联在老特拉福德主场以2比0完胜沃特福德,马塔与马夏尔的进球都干净利落毫无争议。至此,热刺和阿森纳同积50分列二三位,利物浦和曼城(本轮未赛)同积49分列四五位,曼联积48分排名第六,前四名之争已呈白热化。“二马”奔腾,红魔跨越里程碑老特拉福德之役,曼联全队皆有出色发挥,其中最出彩的是“二马”。马塔本场传球成功率高达90.6%,其中包括4次威胁性传球。在马夏尔和姆希塔良皆错失他创造的破门良机后,这位西班牙中场在第32分钟接马夏尔的传中低射破门。不过,这个首开纪录的进球也得益于姆希塔良的直塞策动和伊布故意漏过来球的掩护。此役,马塔还有2次成功抢断,在防守端也有出色发挥。马塔连续2轮破门,也是自2015年之后的首次。马夏尔此役同样有高光表现,不仅送出一次助攻,而且在第60分钟从左路直捣对方禁区,并出其不意射球门近角得手,替己队确立胜势。此外,马夏尔整场比赛还3次成功过人、2次成功抢断。近5次英超首发,马夏尔已射入3球,贡献3次助攻。与“二马”的光彩夺目相比,埃雷拉的作用容易被忽视,但全场最多的7次抢断,并且以精准的导向性传球,引导全队的进攻方向,使之成为曼联攻守兼备的“铁腰”。至此,曼联已踢了949场英超比赛,赢了599场,战平203场,输了147场,成为英超首家积分已经达到2000分的俱乐部,阿森纳以1797分列第二,切尔西以1755分排第三。赛后,曼联主教练穆里尼奥兴奋地说:“16场不败是一个令人惊讶的纪录。如果这其中能少几场主场的平局就更完美了。我们不是一支进球很多的球队,所以不丢球很重要。我对于球队今天的表现感到满意。在进球前的10至15分钟,我们踢得非常棒,进球就水到渠成了。”中场休息,裁判员为误判道歉酋长之战,从统计数据看,阿森纳赢得理所当然,毕竟他们占据了明显上风。可是赫尔城防守稳固,阿森纳破门并不容易。第34分钟,吉布斯的射门被对方门将扑出,桑切斯再次补射破门,才替主队打破僵局。不过从慢镜头回放看,桑切斯劲射,球打在了赫尔城门将身上弹回,最终被桑切斯的手撞进球门。这明显是一个手球,克拉布滕伯格先是视线受阻,后询问了边裁后才鸣哨确认了进球有效。据赫尔城后卫罗伯特森赛后透露,克拉布滕伯格在中场看了回放后,已为漏判向赫尔城球员道歉。可是这个争议进球显然改变了比赛的走势,毕竟一球在手使得众枪手心中有底,补时第1分钟桑切斯罚进的点球不过是锦上添花,已非决定胜负的因素。最终,阿森纳以一场胜利终止了连败。赛后,阿森纳主教练温格被问及此役的首个进球时,他的回答是:“老实说,我不知道!”
tyï体育ï英超混战原因何在？ “金元模式”封闭循环ï2017-02-12ï15:46:53ïï左盛丹ï伯恩利,转播,身价,奥萨苏纳,达姆施塔特ï对比欧洲其他联赛，西甲总身价最低的奥萨苏纳为3770万欧元；德甲总身价最低的达姆施塔特为2425万欧元；意甲总身价最低的克罗托内为2455万欧元。ï英超第25轮昨天开战,积分榜两头的竞争空前激烈。榜前,除了“领头羊”切尔西一骑绝尘之外,排在第二至六位的热刺、曼城、阿森纳、利物浦和曼联之间的最大分差仅为5分,争夺前四名的下赛季欧冠参赛资格空前激烈;榜后,倒数前六的米德尔斯堡、莱切斯特、斯旺西、赫尔城、水晶宫和桑德兰等六队之间的最大分差也仅2分,竞争的激烈程度远在榜首之上。如此全面的白热化竞争在欧洲五大联赛中独此一家,原因何在?除了荣誉之争外,金钱之争是其中的关键,毕竟职业俱乐部的收入是其生存和发展的生命线。转播分成“平均主义”目前,欧洲五大联赛以英超的商业开发最为成功。2016年-2019年的三个赛季,英超的本土电视转播版权总价卖到惊人的51.4亿英镑,与英超2013年-2016年的三个赛季售价22.3亿英镑相比翻了一番多。加上2016年-2019年的三个赛季英超海外电视转播版权也卖出30亿英镑的天价,英超电视转播版权的总收入超过81亿英镑。由于英超电视转播收入分配采取较为“平均主义”的办法,50%的转播收入平分给各个俱乐部,25%作为比赛奖金,使得最强队与最弱队的分成差距在1.5倍以内。据英国媒体预测,本赛季英超冠军大约能拿到1.56亿英镑的转播分成,而降级队也能分到9900万英镑。俱乐部保住英超席位就意味着大笔金钱入账,而且排名每提高一位就意味着增加124万英镑的收入。这对那些囊中羞涩的中小俱乐部而言,诱惑恐怕远在大牌俱乐部之上。“金元模式”封闭循环由于英超的影响力、传播力和产出在全球都首屈一指,因此各俱乐部为了自身的生存和发展疯狂烧钱,于是形成“金元模式”的封闭循环。据德国转会市场网站披露,本赛季英超20强之中,总身价最低的伯恩利也达到7600万欧元。除了伯恩利、西布朗、米德尔斯堡和桑德兰之外,其余英超各队的总身价都在1亿欧元之上。对比欧洲其他联赛,西甲总身价最低的奥萨苏纳为3770万欧元;德甲总身价最低的达姆施塔特为2425万欧元;意甲总身价最低的克罗托内为2455万欧元。可见,同样是各自联赛身价最低的队,伯恩利是奥萨苏纳、达姆施塔特和克罗托内的两倍以上。从这个意义来看:英超没有“穷人”。英超中小俱乐部的的投入来自何方,丰厚的电视转播分成是重要的来源。可见电视转播分成的“均贫富”,让英超诸强一定程度上走向“共同富裕”,而为了保住这份利益,各方又加大投入,其中也包括那些中小俱乐部,这就缩小了各俱乐部之间实力上的差距,使得英超出现了群雄混战、诸侯争霸的格局。而意甲、西甲、德甲和法甲因为规则、电视转播分配等因素,形成等级固化,小俱乐部在贫困线上挣扎,自然无力向豪门叫板,由此出现一两家豪门独大的局面。
tyï体育ï篮协对同曦肯帝亚比赛闹剧开罚单：同曦董事长被取消临场资格ï2017-02-12ï12:36:38ïï刘欢ï裁判员,核减,江苏,冯欣,唐正东ï据中国篮球协会官方网站消息，针对CBA联赛常规赛第34轮第336场同曦队66号冯欣使用肢体去顶撞裁判员的行为，给予通报批评、停赛8场的处罚，同时核减江ï据中国篮球协会官方网站消息,针对CBA联赛常规赛第34轮第336场同曦队66号冯欣使用肢体去顶撞裁判员员的行为,给予通报批评、停赛8场的处罚,同时核减江苏同曦俱乐部联赛经费5万元。针对观众席局部秩序混乱、球迷辱骂裁判员员的行为,给予南京(江宁)赛区竞赛承办单位和主队俱乐部警告、通报批评,核减俱乐部联赛经费2万元2017年2月10日,2016-2017赛季CBA联赛常规赛第34轮第336场,江苏同曦俱乐部(以下简称同曦队)主场对阵江苏肯帝亚俱乐部(以下简称肯帝亚队)的比赛进行到第四节还剩1分40秒时(比分显示93:100,同曦队暂时落后),唐正东篮下转身举臂投篮,肘部触碰到了防守队员的脸部,裁判员员判罚唐正东进攻犯规,唐正东马上带着情绪将球砸向篮板,为此被判罚技术犯规。与此同时,唐正东的队友——同曦队66号冯欣上前对裁判员员大声指责和辱骂,被裁判员员判罚取消比赛资格犯规(注:常规赛第35轮自动停赛一场)。此时冯欣依然滞留场地内,并上前用肩顶撞裁判员员,后在同队队员劝说下离场。离第四节比赛结束还剩11.6秒时(比分显示101:109,同曦队暂时落后),同曦队外援获得了两次罚球的机会。在执行罚球的过程中,坐在主席台上观赛的江苏同曦俱乐部投资人、董事长陈广川情绪突然失控,用麦克风发表了针对裁判员和中国篮球的极不负责的言论。在同曦队第二罚未中被对方抢到篮板球后,同曦队采取犯规战术,裁判员员判给肯帝亚队执行两次罚球。在肯帝亚队队员将要执行罚球时(注:此时离第四节比赛结束还剩8.1秒,比分是102:109,同曦队暂时落后),已经擅自走进场内的江苏同曦集团高层管理人员、原俱乐部副董事长吕平指责裁判员员,并试图抢夺裁判员员手中的篮球未果,随后被赛区安保人员带出场地。此举造成比赛中断1分30秒。在此期间,看台秩序混乱,有球迷喊黑哨及辱骂裁判员员,并从看台上扔下打火机、水瓶等杂物,上述行为均给联赛造成恶劣影响。为维护联赛正常秩序和良好形象,根据《2016-2017赛季中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》(以下简称处罚规定)第二章第七条第二款之规定,针对同曦队66号冯欣使用肢体去顶撞裁判员员的行为,性质恶劣,经研究,给予通报批评、停赛8场的处罚(注:停赛场次为常规赛第36-38轮;另,本赛季的停赛处罚未执行完的场数顺延至下赛季常规赛执行),同时核减江苏同曦俱乐部联赛经费5万元。根据处罚规定第六章第十七条之规定,针对观众席局部秩序混乱、球迷辱骂裁判员员的行为,给予南京(江宁)赛区竞赛承办单位和主队俱乐部警告、通报批评,核减俱乐部联赛经费2万元,并要求竞赛承办单位和主队俱乐部将整改措施在本处罚通知公布后3日内上报联赛办公室。根据处罚规定第十八条之规定,针对球迷投掷杂物干扰比赛的情况,核减俱乐部联赛经费5万元,取消竞赛承办单位优秀赛区和优秀安保奖项评选资格。针对江苏同曦俱乐部投资人、董事长陈广川有失身份、不负责任、严重扰乱赛场秩序的行为,损害了联赛形象,伤害了股东利益,影响了中国篮球的发展。经联赛纪律委员会慎重研究,根据处罚规定第十章第四条、第三章第七条之规定,取消陈广川本赛季联赛临场工作资格(本赛季联赛结束前,在比赛期间不得出现在任何CBA赛场,含内场、看台、主席台等)。针对同曦集团高层管理人员、原俱乐部副董事长吕平在比赛期间,擅自闯入比赛场地严重干扰比赛的行为,责令江苏南京(江宁)赛区竞赛承办单位禁止吕平在本赛季同曦队主场比赛期间进入体育馆内场、看台、主席台等,并加强比赛内场的人员和秩序管理,确保联赛顺利进行。篮协表示,希望各俱乐部、各赛区和竞赛承办单位引以为戒,严格遵守联赛纪律,维护联赛良好形象,坚决杜绝类似情况的再次发生。
tyï体育ïCBA:支持中国篮协对江苏同曦有关人员处罚决定ï2017-02-12ï15:33:18ïï刘欢ï江苏,中国,篮协,吕平,联赛ï中篮联(北京)体育有限公司(以下简称CBA公司)董事会12日发表声明，支持中国篮协对江苏同曦俱乐部董事长及其他有关人员的处罚决定。ï中篮联(北京)体育有限公司(以下简称CBA公司)董事会12日发表声明,支持中国篮协对江苏同曦俱乐部董事长及其他有关人员的处罚决定。中国篮协当日发布通知指出,在10日进行的2016-2017赛季CBA联赛常规赛第34轮江苏同曦主场对江苏肯帝亚的比赛中,江苏同曦俱乐部投资人、董事长陈广川在第四节比赛还剩11.6秒时情绪突然失控,用麦克风发表了针对裁判员和中国篮球的极不负责的言论,因此取消其本赛季联赛临场工作资格。而在比赛还剩8.1秒时,擅自走进场内的江苏同曦集团高层管理人员、原俱乐部副董事长吕平指责裁判员员,并试图抢夺裁判员员手中的篮球未果,随后被赛区安保人员带出场地。针对其行为,中国篮协责令江苏南京(江宁)赛区竞赛承办单位禁止吕平在本赛季同曦队主场比赛期间进入体育馆内场、看台、主席台等。此外,同曦队员冯欣、俱乐部以及该赛区也分别因不当行为和管理责任受到处罚。针对上述损害CBA联赛形象、给联赛造成恶劣影响的行为,CBA公司董事会在声明中表示:“我公司董事会对于2月10日江苏同曦队主场发生的事件深表遗憾,并支持中国篮协根据联赛纪律处罚规定、对相关行为做出的一切处罚决定。”CBA公司董事会同时在声明中强调:“CBA从来是一个休戚与共的大家庭,每个成员共享权利、共担义务,方能推动联赛健康、快速发展。每个成员还须清醒认识,自己的一言一行都与联赛整体形象息息相关。如今CBA公司宣告成立,20家俱乐部悉数成为股东,更应团结一心、并肩前行,携手维护CBA得来不易的品牌和形象。”CBA公司董事会还表示,将立即着手健全与完善CBA联赛俱乐部的准入、退出办法,营造更加规范、成熟、充满正能量的CBA联赛管理机制。
tyï体育ï法媒称中国足球需大处着眼小处着手:不能仅靠"砸钱"ï2017-02-12ï11:16:15ïï刘欢ï中国,维特塞尔,薪酬,比利时,位列ï法国《费加罗报》2月9日刊登题为《中国足球的疯狂出价》的报道称，作为红魔(比利时队)28岁的中场球员，维特塞尔几天前空降中超。ï参考消息网法媒称,在海南训练基地,西班牙体能教练用母语喊道:“别给我把他踢伤了,这是咱们队的指望!”他指的是比利时球员阿克塞尔·维特塞尔。法国《费加罗报》2月9日刊登题为《中国足球的疯狂出价》的报道称,作为红魔(比利时队)28岁的中场球员,维特塞尔几天前空降中超。他是天津权健为了中超比赛(3月初开赛)最新引进的球员。这名曾在俄罗斯和比利时拿过顶级联赛冠军的球员,其中超加盟身价可能会达到年薪1800万欧元。这将使其位列全球薪酬最高足球运动员的第八位,也让其进入了去年12月以来的天价转会名单。中国如今招入了全球收入最高的三名球员。这种砸钱冲动另外的一个例证是,中国进入了全球转会市场金额的前五名,而2013年它还仅排在第20位。像在其他体育项目上一样,中国做事情从来都是全力以赴。中国领导人要让中国变成一个足球“强国”。资料图片:2013年11月14日,恒大皇马足球学校的西班牙籍教练在足球场上指导学生训练。新华社发此后,沃尓沃们在挥金买人上开始了激烈的比拼,C罗甚至曾拒绝了年薪1亿欧元的邀请。但是并不是所有人都能拒绝这种诱惑,维特塞尔就是证明。意甲豪门尤文图斯对其钟情,维特塞尔面临两难抉择:一边是传奇俱乐部,另一边是平庸联赛中的天价薪酬。物质上的吸引力是很强大的:维特塞尔最终宣布“为了未来的家庭不能拒绝”如此报价。球星为了赚钱大批奔赴中国联赛引起了欧洲俱乐部的批评。前曼联球员雷·威尔金斯质疑,如果28岁就到中国去踢球,“你大致的意思就是职业生涯结束了”。然而,维特塞尔并不认为是在自毁前程:“我来这里不是闹着玩儿的,这里有卡纳瓦罗带领的很严谨的团队,训练很好,我的目标一直是能为国家队效力。”为了尽快改变足球落后的局面,中国各大俱乐部也在寻求知名教练。但不久后,中国政府认为高价买球员有点离谱,今年1月中旬规定每支俱乐部上场的只能有3名外援而不是4名。球员薪酬封顶也是一个棘手问题,当局希望能限制“非理性”开支。《中国体育内幕》的编辑马克·德雷耶分析说:“真正阻碍中国足球发展的,是青训和基础设施。这是一个需要至少20年的长远规划!”中国当局决定加快足校发展,到年底从目前的1.3万所增加到2万所。但是在中国这样一个父母更希望孩子注重学习的国家,创造足球文化不是一朝一夕能完成的。目前,人口大国中国在世界足球排名上只位列第81。也许有朝一日它能问鼎,但是像在其他领域一样需要彻底“变革”。C罗如是说:“钱不是万能的。”
tyï体育ï2017年斯诺克中国公开赛“丁奥”恐狭路相逢ï2017-02-12ï10:55:04ï宋翃ï刘欢ï丁俊晖,奥沙利文,保罗·戴维斯,格雷斯·艾伦,马克·乔伊斯ï2017年斯诺克中国公开赛正赛抽签结果昨天公布，丁俊晖前路艰难，在3/4半区第三轮，他很可能将与五届世界锦标赛冠军得主奥沙利文狭路相逢。ï2017年斯诺克中国公开赛正赛抽签结果昨天公布,丁俊晖前路艰难,在3/4半区第三轮,他很可能将与五届世界锦标赛冠军得主奥沙利文狭路相逢。根据抽签结果,丁俊晖资格赛对手是西恩·奥沙利文,然后才能跻身正赛,以目前丁俊晖的实力看,进入正赛应该不难。首轮,丁俊晖将面对保罗·戴维斯,次轮有可能面对周跃龙或马修·塞尔特。根据目前的排名,丁俊晖的实力都远在他们之上,不出意外,他将能够顺利进入第三轮。而另一边的奥沙利文,首轮对手是格雷斯·艾伦,次轮他可能遇到2006年英格兰锦标赛冠军马克·乔伊斯或帕特里克,但他们显然都对奥沙利文构成不了太大威胁。这次大家期盼已久的“丁奥战”出现的可能性将非常大,奥沙利文与丁俊晖拼抢的是一张八强的入场券。
tyï体育ï国家队广州集训 郑智：短期集训对磨合很有帮助ï2017-02-12ï10:54:32ï周萧ï刘欢ï郑智,集训,韩国,打法,飞行ï中国国家队昨天继续在广州进行集训，球队主帅里皮继续为国脚们安排了一天两练的训练计划。ï中国国家队昨天继续在广州进行集训,球队主帅里皮继续为国脚们安排了一天两练的训练计划。在接受媒体采访时,队员高准翼透露,球队这两天的训练重点在于攻防配合。队长郑智则强调,这种短期的飞行集训对于国足磨合很有帮助。按照昨天的训练计划,国家队上午在室内进行身体训练,下午则展开战术演练。由于张琳芃腿部出现不适,他没有随队参加下午的训练课,而是与姜至鹏在场边慢跑。好在据国足工作人员介绍,他们两人的身体并无大碍。今天上午,国家队将在进行本次集训的最后一堂训练课后解散,国脚们返回各自俱乐部继续参加冬训。尽管本次飞行集训只有3天时间,但在接受媒体采访时,队长郑智表示,这样的飞行集训对球队很有好处:“从上一场对卡塔尔,到下一场对阵韩国,两场比赛间隔有三四个月。国家队跟俱乐部的打法不同,需要球员集中在一起对战术打法进行熟悉。以便下次集训能更快地恢复这种打法。这次安排的时间短,也是为了照顾俱乐部赛季的准备。这种飞行集训是很正常的,会对球员之间的默契起到很好的作用。”国足与韩国、伊朗的两场12强赛比赛已经确定了开赛时间,分别为3月23日晚7点35分和3月28日晚9点,对于这两场比赛,郑智认为:“不管最后结果如何,我们都会付出100%甚至是120%的努力,这是毋庸置疑的。而且,代表国家队是每一个人的荣誉,不管后面多艰难,我们都要坚定自己的信心,最后的结果是打出来的,我们会全力准备接下来的两场比赛。”至于外界关注的密集赛程可能会带来的体能影响,国足队长表示:“赛季初不会有任何体能问题。”
tyï体育ï一队高层上场抢裁判球引争议 中国篮球希望从何而来?ï2017-02-12ï03:23:45ïï罗攀ï陈广川,江苏,库班,中国,裁判ï”按照规则，在CBA如果球队对于裁判的判罚无法认同与接受，可以通过在赛后向中国篮协进行申诉。ï前天晚上,CBA江苏同曦队主场输给江苏肯帝亚队的比赛尾声发生了一场世界篮坛都很罕见的闹剧:同曦球员唐正东情绪激动吃到技术犯规,队长冯欣与裁判员有肢体接触被夺权下场,而江苏同曦队的投资人陈广川则抢过技术台话筒怒斥裁判员:“有这样的裁判员,中国篮球永远没有希望!”更令人啼笑皆非的是,同曦队的副董事长吕平在比赛还没有结束时进入场地,试图抢夺裁判员手中的篮球,最后他被赛场安保人员带出了场地(上图)。看到这一幕,现场观众一片哗然。而这一奇葩事件昨天也在球迷当中引起热议。中国篮协将给予同曦怎样的处罚还不得而知,但这场闹剧却给CBA带来了极其恶劣的影响,堪称中国篮球职业联赛之耻。江苏媒体曾经形容同曦队投资人陈广川为“CBA库班”。库班是NBA小牛队老板,他是一个十分敢说并且经常语出惊人的人物,其中就包括对裁判员的抨击。在这一点上陈广川与库班倒挺相似,甚至是有过之而无不及。翻看中国篮协对于陈广川的处罚记录,在上个赛季时与四川队比赛中间,他曾经突然冲到记录台,抓住技术代表的衣服,指责、辱骂裁判员。如此过激的行为为陈广川招来了停赛5场的罚单。在当时的处罚通知中写道:“陈广川同志作为俱乐部董事长和赛区常务副主任,在中国篮协三令五申整肃赛风赛纪的情况下,理应模范带头遵守联赛纪律和各项规定,支持裁判员员工作,但却无视联赛纪律和赛场秩序,带头违纪,影响极为恶劣。”一位江苏篮球界人士对北京青年报记者透露,在赛季初的球迷见面会上,陈广川又一次批评了裁判员,当时在场的还包括当地的体育局领导。对于陈广川的这番言论,体育局领导私下表示都没有想到。但这些都不如前晚陈广川抢过话筒怒斥裁判员来得激烈。一个常年跟随江苏同曦队的记者说:“陈广川就是这脾气,一点就着,我们都习以为常了。”而一位曾经为江苏同曦队工作过的人士则将此形容为“秀下限”。北青报记者在事后与一名江苏同曦队球员沟通,他说:“我在CBA打球,从来没见过这样的行为。这么做基本起不到作用,球队以后的路只会越来越艰难。所以只能笑笑了,我们还是打我们的球吧。”按照规则,在CBA如果球队对于裁判员的判罚无法认同与接受,可以通过在赛后向中国篮协进行申诉。而前晚一个关键的细节是,在陈广川拿着话筒怒斥裁判员的时候,联赛办负责人就在现场。“如果他的这种行为在NBA发生,直接就会将他开除的。”一位CBA球队投资人对北青报记者表达了对于这件事情的看法:“他(陈广川)就是这样喜欢在公开场合说裁判员,此前打NBL时就这样,到了CBA还是。他这样做,没有任何好处。”前些天,北青报记者在与某南方球队人士聊天时提到了CBA裁判员的问题,他表示:“没有人否认CBA裁判员在判罚上会出现这样那样的问题,但对于裁判员有能马上解决问题的好办法吗?现在很多时候都在指责裁判员黑,但我担心这会令CBA价值不断下降,而这对于每个球队来说都不是好消息。”很多人都在拿CBA与中超做对比。确实,这两个联赛是中国体育热度最高也最受关注的联赛。中超版权在此前被卖出了80亿的天价,CBA将紧随其后。很多人都说CBA即使无法超越中超,也会有60亿的价值。但CBA每次出现负面事件甚至是奇葩事件都在无形中减少这60亿的“价码”。“我觉得现在联盟中的球队还没有形成利益共同体,根本不是一荣俱荣、一损俱损的状态。这是CBA与NBA最大的区别。可到头来,利益受损的还是球队自己。”一位俱乐部管理层人士不无忧虑地说。文/本报记者 宋翔
tyï体育ï武汉速度赛马公开赛再升级 打造国际一流赛事平台ï2017-02-11ï22:15:37ï徐金波,钱娅ï李雨昕ï武汉,赛马,赛事,骑师,副局长ï(徐金波 钱娅)11日，中国首个以马主为赛事主体的常态化赛事——2017武汉速度赛马公开赛，正式敲响年度比赛的铜锣。ï11日,中国首个以马主为赛事主体的常态化赛事——2017武汉速度赛马公开赛,正式敲响年度比赛的铜锣。武汉市体育局官员称,今年该项赛事将进行再次升级,致力于打造国际一流赛事平台。11日在春日阳光中,国内外游客来到武汉东方马城。马场内的高跷表演、红红火火的各式花灯、独具特色的民俗展演、色香俱全的汤圆制作等,烘托出节日氛围。当天共进行了1200米、1100米、3岁纯血组1100米、3岁伊犁马1000米、1800米等5场精彩赛事,国内知名马主均携旗下62匹良驹参与角逐。霎时间,赛道上骑师们策马奔腾、你追我赶,看台上人声鼎沸、欢呼雀跃。不少热衷于猜头马游戏的游客,却发现今年赛事成绩预测越来越难。据东方神马集团总裁胡越高介绍,2017武汉速度赛马公开赛计划安排20个赛马日,每个赛马日举行5至6场比赛。武汉速度赛马公开赛今年吸引国内13支代表队参赛,汇聚了国内超过200匹精英赛驹、诸多顶尖冠军骑师和精英马主,在此角逐100多项桂冠。出席开锣赛的武汉市体育局副局长颜璠女士表示,武汉是中国内地唯一获批速度赛马的试点城市,经过10多年赛事实践,这里拥有国际一流的赛事硬件设施。特别是2014年,武汉速度赛马公开赛创建中国首个以马主为参赛主体的常态化赛事,武汉赛马赛事的先发优势和“赛马之都”美誉更加明显。2017年,该项赛事将在前期不断试验升级的基础上,进一步从硬件建设、软件条件、赛事规模、营运监管等各方面进行全方位升级,打造具有国际一流水平赛事平台。当天,除诸多国外赛事机构纷纷前来洽谈合作、商讨参赛外,武汉一些国际友好城市也纷纷要求冠名,并举办相关文化交流活动。(完)
tyï体育ï鸟巢冰雪定向跑开赛 选手跑至“顶美”走廊一览其全景ï2017-02-11ï18:31:56ï尹力ï李雨昕ï鸟巢,钢结构,走廊,场馆,屋面ï(记者 尹力)“迎冬奥·鸟巢冰雪定向跑”于11日在鸟巢开赛，吸引了大批定向运动爱好者前来参加。ï“迎冬奥·鸟巢冰雪定向跑”于11日在鸟巢开赛,吸引了大批定向运动爱好者前来参加。本次定向跑路线途经全面改造升级的鸟巢全新“顶美——空中走廊”,参赛选手在此一览国家体育场屋顶钢结构的壮观,同时还可领略奥林匹克公园的全貌和京城北部风光。定向运动是一项集趣味性、参与性和智慧性于一体的新兴全民健身运动之一。据主办方介绍,本次定向跑活动将第八届鸟巢欢乐冰雪季项目与鸟巢特色旅游线路相结合,共设置了包含越野滑雪、冰壶、奥运知识、大楼梯、顶美空中走廊等在内的十多项冰雪任务和奥运文化任务,总长度约3.8公里。活动路线横跨冰雪季区域,选取现场具有代表性的冰雪项目让参赛者完成计时打卡,其设计有趣味性也兼具挑战性。除考验参赛者冰雪技能之外,本次定向跑线路中,选手们还需攀登从鸟巢一层直贯五层的南北大楼梯。值得一提的是,该路线途经了正式亮相的鸟巢全新顶部观光走廊,该“顶美——空中走廊”经过全面改造升级,在原有230米空中观光走廊的基础上,新建了上部600米、中间100米、全程约1000米的旅游新路线。改造之后的走廊实现了整个屋面的南北贯通,令鸟巢成为全球首座全方位开放场馆屋面的奥运主体育场。站在这一“顶美”走廊之上,南可远眺城市中轴线大气磅礴、雄伟延绵;北可瞭望奥运塔傲然矗立、直入云霄;向西,整个“水立方”的蓝色泡泡屋面以及盘古大观特色景观清晰可见;再而俯瞰,鸟巢场馆大红内景以及奥园中心区层层叠翠均可尽收眼底。奥运赛后,国家体育场通过市场化方式开展了大量运营探索和模式创新,形成了以大型活动、旅游服务、商业开发为主体的产业构架。其在运营中重视发展场馆的体育功能,初步形成了田径、足球、冰雪、马术等多元化的体育赛事体系;大力引进演唱会、音乐会、表演秀等各类文化演出活动;支持青少年赛事和全民健身等公益活动,推出“青少年鸟巢田径大课堂”等;培育“鸟巢欢乐冰雪季”、《鸟巢·吸引》等自主品牌项目,不断开发旅游新亮点。此外,鸟巢现正开发一层奥林匹克文化之旅项目,以奥运火炬展示为主题,按时间回顾历届奥运会举办盛况及举办城市的特色,展现奥运会发展历程和精彩瞬间,其二层也将打造成互动式特色旅游空间。未来,鸟巢将围绕建设大型国际综合体育文化中心这一战略目标,以筹备2022年冬奥会为契机,充分利用奥运场馆遗产,深化奥运文化内涵,积极创新场馆运营模式,推动场馆经营多元化和可持续发展。(完)
tyï体育ï内蒙古万人徒步庆元宵 倡“健康节庆”(图)ï2017-02-11ï15:33:41ï张林虎,杨冬青ï李雨昕ï乌拉特,徒步,杨冬青,元宵,领导干部ï(张林虎 杨冬青)2月11日是中国传统佳节元宵节，内蒙古自治区乌拉特后旗呼格吉勒广场锣鼓喧天、人山人海，当地上万名群众通过徒步这一全新方式庆贺佳节ï2月11日是中国传统佳节元宵节,内蒙古自治区乌拉特后旗呼格吉勒广场锣鼓喧天、人山人海,当地上万名群众通过徒步这一全新方式庆贺佳节。广场上,脸上挂满笑容的百姓个个喜气洋洋、跃跃欲试,聚集在徒步行程的出发点。记者看到,参与者共分为8队,乌拉特后旗旗委书记巴图等领导干部也参与活动其中。根据规则,沿5公里徒步路线最先返回广场的参与者将获得相应奖品。徒步开始前,由当地群众百姓及职工表演的广场舞、现代舞、迎宾舞等热身活动为徒步行加温。东升六队的刘秀英带着她的16名广场舞队姐妹,在欢快的节奏中进行了表演。她高兴地告诉记者:“今天过元宵,让人们也感受一下我们农村人的精神风貌。一会儿我们也要徒步走,走出自己的新风采。”记者了解到,乌拉特后旗当天的元宵节活动除了万人徒步行,还包括花灯展、猜谜语、秧歌表演等健康、低碳的民俗活动,倡导“健康节庆”的新理念。(完)
tyï体育ï智美体育出售旗下篮球 或为CBA联赛商业运营权ï2017-02-11ï14:20:27ï黄杰、王浩宇ï于晓ï运营权,深圳,智,零增长,篮球ï智美体育10日晚发布公告称，将以1.16亿的价格向深圳市中科鼎泰出售附属公司深圳智美篮球的100%股权。ï智美体育10日晚发布公告称,将以1.16亿的价格向深圳市中科鼎泰出售附属公司深圳智美篮球的100%股权。智美体育表示,本次交易所得资金,将为日后公司寻求更为优质项目的开发与拓展提供资金支持。据悉,智美体育此次出售拥有NBL联赛商业权利的智美篮球,目的或许是为了未来5年的CBA联赛商业运营权。今年4月,CBA联赛目前与盈方的商业运营权合同即将到期。公告显示,本次交易的深圳智美篮球为智美体育旗下深圳智美体育全资拥有。本次交易完成后,深圳中科鼎泰将全资拥有深圳智美篮球。2016年4月,智美体育刚刚拿下NBL联赛2016-2019年的四年商业独家运营权,同时又获得NBL联盟公司20%的股权,成为该公司单一最大股东,实现了智美体育在篮球领域从业余赛事到职业联赛的整体化布局。运营近1年时间来,NBL一改此前长期处于亏损状态的颓势,体育娱乐化、商业开发和国际合作等方面都有了质的突破,品牌价值提升明显,赞助商也从零增长至20余家。从财报看,篮球业务目前已成为智美体育业务主要版块。截至2016年6月30日,智美体育赛事运营收入实现1.95亿元,增加约81.9%,其中NBL联赛商业收入做出相当贡献。但在就成功实现NBL商业化运营的当口,智美体育选择出售智美篮球,业内一直认为是在备战CBA联赛商业运营权。按照业内惯例,出于对体育赛事健康良性运作的考虑,监管机构很难让一家企业同时获得同一项目的两个联赛运营权。公开资料显示,成立于2001年的智美集团是中国第一家境外上市的体育文化产业运营商,现旗下拥有上市公司智美体育集团、冬季运动产业公司、智美运动科技公司、韧行体文基金管理公司、智美场馆运营公司和智美体育研究院六大业务主体企业。(完)
tyï体育ï国足“复习”对阵卡塔尔技战术 里皮：留住晋级希望ï2017-02-11ï13:50:43ïï高辰ï里皮,羊城,汤铭明,卡塔尔队,集训ï回到熟悉的地方，见到相熟的记者，里皮主动打招呼：“重新踏入这个熟悉的基地，让我想起过去与恒大俱乐部一些比较美好的回忆。ï里皮(右)指导国足队员训练 羊城晚报记者 汤铭明 摄昨天,中国男足在广州恒大位于南海里水的基地进行一天两练。谈到这次飞行集训,国足主帅里皮坦言集训时间虽短,却有非常重要的意义,目的是“通过复习上一场与卡塔尔队比赛的技战术,留住晋级世界杯的希望”。“复习”技战术国足于前晚全部抵达恒大御景半岛酒店。昨天上午,队员们在里水基地进行身体训练。由于球员们正处冬训期,身体状态普遍都非常好,这让里皮十分高兴。昨天下午,里皮率队来到基地进行技战术练习。回到熟悉的地方,见到相熟的记者,里皮主动打招呼:“重新踏入这个熟悉的基地,让我想起过去与恒大俱乐部一些比较美好的回忆。”这次集训原本有27名球员,因伤病原因,孙可、杨智和曹赟定临时缺席,张璐替补,因此共有25名球员。里皮感谢俱乐部对国家队的支持:“很多俱乐部还在欧洲冬训,也在第一时间把球员送到国家队。我要对所有配合和支持国家队的俱乐部说声感谢。”谈到此次集训的内容和目的,里皮说:“为了准备上一场与卡塔尔队的比赛,我们进行了15天的集训,给球队灌输了一些新的技战术内容。这一次飞行集训,我们将重复之前已经练习过的内容,让队员们对技战术有更多深入的了解。”看来里皮对国足与卡塔尔队的比赛非常满意,此战的技战术很可能将被延用到3月份的两场比赛,“(去年)11月与卡塔尔队的比赛后,下一场正式的比赛是3月份,两场比赛之间间隔了4个月,时间跨度很大。我需要通过这次飞行集训,再将我们在备战与卡塔尔队的那场比赛中所有的技战术内容复习一次。所以这次飞行集训对我们来说非常重要。”需要开始赢球3月4日,新赛季中超将开幕;两轮后休战,国脚再次集中,参加亚冠小组赛的球员将在3月14日和15日前往国足报到。届时留给国足备战3月23日与韩国队世预赛亚洲区12强赛只有一周时间,因此这次飞行集训对于里皮来说确实非常重要。国足在3月份将对阵伊朗队和韩国队,两队目前在小组中排名前两位,而中国队排名垫底。里皮直言:“我们与韩国队和伊朗队在排名上的差距是一个现实,我们需要不断提高国家队的水平,使球队不断进步。”中国队落后韩国队8分、伊朗队9分,追赶难度非常大。里皮说:“晋级世界杯对于我们来说是非常困难的事情。如果能够晋级,算得上是一个奇迹。如果我们能够实现这一奇迹,对于球队将是一件非常积极的事情。如果不行,只能着眼于球队的不断进步。我希望球队能够延续上一场和卡塔尔队比赛时的表现,不断进步成长。”韩国队实力强劲,且是中国队的克星,但里皮似乎颇有信心:“为了保住我们晋级的希望,球队需要开始赢球。如果一直不赢球,我们将失去晋级的希望。我们希望保住晋级世界杯的希望。为此,我们将全力以赴,希望球队能一直保持住晋级希望。”此次集训有5名新球员,里皮表示:“通过南宁的中国杯赛,我也考察了几名队员。这几名队员的表现非常优秀,所以这一次回到国家队参与集训。我想说,对于国家队的阵容,我一直是保持乐观的态度,我会将考察的范围不断扩大,一直有5到6名球员在我的观察中,他们会随时进入到国足的阵容当中。”(羊城晚报记者 林本剑)
tyï体育ï中国派出236人代表团出征亚冬会ï2017-02-10ï20:16:29ï邢翀ï官志雄ï中国,冬奥会,札幌,北京,日本ï(邢翀)第八届亚洲冬季运动会将于2月19日至26日在日本札幌举行。ï第八届亚洲冬季运动会将于2月19日至26日在日本札幌举行。记者从10日在北京举行的成立动员大会上了解到,中国体育代表团由236人组成,将参加全部64个小项的比赛。本届亚冬会是2018年平昌冬奥会前唯一一次、北京联合张家口成功申办2022年冬奥会后第一次大型综合性冬季运动会。中国体育代表团团长高志丹在会上表示,这是平昌冬奥会前综合检验队伍备战水平、挖掘自身潜能、了解对手实力的机会,也是检验中国自申办成功以来采取各项措施全面提高冬季项目水平的一次考试。中国各支队伍均派出最优秀选手参加此次亚冬会。中国短道速滑队派出全部主力队员参赛。据总教练李琰介绍,除范可新外,其余运动员均是首次参加亚冬会。“年轻选手能在综合性运动会中得到全方位锻炼,如果借此认清优势和不足,对于备战冬奥会意义重大。”中国花样滑冰教练赵宏博告诉记者,此次双人滑派出于小雨/张昊、彭程/金杨两对目前成绩最好的组合参赛。“札幌亚冬会是奥运备战周期内的重要内容,去年重组后两队组合状态较好,了解对手、恶补短板才能更好准备冬奥会。”花样滑冰单人滑选手金博洋、李子君,冰壶运动员王冰玉、刘锐,速度滑冰运动员张虹、于静等都将亮相札幌。首届亚冬会于1986年在日本札幌举行。从历史上看,亚冬会主要是中、日、韩、哈四国的竞争。日本曾三度位列金牌榜榜首,均是本土作战所得;中国也曾三次问鼎榜首,并于1996年、2007年分别在哈尔滨和长春举办亚冬会;在上届2011年亚冬会上,哈萨克斯坦本土作战夺取32枚金牌,为单届亚冬会金牌数之最,中国取得11金位列第四。(完)
tyï体育ï厦门举办第二届外来工子女双语足球公益训练营ï2017-02-10ï21:11:38ï杨伏山,梁慧颖ï官志雄ï外来工,厦门,太古,训练营,杨伏山ï(杨伏山 梁慧颖)由厦门太古飞机工程有限公司与湖里区教育局联合举办的第二届外来工子女双语足球公益训练营，10日开营。ï由厦门太古飞机工程有限公司与湖里区教育局联合举办的第二届外来工子女双语足球公益训练营,10日开营。20名外地来厦务工人员子女组成的营员,将在外籍教练指导下展开训练。据主办机构介绍,此次训练营为期3天,20名营员均为民办博林学校的学生。厦门太古特别邀请了来自英国和乌兹别克斯坦的两位外籍教练,带领营员训练,让小营员们体验到足球运动及英语的魅力。“两位外籍教练都曾经是专业足球运动员,在指导青少年足球训练方面有着丰富的经验。”厦门太古相关人士介绍说。这位人士称,该双语足球训练营是厦门太古特别为外来工子女举办的公益项目,希望以双语教学和足球训练的形式丰富外来工子女的假期生活,在学习足球技术的同时,也能在足球训练的过程中获得与外籍教练面对面口语交流的机会。首期训练营于2016年暑假成功举办,24名营员全部是来自民办华悦学校的外来工子女。据介绍,此项公益活动会在未来的寒暑假持续进行,也会甄选更丰富的运动项目,为更多的外来工的孩子提供双语环境的体育项目学习与锻炼机会。(完)
tyï体育ï马布里大腿拉伤仅得4分 能否率北京队再入CBA季后赛受关注ï2017-02-13ï11:41:13ï王婧ï李雨昕ï老马,北京队,闵鹿蕾,拉伤,北京ï(王婧)12日晚间的中国男子篮球职业联赛(CBA)常规赛第35轮比赛中，北京首钢队灵魂人物马布里大腿再次拉伤，影响发挥，全场仅得4分。ï12日晚间的中国男子篮球职业联赛(CBA)常规赛第35轮比赛中,北京首钢队灵魂人物马布里大腿再次拉伤,影响发挥,全场仅得4分。北京队主场不敌辽宁队,跌出前八。这支曾经四年三冠的老牌劲旅能否再次叩响季后赛大门?北京队主教练闵鹿蕾表示,当晚的比赛重要性不亚于总决赛,全体队员都憋着一股劲。然而第一节比赛,首发出战的老马在该挺身而出的时候却“无所作为”,大多将球传给队友。实际上,老马大腿旧伤处再度拉伤,伤得不轻,严重影响了发挥。下场后,队医为老马处理拉伤。第三节,老马重返赛场,却因伤依旧无法拯救北京队,提振士气。到了第四节,老马在球员席紧紧盯着赛场,却再没有上场的机会。北京队84:98败给辽宁队,总排名被四川队反超,跌到第九名。老马近来经历禁赛风波后又旧伤复发。在莫里斯缺阵,杰瑞特防守不力、与队伍尚处磨合期的情况下,老马受伤无疑是北京队的噩耗。这支老牌劲旅在上赛季暴露出的伤病缠身、人员捉襟见肘的问题在本赛季更加凸显。下一场,北京队将客场对阵上海队,又是一场胜算无多的比赛。闵鹿蕾对记者说,队员都知道常规赛最后几场的重要性,说困难没有任何意义,仍需要所有人团结一心,把所有能力体现出来。(完)
tyï体育ï南京市政府补贴一千万鼓励市民健身 体检还可免费ï2017-02-10ï20:08:58ï申冉ï官志雄ï体育场馆,南京市,试运行,健身,场地ï记者了解到，自2014年成功筹办“青奥会”等系列国际大型赛事以来，南京市大力改造城市公共体育场馆。ï10日,记者从南京市体育部门获悉,今年该市政府财政补贴一千万元,令该市市民在体育场馆锻炼时可享受近四成的优惠折扣,同时还可享受免费全身体检,借此鼓励当地民众多参与健身运动。据悉,这也是该市出台《全民健身实施计划》的重要一部分内容。记者了解到,自2014年成功筹办“青奥会”等系列国际大型赛事以来,南京市大力改造城市公共体育场馆。目前该市社区“10分钟体育健身圈”实现全覆盖,每万人拥有体育场地17个,人均体育场地面积为3.03平方米(高出江苏省平均水平1.02平方米),全市经常参加健身锻炼的体育人口比例也已经达到37.3%,市民体质合格率持续保持在93%以上。“不过根据《2016年南京市体育人口抽样调查报告》显示,目前60-80岁的老龄退休男性市民进行体育锻炼的比较多,20-39岁的年轻人进行体育锻炼的比较少。今年出台的《南京市全民健身实施计划》就是为了鼓励更多的市民进行健康锻炼,同时通过‘互联网+”的形式,让补贴真正用在市民需要的体育锻炼活动上去,也让散布在南京市各区域的公共体育场馆得到更有效的利用。”南京市体育局副巡视员甘双林告诉记者。据南京市体育局群体处调研员史忠介绍,从去年11月初,手机APP“宁体汇”就已经正式上线试运行,当地市民通过该APP预订市区内8个运动项目60余个体育场馆的场地,并可享受门票市价的六折优惠,其中还包括了一个免费的全身体检项目。优惠的部分资金由政府补贴补齐,体育场馆和消费者反映都比较好。据悉,未来该市还将尝试在APP平台上提供体育场馆的免费开放机会,“各个场馆将自定免费开放时间段及场地数,向平台备案并在APP上供市民免费预定,根据情况,我们将争取更快地推进公共体育场馆对市民的免费开放计划。”(完)
tyï体育ï2016国家体育产业基地评选结果公布 再添新成员ï2017-02-10ï17:33:10ïï卢岩ï示范,深耕,北京,产业,基地ï此外，北京奥林匹克公园由之前的示范单位升格为示范基地，“北京奥园国家体育产业示范基地”名副其实。ï记者从国家体育总局体育器材与装备中心获悉,经公示无异议,2016年国家体育产业基地评审结果近日正式公布。总局已向新一批命名的11个国家体育产业示范基地、22个国家体育产业示范单位和12个国家体育产业示范项目下达批复。这充分代表了近年来各地深耕体育产业的先进典型,也是国家体育总局加强体育产业基地管理工作、助力区域经济社会发展、弘扬体育产业发展特色的生动体现。据介绍,根据国家体育总局《国家体育产业基地管理办法(试行)》和《体育总局关于进一步加强国家体育产业基地建设工作的通知》,由各省、自治区、直辖市体育局推荐申报,经材料审查、专家评审、现场评估和综合评定后,产生了此次评选结果。11个国家体育产业示范基地既有冬奥热点区域的代表,如河北省张家口市的“崇礼国家体育产业示范基地”;也有东部地区的排头兵,江浙沪2016年共入选了4个产业基地;亦有西部地区新疆、甘肃、重庆深耕体育产业的代表,其中甘肃省3个县区(酒泉市肃州区、玉门市、金昌市金川区)被命名为“河西走廊(县域)国家体育产业示范基地”,彰显了“一带一路”的新时期魅力。此外,北京奥林匹克公园由之前的示范单位升格为示范基地,“北京奥园国家体育产业示范基地”名副其实。在新入选的22个国家体育产业示范单位中,有9家体育用品制造与销售的代表、3家场馆运营类代表、3家体育旅游类代表以及7家健身休闲/竞赛表演/培训及其他类的代表,这既体现了目前占比较大的体育用品制造业蓬勃发展的活力,也体现了新时期体育产业融合发展的特色,给万千在体育福斯消费中创业的小微企业树立了榜样、增强了信心。而新入选的12个国家体育产业示范项目,既有热门的马拉松、自行车、汽摩运动项目,也有重视生态、凸显区域特色的精品项目,这为地方体育项目创精品、抓特色树立了标杆。(完)
tyï体育ï马布里将解禁复出 首钢队主场迎战吉林队不容有失ï2017-02-10ï16:24:21ï陈嘉堃ï鲍文玉ï吉林队,马布里,北京,老马,四川队ï今晚，CBA联赛常规赛第34轮比赛将全面开打，北京首钢队坐镇主场迎战吉林队，马布里解禁复出。ï今晚,CBA联赛常规赛第34轮比赛将全面开打,北京首钢队坐镇主场迎战吉林队,马布里解禁复出。在争夺季后赛席位的关键时刻,首钢队不容有失,必须力保胜利。北京首钢队的核心马布里因为此前的赛后言论遭到篮协禁赛,缺席了上一轮比赛,老马的缺阵给球队带来很大的损失,首钢队不敌深圳队遭遇两连败。此役马布里解禁复出,将给正在争取季后赛席位的北京首钢队注入一针强心剂。除了打好比赛本身以外,老马还需要注意自身的一大隐患,他已有5次技术犯规在身,再吃一次技术犯规就将自动停赛一场。在球队争夺季后赛席位的关键时刻,老马需要更加冷静地对待比赛。首钢队对阵深圳队一役,莫里斯的“替身”杰瑞特发挥出色,在球队只有一名外援出战的情况下拿到29分、17个篮板,证明了自己的实力。吉林队本赛季手握三个外援名额,但是曾有着“亚洲第一控卫”之称的卡姆拉尼意外患病缺席了本赛季大部分比赛,此役他仍旧无法出战,吉林队的竞争力也因此遭到削弱。其另一位外援布朗赛季场均可以拿到33.5分,是吉林队最重要的进攻得分点。虽然北京首钢队南下广东遭遇了两连败,但四川队并没有趁此机会实现排名上的反超。北京首钢队目前以18胜15负的战绩位列积分榜第8位,与排名第9位的四川队战绩持平,排名第10位的江苏肯帝亚队也只比他们少1个胜场。今天和周日,首钢队将在主场先后对阵吉林队、辽宁队。随后,北京队还要完成两个客场,分别对阵上海队和福建队。最后一轮,首钢队将在主场迎来争夺季后赛席位的劲敌四川队。四川队在对阵北京队之前,4个对手都不难打。青岛队季后赛的希望不大了,八一队目前排名倒数第二。山东队的季后赛资格问题不大,天津队从绝对实力来讲与四川队也有差距。常规赛还剩下最后5轮比赛,对于北京首钢队来说,争取季后赛资格的主动权目前还在自己手里。J189
tyï体育ï平昌冬奥会公布火炬和火炬手服装ï2017-02-10ï16:09:42ïï鲍文玉ï平昌,冬奥会,火炬,韩国,李熙范ï距离2018年平昌冬奥会开幕还有一周年之际，组委会9日召开新闻发布会表示，赛事筹备工作进展有序。ï倒计时一周年平昌冬奥会公布据新华社电 距离2018年平昌冬奥会开幕还有一周年之际,组委会9日召开新闻发布会表示,赛事筹备工作进展有序。平昌冬奥会组委会主席李熙范表示,尽管韩国政局的混乱对平昌筹办冬奥会造成了一定“负面影响”,但韩国朝野达成一致,将全力支持冬奥会的举办。同时,在9日的平昌冬奥会倒计时一周年庆祝仪式上,本届冬奥会火炬及火炬手服装也同时公布。平昌冬奥会火炬以白色和金色为主色调,高700毫米,代表平昌700米的海拔高度。火炬点燃后火焰将向5个方向燃烧,这是“*”——平昌的象征,该符号同时刻在火炬的下半部和顶部周围。本届冬奥会火炬由设计公司Inno Design的创始人金映世设计。火炬制作将由韩华集团承担,该集团同时也是1988年汉城奥运会火炬的制造商。与火炬同时亮相的火炬手服装,设计结合了奥运五环的颜色,运用防水材料的同时还兼具抗寒功能。李熙范表示:“兼具优美设计和科技含量的平昌冬奥会火炬将成为本届赛事激情与灵感的象征。通过冬奥会的火炬传递,平昌将吸引世界的目光,并用自己的热情将世界联系在一起。”韩国在1988年举办汉城夏季奥运会后,时隔30年将首次举办冬奥会。据介绍,目前所有的比赛场馆已完工98%,从首尔到江陵的高铁将于今年6月底完工,确保各赛场间车程半小时可达。平昌冬奥会总共有12个场馆,分布在江原道各地,包括平昌、江陵等,其中新建6个场馆的完工率已达到96.3%,建设工作接近尾声,投资规模达8723亿韩元(约合人民币52.15亿元)。在被问到未来一年的“最大课题”时,李熙范表示,硬件设施已基本建设完成,比赛场馆得到了“品质完美”的评价,剩下的主要是提高相关软件设施品质,在科技开发和文化观光等内涵上做细做完善。因政局动荡,韩国民众对平昌冬奥会的关注度下降。甚至有舆论怀疑,组委会相关工作是否与“亲信干政”丑闻事件相关,要求韩国放弃举办平昌冬奥会。但组委会表示,已克服困难,将为成功举办冬奥会,恢复国民自信自尊而做最后冲刺。据悉,平昌冬奥会整体预算为13.6万亿韩元(约合815亿元人民币)。韩国文化体育观光部、大韩体育会、江原道政府、平昌冬奥会组委会等近日共同成立“提高2018平昌冬奥会竞技水平支持团”,决定为成功举办冬奥会,在2017年增加投入337亿韩元(约合人民币2020万元)的预算。
tyï体育ï2017年贵州省直机关职工全民健身系列活动在贵阳举行ï2017-02-10ï15:26:46ï张伟ï官志雄ï贵州,健身,全民,贵阳,贵州省ï(记者 张伟)2月10日，为期三天的贵州省直机关职工全民健身系列活动在贵阳落幕。ï2月10日,为期三天的贵州省直机关职工全民健身系列活动在贵阳落幕。据悉,本次活动共设有保龄球、气排球、扑克牌双升、篮球、乒乓球、羽毛球、网球7个比赛项目,来自贵州省直机关系统的500多人参加了比赛。本次赛事活动是“贵州动起来”系列活动的一个重要组成内容,有利于提高全民身体素质,倡导树立科学、健康、文明的生活观念。活动旨在通过比赛进一步增强了民众参与全民健身的热情和运动健身的意识。“过大年”活动是落实贵州省全民健身实施计划中的一项重要内容,目前已经连续举办了7届,贵州省9个市、州也结合当地地域特色和民族特色也纷纷举办不同形式的健身活动,使“过大年”活动成为丰富和活跃民众节日文化体育生活的重要形式。(完)
tyï体育ï中超公司遗失财物专用章及法人名章 曾登报公告ï2017-02-10ï14:52:49ï王牧青ï卢岩ï北京,名章,启事,遗失,王牧青ï今天上午，《足球》报通过网络报道，2月8日出版的北京晚报18版刊登出中超公司遗失财务专用章和法人名章的启事。ï今天上午,《足球》报通过网络报道,2月8日出版的北京晚报18版刊登出中超公司遗失财务专用章和法人名章的启事。记者就此事向中超公司进行了解,并获得对方证实。相关工作人员对记者表示,公司财务专用章及名章确属遗失,故在《北京晚报》发启事进行了公告。
tyï体育ï来中超赚大钱未必真幸福 这些外援恐怕不能踢了ï2017-02-10ï14:50:17ïï高辰ï陈开,外援,埃尔克森,马丁内斯,韩国ï球迷、媒体怒批申花不争气的同时，又为阿根廷前锋特维斯心疼——中超史上最大牌的球星，居然无法参加亚冠，真是明珠暗投。ï本报记者陈开申花惨遭淘汰无缘亚冠正赛,这下炸开了锅。球迷、媒体怒批申花不争气的同时,又为阿根廷前锋特维斯心疼——中超史上最大牌的球星,居然无法参加亚冠,真是明珠暗投。然而心疼特维斯的人,考虑过其他人的感受吗?由于足协新政,中超新赛季将有一大批外援,别说亚冠,连联赛都未必能上场,他们可以做的事,恐怕只剩下躺在床上数钱。如何保值真是个难题“掉价榜”中超也第一那些新赛季难以上场的外援,都是各中超俱乐部开几倍的高薪挖来的。作为围观群众的球迷,说不定会挺羡慕,不用上班,还能躺着数钱,这简直是神仙般的日子。可球员不这么想,他们毕竟吃的是青春饭,拿着高薪不假,但荒废个一年半载,水平状态难以保持、身价必定暴跌,往后再想换个东家挣大钱就难上加难了。其实中超各队心里更苦。中超不仅是今年冬季转会的“烧钱之王”,近日外国媒体披露的“世界足坛身价缩水榜”,我们也是冠军。在这份榜单上,“掉价”幅度最大的前十名球员,居然一多半来自中超。上港的奥斯卡荣登榜首,6000万欧元买来的他,身价第一时间缩水为3500万欧元,刚入手就打了个六折。亚军则是恒大的J·马丁内斯,身价从3000万欧元暴跌至900万欧元。此外,苏宁的拉米雷斯、上港的浩克、苏宁的特谢拉、申花的特维斯也纷纷上榜。中超大牌球星容易身价缩水,在预料之中。一来中超球队往往都是溢价引援,二来很多知名球星是到了一定“高龄”才来中国淘金,巅峰期一过,身价自然跳水。不过足协新政,也带来了意外的影响。原本多多少少,俱乐部还有培养外援新人,将来卖个好价钱的意愿。但随着“3外援”政策出台,俱乐部必定捡贵的留下,那些潜力股只有忍痛割肉了。上港把23岁的埃弗拉卖给卓尔,至少肥水没流外人田,富力22岁外援阿隆上赛季打进15球,效率可圈可点,现在却跳楼价甩给俄超的莫斯科中央陆军,才真叫人心疼。但无论如何,比起那些今年踢不上球的外援,埃弗拉、阿隆们似乎又要算幸运的。亚洲外援堪称重灾区可怜莫过于韩国球员最近在接受采访时,重庆力帆的主帅张外龙表示,对不起同胞郑又荣,因为这位韩国外援,将很难有机会进入首发了。按照足协“4+1”的旧政策,专门有一个名额是留给亚洲外援的。可按照新规定,如今已经不分亚不亚洲,所有外援,都是世界的。显而易见,原先各队的那些亚洲外援,要和欧美球星竞争出场机会,难度实在有点高。偏偏近几年,登陆中超的亚洲外援,就数韩国球星最多,他们也因此成了重灾区中的“特困群体”。对不起同胞的,不仅仅是张外龙,江苏苏宁主帅也很郁闷,该队外援洪正好还是他钦点带来的,但和特谢拉、R·马丁内斯和拉米雷斯三人比,韩国球星洪正好显然没多少机会。而在恒大俱乐部,既然J·马丁内斯地位都很尴尬,更不用说“第五外援”金亨镒了,金亨镒大概唯有感慨,塞翁失马,焉知非福?幸亏球队当初只与自己签了半年合同。效力于其他球队的韩国外援,前景也都不大美妙。天津泰达的黄锡镐、广州富力的张贤秀,都只是球队外援第五选择。延边的河太均、金承大更惨,两位韩国球星为了竞争一个替补位置,还得自己人先PK一把。年初韩国国家队队长寄诚庸拒绝了来自中超的天价邀请,表示自己更想留在英超打拼。如今看起来,还真是个明智的选择,莫非他后脑勺长了眼睛,早就瞧见会有这一天?五大洋枪或无缘首发中超射手王都成鸡肋?足协上个月推出外援新政策,原来的“4+1”,缩减为每场比赛只能上3名外援。问题是足协出手太快,而中超俱乐部的反射弧又太慢,所以等新政出台,大多数球队都傻眼了,他们已经囤满了5名外援。5个洋和尚抢3个饭碗,怎么摆平?这真叫人着急。最着急的莫过于上海上港。该队储备的浩克、奥斯卡、埃尔克森、艾哈迈多夫、卡瓦略,个个招牌响亮。6000万欧元买来的奥斯卡、5400万欧元买来的浩克,当然不能摁在板凳上。而如果球队需要加强中场和后防时,让亚洲最佳后腰之一的艾哈迈多夫、葡萄牙老国脚卡瓦略出场,牺牲的只能是前锋埃尔克森。谁叫1800万欧元的埃尔克森更便宜呢,虽然他是过去4个赛季,中超联赛和亚冠联赛里加起来进球最多的人。河北华夏幸福同样不幸福,队内的拉维奇、阿洛伊西奥和姆比亚占据了三个主力名额,有“小魔兽”之称的卡库塔大概只能枯坐板凳。就这样,俱乐部高层或许还得祈祷:要不队内大牌热尔维尼奥术的伤,还是好慢一点吧,要不更没法安排了。有人列出了新赛季中超可能无缘联赛首发的五大球星,除了埃尔克森、卡库塔外,还包括上海申花的登巴巴、广州恒大的J·马丁内斯、山东鲁能的塔尔德利。至于迪亚涅、克里梅茨、塞恩斯伯里什么的,名气不够大,都没资格进入候选。
tyï体育ï斯诺克世界公开赛丁俊晖无缘八强ï2017-02-10ï14:43:35ï闫斌,实习生侯春磊ï鲍文玉ï丁俊晖,墨菲,小丁,傅家俊,侯春磊ï(记者闫斌 实习生侯春磊) 2017年斯诺克世界公开赛昨天进入第三比赛日，丁俊晖3∶4不敌墨菲，无缘八强。ï2017年斯诺克世界公开赛昨天进入第三比赛日,丁俊晖3∶4不敌墨菲,无缘八强。春节期间,丁俊晖的母亲因病去世。春节刚过,小丁便调整心情,投入到比赛当中 。首轮比赛,丁俊晖的对手是中国小将于德陆,身穿黑色马甲亮相的小丁看上去面容有些憔悴,整场比赛都表情严肃。比赛中,丁俊晖状态一般,但最终还是以4∶2获胜。十六进八的比赛,丁俊晖的对手是名将墨菲。丁俊晖先以2∶0领先。此后,墨菲利用丁俊晖的失误将比分扳平,第五局,丁俊晖凭借单杆81分制胜,率先拿到赛点。不过,顽强的墨菲随后连赢两局获得胜利。其他比赛,排名世界第一的塞尔比首轮即遭淘汰,傅家俊挺进了八强。
tyï体育ï媒体：篮管中心“末代主任”李金生带来新路数？ï2017-02-10ï11:13:25ïï高辰ï末代,路数,李金生,中国,撤销ï据称，篮管中心之所以保留到2019年再撤销，是由于那一年中国将举办男篮世界杯，为了保证世界杯有序顺利举办，该中心就将保留到世界杯结束之后。ï“末代主任”带来新路数?黄维篮管中心李金生刚刚走马上任,昨天又曝出了勐料——有消息称,篮管中心在2019年将撤销,而篮管中心的大部分权力届时将移交给中国篮协。就这样来看,李金生将是一位“末代主任”。据称,篮管中心之所以保留到2019年再撤销,是由于那一年中国将举办男篮世界杯,为了保证世界杯有序顺利举办,该中心就将保留到世界杯结束之后。篮管中心撤销,这个消息听来震撼,但其实并不是什么新鲜事。三大球之中最受关注的足球项目,早已经先行一步——就在上个月,足球运动管理中心于1月5日撤销了,足协就在那个时候真正地与国家体育总局脱钩,成为独立的社团法人,也迈出了走向真正职业化的第一步。其实无论足球篮球,此前一直都是一套班子,两块牌子:足协和足管中心是一批人,两个头衔,篮协和篮管中心也是一回事。但如果认为“撤销中心”就真正意味着管办分离已经完成,恐怕这个理解有点片面了。足管中心虽然撤销,但足协这个民间机构的主席,还是身为国家体育总局副局长的蔡振华,而究竟现在中国足球职业化搞得怎么样,大家想必也心里有数。不过,我们有理由对篮管中心的撤销抱有希望,在今年3月,中国篮协将进行改选,姚明将很有希望当选篮协主席——没有官员身份、篮球项目高水平运动员出身、更在此前有许多锐意进取的尝试;而他的肩上,也背满了球迷的期待。虽然“末代主任”李金生已经58岁,与“60而退”的年龄相差不远,尽管他在这个位置上的时间不会长,但也希望这位“末代主任”能够在这关键的两年中将管办分离的工作交接好,切实让篮球改革体现成效——也让篮管中心的撤销,成为中国篮球进步史上的重要里程碑;同时也希望他在CBA公司的董事长的位置上,将联赛的商业开发、人才培养和联盟运作做好。如果那样,当这位“末代主任”真正离开的时候,将不会留下任何遗憾。
tyï体育ï今年中超联赛“零洋哨” 京沪裁判主导无广州籍ï2017-02-10ï11:11:23ïï高辰ï马宁,傅明,中国,上海,王迪ï在今年的中超赛场上，三大“红哨”加上艾堃、张雷等人将是中国足协对中超关键场次要倚重的主裁判。ï2017年中超注定是历史上竞争最激烈的一个赛季。除了各队名帅、大牌外援、天价国脚唱主角外,裁判员员也是这台大戏不可或缺的角色。中国足协从2月15日起将在深圳组织5天的中超裁判员培训班,最终考核及格者将参与今年的中超执法工作。从目前中国足协圈定参加培训的名单来看,今年的中超裁判员将继续走本土化和年轻化的路线。其中,来自北京和上海的裁判员将主导今年中超大势。令人遗憾的是,广州作为拥有两支中超球队的城市,竟然没有一名裁判员进入中超执法大名单。今年中超联赛“零洋哨”在目前国际足联确认的2017国际级裁判员员名单中,中国籍裁判员有7人,助理裁判员增加到9人。其中,裁判员只有马宁一人出生于1980年之前,其他6人均为“80后”。今年新晋升为国际级裁判员的中国籍裁判员是来自武汉的顾春含和来自北京的关星,他们顶替了王哲、黑晓虎两位“70后”的位置。在国际级助理裁判员方面,只有3人是“70后”,而年纪最轻、来自上海的张钺在1987年出生,几年前他还是中国足协裁判员办的一名实习生。从年龄结构来看,目前本土国际裁判员员整体趋向年轻化。事实上,自从刘虎担任中国足协裁判员委办公室主任后,这两年都一直力主中超裁判员年轻化,甚至以往赛季末经常聘请一些亚洲地区其他国家裁判员员来吹罚中超关键场次的做法,去年也已经取消,中国足协将更多重要场次交给那些有潜质的年轻裁判员执法。当然,这两年中超也出现了不少“嫩哨作乱”的情况,但中国足协却没有因此改变做法。据悉,今年中超也决定不再聘请外籍裁判员来吹罚。三大红哨主导“中国力量”目前7大本土国际级裁判员中,最受亚足联青睐的莫过于马宁、傅明和王迪三人,其中马宁、傅明分别获得上赛季中超“金哨”和“银哨”称号。马宁以19场的纪录成为上赛季执法中超场次最多的裁判员之一,而去年他先后执法过3场世预赛40强赛、3场亚冠比赛及一场12强赛;傅明去年全年执法中超也超过15场,并执法了1场12强赛。马宁、傅明目前已受亚足联指派即将分别执法今年3场亚冠正赛小组赛的关键之战。来自上海的王迪也是裁判员界这几年的红星,他今年刚刚执法了一场亚冠附加赛。根据亚足联的最新安排,马宁、傅明和王迪将继续执法12强赛下半段的场次。中国裁判员能大规模被亚足联委以重任,这也是2009年足球“反黑”之后中国裁判员界罕见的一幕。在今年的中超赛场上,三大“红哨”加上艾堃、张雷等人将是中国足协对中超关键场次要倚重的裁判员。京沪裁判员主导“中超江湖”根据即将参加深圳中超裁判员培训班的资料,中超的裁判员监督有17人,其中4人来自北京、2人来自上海;中超裁判员有30人,其中7人来自北京、3人来自上海;中超助理裁判员31人,其中5人来自北京,4人来自上海。来自京沪两地的裁判员主导了今年中超裁判员员的1/3。与之相比,广州的裁判员却显得十分尴尬。在去年的“金旗”阿拉木斯退役后,在广州市足协注册的裁判员员竟没有一人入选今年中超裁判员大名单,广东裁判员只有李海生和钟勇来自广东足协、叶智来自深圳足协。广州如今拥有两支中超劲旅,但广州在中国裁判员界的地位却显得与职业足球的成绩严重不符。2017中国男子足球国际级裁判员员名单裁判员:艾堃(北体)、傅明(南京)、顾春含(武汉)、关星(北京)、马宁(江苏)、王迪(上海)、张雷(大连)助理裁判员:曹奕(河南)、霍伟明(北京)、马济(湖北)、施翔(江苏)、宋祥云(大连)、孙凯(陕西)、王德馨(沈阳)、周飞(上海)、张铖(上海)广州日报记者 张喆
tyï体育ï国足排名跌出亚洲前8 世界排名创11个月来新低ï2017-02-10ï11:08:35ï谢泽楷ï高辰ï亚洲,卡塔尔队,排名,澳大利亚队,积分ï（记者 谢泽楷） 昨日，国际足联公布了最新一期的国家队排名。ï昨日,国际足联公布了最新一期的国家队排名。国足因为积分减少了20分,目前以404个积分排名世界第86位,这也是国足近11个月中排名最低的一次。在亚洲球队中,国足被卡塔尔队反超,排名第9,跌出亚洲前8位。本期,国足只凭借在“中国杯”比赛中以1比1战平克罗地亚队一战获得342分的原始积分。根据规则进行计算后,国足的排名积分却足足减少20分。所以,国足最新积分只有404分,排名也就明显下跌。亚洲其他球队,伊朗队连续27个月排名亚洲第1,韩国队和日本队分列亚洲第2和第3,澳大利亚队排名第4。此外,澳大利亚队的世界排名下跌10位,是亚洲强队中跌幅最大的。亚洲第5位至第8位球队分别是沙特队、乌兹别克斯坦队、阿联酋队和卡塔尔队。其中卡塔尔队成功挤掉国足,成为亚洲第8。亚洲第10位球队是叙利亚,约旦队和朝鲜队分列第11位和第12位。
tyï体育ï足协杯64强签位落定 国安落入“死亡半区”ï2017-02-10ï11:05:43ïï鲍文玉ï赛事,中国,上半,足协杯,级别ï2017赛季中国足协杯赛64强抽签仪式昨天下午在京举行。ï原标题:64强签位落定 规程微调提升影响力足协杯本报讯(记者 肖赧)2017赛季中国足协杯赛64强抽签仪式昨天下午在京举行。北京中赫国安队与上海申花、天津泰达、山东鲁能同分在A区,他们与分有江苏苏宁的B区共同组成上半区,上半区也因此成为名副其实的“死亡半区”。中国足协为了提升足协杯赛事的影响力,还在规程上做了部分调整。2017赛季中国足协杯赛将于3月18日拉开帷幕,本赛季共有64支球队进入正赛,其中包括16支中超球队、16支中甲球队、24支中乙球队以及通过资格赛获得参赛资格的业余草根球队。中超球队直接从第3轮参赛。较往年,本赛季杯赛的规程略有调整,除在外援及U23球员上场规则方面与中超保持一致外,本赛季足协杯主客场安排办法也有了变化。具体为,从第4轮开始,对阵双方属于不同赛事级别的,所属赛事级别排序在后的球队优先选择在本方主场进行比赛;对阵双方属于同一赛事级别的,在所属赛事上一年度排名在前的球队优先选择在本方主场进行比赛。从第5轮也就是1 /4决赛开始到半决赛、决赛,比赛双方须通过主客场赛制确定胜利一方。对阵双方属于不同赛事级别的,赛事级别排序在后的球队先客后主;对阵双方属于同一赛事级别的,在所属赛事中上年本级联赛排名在前的球队先客后主。中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全解释说,“这样的调整更多还是为了尽可能促进足协杯赛事的球市及综合影响力。”另有足协人士举例解释,“过去3个赛季,获得冠军的球队都是在客场夺冠,而从结果来看,也都是排名更高的中超球队夺冠,因此如果能让冠军队在主场夺冠,那么赛事人气等会更好一些。”在64强中,还是中超诸旅的签位最引人关注,北京中赫国安、上海绿地申花、天津泰达、山东鲁能泰山进入A区,江苏苏宁、辽宁FC、贵州恒丰智诚、河南建业进入B区,两个四分之一区共同组成上半区;广州恒大淘宝、河北华夏幸福、广州富力、长春亚泰进入C区,上海上港、延边富德、重庆当代力帆、天津权健进入D区,同处于下半区。从结果来看,无论上半区,还是下半区的竞争,特别是中超球队之间的竞争都格外激烈。
tyï体育ï太湖图影国际半程马拉松报名开启 将举办训练营ï2017-02-10ï11:01:19ïï卢岩ï太湖,马拉松,半程,主办方,滨湖ï半程马拉松起点设在图影湿地文化园，计划途经图影大道、茶圣路、滨湖大道、滨湖大道临湖段(老路)、杨家浦大桥处(折返)、滨湖大道、城山路、茶圣路(折ï记者从赛事主办方处获悉,2017太湖图影国际半程马拉松(以下简称太湖图影)近日宣布正式启动报名,本届赛事比赛时间定于2017年4月16日,地点位于浙江省湖州市长兴县太湖图影旅游度假区。比赛共分男、女半程马拉松(21.0975公里)和男、女迷你马拉松(4.2公里)两个项目,参赛人数将控制在4500人,其中半程参赛名额2500人、迷你2000人。赛事由长兴县政府和欧迅体育联合主办,长兴县文广新局(体育局)、长兴太湖图影旅游度假区管委会以及长兴传媒集团承办。此外,主办方还将举办训练营以及跑者故事招募等线上线下活动,丰富跑友们参赛体验的同时,也搭建了一个交流的平台。太湖图影旨在打造长三角最好的休闲旅游马拉松赛事,经过三年的经营与沉淀,已经拥有了一大批粉丝跑者。“竞跑太湖,心悦图影”,许多感受过太湖图影的跑者都作出了很高的评价——赛事的赛道选择在图影旅游度假区及滨湖大道,路面平坦、宽阔,道路两旁绿化带和各种设施齐整、美观,特别是毗邻太湖,空气新鲜而潮湿,非常适合马拉松比赛。半程马拉松起点设在图影湿地文化园,计划途经图影大道、茶圣路、滨湖大道、滨湖大道临湖段(老路)、杨家浦大桥处(折返)、滨湖大道、城山路、茶圣路(折返)、城山路、图影大道,最终回到设在图影湿地文化园的终点。参与者可登陆太湖图影国际半程马拉松官网报名系统(www.tailakemarathon.com)或关注赛事官方微信公众号(微信号:太湖图影国际马拉松)报名。赛事主办方表示,4月的太湖温度适宜,空气湿润,希望能够在春意盎然的太湖湖畔,为跑者营造一个惬意的半马体验。(完)
tyï体育ï欧洲冲击短道速滑中韩王者地位 中国为北京冬奥“育苗”ï2017-02-10ï10:52:30ï李彦国,金乔ï李季ï曲励,中国,欧洲,冬奥会,郑承莲ï(李彦国 金乔)在短道速滑项目，老对手韩国队之外，正在崛起的欧洲劲旅对中国造成的冲击也已不容小觑。ï在短道速滑项目,老对手韩国队之外,正在崛起的欧洲劲旅对中国造成的冲击也已不容小觑。业界专家认为,随着欧洲各国运动员水平的逐步提高,冬奥会上中韩竞争的单一格局将被打破。10日,2016—2017年度全国短道速滑联赛(成人组)收官站比赛正在长春进行。赛事技术指导、短道速滑国际级裁判员曲励接受记者采访时表示,中国选手的水平处于逐年提升状态,但是目前韩国、欧洲选手的成绩同样瞩目,这个冬奥会上的夺金大项可谓竞争激烈。曾在世锦赛、欧锦赛、世界杯等国际大赛执法多年的曲励表示,从这个赛季看,欧洲发展得非常快。二十世纪80年代,荷兰曾是世界三强之一,后来人才断档导致成绩下降。“最近七八年荷兰成绩逐渐上升,现在重返欧洲最高水平。”曲励介绍,目前匈牙利、波兰等欧洲各国运动员都集中在荷兰训练,整体成绩上升很快,这些在欧锦赛上已有体现。曲励认为,明年的平昌冬奥会尚有名将领衔的中国队还有望冲击好成绩,更重要的是储备北京冬奥会人才。“平昌冬奥,女队范可新一直在500米保持优势,男子则要看重武大靖的表现。”采访中记者了解到,中国已经着手培养适龄北京冬奥会的青年运动员。曲励介绍,这在联赛改革上已有体现,今年中国国家体育总局冬管中心短道部特意开发了三站青少年比赛,这个年龄段的运动员正好是2022年北京冬奥会的后备力量。与此同时,中国短道速滑运动员的重点输出省份也已有所行动,培育出众多世界冠军的吉林省就发掘出了不少好苗子。吉林省冬季运动管理中心高级教练员郑承莲接受记者采访时介绍,目前该省短道速滑青年组有不少出生于2000年左右的“实力派”,其中有一部分选手的成绩已经在同龄者中冒尖。“在青少年培养方面,吉林省以及国家队一直都做得很好。”郑承莲说,她十分期待短道速滑新一代可以延续中国在该项目上的王者地位。(完)
tyï体育ï滑雪事故连发引关注：管理亟待加强 参与者需循序渐进ï2017-02-10ï10:42:17ï王牧青ï卢岩ï滑雪,滑雪场,曲忠,传送带,王牧青ï究其原因，一方面，滑雪场的管理上目前存在诸多问题亟待加强，而增强滑雪者的滑雪意识，也有助于避免意外的发生。ï冬末春初,又一则滑雪场意外发生在山东临沂,9日上午,一名9岁女童被卷入传送带后不幸身亡。2017新年至今,全国因滑雪意外导致身亡的悲剧已有3起。究其原因,一方面,滑雪场的管理上目前存在诸多问题亟待加强,而增强滑雪者的滑雪意识,也有助于避免意外的发生。回看刚刚发生的这场悲剧,不少细节引人深思:当场目击者称,传送带不具备紧急制动装置;事故发生时,传送带边没有工作人员,也没有人发现意外后紧急关闭传送带。据媒体报道,国家体育总局副局长兼冬季运动管理中心主任高志丹在会上表示:“要亡羊补牢,更要未雨绸缪”。雪场管理方面存在的问题,一直是长久以来安全隐患的源头。有业内人分析,滑雪场监管不足、滑雪场管理者安全意识不强,存在侥幸心理,安全措施不完善等原因,都是滑雪安全问题背后的原因。连续发生的多起滑雪安全事故,引发社会各界广泛关注。国家体育总局与中国滑雪协会对此高度重视,迅速做出反应,积极采取措施,及时出台管理规范,全面加强安全监管,同时也借助媒体和社会各界力量为滑雪参与人群普及安全知识、树立安全意识,多措并举,以期全方位保障滑雪者的安全,促进滑雪运动健康、科学、有序发展。高志丹指出,中国的滑雪产业尚处于初级发展阶段,这就要求相关部门从儿童抓起,从初学者抓起,从经营管理环节上抓起,普及滑雪运动常识,加强安全教育和措施,将滑雪运动伤病率降至最低水平,让人民群众乐于参与,敢于参与,以专业、优质、安全、良好的服务推动群众冰雪运动的广泛开展,实现“带动三亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。今年不到30岁的城市白领小苏接触滑雪已10年,今年冬天,他一直保持着每1-2周滑一次雪的“周末节奏”。从不懂滑雪的门外汉,到如今随意驰骋于雪场高级道、甚至超高级道,小苏渐渐迷上了这项充满速度体验的运动。不过,随着滑雪意外事故的新闻被曝光,一些从未尝试过滑雪的人担心,这项运动在高速过程中存在不可控制的危险。对此,北京南山滑雪学校校长曲忠说:“滑雪项目是休闲福斯的体育项目,福斯滑雪和极限滑雪是不同的。它不是挑战自我,而是一项以休闲为主的运动。”换言之,运动中的风险并非不可控。已开办16年的南山滑雪学校所在的南山滑雪场,是北京的第二家滑雪场。最近几年,随着冰雪运动的日益普及,学校接待的学员数大致以每年3-4万人的体量级增长。曲忠介绍:“最小的学员3岁,最大的68岁,据我了解,甚至有超过70岁的爱好者来滑雪。”他介绍,粗略统计每年增加的滑雪爱好者,孩子是占比例最多的群体。“我们注重对孩子进行安全常识教育,包括准备好装备和护具。而且,孩子学滑雪时务必要请一名滑雪教师,或者指导员,绝对不能自己找一个坡就滑,那样非常危险。”曲忠强调,教孩子滑雪包括控速、转弯等技能,重点是练习如何停下来,同时时刻观察周围是否有人,避免发生碰撞。“意识重要,技术重要,护具同样重要,像头盔、护甲,在关键时刻可以避免重要部位受伤。”曲忠介绍说。小苏回忆,自己曾遇到过两次滑雪“惊魂”,都与“不按规矩出牌”有关。“有一次滑野雪,雪很深,我的半截腿一下就陷进雪里,只能爬到小腿抽筋才脱离了险境;还有一次,我从很高处冲下来,速度超过了能控制的范围,又赶上地上有冰,我以非常快的速度冲到了山坡边的网子上,险些坠落到山下,现在回想起来很后怕,原因就是速度太快了。”他补充说,滑雪场里另一个潜在的危险,在于一些不认真滑雪的人:“他们通常三五成群,完全不是来滑雪,就是为了拍照合影、然后发朋友圈。这些人控制能力非常差,遇到意外根本停不下来。”曲忠则认为,滑雪者应循序渐进,切勿做超过自己能力的动作,否则很容易在滑雪过程中出现碰撞、意外:“绝对不要选择超过自己能力的雪道。比如有些人不具备刹车能力,就直接上高级道,太危险了。我们管这种人叫‘鱼雷’,他们不仅是对自己,对别人也会造成很大的危险。”“为了保障孩子的安全,我们南山特意做了儿童教学分区,成人不能进入,让孩子有自己的空间。同时,我们建议周末人多的时候,十多岁的孩子必须由家长陪同,预防不具备控制能力的滑雪者撞伤孩子。”(完)
tyï体育ï周琦微博为挥拳道歉 将自动停赛一场ï2017-02-10ï10:20:57ï宋翔ï鲍文玉ï周琦,哈达迪,篮协,中国,翟晓川ï昨日，新疆队球员周琦在微博上对于上轮与四川队外援哈达迪发生的冲突事件进行了道歉。ï昨日,新疆队球员周琦在微博上对于上轮与四川队外援哈达迪发生的冲突事件进行了道歉。周琦承认自己的行为是不对的,也充分尊重当场裁判员做出的判罚,另外,周琦向CBA、中国篮协、新疆队、四川队以及所有球迷进行了道歉。在上轮四川队与新疆队比赛的第二节,周琦在争抢篮板时遭到了哈达迪的锁喉动作。由于这个动作比较大,也比较恶劣,周琦当时没有控制住情绪,他转头向哈达迪挥肘。好在裁判员们及时上前将两人分开,才避免了冲突进一步升级。裁判员直接将周琦驱逐出场,给哈达迪一个违体犯规。按照规定,被驱逐出场的周琦将会自动停赛一场。但现在不确定他是否还会被中国篮协追加停赛。在此前北京队翟晓川与浙江广厦队林志杰曾经发生过类似的冲突,翟晓川当时被中国篮协追加停赛三场。昨日周琦在微博上对于此前的不理智行为进行了道歉。他写道:“充分尊重宋延平、吕文、杨鹏三位裁判员老师的临场裁判员,昨天我的行为的确不对。同时,要向中国篮协、CBA联赛、新疆广汇、四川男篮以及所有球迷道歉,因为我的行为影响了CBA观赏度。对不起。”
tyï体育ï国足集训张璐驰援 杨智孙可曹赟定因伤缺席ï2017-02-10ï10:19:31ï肖赧ï鲍文玉ï征调,里皮,曹赟定,杨智,张璐ï来自国安的门将杨智、权健边前卫孙可以及申花边前卫曹赟定因伤无缘本期集训。国足教练组为确保训练质量和整体性，决定临时征调申花边前卫张璐入队。ï新一期国足集训于昨天起在广州开始。来自国安的门将杨智、权健边前卫孙可以及申花边前卫曹赟定因伤无缘本期集训。国足教练组为确保训练质量和整体性,决定临时征调申花边前卫张璐入队。为了备战即将于3月下旬与韩国队、伊朗队两场俄罗斯世预赛12强赛关键比赛,国足从昨天起在广州集中,并进行为期3天的集训。主教练里皮曾为本期集训征调了27名球员,不过门将杨智、边前卫孙可却因伤请假。考虑到余下25人仍可以满足内部分组对抗的条件,国足教练组原本不再征调其他球员入替两伤号。但就在前晚,上海申花队与澳大利亚布里斯班狮吼队的亚冠资格赛结束后,申花主力边前卫曹赟定确认拉伤腿部,再加上背部也有伤在身,因此申花俱乐部临时向正在上海督战的国足主帅里皮请假。两名边路选手相继因伤错过集训,这在一定程度上将给国足技战术演练造成不利影响。综合考虑后,里皮确定征调张璐入队。
tyï体育ï鲁能集团全面布局张家口 助力“绿色”冬奥ï2017-02-10ï10:20:41ïï高辰ï张家口,助力,风电场,冰雪,张家口市ï近日，鲁能集团与张家口市政府就履行战略合作协议，助力冬奥经济事宜达成一致。ï近日,鲁能集团与张家口市政府就履行战略合作协议,助力冬奥经济事宜达成一致。据介绍,此前,鲁能与张家口方面的合作事宜一直在不断推进。去年9月,鲁能集团与张家口市政府签订战略合作协议,双方将全面合作,助力张家口冬奥经济大发展。鲁能研发的农村旅居度假产品线“美丽乡村”将落地张家口下花园地区。此外,以崇礼冬奥运动场馆为核心,鲁能集团将在张家口市进行重点布局,发展商业、旅游、休闲、文化等业态,提升冬奥会接待能力,完善服务配套建设。据悉,申办之初,北京冬奥会就提出绿色可持续的理念。同时作为北京冬奥会承办地之一的张家口市,在《生态经济发展规划(2015-2025)》中提出,要以创建低碳循环经济体系,倡导绿色低碳生活方式为目标,转变区域经济发展方式,提高核心竞争力和综合实力,加速张家口绿色崛起。据了解,鲁能集团以生态优先、绿色发展理念为指导,响应中央关于“美丽中国要靠美丽乡村打基础”的号召,研发农村旅居度假产品线“美丽乡村”。依托张家口强势生态资源,嫁接鲁能的绿色能源和生态产品线资源,将在张家口下花园美丽乡村项目打造成一个以“世界级浅山低碳风情小镇”为主题的度假旅游目的地,改善下花园区的样貌,为当地居民带来更多就业机会,带动区域经济发展,助力绿色奥运和绿色张家口的实现。据了解,鲁能集团将“低碳绿色”作为下花园美丽乡村项目的核心。从五大维度绿色规划体系到六大维度绿色建筑产品体系,实施全流程的绿色低碳地产模式。同时在体育、学校、医院等公共服务设施中,引入被动式节能技术手段,标定国内绿色建筑的新高度,通过引入“互联网+智慧能源”资源,打造能源绿色五大示范区。不仅支持绿色科技、清洁能源产业发展,也将低碳、节约的生活理念传递给更多人。此外,鲁能集团依托在清洁能源领域的优势,在河北投资建设了康保风电场和丰宁北窝铺风电场,不仅助力“绿色奥运”的实现,也为支持河北地区降低能源消耗,转变经济发展方式作出贡献。据了解,鲁能集团一直以来都与体育有着不解之缘,2015年9月20日鲁能集团签约贝克汉姆作为形象大使及鲁能集团研发推出了体育+产品线鲁能泰山7号项目等。运动、健康、绿色已融入进鲁能的基因。2016年12月25日,鲁能发布集团战略发展方向,定位“泛产业地产发展商”,在生态旅游、健康养老、体育休闲、美丽乡村等领域发力。同时,鲁能集团借助自身“体育基因”,积极推动冰雪运动普及,助力冰雪产业发展。鲁能集团率先在旗下文旅项目中落地冰雪运动产品,在长白山投资打造了以冰雪为主题,以生态为特色,多种休闲娱乐形式相结合的长白山鲁能胜地项目。据介绍,长白山鲁能胜地滑雪场是国内首个专业为初中级滑雪者和度假游客提供完善教学体系的滑雪场地,包含初级雪道6条,中级学道3条,年初成功举办国际雪联越野滑雪赛中国巡回赛首站,并开展了“全民上冰雪”冰雪教育普及活动和冰雪嘉年华活动。此外,鲁能与英创威斯特战略合作建设滑雪学校,推广冰雪运动。鲁能集团通过丰富的冰雪产品和服务供给,满足民众日益增长的冰雪运动需求,为迎接2022年冬奥会奠定基础。并让更多的人参与到快乐、幸福的运动中来。
tyï体育ï媒体关注姚明球衣退役：仪式感擦亮联赛品牌ï2017-02-10ï10:10:53ïï高辰ï擦亮,球衣,姚明,仪式,火箭队ï参加完球衣退役仪式，姚明感叹，CBA(中国男篮职业联赛)刚开始那会儿，球衣上连球员的名字都没有印。ï仪式感擦亮联赛品牌(体坛观澜)薛 原2011年,姚明从NBA(美国职业篮球联赛)退役。虽然不能继续为休斯敦火箭队打球,但并没有“人走茶凉”。几天前,他又回到火箭队的主场参加了他的球衣退役仪式。从此,他的11号球衣就和球队历史上的其他5位著名球员的战袍一起,高高悬挂在球场上空,标记着这支队伍曾经的荣光。去年,姚明还入选了NBA名人堂,职业生涯的荣耀从此有了被镌刻的感觉。这些充满仪式感的内容,让比赛之外的NBA有了更多话题,也在为NBA的品牌增添更多无形价值。仪式感是体育中不可或缺的内容。大到升国旗奏国歌,小到球员的一个招牌动作,渗透在赛场内外的方方面面。这既是赛事的一个显性组成部分,也是体育文化的一种长久积累和表达。挂在火箭队主场上空的那6件球衣,彰显着这支球队的底蕴,也承载着球迷的回忆。以这种形式向为这支球队做出杰出贡献的球员致敬,既是应有的尊重,也是一种传承,还是一种发扬和推广。这和那些令人激动人心的比赛一起,构成了一支球队的完整谱系。那些退役球衣,虽然它们的主人不能再为球队攻城略地,但依然葆有价值。那些一年年走进体育馆的球迷,偶尔仰望这些球衣,和球队之间,也会创建起一种更值得珍视的联系。参加完球衣退役仪式,姚明感叹,CBA(中国男篮职业联赛)刚开始那会儿,球衣上连球员的名字都没有印。随着联赛一季季地进行,球员名字终于出现在球衣上。大家现在都习以为常的事,对CBA来说,也经历了一个变化的过程。诸如著名球员的球衣退役、颁发总冠军戒指这样的仪式,这些年也已被CBA接受,成为球队文化、联赛文化的一部分。这方面,CBA还是个学习者、模仿者,另一方面,也应该成为创新者。毕竟,不同项目、不同球队、不同赛事的文化,既有相通之处,也有属于不同地域的人文特色,成为展示一座城市、一个国家的独特载体。职业联赛的发展,对于类似仪式感的内容有着更多需求。当这些内容积累到一定程度,经历了岁月的砥砺,你会发现,这绝非可有可无的附属品。那些球员们拼搏征战留下的一幕幕经典,需要仪式感去擦亮,去点燃,长久地停留在人们的心头。
tyï体育ï世界大冬会面面观：冰雪运动如何在校园圈粉？ï2017-02-10ï10:08:13ïï高辰ï冰雪,李长云,中国,体协,季芳ï在总结第二十八届世界大学生冬季运动会时，中国大学生体育代表团副团长、中国大学生体育协会（以下简称大体协）专职副主席薛彦青表示触动很大。ï在总结第二十八届世界大学生冬季运动会时,中国大学生体育代表团副团长、中国大学生体育协会(以下简称大体协)专职副主席薛彦青表示触动很大。一方面,中国队选手出色、得体的表现,让他看到了冰雪运动在高校的发展未来可期,另一方面,东道主哈萨克斯坦的冰雪运动氛围,也让他看到了差距和努力的方向。受到触动的当然不只薛彦青一人。世界大冬会期间,在大体协的牵线搭桥下,国内一些体育院校的校长作为代表团成员也来到哈萨克斯坦,观摩赛事的同时,也在寻找与国外高校合作的机会。冰雪运动要如何扎根校园?国内高校的积极探索或许可以给出答案。高校冰雪变化几何季芳:人们常说,年轻人是冰雪运动的未来。在世界大冬会的场上场下,中国队选手展现出独特的风采,也从侧面反映了当下冰雪运动在校园的蓬勃发展。在新的形势下,冰雪运动在高校出现了哪些新变化?郑轶:冰雪运动之于中国,以往总难逾越山海关的屏障,“东三省大战世界各国”,也每每成为参加国际比赛时的笑谈。竞技层面的地域局限,实则是福斯冰雪运动开展不均衡的写照。本届世界大冬会呈现的一个可喜趋势,是参与辐射面有了一定突破,不仅拓展到新疆、内蒙古、北京等冰雪运动的潜力地区,缺少资源和项目基础的南方地区也越来越多地参与进来。这其中,有筹办2022年冬奥会产生的大事带动效应,也是校园体育补齐“夏强冬弱”短板的主动选择。冬季项目的院校布局经历了一个“北冰南展”的过程,逐步有了起色。比如上海对外经贸大学探索了冰壶项目,虽然这次没能参赛,但示范效应不可小觑。从“3亿人上冰雪”的大格局看,有条件的高校因地制宜开展一项或几项冰雪运动已是大势所趋,而从北京、上海等地涌现的冰球热、滑雪热,可见参与冰雪运动的人群构成正在发生变化,这股民间需求会产生连锁反应,倒逼冰雪运动未来与学校进一步有机融合,从而带动体育人才培养模式的变革。李长云:这次中国大学生体育代表团的119名运动员来自17所高校,比上届世界大冬会的8所翻了一番还多。其中,有12所是非体育类综合性院校,像参加高山滑雪、单板滑雪的运动员没经过任何专业训练,属于纯业余选手,真实展现了普通大学生的冰雪技能。应该说,淡化竞技成绩、淡化专业体育色彩在这一届世界大冬会上体现得更加明显。从世界大冬会的比赛看,这些运动员在竞技方面可能有些欠缺,但领悟能力和社交能力好于专业队出身的运动员,很多人能与国外选手用英语流利交流。校园土壤如何培育季芳:世界大冬会无疑会让冰雪运动在校园升温,不过发展校园冰雪运动,仅仅依靠两年一届的赛事远远不够。要夯实校园的沃土,让冰雪运动的种子在其中生根发芽,还需要在哪些方面发力?郑轶:在世界大冬会采访了不少教练和运动员,形成共识的是冰雪运动需求在增多,但场地和师资两大难关极大制约了冰雪运动进校园的步伐。场地设施的破冰,既要依赖政策导向和资金投入,也需要吸收社会力量的支持,比如高校与企业合作建队,比如利用公共冰雪场地。而随着科技力量的发展,建一座室内冰场投入可能不比建一座游泳馆更多。室内篮球场和冰场转换的技术也日趋成熟,未来都可能在高校推广。相比之下,师资问题更要花力气和时间解决。我国冰雪运动的教练资源集中在地方专业队,校园需要大批量不同水平的冰雪运动教练和教师,这个缺口非常大。世界大冬会上有一些速度滑冰、冰壶教练是从普通体育教师转行的,但这部分所占比例很小;一些基层的业余教练很难向上流动,转业运动员进不去教育系统,这需要体育、教育两个部门打破壁垒,从体制方面进行突破。李长云:必须承认,冬季项目在校园里的普及性,还没法跟夏季项目相比。得让更多人先有机会接触冰雪运动,再谈如何参与和爱好。近年来,国家非常重视冰雪运动,全国各地建了一些室内冰场、商业滑雪场,高校应该抓住这个难得的机遇,主动营造校园的冰雪运动氛围。比如,创建冰雪社团、在雪季组织一些户外活动等,扩大师生参与冰雪运动范围和基数。在我国,大多数高校不具备冰雪教育传统。让冰雪运动的种子扎根校园,应当发挥其体育、教育、社交等多种功能,让其成为冬季的一种生活方式,这样才能深入人心。世界大冬会期间,大体协邀请了全国10多所大学的校长前往阿拉木图观摩学习,就是期望他们通过亲身体验,感受到冰雪运动的魅力,并带动冰雪运动在校园的开展。竞技水平怎样提升季芳:本届世界大冬会中国代表团以4金4银2铜位列奖牌榜第六,基本发挥出了自己的水平。但在冰球、越野滑雪、跳台滑雪等项目上,中国队选手与欧美高水平选手差距明显。从体育大国迈向体育强国的路上,“夏强冬弱”“冰强雪弱”的短板需要补齐。中国冰雪学生军在竞技层面如何跟上世界的脚步?郑轶:出于备战亚冬会的需要,此次参加世界大冬会的学生运动员基本是二线队员,以及一些没有专业基础的选手,他们中的绝大多数都是首次参加国际大赛。冬季项目培养周期长,对场地器材以及科研要求高,国内高校建有高水平冰雪运动队的凤毛麟角,完全依靠学校力量提高竞技水平不现实。现代竞技体育发展方向一定是专业化的,即便大学办队也并不妨碍体育系统现有训练基地发挥作用,有些项目的基地完全可以放在大学,进行资源的集成。除了传统人才培养体系,另一条成才路径也在萌芽,在北京、上海等大城市,很多家长主动送孩子打冰球、练花滑、玩滑雪。像一些冬季弱势项目或挑战性项目,一旦达到一定水平,完全可以像台球的丁俊晖、马术的华天一样,代表国家参赛。民间力量反哺竞技体育,不同的向上流动渠道,类似于很多国外优秀运动员的成长轨迹。李长云:欧美有开展冰雪运动的传统,竞技水平也领先我国,要追赶就要更多“走出去”。本届世界大冬会期间,大体协与哈萨克斯坦、俄罗斯、波兰、法国等一些冰雪运动开展好的国家的高校进行了广泛交流与接触,并初步达成了一定的交流、培训合作意向。选派师资出国培训,利用国外软硬件优势为中国学生队伍提供训练条件,有助于把握世界冰雪运动的发展趋势。这种高校间的跨国教学比赛,优势项目的互补,将缩短运动员的培养周期。人才匮乏是制约大多数冰雪运动竞技提升的症结所在,瞄准2022年冬奥会,我们的策略应该是“深挖洞,广积粮”,夯实金字塔底座。(对话人:本报记者 季 芳 郑 轶 李长云)
tyï体育ï中国将全面加强滑雪运动安全监管ï2017-02-09ï20:50:21ï慈鑫ï左盛丹ï滑雪场,滑雪,冬运,高志丹,雪道ï从十几年前国内滑雪场集中在东北和华北，到如今，滑雪场已经遍布东北、华北、西北地区，甚至在南方的长江流域也新建了多家滑雪场。ï近一段时间以来,国内滑雪场屡屡爆出人员伤亡事件,在此背景下,国家体育总局冬季运动管理中心今天上午在京召开全国滑雪场安全工作会议,国家体育总局副局长兼冬季运动管理中心主任高志丹在会上表示,体育部门将联合安监、质检等相关部门尽快制订出台雪场雪道标准、从业人员资质认定、滑雪爱好者技术等级评定、滑雪设备装备检验检测等行业标准,确保人民群众在参加滑雪运动时的生命、财产安全。记者了解到,该标准将作为中国滑雪行业的统一规范,在下个雪季开始前制订完成,并在全国强制性执行。入冬以来,滑雪运动进入黄金时节,但近一段时间,国内已经多次发生滑雪者人身伤亡事故。1月中旬,一名北大女研究生在崇礼某滑雪场滑雪时冲出雪道,撞伤身亡;紧接着,一名10岁男孩又在崇礼某滑雪场冲出雪场的防护网坠崖身亡。几天前,当人们仍在欢庆春节时,河北省巨鹿县发生一起滑雪场坍塌事故导致多人受伤,震惊全国;今天上午,山东临沂市某滑雪场又发生一起儿童被卷进雪场传送带致死的悲剧,让人痛心不已。滑雪运动近几年在国内呈现井喷式发展的势头,据相关部门统计,春节期间,北京市22家滑雪场的接客量比去年同期增长10%,而在国内冬季旅游的热门地区——黑龙江、吉林,滑雪场的接客量增长势头更加迅勐,比如,吉林省万科松花湖滑雪场在春节期间的接客量比去年同期增长40%以上。国内滑雪场的建设速度也在加快,2010年,全国滑雪场总数270多座,五年多的时间,这一数字就翻了一番,去年,全国滑雪场总数达到568座。而据国家冬运中心的预计,全国滑雪场的数量今年肯定会突破600座。从十几年前国内滑雪场集中在东北和华北,到如今,滑雪场已经遍布东北、华北、西北地区,甚至在南方的长江流域也新建了多家滑雪场。但随着整个滑雪行业的快速发展,安全问题也凸显出来。吉林万科松花湖滑雪场相关负责人今天在全国滑雪场安全工作会议上表示,滑雪场的技术落后、监管手段不够;北京市体育局产业处相关负责人表示,部分雪场的安全意识不强,对安全问题抱有侥幸心理,在安全机制上重表面、轻措施,滑雪爱好者的胆量有余、技术不足。上述问题都给当今滑雪运动的安全埋下隐患。黑龙江亚布力滑雪场相关负责人今天在全国滑雪场安全工作会议上建议相关部门,要对出现安全问题和违规经营的雪场严厉处罚,该停业的就应该停业,以强硬手段提升整个行业的安全意识。由于安全问题未被足够重视,导致雪场没有设立充分的安全保障机制或是安全保障机制在很大程度上失灵,这使得目前国内雪场屡屡发生的人身伤亡事故多数都应能避免。“低等级的错误,造成高代价的损失”,高志丹今天表示,“我们不能只看到冰雪运动的‘热’,更要冷思考和清醒的认识:推动冰雪运动和产业发展,必须牢固树立把人民群众的安全放在第一位的意识。”今天参加全国滑雪场安全工作会议的共有来自16个省市自治区的体育局相关负责人和近30位各地雪场代表,高志丹在会上表示,“要亡羊补牢,更要未雨绸缪。”据介绍,国家冬运中心近期刚刚修订了《中国滑雪场所管理规范》,对管理部门、雪场、滑雪者等主体做出了细化要求,新修订的《中国滑雪场所管理规范》仍在试运行阶段,广泛听取各方意见。根据规划,国家冬运中心将在今年下半年的冬季前出台用于指导全国滑雪场安全运营的强制性行业标准,力图改变国内滑雪运动发展迅勐,但管理方法、理念、手段相对滞后的缺陷,内容包括雪场雪道标准、滑雪从业人员资质认定、滑雪爱好者技术等级评定、滑雪设备装备检测检验等一系列行业标准,该系列标准将作为国内滑雪行业的统一规范在全国强制性执行。(体育部编辑)
tyï体育ï业内人士热议滑雪安全：要未雨绸缪，不要亡羊补牢ï2017-02-09ï21:08:47ïï左盛丹ï滑雪场,滑雪,雪道,陈鹏,祝伟民ï祝伟民说：“体育产业发展势头非常好，但不能牺牲安全追求粗放式发展，安全生产是发展的底线、红线，体育管理部门一定要做到科学化管理、精准化管理。ï题:新华社记者王集旻随着2022年冬奥会日益临近,越来越多的中国人选择到银装素裹的冰雪世界中去享受风驰电掣的速度与激情,滑雪产业迎来了前所未有的黄金发展期,各地新建雪场如雨后春笋般涌现,滑雪场接待游客数量与日俱增。但就在滑雪运动火遍大江南北的背景下,最近一段时间里却连续发生多起滑雪安全事故,引发社会各界广泛关注。在9日进行的全国滑雪场安全工作会议上,安全意识成为各地业内人士最关心的话题,他们纷纷表示,滑雪是一项高危运动,一定要防患于未然,安全大于天,不能以牺牲安全为代价来追求经济效益。国家体育总局副局长高志丹表示,中国的冰雪运动近几年获得快速发展,包括各级体育主管部门和体育从业者在内的社会各界为此做了大量工作,做出很大贡献,但在高速发展的背景下,近期发生的几起安全事故,令人感到“十分痛心”,是“血的教训”。“这些安全事故中,都是很低等的错误,导致了高代价的损失,虽然应该倒查原因,亡羊也需要补牢,但我们更应该未雨绸缪,把事情做在前面,所有的事故都源于责任的不落实,安全永远是第一位的。”高志丹说。在业内人士看来,发生事故的雪场存在一些共性的问题,一是管理技术滞后,监管手段不够,安全评估机构少,处罚力度不够等;二是安全意识薄弱,基础投入不足,忧患意识不强,持有侥幸心理;三是消费群体增大,管理难度加大,特别是在节假日期间,各雪场基本达饱和状态,安全管理风险剧增。从消费群体的素质情况来看,存在“有激情无常识”、“胆量有余技能不足”的现象,存在无视滑雪须知的“雪场自由主义”。由于北京将举办2022年冬奥会,在这一背景下,北京的冰雪市场呈现强劲的发展态势,目前拥有滑雪经营场所24家。据北京市体育局体育产业发展处副调研员祝伟民介绍,在2017年春节假期期间,北京冰雪场所共接待约50余万人次,参与人数较去年同期增长10%。“在这样一个绝好环境下,如何促进冰雪产业的发展,什么样的企业能够抓住这个空前利好,值得业界研究和思考。有一点可以明确,安全生产是企业发展的根本,这是我们安全生产和安全管理工作应有的基本共识。”祝伟民说。据祝伟民介绍,北京体育运动经营单位的安全生产管理工作由北京市体育局体育产业发展处负责;为加强行政执法检查,2016年获批成立市体育局执法队;在工作机制方面,与市安监局、公安局、质监局、消防局等部门保持联动机制,定期组织联合执法检查,督促经营单位落实完善安全生产制度,注重隐患排查,确保安全规范运营。祝伟民说:“体育产业发展势头非常好,但不能牺牲安全追求粗放式发展,安全生产是发展的底线、红线,体育管理部门一定要做到科学化管理、精准化管理。”吉林万科松花湖滑雪度假区是国内运营较好的雪场之一,据度假区副总经理陈鹏介绍,该雪场自2014年开业至今未发生一起因为安全管理疏忽或者漏洞所产生的事故。而在陈鹏看来,雪场安全经营的秘诀,在于把雪场设施和人员管理等诸多细节做到最好,这样才能从源头上堵住事故发生的漏洞。“例如雪道的设计,雪道就犹如一个交通网,相当于没有红绿灯的高速路。在初始的雪道设计上,我们聘请国外专家不断考证,以安全第一为原则进行设计及开发,尽量减少各种交叉路线。”陈鹏说。据陈鹏介绍,视频监控也是安全管理的重要保障,在松花湖滑雪场,近40台监控摄像头基本覆盖全雪场的雪道,并且连接到独立的监控室,时刻关注滑雪场的安全动态。监控室发现单独滑行的儿童、明显超出能力的滑雪行为、身体异样的滑雪者、或者人员密度大的区域等,监控室第一时间通知附近的巡逻队员予以查看及疏导。此外,雪场标识标牌体系、雪道防护网、雪场工作人员的工作手册等细节,都借鉴了国外的先进经验。“结果导向、不推脱、不找借口是企业的文化,所有事情都要为结果负责。每个部门均有明确的责任,消灭管理模煳地带,所有事项责任到人,安全是红线,任何事故直接红牌,相当于一票否决。”成功者总有相似之处。黑龙江亚布力滑雪场是国内一家老牌滑雪场,在将近40年的发展历史中,亚布力滑雪场积累了丰富的赛事组织和场地场馆管理经验。滑雪场副场长王树军说,细致周到、严守规定是每个雪场工作人员共同的准则。王树军说:“无论是生产经营,还是竞赛训练,或是旅游滑雪,都应当把安全放在第一位,没有了安全二字,一切都为零。”王树军强调说,安全管理经验不能从教训中汲取,那样成本太大了,安全管理重点在防范。“鉴于滑雪安全的重要性,建议国家相关部门在滑雪场安全规则和防范措施方面做出政策性规定,如不满足规定,将做出不准开业或立即停业整顿的执法行为。”
tyï体育ï2017足协杯抽签出炉：四支老牌劲旅同处“死亡1/4区”ï2017-02-09ï19:59:40ï王曦ï官志雄ï北京,燕京啤酒,广州,上海,中国ï(记者 王曦)燕京啤酒2017中国足协杯赛抽签仪式9日在京举行。ï燕京啤酒2017中国足协杯赛抽签仪式9日在京举行。山东鲁能、天津泰达、上海申花、北京国安四支老牌劲旅同处1/4区,竞争的惨烈程度不言而喻。在这一堪称“史上之最”的“死亡1/4区”内,四支球队全都有过获得足协杯冠军的经历。根据赛程,如果北京国安和上海申花能够分别在第三轮足协杯中胜出,那么八分之一决赛中就将上演“京沪大战”。相比于其他三支球队,今年刚刚迎来新东家的北京国安,晋级之路恐怕将更加艰险:他们在首场足协杯比赛中极有可能迎战同城对手北京人和,“德比战”的难度可想而知。广州恒大若想实现卫冕,同样颇具难度:第三轮后,广州恒大就极有可能连续遭遇河北华夏幸福、广州富力、上海上港、天津权健等队的轮番阻击。本赛季中国足协杯赛共有64支球队参加,包括中超联赛球队16支,中甲联赛球队16支,此外32支球队分别来自中乙联赛和业余联赛。2017年中国足协杯将于3月18日正式打响,64支球队将通过7轮共计70场比赛决出最终冠军归属。(完)
tyï体育ï李宗伟欲退出大马羽协ï2017-02-09ï19:12:15ï/金朱玺ï左盛丹ï李宗伟 年轻队员 男单冠军 一哥 球员ï（记者/金朱玺）北京时间8日，据马来西亚媒体报道，马来西亚羽毛球“一哥”李宗伟由于不满马来西亚羽协技术总监弗罗斯特的专横行为，双方的关系日益恶化，他本人正准备退出大马羽协。ï北京时间8日,据马来西亚媒体报道,马来西亚羽毛球“一哥”李宗伟由于不满马来西亚羽协技术总监弗罗斯特的专横行为,双方的关系日益恶化,他本人正准备退出大马羽协。尽管长年贵为马来西亚羽毛球“一哥”,但李宗伟与马来西亚羽毛球协会(以下简称“马羽协”)的关系非常紧张。李宗伟认为马羽协技术总监弗罗斯特独断专行,并做出过许多对运动员不负责任的行为。上周六,李宗伟在马来西亚国内的国家羽球学院新球场上滑倒受伤,被迫退出下个月的全英羽毛球超级赛。李宗伟指出:“这座球场投入使用不到一周,队友张育汉之前在场上滑倒后,我已告诉教练叶诚万新塑胶地垫很滑很危险的情况。我在新地垫上训练时感到不适,必须小心翼翼,其他球员也一样,但没人听我们的反映。”据李宗伟的教练叶诚万透露,今年以来,李宗伟的状态出色,他计划冲击今年的世锦赛男单冠军,然而突如其来的受伤打乱了李宗伟的计划,他不得不休战3到6周。对此,李宗伟认为马羽协未能在已告知场地情况下有所作为,导致了自己和队友受伤。“这次受伤本来可以避免。”李宗伟表示。同时,李宗伟将矛头直接对准了弗罗斯特:“我已经对弗罗斯特失去了耐心。这次受伤就是压倒骆驼的最后一根稻草。他并没有关心我的受伤情况,而是质问我的教练我是否要退役,为什么?他不想让我继续打球了吗?我真的很受伤。”事实上,早在去年里约奥运会期间,马羽协的一些做法就让李宗伟大为光火。“弗罗斯特为什么不允许我和年轻队员训练?他难道不知道这对运动员有好处吗?我觉得他从来不考虑别人的意见,他把政治带到了体育里。”李宗伟抱怨道。现在,李宗伟已经忍无可忍:“还有很多类似的事情,也牵扯到了其他运动员。每个人都不说话,但我不能。我对他不满意很久了,但是因为我听从了教练叶诚万的建议,所以始终保持耐心和冷静。现在看来这不是解决问题的最好办法,所以我准备退出马来西亚羽协。”目前,马羽协总负责人已经就李宗伟的决定与他进行了谈话,但是到截至记者发稿时马羽协没有就事件进行公开评论。
tyï体育ï福建积极备战全运会 新年第一课对兴奋剂说不ï2017-02-09ï18:10:45ï张羽ï官志雄ï兴奋剂,全运会,陈忠和,郑幸娟,副局长ï(张羽)随着元宵的临近，中国传统春节接近尾声，体育健儿的训练也逐渐步入正轨。ï随着元宵的临近,中国传统春节接近尾声,体育健儿的训练也逐渐步入正轨。9日,福建省田径自行车运动管理中心邀请省体育科学研究所专家组织举办反兴奋剂讲座,为正在备战全运会的福建田径运动员上了开春第一堂课。第十三届全运会将于今年9月在天津市举行,国家体育总局反兴奋剂中心也加大了对重点运动员的检查力度。为此,反兴奋剂问题也被即将出征全运会的福建军团提到了一个新的高度。福建省体育局副局长陈忠和说,田径项目素来是反兴奋剂问题的“大客户”。去年国际田联钻石联赛上海站收官,兴奋剂阴影在奥运年笼罩田径界,即使有严格的反兴奋剂规定,总有人不时铤而走险。“不做亏心事,不怕鬼敲门!”陈忠和用这句古训与运动员、教练员们共勉。他表示,备战期间,运动员要特别注意饮食安全,全体运动员不得擅自到食堂以外的地方吃饭,特别是肉类、药膳类食品都必须第一时间通过队医或体科所人员经检测合格并同意后,方可食用;生病的运动员务必要在队医陪同下到医院看病就医、抓药服药,确保及时治疗安全治疗。讲座结束后,福建省田径重点运动员、教练员和省田径自行车运动管理中心签订了承诺书。作为全运会女子跳高金牌的有力争夺者,郑幸娟坦言本届全运会的目标就是金牌。过去两年,郑幸娟受到伤病困扰,谈到兴奋剂问题,她最有感触的是在用药方面,“一定不要触碰到违禁药物”。(完)
tyï体育ï2017足协杯抽签揭晓：国安人和或演“京城德比”ï2017-02-09ï17:08:56ïï卢岩ï王牧青,北京,足协杯,位次,中国ï今天下午，燕京啤酒2017中国足协杯官方抽签仪式举行，64支足协杯参赛球队通过抽签确定了对阵。ï2017年赛季的足协杯正赛共有64支球队参加。其中,第一轮由中乙联赛24支球队、以及中国足协杯资格赛8支球队共32支球队参加;第二轮比赛共32支球队参加,第一轮比赛的获胜队直接按照既定签位落位主场,中甲16支球队抽签落位相应客场位次;中超球队将在第三轮亮相,参加今年亚冠(包括附加赛)的4支球队进入上、下半区的客场位次,其他12支中超球队分布在剩余的14个客场位次。前三轮赛事均为单场淘汰制。根据抽签结果,卫冕冠军广州恒大淘宝首轮的对手很可能是中甲升班马云南丽江,如果胜出,下一轮的对手很可能是新晋强队河北华夏幸福,有趣的事,同样来自广东的中超球队广州富力也处于同一四分之一区。值得关注的是,北京中赫国安首场比赛的对手极有可能是同城的北京人和,上海申花将静候这场“潜在德比”的胜者。另外,上海上港与天津权健被分在同一个四分之一区。中超公司董事长马成全表示,希望新一届的足协杯更加精彩,同时冷门迭出,最终决出一支高水平的冠军球队,代表中国足球参加亚冠联赛。与往年规则有所不同的是,从第四轮开始,对阵双方属于不同赛事级别时,赛事级别排序在后的球队优先选择在本方主场进行比赛;对阵双方属于同一赛事级别时,上一年度排名在前的球队优先选择在本方主场进行比赛。主客两回合赛制将从四分之一决赛开始,对阵双方属于不同赛事级别时,赛事级别排序在后的球队先客后主;对阵双方属于同一赛事级别时,上赛季排名在前的球队先客后主。与刚刚出台的中超“新政”同步,参加本届足协杯的中超、中甲球队中11名首发和7名替补里,应包括至少2名U23球员(1994年1月1日及以后出生的非港澳台的国内球员),其中至少1名U23球员首发。外籍球员方面,比赛双方均为中超或中甲球队的比赛,每场比赛的外援人数为累计3人次;中超、中甲球队与中乙、业余球队之间的比赛,不允许外援参赛。(完)
tyï体育ï川疆一战起冲突 周琦怒捶哈达迪ï2017-02-09ï16:36:51ïï鲍文玉ï哈达迪,周琦,四川队,死死地,篮板ï昨晚四川队与新疆队的比赛中爆发不和谐一幕：比赛进行到第二节时，新疆队的周琦与四川队外援哈达迪发生冲突，周琦冲冠一怒挥拳哈达迪被罚出场。ï昨晚四川队与新疆队的比赛中爆发不和谐一幕:比赛进行到第二节时,新疆队的周琦与四川队外援哈达迪发生冲突,周琦冲冠一怒挥拳哈达迪被罚出场。由于事关晋级季后赛,四川队昨晚利用主场之利拼得很凶。当比赛进行到第二节时,新疆队的一次进攻,刘炜投篮不中,周琦和哈达迪篮下卡位准备抢篮板。哈达迪用手死死地锁住了周琦的脖子,脾气一向比较温和的周琦被这个动作激怒,顺势对着哈达迪就是一拳。吃亏的哈达迪意欲还手,而周琦也毫不示弱,裁判员果断站在两人中间阻止了冲突的进一步升级。但两人被拉开后仍一直互相对骂,结果,周琦被直接驱逐出场,下一场比赛也将缺席,而哈达迪也被判违体犯规。这一判罚赛后立即惹来球迷的不满,多数球迷纷纷站在了周琦一边,对哈达迪的动作进行了批评,大多数人的评论都是“哈达迪打球太脏!”作为伊朗乃至亚洲篮坛第一中锋,哈达迪的能力毋庸置疑,但他之所以不受球迷待见,也是因为他打球动作确实存在让人诟病的地方,曾多次在球场上演违反体育道德的小动作。虽然周琦在这次冲突中极不理智,但哈达迪的犯规动作也相当过激,他也可能面临追加停赛的处罚。这场比赛,哈达迪拿下24分19篮板和3次助攻,却无法帮助四川队拿到胜利,最终,四川队以86比108不敌新疆队。本报记者刘大伟 J190
tyï体育ï世界围棋棋王战 党毅飞首夺世界冠军ï2017-02-09ï16:23:12ïï左盛丹ï周睿羊,中国,棋王战,官子,白棋ï记者葛万里报道：第21届LG杯世界围棋棋王战三番棋决赛昨日在韩国京畿华收枰，中国新锐棋手党毅飞九段(右图/视觉中国)在第二局执白战胜队友周睿羊九段ï记者葛万里报道:第21届LG杯世界围棋棋王战三番棋决赛昨日在韩国京畿华收枰,中国新锐棋手党毅飞九段(右图/视觉中国)在第二局执白战胜队友周睿羊九段,以2比0夺得职业生涯首个世界冠军,并收获3亿韩币(约合180万元人民币)冠军奖金。 昨天,背水一战的周睿羊执黑祭出最近流行的“星·小目大飞守角”布局。序盘较量,一局在手的党毅飞采取稳健简明战术,尽量把棋下得厚实,结果黑棋取得实地领先优势。进入官子阶段,劣势下的党毅飞开始发力抢占官子,并在左上角顽强进行劫争。此劫尽管白重黑轻,但是党毅飞凭借劫材有利,经过一番令人眼花缭乱的“打劫”后,大获便宜的白棋一举逆转局势。 最后收官,党毅飞牢牢掌控着局面,未给周睿羊翻盘机会,弈至294手终局,白棋以1目半的优势获胜。党毅飞在2012年第四届BC卡杯决赛铩羽而归后,终于在本届LG杯决赛捧得金杯,成为中国第18位围棋世界冠军。与队友周睿羊较量连胜两局,成为中国第18位围棋世界冠军LG杯世界围棋棋王战
tyï体育ï意甲尤文图斯继续领跑ï2017-02-09ï16:22:46ïï左盛丹ï尤文,科尔达,伊瓜,绝杀,次席ï意甲今晨进行了第18轮的两场补赛，尤文图斯客场以2比0击败排名倒数第二的克罗托内，AC米兰客场以1比0绝杀博洛尼亚。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意甲今晨进行了第18轮的两场补赛,尤文图斯客场以2比0击败排名倒数第二的克罗托内,AC米兰客场以1比0绝杀博洛尼亚。在积分榜上,尤文23轮战罢以57分遥遥领先,罗马以7分之差排名次席,AC米兰以40分排名第七。这两场联赛原定于去年12月23日进行,但因尤文和AC米兰当时要去卡塔尔多哈进行意大利超级杯决赛,故推迟到今晨。尤文第60分钟取得领先,阿尔维斯右路传中,阿萨莫阿头球攻门被门将科尔达兹扑出,曼祖基奇补射入网。第74分钟,林孔送出直塞,伊瓜因反越位成功转身晃过门将科尔达兹,小角度推射打进空门。在射手榜上,伊瓜因以16球追平排名次席的梅尔滕斯,只比排在榜首的哲科落后一球。AC米兰今晨终于终结在正式比赛的四连败,但却为胜利付出惨痛代价,先后有两人被罚出场,只剩9人应战。AC米兰在第89分钟上演神奇绝杀,边锋德乌洛费乌右路传中,中场帕萨利奇左脚推射得分。
tyï体育ï中国男足展开飞行集训 备战主场与韩国队“硬仗”ï2017-02-09ï19:22:51ï王曦ï官志雄ï集训,国脚,北京,广州,中国ï(记者 王曦)为备战主场与韩国队的世界杯十二强赛，中国男足全体队员9日陆续抵达广州，开始为期3天的飞行集训。ï为备战主场与韩国队的世界杯十二强赛,中国男足全体队员9日陆续抵达广州,开始为期3天的飞行集训。此次集训的27名国脚分别来自中超和中甲的12家俱乐部,其中广州恒大共有8人入选,成为当之无愧的“国脚大户”。此外,上海上港共有4人入选,北京国安、山东鲁能各有3人入选。其中,十二强赛主场与伊朗一战中,因伤下场的主力门将曾诚此番重新归队,他的回归将极大增强国足的后防力量;四名在年初“中国杯”上表现出色的球员高准翼、邓涵文、池忠国和尹鸿博也入围本期国家队,新鲜血液的注入有望为国足增添新的竞争活力。受到伤病影响,杨智、孙可、曹赟定三人目前已经确定无缘本次大名单。为补充中场力量,中国队主帅里皮临时征召了天津权健球员张璐,旨在增加中国队在中前场的实力。由于本次集训只有三天,且大多数国脚目前均跟随各自俱乐部进行海外集训,本次飞行集训的效果备受外界质疑。对此,为保证国脚们的身体状况,中国足协专门为本次集训的国脚们提供了往返商务舱的待遇。3月23日,世界杯亚洲区十二强赛将重燃战火,届时中国队将在主场长沙迎战韩国队。目前,此前五战仅积2分的中国队位列小组最后一位,出线形势并不乐观。(完)
tyï体育ï申花止步首轮 创中超球队参加亚冠最差成绩ï2017-02-09ï16:22:28ïï左盛丹ï狮吼,博列洛,特维斯,布里斯班,上海ï记者苏荇报道：时隔六年重返亚冠赛场，豪掷千金准备大干一场的上海申花队，昨晚却在亚冠赛场遭遇一记闷棍——以0比2不敌澳超球队布里斯班狮吼队，亚冠ï记者苏荇报道:时隔六年重返亚冠赛场,豪掷千金准备大干一场的上海申花队,昨晚却在亚冠赛场遭遇一记闷棍——以0比2不敌澳超球队布里斯班狮吼队,亚冠征程就此止步。上海申花本赛季请来名帅波耶特,并重金引进阿根廷球星特维斯。根据德国转会市场统计,仅特维斯一人的身价就是布里斯班狮吼昨晚首发11人身价总和的3倍。不过双方的实力与身价并不对等:开场仅2分钟,布里斯班狮吼前锋博列洛就首开记录;第40分钟又是博列洛助攻,奥尔推射扩大比分。此后申花全线压上进攻,尽管狂轰滥炸下也制造出不少进球机会,但前锋马丁斯都没能把握,最终申花的赛季首役便遭遇重挫,成为中超球队参加亚冠以来首支在资格赛止步的球队。
tyï体育ï亚冠东亚区16强日韩全额各4队 中超球队三缺一ï2017-02-09ï15:56:46ïï鲍文玉ï上海,广州,上港,小组赛,江苏ï随着昨晚上海申花主场0比2不敌布里斯班狮吼队，无缘亚冠小组赛正赛，亚冠东亚区小组赛16强全部敲定，相比于日韩各自4队出战的情况，中超将只有恒大、ï随着昨晚上海申花主场0比2不敌布里斯班狮吼队,无缘亚冠小组赛正赛,亚冠东亚区小组赛16强全部敲定,相比于日韩各自4队出战的情况,中超将只有恒大、苏宁和上港三队参赛。其中广州恒大将连续6年出战亚冠,继续刷新着中超球队的纪录;江苏苏宁第三次参加亚冠,此前两次他们都未能小组出线;上海上港连续两年参加,去年他们就打进了亚冠八强。上海申花无缘亚冠小组赛后,E组无中超球队参赛,那么G组的广州恒大如果小组出线,也将不会遇到中超球队之间的“内战”了。根据亚足联赛程安排,上海上港将率先在小组赛亮相,他们将在2月21日客场对阵首尔FC,广州恒大将于2月22日主场迎战香港东方,江苏苏宁2月22日客场挑战济州联队。本报记者 李立 J148
tyï体育ïYY LIVE直播CBA：争主场优势 李春江再战老东家ï2017-02-09ï15:56:42ïï鲍文玉ï广东,李春江,北京,北京时间,不好说ï周五的这场广厦广东之战，除了李春江面对老东家外，更重要的意义就是两队战绩的直接比拼，谁能够赢得比赛，谁就能在季后赛主场优势的争夺上占据有利的ï周五的这场广厦广东之战,除了李春江面对老东家外,更重要的意义就是两队战绩的直接比拼,谁能够赢得比赛,谁就能在季后赛主场优势的争夺上占据有利的地位。这一次广厦队能在主场战胜广东吗?两队的铁杆球迷高度关注这场精彩的对决,YY LIVE体育频道的球迷战队已经火星四射,赛场上的争夺跟直播屏幕上的弹幕PK同样精彩纷呈。北京时间2月10日,2016-2017赛季CBA第34轮的10场比赛将如期开打。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36369)将为您带来全部10场比赛的转播。除了新疆对阵山西的比赛将在晚上8点开始转播外,其余的比赛都将在晚上7点20开始。 本轮比赛的焦点战役是广厦对阵广东的比赛,李春江本赛季首次带领广厦挑战老东家时,以95-96惜败对手。广厦在那场比赛中关键球处理上所暴露出的问题是他们和广东这样的老牌强队最大的差距所在。经过了大半个赛季的调整和磨合,广厦队遭遇了低谷也重新走了出来,他们目前以26胜的战绩排名第4,广东则以25胜的战绩排在第5。因此周五的这场广厦广东之战,除了李春江面对老东家外,更重要的意义就是两队战绩的直接比拼,谁能够赢得比赛,谁就能在季后赛主场优势的争夺上占据有利的地位。这一次广厦队能在主场战胜广东吗?北京和吉林的比赛同样值得关注,北京和四川的第八名之争已经越来越激烈。四川队周五的对手是青岛男篮,取胜的难度不大。而拥有三外援的吉林男篮一直可以说是北京队的苦主,在本赛季的首次交手中,吉林队就曾在主场以100-99险胜北京。此次回到北京主场,虽然北京队胜面更大,但是他们还面临着队员状态等非常多的问题,比赛的胜负并不好说。同时莫里斯是否能够复出也是比赛的一大看点。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,2月10日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï波耶特首秀被喊“下课” 回应：从没有这样的经历ï2017-02-09ï15:43:53ïï鲍文玉ï波耶特,资格赛,李立,帅波耶,瓜ï上任第一场，就带着球队迎来亚冠资格赛一轮游，而且还让申花成为第一支在资格赛中被淘汰的中超球队。ï上任第一场,就带着球队迎来亚冠资格赛一轮游,而且还让申花成为第一支在资格赛中被淘汰的中超球队。难怪申花新帅波耶特在比赛中被球迷喊起了“下课”。对此,波耶特说:“在我的职业生涯中从来没有这样的经历。”“这样的比分让人非常难受,队员付出了一切。第一个进球来得太快太突然。而且,在比赛的过程中,我们有非常多的进球机会,我认为我们打进1到2个球是非常合理的。”波耶特说。从比赛的过程看,申花的中场弃用瓜林后变得出球困难,对于自己的选择,波耶特说:“希望大家能够理解我,比赛之前做出的决策都是艰难的,比赛之后做分析都是非常简单的,最难的是在比赛前做出这个决策,我们没有选择瓜林也是有原因的。”本报记者 李立 J148
tyï体育ï成基金首届慈善晚宴举办 前国足队长范志毅助阵ï2017-02-09ï15:42:25ïï唐云云ï中国,刘成,范志毅,公益,晚宴ï2017年2月7日晚，青少年足球成长公益基金(以下简称“成基金”)2017首届慈善晚宴在江苏姜堰成功举办。ï2017年2月7日晚,青少年足球成长公益基金(以下简称“成基金”)2017首届慈善晚宴在江苏姜堰成功举办。此次慈善晚会集结了姜堰政府单位、足球明星、参赛单位的老师、同学和长江商学院校友。当晚所筹全部善款都将用于成基金后续的青少年足球教育公益项目,推动中国青少年足球教育事业的均衡发展。成基金助力青少年足球教育 探索可持续性公益模型慈善晚宴首先由成基金理事樊海东做开场致辞,他说到“尽管中国足球当前拥有良好的政策环境和发展机遇”,但是仍然存在足球资源分配不均衡的问题。成基金希望通过自己的力量来推动青少年足球教育事业的均衡发展。为此,成基金不断对公益方案进行讨论论证,希望能够探索出一个可持续性的公益模型。他同时也对参加晚宴的嘉宾、支持成基金发展的各界人士表达了衷心的感谢。成基金的理事长刘成也分享了他的坎坷足球生涯的点点滴滴。作为一个从煤渣地上奔跑成长起来的足球运动员,为了坚持他的足球梦,他克服了伤病、平台、政策等多方面的困难,同时也更加深刻的理解了足球非凡的体育精神和团队精神。成基金自成立以来已走访了近180所小学,在这个过程中了解到当前足球教育的痛点,也更加坚定了他的青少年足球教育公益之路,希望通过成基金帮助更多的孩子们感受到足球的魅力,给孩子们带来一种积极昂扬的生活态度,获得更好的成长。“我们只希望去做一件感染并点燃他人希望的小小事情,并且持续性的做好它”,并号召更多的人能够加入到成基金的公益行动中来。成基金理事长刘成演讲前国足队长鼎力支持 多位演艺圈名流送上祝福数位足球大咖受邀参加了本次慈善晚宴。原中国国家足球队队长、“亚洲足球先生”范志毅,原国家足球队队员胡云峰,知名足球运动员兼评论员杨朋峰,刘成先生的启蒙教练李海平老师,受聘担任成基金首批明星导师。各位明星导师均表达了对成基金致力于青少年足球教育的赞赏,承诺将倾力支持成基金,共同为中国足球事业的发展做贡献。 同时,原中国国家足球队队员魏群、彭伟国,足球运动员兼评论员徐阳也亲临现场,为成基金加油打气,积极支持足球公益。此外,徐峥、陶虹、刘嘉玲、黄晓明、羽泉、尹正、郭麒麟、赵英俊、左小青、伊一、汪嵩、王晓龙、黄博文、周海滨等没有到场的娱乐明星和足球明星都通过VCR为慈善晚宴送上祝福,为成基金加油,圆更多孩子的足球梦。真爱梦想公益基金理事长潘江雪同是长江商学院校友,她在晚宴致辞中讲述了她多年投身公益的心路历程,阐述了真爱梦想帮助孩子“上好学”的初心,以及足球对于塑造孩子坚毅性格的重要作用,未来真爱梦想将继续携手成基金“推出更多受孩子喜欢的课程”。公益宣传片《大山里的足球梦》的主角刘飞扬和他所在学校足球队的教练、同学也到达了晚宴现场,小飞扬虽然身处贵州铜仁碧江的大山中,但是他的理想却是成为一名世界足球冠军,为了坚持心中的足球梦,他克服了种种困难。看完他的故事,现场来宾均报以热烈的掌声,掌声中既包含了对孩子们克服困难坚持足球梦的感动,也有对成基金未来公益事业的支持,以及对中国足球未来的期待。成基金与四区域达成战略合作 嘉宾倾力支持青少年足球公益在慈善晚宴上,成基金与内蒙古巴彦淖尔杭锦后旗、贵州铜仁碧江、四川成都大邑、江苏泰州姜堰四个区域的教育主管部门签订了捐赠战略合作仪式。在拍卖环节,数件珍贵拍品逐一亮相,成基金联名限量签名足球、梅西在2009年首次获得欧冠时所穿的巴塞罗那足球俱乐部10号球衣、中国国家队参加的唯一一次世界杯比赛(2002年韩日世界杯)时范志毅所穿的5号球衣、前国脚彭伟国捐赠的足球、本菲卡俱乐部全体签名球衣……每件拍品都具有非凡的意义,其中前中国国脚范志毅、魏群、彭伟国捐赠的球衣、足球记录了中国足球发展历史的重要时刻,现在更为中国足球的未来贡献力量,珍贵的拍品点燃了在场嘉宾和球迷的热情。当晚所筹全部善款都将用于成基金后续的青少年足球教育公益项目。成基金由著名足球运动员刘成、资深投资银行人士樊海东、艺术投资人刘婳和知名制片人刘刘四位长江商学院校友于2016年8月联合发起成立,其为上海真爱梦想公益基金会专项基金。成基金的理念是“快乐足球、健康成长”,以“推动中国青少年足球教育事业的均衡发展”为使命。
tyï体育ï法甲：德佩收获处子球里昂4:0大胜南锡ï2017-02-09ï15:27:02ïï唐云云ï里昂,打入,禁区,佩,费基尔ï法甲联赛第24轮比赛8日继续进行，里昂以4：0轻取南锡，队中新近加盟的德佩也打入了自己的法甲处子球。ï法甲联赛第24轮比赛8日继续进行,里昂以4:0轻取南锡,队中新近加盟的德佩也打入了自己的法甲处子球。两队开场后僵持了39分钟,瓦尔布埃纳大禁区外一脚劲射为里昂首开记录。上半场即将结束之际,费基尔接队友助攻扩大领先优势。下半场成为德佩的表演时间,第53分钟他突入禁区被放倒获得点球机会,拉卡泽特主罚命中。第58分钟,里昂前场直塞,德佩反越位成功禁区左侧推射破门,打入自己在法甲的首粒入球。在对阵圣埃蒂安的比赛中,尼斯队在第七分钟就由西普里安打入全场唯一进球,球队也在主场全取三分。此外,洛里昂1:1战平图卢兹;梅斯2:1击败第戎;马赛2:0战胜甘冈;昂热与雷恩0:0握手言和。
tyï体育ï燕京啤酒2017足协杯抽签仪式举行 64支球队抽签落位ï2017-02-09ï18:39:20ïï王硕ï燕京啤酒,中国,草根,足协杯,抽签ï新春伊始，燕京啤酒2017足协杯抽签仪式于2月9日下午在北京昆仑饭店正式举行， 64支球队抽签纷纷落位。ï新春伊始,燕京啤酒2017足协杯抽签仪式于2月9日下午在北京昆仑饭店正式举行, 64支球队抽签纷纷落位。中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全、中国足协执委、新闻委员会主任汪大昭,中央电视台主持人张斌、足球名将孙继海,以及北京燕京啤酒集团公司副总经理谢广军等出席此次抽签仪式。今年也是燕京啤酒连续第4年赞助足协杯赛事,旨在支持和推动中国足球以及中国体育事业的发展,在提高“运动全民化、足球水平专业化”的同时,助推中国足球的早日腾飞。据中国足协公布的规则显示,今年足协杯赛依旧是64支球队参加,其中包括16支中超、中甲、中乙球队,共48支职业队,还包括2016年业余联赛总决赛前8名队伍以及8支从资格赛晋级的业余球队。此次足协正赛共分为三轮,为保证公平性,按低至高赛事级别抽签角逐。第一轮由16支中乙、16支业余球队抽签落位,获胜16支球队晋级,这些晋级球队将与16支中甲球队进行第二轮角逐,本轮获胜的球队将与4支亚冠12支非亚冠中超球队进行决战,最终产生此次足协杯16强。自2012年起,为普及足球运动全民化,中国足协杯首次吸纳草根球队参加中国足协杯,水平囊括了从职业到草根,让所有级别同台竞技,这也让奋勇拼搏以弱胜强的战例频频出现,创造草根足球奇迹。在今年2017中国足协杯资格赛中,15支球队角逐正赛资格,随着8支业余球队脱颖而出分别是:柳州远道、黑龙江田丰昆仑银行、肇庆恒泰、大连统顺、青岛鲲鹏、上海嘉定城发、武汉楚风合力、杭州安格。据悉,为鼓励不畏强手、敢于挑战的体育精神,作为冠名赞助商,燕京啤酒一如既往重奖黑马奖球队。燕京啤酒此举目的,除了鼓励更多黑马球队的出现,也是给那些初生牛犊不怕虎的草根队员们打了一针强心剂,支持他们踢出国人对于中国足球的梦想与希望。燕京啤酒连续四年冠名赞助中国足协杯,联手足协积极推动全民足球的发展,让更多的业余选手参与进来,让足球不再单单限于高门槛、职业化运动赛事,转向有温度、有心跳的全民普及性运动,还原足球本身快乐竞技的本源,当足球的激情和啤酒的畅爽交织在一起,不仅在呐喊中分享足球带来的幸福与快乐,同时也有益于提高全民参与度,从中发现更多足球的希望之星。足球运动作为人文与竞技相融的全民运动,其“充满激情,永不放弃“的内涵,与燕京啤酒“充满活力,勇于探索”的企业精神相互呼应。在30多年的发展中,燕京啤酒始终坚守品牌的精益求精,将“工匠精神”坚持到底,酿造出受消费者喜爱的民族啤酒,推动了民族品牌的国际化,用实际行动完美诠释了足球运动中“团结奋斗、全力以赴”的拼搏态度。
tyï体育ï党毅飞首获围棋世界冠军ï2017-02-09ï14:38:06ï王洋ï鲍文玉ï周睿羊,中国,北京时间,官子,棋手ï北京时间昨天，第21届LG杯世界围棋棋王战决赛三番棋第二局比赛在韩国华城战罢，中国棋手党毅飞执白1目半战胜另一名中国棋手周睿羊，从而以总比分2比0ï北京时间昨天,第21届LG杯世界围棋棋王战决赛三番棋第二局比赛在韩国华城战罢,中国棋手党毅飞执白1目半战胜另一名中国棋手周睿羊,从而以总比分2比0胜出,获得个人首个世界冠军称号。党毅飞和周睿羊都是从本届比赛预选赛开始的征程,两人各战胜8个棋手闯进决赛。按照中国棋院最新等级分排名,周睿羊高居第二,党毅飞列第32。在6日进行的第一局对弈中,党毅飞状态甚佳,执黑仅187手便中盘战胜周睿羊。在昨天的对局中,双方在棋盘上方早早形成乱斗,但很快息兵,各自抢占大片实地。进入大官子阶段后,周睿羊妙手迭出,党毅飞形势严峻。不过,党毅飞心态放松,沉着应战,最终让周睿羊“屠龙”的希望破灭。最后的小官子阶段,双方都坚持不懈,一直下到294手,最终党毅飞以1目半的微弱优势获胜,同时获得约合180万元人民币的奖金。党毅飞由此成为中国围棋历史上第18位获得世界冠军头衔的选手。党毅飞在此前的职业生涯中曾将包括韩国名将李世石在内的多位世界冠军斩落下马,但却从未问鼎过任何一项世界大赛冠军,最好成绩是2012年第四届BC卡杯世界围棋公开赛亚军。
tyï体育ï蒙牛倾情打造全民冰雪季 传递冬日运动魅力ï2017-02-09ï14:36:13ïï鲍文玉ï冰雪,中国,一系列,助力,冰橇ï除去在北京市青少年滑雪比赛中贡献力量外，蒙牛还在2017年年初接连助力多项其他冰雪活动及赛事，拉开“全民上冰雪”的年度序曲。ï在这个冰雪之季,冬季运动的号召力与影响力在逐步融入人们生活的过程中日益扩大,体验冰雪乐趣的热潮也席卷了全国。2月8日,2016-2017年北京市青少年滑雪比赛决赛在北京密云南山滑雪场落下帷幕,本次比赛分为六大组别,共有240位来自不同地区的滑雪小健将飞跃激情赛道,一展矫健身姿。作为赛事战略合作伙伴,国内领先的乳品企业蒙牛集团全程为小选手们提供多元化的“温暖”营养产品支持。蒙牛特意在赛场边设立了“牛奶小站”,可不要小看它,这可是整个热牛奶营养保障体系实现“全赛程、无间隙”的核心环节。连冰雪运动赛事组织经验丰富的赛事主办方也感叹道:“蒙牛这专业营养产品加专业保障团队‘双专业’配置,确实牛!”新年伊始,蒙牛以“助力冰雪运动,畅享冬日魅力”为主题接连启动了一系列冰雪赛事合作,不仅用丰富的产品种类与专业的服务态度为冰雪爱好者和运动员提供健康保障,同时也通过多种渠道和方式大力传播、普及冰雪运动的独特魅力,极大地激发了福斯对于冰雪运动的热情。对此,有体育界人士指出:如蒙牛一样的有态度的企业力量,正在不断带动着福斯健康事业的升温、推动着国内冰雪产业“黄金时代”的加速到来。近年来,冰雪运动呈现出年轻化趋势。刚落幕的北京市青少年滑雪比赛中再度递增的参赛选手在年龄上还呈现出低龄化趋势。比赛中,冰雪小健将们不仅展现了精湛的滑雪技术,更展现了从小参与冰雪运动的“雪二代”超越年龄的坚强意志,可以说中国下一代优秀的冰雪专业运动员就很有可能从他们当中诞生。青少年是中国福斯冰雪运动的未来一代,也是健康中国2030战略中重要的一环,正是出于对这有生力量的关注,蒙牛全情投入并携手各大赛事平台,在更广泛的青少年群体中推广普及福斯冰雪运动,从科普教育、营养产品保障等多维度激发青少年群体对福斯冰雪运动的热情、撬动中国冰雪运动的未来潜能。除去在北京市青少年滑雪比赛中贡献力量外,蒙牛还在2017年年初接连助力多项其他冰雪活动及赛事,拉开“全民上冰雪”的年度序曲。作为京津冀“世界雪日·国际儿童滑雪节”的战略合作伙伴,蒙牛与来自三个地区的近百组家庭齐聚张家口富龙滑雪场,通过亲子冰雪赛、家庭雪上接力赛等别开生面的雪上趣味活动,号召更多人关注并感受冰雪运动带来的快乐;而与2017年全国残疾人冰橇冰球冬季训练营的合作,使蒙牛成为了冬训营保障大军中的一员。在前期落幕的“冰橇冰球中俄友谊对抗赛”上,蒙牛以高品质的营养产品为运动员们提供能量补充、激发着运动员们“更快、更高、更强”的不懈斗志。无论是深入福斯健身领域,还是助力竞技赛事,蒙牛率先意识到培养和储备冰雪运动人才的重要意义并付诸实践。蒙牛将关注的视野和优质的资源聚焦于年轻一代,以儿童、青少年带动整个家庭的参与热情,为全民冰雪与竞技运动的“双提升、双丰收”奠定坚实的基础。近期蒙牛在助力各项冰雪赛事中做出的贡献,给活动参与者留下了深刻印象,有网友将其比喻为冰雪场上的“实力担当”。用一杯杯热腾腾的牛奶,蒙牛成为连接“白色运动”与“白色营养”之间天然契合的健康纽带。而这份流淌在“冷运动”中最贴心的“暖关怀”的背后,代表的是蒙牛服务冰雪运动的强烈责任感以及矢志不渝的健康追求。作为致力于倡导健康生活方式的乳品企业,蒙牛旗下的牛奶产品早已形成可以满足不同人群需求的丰富营养矩阵。同时,多年来,深植蒙牛基因的“运动神经”也让蒙牛始终在福斯体育推广方面走在前列,从与NBA顶级赛事长达十年的深度合作到近年推行的“牛到里约 跑动全城”的活动掀动全民健身热潮,从推进风靡校园球场的3X3篮球赛、助力青少年篮球梦想到携手搏击竞技、让冷门运动走入公众视线,蒙牛跨界体育、联姻营养与健康事业,从中不仅磨练出多支专业的品牌营销推广团队,更积累了丰富的赛事服务经验,也正是这些原因,为蒙牛长期、实力支持冰雪运动的发展提供了更坚定的信念及更强的信心。根据国家体育总局制定的《冰雪运动发展规划(2016-2025)》中总目标的要求,到2025年,我国要使冰雪运动基础更加坚实,大幅提升其普及程度,使直接参加冰雪运动的人数超过5000万,同时还要极大提高冰雪运动竞技实力,建设更趋完备的产业体系。由此可见,中国迈入冰雪运动强国的标志,不仅在于提升运动竞技实力、建设高水平运动赛事体系,还在于让全民在冰雪运动的拼搏精神和超越情怀感召下加入其中,让更多的人感受到冰雪世界的无穷魅力。正是在这种精神和理念的引导下,蒙牛与一系列冰雪赛事合作并进行了广泛的传播,直接号召、带动了更多人关注并加入到冰雪运动中来。与此同时,根据国家规划,大冰雪产业要完成从百亿到千亿的跨越,这不仅会催生体育产业的蓬勃,也将成为国家经济发展的全新驱动。蒙牛正在进行的普及与推广行动,将有利于让中国人口“红利”重新出现在冰雪产业、从一个侧面有力地拉动“白色经济”发动机以促进发展,同时也是对京津冀协同发展、实现“后城市化”国家战略的最好实践 。未来,蒙牛还将持续在冰雪运动领域进行更多广泛的合作,为中国冰雪运动的发展提供更多支持,为让“三亿人上冰雪”的宏愿照进现实付出更多努力,为让中国走向冰雪强国贡献更多力量。
tyï体育ï德国杯-多特蒙德点球战晋八强 拜仁将战沙尔克04ï2017-02-09ï14:38:14ïï唐云云ï赫塔,多特蒙德,柏林,登贝莱,卡卢ï德国杯8日结束了八分之一决赛的争夺，多特蒙德在一场点球大战中以4：3击败柏林赫塔，赛事的八强随后也全部出炉，卫冕冠军拜仁将在四分之一决赛中遭遇ï德国杯8日结束了八分之一决赛的争夺,多特蒙德在一场点球大战中以4:3击败柏林赫塔,赛事的八强随后也全部出炉,卫冕冠军拜仁将在四分之一决赛中遭遇沙尔克04。多特蒙德当日主场迎战柏林赫塔,后者反客为主在第27分钟率先取得进球。施塔克将球传至禁区后卡卢抢点垫射得手。易边再战后登贝莱的射门击中立柱后反弹,多特蒙德几番倒脚后由罗伊斯推射扳平。双方在之后的常规时间及加时赛中均未能改写比分,比赛进入点球大战。点球大战第一轮卢斯滕贝格击中门框,登贝莱则将球罚进。此后三轮双方平分秋色,第五轮柏林赫塔登场的卡卢将球踢飞,多特蒙德终以4:3取胜。德国杯八强的对阵也随后出炉,拜仁将遭遇沙尔克04,多特蒙德将面对在此前阶段比赛中击败勒沃库森等球队的洛特。法兰克福将对阵比勒费尔德,汉堡与门兴格拉德巴赫则将上演一场德甲内战。
tyï体育ï美国高中篮球比赛出现惊人刷分 一人单场狂砍92分ï2017-02-09ï14:08:50ïï高辰ï波尔,奇诺,加州,美国,库里ï据美国媒体报道，在一场美国高中篮球比赛中出现惊人的刷分演出——来自洛杉矶奇诺岗市高中的拉梅罗·波尔狂轰92分，其中末节更是狂砍42分率队以146:12ï据美国媒体报道,在一场美国高中篮球比赛中出现惊人的刷分演出——来自洛杉矶奇诺岗市高中的拉梅罗·波尔狂轰92分,其中末节更是狂砍42分率队以146:123取胜。比赛上半场波尔只砍下29分,到了下半场他突然爆发狂轰63分。其实,波尔在网络上早已小有名气,此前他在比赛中提前告知对手完成中线投篮的视频被疯狂转发,如此霸气外漏的表演颇有勇士球星库里的风采。此外,不仅波尔展现出强大的篮球天赋,他的两位兄长也是备受瞩目的才俊,大哥郎佐·波尔目前正效力于NCAA名校加州大学,预计今夏参加NBA选秀,二哥莱昂杰洛·波尔则和他同在奇诺岗高中效力,两人均与加州大学达成协议,兄弟3人有望携手出战。(综合)
tyï体育ï刘翔纪念运动生涯巅峰时刻 两次把成绩挂上车牌ï2017-02-09ï14:06:47ïï高辰ï刘翔,凯迪拉克,车牌,洛桑,吴莎ï近日，已经退役的刘翔被拍到在家中地下车库给妻子吴莎送鲜花，同时出现的还有他的豪车——一辆白色路虎。ï近日,已经退役的刘翔被拍到在家中地下车库给妻子吴莎送鲜花,同时出现的还有他的豪车——一辆白色路虎。这辆车的车牌是12F91。2004年,刘翔在雅典奥运会男子110米栏项目上以12.91秒打破奥运会纪录并夺冠。虽然已经过去多年,但刘翔还是把这一荣耀印在自己的车牌上。众所周知,刘翔的最好成绩是2006年在瑞士洛桑田径大奖赛时创造的12.88秒,这个成绩打破了尘封13年的世界纪录。当年打破世界纪录后,刘翔成为凯迪拉克的代言人,座驾也换成了凯迪拉克,那辆车的车牌号正是C1288。(综合)
tyï体育ï全国滑雪登山挑战赛开赛在即 百余名高手参与角逐ï2017-02-09ï14:02:14ïï卢岩ï登山,滑雪,中国,登山界,竞速赛ï记者从中国登山协会获悉，2月21至24日，2017“搜狐杯”全国滑雪登山挑战赛将在河北省张家口市崇礼县万龙滑雪场举办。ï记者从中国登山协会获悉,2月21至24日,2017“搜狐杯”全国滑雪登山挑战赛将在河北省张家口市崇礼县万龙滑雪场举办。届时,将有来自全国20多个省市区的100余名滑雪登山高手参加比赛。本次比赛由中国登山协会主办,中国登山协会新项目部和万龙滑雪场承办。比赛共分垂直竞速赛、短距离赛和个人越野赛三个项目,每个项目分男子、女子两个组别。个人越野赛路线长13公里,累计爬升1700米(4上4下);垂直竞速赛路线长3.6公里,累计爬升490米;短距离赛路线长300米,累计爬升100米。滑雪登山是国内近年来新兴的户外运动,每年的全国滑雪登山挑战赛是国内滑雪登山界的一次盛会,也是国内最高水平的集中展示。今年是中国登山协会在我国举办全国和亚洲级别赛事活动的第十年。中国登山协会是国际滑雪登山联盟(ISMF)的正式成员,今年的全国滑雪登山挑战赛顺利晋升成为国际滑雪登山联盟(ISMF)世界系列赛之一。作为国际滑雪登山联盟(ISMF)世界系列赛,本次比赛也将一改以往的传统模式,完全采用国际滑雪登山赛事统一规则。为了更完善细致的落实新规则,更全面的交流滑雪登山赛事经验,比赛还邀请了来自法国和韩国的国际滑雪登山裁判员共同执裁。届时,国际滑雪登山联盟主席Armando以及技术官员Alexander Pellicier也将出席本次比赛。中国举办的全国滑雪登山赛事活动纳入国际滑雪登山联盟系列赛中,这是一个新的起点。今后,参赛运动员还将有望获得国际积分,参与国际排名。这将更有利于通过赛事活动的举办提高中国在国际滑雪登山界的影响力,同时也体现了国际组织对于中国滑雪登山运动开展的高度认可。(完)
tyï体育ï哈德森砍下39分助辽篮赢球 抢断比山东队全队多ï2017-02-09ï13:57:23ïï高辰ï郭艾伦,山东,男篮,抢断,篮ï本赛季第二场辽鲁大战昨晚在本溪体育馆展开，经过四节较量，坐镇主场的辽宁男篮以101:93战胜山东男篮，取得六连胜的同时，继续位居积分榜第三名。ï本赛季第二场辽鲁大战昨晚在本溪体育馆展开,经过四节较量,坐镇主场的辽宁男篮以101:93战胜山东男篮,取得六连胜的同时,继续位居积分榜第三名。之前连续两场砍下40+,丁彦雨航打出外援级水准一度上了微博热搜,球迷们也期待他与郭艾伦的正面交锋。不过大名单中并没有丁彦雨航的名字,据记者了解,丁彦雨航由于赛前腹泻缺席了这场比赛。虽然少了本土得分手,但是山东男篮在开场后一直与辽篮周旋。哈德森状态火热砍下39分,其中外线命中8记三分球,经常能看到他在外线迎着对手的“封脸式”防守投篮命中。此外,他还有7次抢断,帮助辽篮利用快攻反击屡次得分,抢断数据比山东男篮全队还多1次。在郭艾伦得分不多的情况下,另一名控卫赵继伟表现出色,本场比赛贡献18分10次助攻。平心而论,辽篮的篮板球以及三分球命中率数据比对手都要低,不过在助攻和抢断方面要比对手高很多,可以说辽篮最终是凭借整体赢下了比赛。辽篮主帅郭士强赛后表示,“我们在上半场有一段时间进攻的连续性不是很好,给了对手很多机会,下半场要好很多。另外,防守强度给对方造成了很大压力,利用对方的失误打出多次快攻反击。”下一轮,辽篮将继续坐镇主场迎战天津男篮。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江
tyï体育ï告别鲁能赴权健 中场球员王永珀转会费超亿元ï2017-02-09ï13:55:25ï周舟ï高辰ï王永珀,沈阳,入选国,权健,韦德克ï昨天，山东鲁能俱乐部官方宣布，中场球员王永珀加盟天津权健。ï昨天,山东鲁能俱乐部官方宣布,中场球员王永珀加盟天津权健。据悉,王永珀的转会费超过1亿元人民币。1999年王永珀进入鲁能足校,是该校成立以来的首批青训球员,2001年入选国少,2003年9月24日替换受伤的韦德克上演职业首秀。2012年11月8日,王永珀以10个进球斩获本土最佳射手。2014赛季初,王永珀曾被任命为队长,然而随着频繁换帅,王永珀逐渐失去主力位置。2016赛季,王永珀因各种原因仅登场13次,取得3个进球1次助攻。据王永珀透露,来到天津队后不会选择8号球衣,因为他要将有关8号的全部回忆留给鲁能。
tyï体育ï荣耀V9将于2月21日发布 孙杨任“产品速度特使”ï2017-02-09ï13:50:22ïï鲍文玉ï荣耀,孙杨,极致,卡顿,赵明ï作为2017年度手机行业的开年旗舰，荣耀V9无论是其所代表的行业意义还是产品层面的创新突破，均被行业和广大用户寄予厚望。ï2017年度手机市场开年迎来最重磅消息,荣耀官方正式公布:荣耀V9手机将于2月21日在北京举行发布会,与此同时,奥运冠军孙杨也“意外”出现,亲自担任荣耀V9产品速度特使,诠释荣耀V9极致科技所带来的速度与激情。荣耀V9是荣耀旗舰V系列家族的蓄势力作。主打“极致科技”的荣耀V系列,上一代产品荣耀V8发布于2016年5月,并随后在全球上市。凭借极致的性能、可靠的品质,荣耀V8在全球迅速征服了众多性能族和时尚派用户,成为3000元档位的经典旗舰机型和最畅销机型之一。荣耀V8“长续航、双镜头、2K屏”等重要特点已成为荣耀V系列的标签化认知,彰显了荣耀的产品创新能力,奠定了荣耀在中高端市场的强大号召力。荣耀V9在全面继承荣耀V8特点的基础上,也将在产品创新方面全面突破。作为2017年度手机行业的开年旗舰,荣耀V9无论是其所代表的行业意义还是产品层面的创新突破,均被行业和广大用户寄予厚望。尽管荣耀官方并未公布任何产品细节,不过,荣耀V9已被认为有可能将是荣耀史上性能最强、速度最快、品质最高的里程碑式作品。荣耀总裁赵明在2月7日《2017年为互联网手机提速》的新春寄语中,被网友认为是荣耀V9的重要伏笔。赵明在公开信中提到,荣耀将通过在2017年为互联网手机“提速”,“以品质、创新、服务为基,以大技术为翼”,开启互联网手机的下半场、带领互联网手机展开新的时代篇章。而从产品上,荣耀将发布荣耀史上最高品质、最强速度之作,欲彻底解决用户痛点,满足用户需求,引领消费升级。比如,“荣耀将从系统、硬件、软件多层面真正解决卡顿问题,让用户真正感受到不卡顿的流畅感”。 孙杨作为“产品速度特使”的特别角色出现,无疑为荣耀V9带来了新的惊喜。孙杨是具有世界影响力的游泳奥运冠军,其所代表的速度、爆发力和持久力,或许在某种程度上暗示了荣耀V9在性能、速度、续航等方面的突破。此外,孙杨挑战自我、不断突破、勇敢、坚持的精神以及其在全球影响力,也和荣耀“勇敢做自己”的理念、荣耀全球化的品牌形象完美契合。当荣耀的极致科技与孙杨的极致速度相遇,无疑为荣耀V9创造了一定的期待感和市场想象力;而2月21日的发布,也将提前引爆2017年度手机行业的精彩大戏。(完)
tyï体育ï英超水土专坑名帅 穆、瓜都遇挑战ï2017-02-09ï13:20:53ïï鲍文玉ï孔蒂,瓜迪奥拉,穆里尼奥,切尔西,波切蒂诺ï在孔蒂的执掌下，切尔西的体系日渐完美，即便有主力球员缺阵，球队依然可以很好地运转。ï原标题:英超水土专坑名帅盘点豪门教头 穆瓜都遇挑战英超是很多教练梦想的舞台,这里有最激烈的竞争、最饱满的激情、最跌宕起伏的情节和最艰辛的挑战。孔蒂如鱼得水、穆里尼奥接下苦差、瓜迪奥拉面临危机、克洛普则被寄予厚望……孔蒂显然在切尔西如鱼得水,目前意大利人的这支“蓝军”高居积分榜首位,领先第二名优势很大。在经历了赛季初的短期适应后,孔蒂带领切尔西渐入佳境。而且,上赛季表现低迷的迭戈·科斯塔也找回状态。在孔蒂的执掌下,切尔西的体系日渐完美,即便有主力球员缺阵,球队依然可以很好地运转。可以说,孔蒂已经把他在意大利国家队的理念输入切尔西,抢断、穿插、反击,各个环节切尔西都做得非常到位,每名球员也都发挥出了自身的实力。另一方面,由于切尔西本赛季没有欧战任务,他们可以把全部精力都投入到英超联赛,孔蒂也带领球队打了几场漂亮的经典战役。尤其是对曼彻斯特双雄的关键战役,孔蒂分别在主场和客场以4比0和3比1无可争议地击败曼联与曼城,让穆里尼奥和瓜迪奥拉领教了意大利式防守反击的厉害。对于孔蒂和切尔西来说,负于阿森纳和利物浦是上半赛季最糟糕的比赛。随着球员与教练之间的磨合越来越好,他们有机会在下半赛季实现复仇。可以说,切尔西是目前英超冠军最有力的争夺者。从爵爷离开红魔,曼联主帅就成为一个极其不稳定的职业。哪怕是一代名帅范加尔,一个赛季也要承受多数时间处于被下课的传闻中,这显然增加了主帅的压力。上赛季,曼联获得了足总杯的冠军,但范加尔还是离开了,穆里尼奥的上任可谓众望所归。不过,对于离开切尔西的“狂人”来说,在老特拉福德的日子同样并不好过。尽管曼联在夏季引入了博格巴和伊布,但球队的表现距离媒体和球迷的期望显然还有一段距离。目前,曼联以45分的战绩位列积分榜第六位,距离榜首的切尔西有14分的巨大鸿沟。对于穆里尼奥来说,英超冠军显然已经不在考虑之内了。现在摆在他们面前的是进入前四,从而获得下赛季的欧冠资格。实际上,曼联的输球场次为3场并不算多,他们的问题在于平局过多,进攻成为阻碍“红魔”更进一步的关键。幸亏他们在本赛季签下了伊布,否则穆里尼奥的日子可能更加难过。截至第23轮,曼联的进球数是33个,是前六名中最少的。如何在接下来的比赛中让博格巴发挥更大作用,是摆在穆里尼奥面前的难题。瓜迪奥拉是顶着光环来到曼城的,然而剧情的发展却与所有人的期待背道而驰。瓜迪奥拉刚到曼城,就相继废掉了此前队中的绝对主力哈特和图雷,而他力主引进的门将布拉沃,则在随后的比赛中成为曼城最不令人放心的一环,这显然是瓜迪奥拉始料未及的。英超不同于此前瓜迪奥拉所在的西甲和德甲,这里有多支球队可以对冠军发起冲击,当瓜迪奥拉的思路逐渐被对手研究和摸清,曼城前进的道路也就越来越困难。尤其是在与强队的对抗中,曼城丝毫占不到便宜,甚至有大比分输给切尔西、埃弗顿的惨痛记录,这在瓜迪奥拉以往的执教经历中是很少发生的。目前,曼城以49分位列积分榜第3位,和同城死敌曼联一样,获得下赛季欧冠资格是他们最现实的目标。曼城最大的问题来自于防守,截止到23轮,他们的丢球已经达到28个,排在前六名的最后一位。与只丢掉16球的切尔西和热刺相比,曼城的防线显然过于脆弱了。克洛普是上赛季来到英超的,他已经对利物浦有了足够的认识,对于英超也积累了一定的经验。因此,本赛季利物浦能有如今的表现并不令人奇怪。只是,尽管利物浦有过经典战役,但他们总在面对弱队时失分。要想取得好成绩,拿到该拿的分数是非常重要的。利物浦目前积46分,排在积分榜第5位,与阿森纳只有1分的差距。同时,克洛普已经把自己的执教理念注入利物浦,这支“红军”在比赛中充满激情,并且有着坚韧的性格。利物浦现在已经取得了52个进球,是前六名中攻击力最强的球队之一,如果他们能在接下来的比赛中继续巩固自己的防线,并且在面对中下游球队能够有更稳定的发挥,不让分数旁落,他们就将距离自己的目标越来越近。今年是波切蒂诺白色狂飙的第二季了,去年他们败在了莱斯特城手中,败在了自身缺少经验,情绪急躁。本赛季的热刺依然年轻,依然充满活力,正是他们在第20轮战胜了切尔西,让孔蒂的球队不会过早一骑绝尘而去。波切蒂诺素以训练强度大而闻名,他尤其重视体能训练。波切蒂诺的魔鬼训练显然给热刺带来了积极的意义,比赛中这支北伦敦青年军总是能够通过不懈的跑动以及高强度的拼抢来压制住对手。今年4月,曼联曾试图在白鹿巷球场与热刺硬碰硬,最终0比3惨遭凌辱。尽管热刺的训练量极大且枯燥乏味,然而一个有趣的事实却是,波切蒂诺麾下这批球员却很少受伤,这也保证了他们能在漫长的赛季中可以一直保持对冠军的争夺。去年5月, 热刺宣布续约波切蒂诺,双方在两年前签订的5年合同,还有3个赛季才到期,但热刺已经迫不及待与波帅再续5年长约,新合同将于2021年到期。在锁定球队功勋主帅的同时,也断了其他球队挖角的念想。北京晨报记者 宋翃
tyï体育ï大冬会闭幕 中国代表团4金4银2铜列奖牌榜第6ï2017-02-09ï10:32:16ïï唐云云ï中国,奖牌榜,大项,俄罗斯,哈萨克斯坦ï中国代表团参加了10个大项的比赛，在为期12天的角逐中，中国代表团保持了传统优势，所获得的10枚奖牌中有5枚来自短道速滑，另外5枚属于自由式滑雪空中ï2月8日,演员在闭幕式上表演。当日,第28届世界大学生冬季运动会在哈萨克斯坦阿拉木图体育馆闭幕。 新华社记者孟永民摄新华社阿拉木图2月8日电(记者徐征 韦骅)第28届世界大学生冬季运动会8日在这里闭幕。中国代表团最终以4金4银2铜收官,名列奖牌榜第六位。本届大冬会设12个大项85个小项。中国代表团此次派出119名选手参赛,分别来自全国7个省区市的17所高校,是我国参加境外大冬会规模最大的一届。中国代表团参加了10个大项的比赛,在为期12天的角逐中,中国代表团保持了传统优势,所获得的10枚奖牌中有5枚来自短道速滑,另外5枚属于自由式滑雪空中技巧。沈阳体育学院的朱莹莹为中国代表团获得了第一枚金牌,而短道速滑在男子5000米接力中夺金,为中国代表团圆满收官。此外,中国队还在越野滑雪女子3X5公里接力等项目上取得了境外参赛的最好成绩。俄罗斯代表团在本届大冬会上独揽71枚奖牌高居榜首,其中金牌29枚银牌27枚铜牌15枚。金牌数几乎是排在第二位的哈萨克斯坦的三倍。分析认为,俄罗斯在获得2014年索契冬奥会的主办权之后,花大力气培养青少年冰雪运动员,而在本届大冬会上的良好表现正是其推广冰雪运动的显著效果。东道主哈萨克斯坦以11金8银17铜的成绩名列奖牌榜第二位。韩国队以11金5银和5铜名列奖牌榜第三位。日本夺得6枚金牌、12枚银牌和10枚铜牌,列奖牌榜第四。在8日晚进行的闭幕式上,世界大学生体育联合会主席马迪钦宣布第28届大冬会闭幕。下届大冬会将于2019年3月在俄罗斯的克拉布斯诺亚尔斯克市举行。
tyï体育ï媒体：申花亚冠出局创尴尬纪录 中超土豪们要小心了ï2017-02-09ï11:36:14ïï高辰ï申花,冠,中超,特维斯,不经意ï亚冠“一轮游”之后，申花整个赛季的备战计划将被打乱，他们队内的外援将至少被清洗一人，如此损失堪称惨重。ï申花出局,影响中超亚冠大局广州日报记者 张喆上海申花昨晚在主场完败给来自澳大利亚的布里斯班狮吼,从场面来看,合情合理。不经意间,申花竟然创造了一个尴尬的纪录——他们是亚冠自2009年改制之后,唯一在附加赛就被淘汰的中超球队。过去8个赛季,除了辽宁队在2012赛季上演了弃权一幕之外,其余7个赛季均以“BIG4”满额杀入亚冠正赛。尽管投入上没有同城的上港那么疯狂,但申花今年在外援身上花的钱一点不少。33岁的特维斯拿着号称全球足坛数一数二的年薪,但和“标王”奥斯卡在上港的“处子秀”打出高分相比,特维斯显然“廉颇老矣”,昨晚丝毫没有表现出曾经的“野兽”风采!不过,这也不能怪特维斯,责任首先要归咎到俱乐部负责引援的高层身上。与去年曼萨诺麾下的申花相比,昨晚的申花完全抛弃了固有地面配合流畅的风格,一味盲目长传急攻,全场居然比澳大利亚球员踢得还要粗放。尽管申花可以搪塞说球队还在冬训期,球员体能和竞技状态不好,而对手则刚好在联赛期。但从战术的全盘抛弃来看,申花的换帅显然是一个彻底的败笔,这难道不是申花俱乐部管理者的责任?亚冠“一轮游”之后,申花整个赛季的备战计划将被打乱,他们队内的外援将至少被清洗一人,如此损失堪称惨重。那些正在继续大撒金钱的中超土豪们需要小心了!上海已无法复制广州在2014赛季创造“一城双亚冠”的历史。更严重的后果是,申花被淘汰后,中超和澳超各有3队进入本赛季的亚冠正赛。如今在亚冠排名上,中超是排在澳大利亚之前的,因此今明两年中超还是维持2+2的正赛资格。现在中超少了一支队进正赛,必然会影响今年中超的亚冠积分,未来极有可能影响中超的亚冠席位!
tyï体育ï锋线失准后防失位 申花无缘亚冠正赛ï2017-02-09ï10:31:15ï朱翃,刘品然ï唐云云ï失位,曹赟定,马丁斯,波耶特,特维斯ï在8日晚的2017赛季亚冠附加赛中，主场作战的上海申花锋线失准、后防失位，最终0:2不敌澳大利亚的布里斯班狮吼队，失去了参加亚冠联赛正赛的资格。ï在8日晚的2017赛季亚冠附加赛中,主场作战的上海申花锋线失准、后防失位,最终0:2不敌澳大利亚的布里斯班狮吼队,失去了参加亚冠联赛正赛的资格。新赛季的申花队不仅迎来了新任主帅波耶特,外援方面还引进了阿根廷著名球星特维斯。本场比赛,申花队排出442的阵型,特维斯和马丁斯搭档锋线,新赛季重回申花的旧将毛剑卿进入了大名单。虽然虹口主场被申花球迷装点成蓝色的海洋,但是客队却取得了梦幻开局。开场仅仅2分钟,狮吼队球员左路下底传中,申花球员防守冒顶失位,狮吼队前锋博列洛抽射得手。缺少了中场防守中坚的瓜林,申花中后场在协同配合上似乎少了主心骨。第11分钟,申花队在禁区外围盯人不紧,狮吼队球员得球后一脚劲射击中球门立柱,再度将主场球迷惊出一身冷汗。申花队在稳定了军心后也逐渐打出自己的特点,频频通过左翼策动进攻。第39分钟,曹赟定利用个人能力左路摆脱防守后小角度劲射,被狮吼队门将单掌托出底线,这也是申花队上半场最有威胁的一次攻门。然而锋线未传捷报,后防再遭打击。比赛第40分钟,狮吼队再次上演下底传中的进攻套路,狮吼前锋奥尔在无人干扰的情况下推射得手,帮助客队将比分扩大为2:0。易边再战,申花加强了中场的逼抢,逐渐与狮吼队打出互有攻守的局面。比赛第64分钟,曹赟定带球突入禁区后横传,插上的马丁斯完成推射,但皮球却被立柱挡出。之后,曹赟定受伤无法坚持比赛,被主帅波耶特用王赟将其换下。第86分钟,狮吼队门将出击失位,申花队马丁斯禁区线附近打空门偏出。布里斯班狮吼队将进入亚冠小组赛的E组,同组球队包括日本的鹿岛鹿角、韩国的蔚山现代以及泰国的蒙通联。
tyï体育ï闵鹿蕾避谈老马停赛问题 曾称还在申诉ï2017-02-09ï10:29:36ï肖万里ï鲍文玉ï马布里,北京队,闵鹿蕾,深圳,深圳队ï(记者肖万里)马布里停赛罚单下来后，让北京队的备战受到了影响。ï马布里停赛罚单下来后,让北京队的备战受到了影响。昨日上午,在赛前训练时,马布里也出现在了场上,并进行了一会儿投篮训练。随后,他坐在场边休息。据透露,赛前联席会议上,尽管被停赛,但闵鹿蕾拒绝划掉马布里的名字,依旧将他列入12人大名单。闵鹿蕾的理由是北京队还在申诉。不过,最后他还是将老马的名字从大名单中拿了下来。深圳队训练后接受采访时,也谈到了马布里停赛的情况。深圳队主教练王建军认为,就算马布里停赛,也不能轻视对手。孟铎则表示,“老马打不了,对于北京队的球员来说,压力和包袱反而没有那么大。”据报道,赛前方硕在接受记者采访时谈到了马布里禁赛,“(收到罚单时)觉得挺吃惊的,因为事后据我们了解,老马并没有说那样的话。”方硕透露,“就如赛前准备会上所说,这场比赛少了一个马布里,我们人人都要做马布里。”马布里不能上场,但他还是与球队在一起。赛后,马布里和全队一起走出了更衣室。在新闻发布会上,有记者问到闵鹿蕾关于马布里停赛的问题,他笑着对身边的人说,“他(记者)问这个问题我怎么回答?”然后就结束了新闻发布会。新京报深圳讯 (记者肖万里)85比92,昨晚在深圳大运中心体育馆,北京首钢男篮输给了深圳队,遭遇广东之行的两连败。不过,在另外一场比赛中,四川队输给了新疆队,首钢得以继续排在CBA积分榜第八名。比赛前一天,中国篮协开出罚单,马布里“因言获罪”被停赛一场。没有了马布里,北京队只得以单外援应战。第一节上来,深圳队出现了9次失误,北京队凭借杰瑞特和翟晓川联手拿下的17分,单节领先了对手7分。不过,后面三节比赛对手减少了失误次数,慢慢将比分追回,并最终实现了反超。赛后新闻发布会上,深圳队主教练王建军表示,球队之所以能够赢球,是因为防守做得好,“第四节才让对手得了15分。”第四节比赛,北京队进攻陷入大麻烦,前4分钟一分未得。直到还剩7分33秒时,才由翟晓川破荒。过去4场比赛,深圳队外援帕戈表现不佳,但他在这场比赛中爆发,独取33分。下半场比赛,他多次利用噼扣引爆全场。此消彼长,北京队无力回天,客场吞下失利苦果。比赛结束后,记者如往常一样等在北京队更衣室门口准备采访。但是,这一次他们罕见地并没有开放更衣室。在主教练闵鹿蕾带着吉喆参加完新闻发布会后,全队鱼贯而出离开球馆,坐上球队大巴车回到了酒店。据了解,深圳队赛后也没有开放球队更衣室。新京报深圳讯 (记者肖万里)“我们应该学习北京队,缺少一名外援打得依旧很认真。”赛后新闻发布会上,深圳队球员李慕豪如是说。对于北京队来说,这场比赛的困难确实很多。连续客场比赛本就不利,加上马布里停赛,赛前没多少人看好他们能赢球。但在比赛中,全队打得很努力,尤其是在防守上。赛后新闻发布会上,闵鹿蕾表示:“前三节发挥总体不错,第四节开局对帕戈的防守出现问题,另外进攻失去连贯性,连续几个回合进攻未果,导致从领先到落后。”在闵鹿蕾看来,球队之所以输球,还是因为进攻出现了问题,“第四节进攻不如前三节果断。”技术统计显示,全场比赛杰瑞特得到了29分,翟晓川得到了14分,其他球员得分都没有上双。顶替马布里首发的孙悦得到了9分,另外还有5次助攻、2次抢断和4次盖帽。赛前训练时,孙悦就表现得颇为亢奋,多次上演单手噼扣。他的第一次得分出现在第一节最后时刻,底线附近突破完成双手暴扣。全场比赛,深圳球迷给北京队制造了巨大的压力。翟晓川罚球时,他们高喊“林志杰”。孙悦犯规后,他们高唱“祝你平安”。有一段时间,他们还高喊“北京队第九名”。反倒是张庆鹏得到了深圳球迷的特别照顾,因为他的家在深圳。比赛结束后,在走上大巴车前,一些深圳球迷还拉着他合影。CBA积分榜排名 球队 胜 负1 上海 27 62 新疆 27 63 辽宁 26 74 广厦 26 75 广东 25 86 深圳 22 117 山东 20 138 北京 18 159 四川 18 1510 江苏 17 1611 天津 16 1712 青岛 14 1813 山西 14 1914 吉林 12 2115 福建 10 2316 浙江 10 2317 北控 8 2418 同曦 8 2519 八一 6 2720 广州 5 28- 分析悬念只在最后一轮常规赛还剩下最后5轮比赛,对于北京队来说,目前竞争季后赛资格的主动权还在自己手里。虽然南下广东遭遇两连败,但四川队并没有趁此机会实现排名上的反超。接下来,北京队将会回到主场。2月10日和2月12日,北京队将在五棵松先后对阵吉林队、辽宁队。虽然此前东北之行输给了这两支球队,但这一次北京队再也输不起了。尤其是对阵吉林队。随后,北京队还要完成两个客场,分别对阵上海队和福建队。福建队是必须拿下的对手。最后一轮,他们将在主场迎来直接竞争对手四川队。如果这之前的比赛两队全都取胜,那么最后一轮两队将会展开生死战,谁赢谁进季后赛。到了那时候,北京队将占据主场优势。也就是说,最后5场比赛中,北京队不能有任何闪失,哪怕对手是辽宁队和上海队,否则极有可能被四川队渔翁之利。反观四川队,他们在打北京队之前,4个对手都不难打。青岛队季后赛希望不大了,八一队排名倒数第二,即便他们拥有主场优势,想要阻挡“哈哈组合”坐镇的四川队,可能性都不大。随后,他们要回到主场迎战山东队和天津队。山东队季后赛资格问题不大,他们不太可能在客场死拼对手。天津队从绝对实力来讲,与四川队也有差距。不过,要是北京队和四川队都出现闪失的话,江苏肯帝亚的季后赛希望将会柳暗花明,他们距离这两支球队只有一个胜场。新京报记者 肖万里
tyï体育ï东京奥运会高尔夫球主办地为“男女平等”大伤脑筋ï2017-02-09ï10:29:41ïï唐云云ï东京,高尔夫球,霞,会员,男女平等ï作为2020年东京奥运会高尔夫球比赛的主办地霞关乡村俱乐部，近来一直为如何实现男女平等而发愁，董事会至今也没能做出决定。ï作为2020年东京奥运会高尔夫球比赛的主办地霞关乡村俱乐部,近来一直为如何实现男女平等而发愁,董事会至今也没能做出决定。霞关乡村俱乐部位于日本埼玉县川越市,始建于1929年,是一个由300个有钱男性“众筹”组建的私人俱乐部,是日本最古老、最著名的俱乐部之一,曾举办过很多顶级比赛。成为霞关会员的门槛非常高:首先需要一位霞关现有会员的推荐,然后需要支付800万日元(约49万元人民币)成为普通会员,若想成为正式会员,还要再支付400万日元。男子和女子奥运会高尔夫球项目将于2020年在霞关举行,这是继高尔夫球回归里约奥运会后,再次有高尔夫球项目的夏季运动会。问题是霞关不给女性会员地位,同时禁止女性在星期天打球,而国际奥委会认为此举违反了奥运精神,要求让男女平等使用俱乐部。今年1月中旬,东京政府应国际奥委会的询问,敦促霞关承认妇女成为正式会员。霞关俱乐部董事会7日专门为此在东京召开会议,然而没有得出任何结论,因为要想改变俱乐部现有章程必须要得到全部15名董事会成员的一致同意。董事会主席木村表示:“现在这局面很麻烦。如果我们询问现有会员是否同意接受女性,对于他们的回答我们不知道该如何应对。这让我们感到很伤脑筋。”
tyï体育ï阿尔巴尼亚主帅德比亚西被授予“意大利之星”勋章ï2017-02-09ï10:28:40ïï唐云云ï阿尔巴尼亚,德比亚西,意大利,欧洲,嘉奖ï执教阿尔巴尼亚足球队的意大利人吉亚尼·德比亚西日前受到了来自意大利政府的嘉奖，他被授予“意大利之星”勋章，表彰他为阿尔巴尼亚体育作出的贡献。ï执教阿尔巴尼亚足球队的意大利人吉亚尼·德比亚西日前受到了来自意大利政府的嘉奖,他被授予“意大利之星”勋章,表彰他为阿尔巴尼亚体育作出的贡献。根据意大利使馆8日发表的声明,意大利驻阿尔巴尼亚大使阿尔贝托·卡提罗于7日晚授予德比亚西这一勋章,“对他为进一步加深两国之间的友谊和对于提升阿尔巴尼亚的国际形象而作出的贡献予以嘉奖”,“德比亚西通过足球把阿尔巴尼亚推向欧洲”。60岁的德比亚西5年前开始执掌阿尔巴尼亚足球队帅印,带领球队进入2016年欧洲足球锦标赛。
tyï体育ï宝刀不老加首秀进球 深圳佳兆业战胜浙江毅腾ï2017-02-09ï10:27:30ï王浩明ï唐云云ï普雷西亚多,深圳,阿布,徐亮,贺岁杯ï8日，深圳佳兆业贺岁杯进入第二轮争夺，新赛季志在冲超的深圳队凭借老将徐亮的宝刀不老和新外援普雷西亚多的处子秀进球，以2:1战胜浙江毅腾队。ï8日,深圳佳兆业贺岁杯进入第二轮争夺,新赛季志在冲超的深圳队凭借老将徐亮的宝刀不老和新外援普雷西亚多的处子秀进球,以2:1战胜浙江毅腾队。上半场比赛进行到第29分钟,阿布左路传中,徐亮凌空卧射破网。10分钟后,刚刚在前一天加盟深足的哥伦比亚外援普雷西亚多接阿布直塞,禁区线上抽射远角将比分改写为2:0。下半场比赛,双方都做出多个人员调整,浙江毅腾在终场前由张松扳回一球,最终比分定格为2:1。“他肯定是一个很好的前锋,他会给深圳队带来很多球,因为他还很年轻,就像他在卡利美洲队所做的那样。”深圳佳兆业队主帅埃里克森赛后这样评价首秀惊艳的普雷西亚多。至此,深足已经在冬季转会完成七名新援的引进:包括尼日尔利亚前锋奥巴西、哥伦比亚射手普雷西亚多,以及张远、王伟龙、张佳祺、崔民和关震五名内援。而看台打出的“为深圳而战 圳能量一起冲”的横幅,也昭示着这个俱乐部新赛季的雄心。深圳佳兆业贺岁杯共有四支球队参加,另外两队是梅州客家和新疆天山雪豹。四支球队进行单循环赛。
tyï体育ï森林狼10天短约签自由球员斯蒂芬森ï2017-02-09ï10:25:57ï李博闻ï唐云云ï鹈鹕,斯蒂芬森,新奥尔良,篮板,兰斯·斯蒂芬森ï明尼苏达森林狼8日官方宣布，球队已经用一份10天短合同签下了自由球员兰斯·斯蒂芬森。ï明尼苏达森林狼8日官方宣布,球队已经用一份10天短合同签下了任意球员兰斯·斯蒂芬森。“我要做的就是努力打球,证明我的价值,向所有人证明我属于这个联盟。”斯蒂芬森说。现年26岁的斯蒂芬森本赛季曾效力于新奥尔良鹈鹕,总共打了6场比赛,场均贡献9.7分、3个篮板和4.8次助攻。此后他遭遇腹股沟撕裂的伤情,随后在去年11月7日被鹈鹕裁掉。斯蒂芬森职业生涯曾先后效力于印第安纳步行者、夏洛特黄蜂、洛杉矶快船、孟菲斯灰熊和新奥尔良鹈鹕,场均得到8.8分、4.2个篮板和3次助攻。
tyï体育ï意甲：9人米兰绝杀博洛尼亚 尤文轻取“升班马”ï2017-02-09ï10:24:43ïï唐云云ï克罗托内,尤文,博洛尼亚,绝杀,罗马ï意甲联赛8日进行了第18轮的两场补赛，9人AC米兰客场1：0绝杀博洛尼亚，尤文图斯2：0客场轻取“升班马”克罗托内。ï意甲联赛8日进行了第18轮的两场补赛,9人AC米兰客场1:0绝杀博洛尼亚,尤文图斯2:0客场轻取“升班马”克罗托内。近况不佳的AC米兰客场挑战博洛尼亚,罗马尼奥利受伤退场,帕莱塔和库茨卡分别在上、下半场被罚下。第89分钟,德乌洛费乌助攻帕沙利奇包抄破门,九人应战的“红黑军团”1:0艰难绝杀博洛尼亚,结束四连败。联赛“领头羊”尤文图斯客场对阵克罗托内,实力占优的尤文在下半场由曼朱基奇和伊瓜因先后建功,最终2:0完胜“升班马”。目前,尤文积分达到57分,将领跑优势扩大到7分,AC米兰则以40分排名第七。
tyï体育ï阿拉维斯首进西班牙国王杯决赛ï2017-02-09ï10:23:25ï报道员谢宇智ï唐云云ï阿拉维斯,巴塞罗那,西班牙,决赛,报道员ï阿拉维斯8日主场1：0战胜塞尔塔，凭借两回合1：0的总比分历史上首次进军西班牙国王杯决赛。ï阿拉维斯8日主场1:0战胜塞尔塔,凭借两回合1:0的总比分历史上首次进军西班牙国王杯决赛。双方首回合0:0战平。回到主场,阿拉维斯在场面上全面压制对手。第81分钟,替补出场的门德斯接队友头球摆渡,在多名防守球员的干扰下带球闯入禁区,挑射球门远角得手,助球队一球小胜。阿拉维斯从而以1:0的总比分拿到了决赛入场券。在此之前,阿拉维斯还从未曾打入过西班牙国王杯决赛。他们在决赛中的对手将是第40次晋级这一赛事决赛的西甲豪门巴塞罗那。巴塞罗那历史上曾28次捧起国王杯的冠军奖杯。
tyï体育ï“中国哨”尝到年轻化甜头 渐受青睐频繁援外ï2017-02-09ï10:08:03ïï鲍文玉ï中国,马宁,傅明,王迪,裁判ï除他之外，马宁、傅明两位中国足协国际主裁已受亚足联指派即将分别执法3场亚冠正赛小组赛关键之战。ï马宁、傅明、王迪等中国新锐裁判员将执法亚冠、12强赛等重要赛事中国哨渐受青睐频繁援外在1月31日亚冠附加赛泰国曼谷联队与马来西亚塔基姆队的比赛中,来自中国的主裁王迪凭借其勤勉的跑动和机敏的判断圆满完成了比赛执法工作。除他之外,马宁、傅明两位中国足协国际主裁已受亚足联指派即将分别执法3场亚冠正赛小组赛关键之战。而马宁、傅明、王迪还将执法今年的12强赛比赛。中国足协在册裁判员近两年愈发受到亚足联的重用,也得益于中国足协对本土裁判员,特别是有潜质年轻裁判员员的悉心栽培。据了解,在上赛季中超实现“全土哨”执法后,中国足协今年依然倾向于继续在国内职业联赛执法舞台上“去洋味儿”,这对中国裁判员提高业务水平及公信力无疑是有益的。在2016赛季的亚冠赛场上,中国球迷看到了马宁、傅明两位本土年轻主裁的身影。他们还分别执法了俄罗斯世预赛亚洲区12强赛伊拉克队VS泰国队、泰国队VS沙特阿拉伯队的两场重要比赛。足球贪腐案发生后,中国裁判员界凭借自身的努力重新获得了国际足球组织的信赖。而今年,由亚足联主办的各项重大赛事里还将确认出现更多中国足协在册裁判员执法的身影。除了王迪业已执法结束的一场亚冠附加赛比赛之外,傅明还将先后执法两场亚冠正赛,分别是2月27日乌兹别克斯坦洛克莫迪夫主场与阿联酋阿尔阿赫利的比赛、3月14日卡塔尔阿尔雷阳主场与伊朗博斯波利斯的比赛,马宁则将执法同一天伊朗艾斯特加拉尔与卡塔尔莱赫维亚的比赛。相比去年同期,中国足协在册裁判员被指派执法亚冠的场次多了一倍。来自上海的体育老师王迪也已确认获得12强赛下半程赛事执法资格,这样共有马宁、傅明、王迪3位中国足协在册主裁获得12强赛执法资格,从规模来说,中国裁判员受亚足联重用的程度也比去年明显提升。在国际足联今年年初确认的各会员协会在册国际裁判员名单中,中国足协在册国际主裁出现了2名“新人”,分别是来自武汉的顾春含、来自北京的关星,将国际主裁之位“让”予他们的分别是王哲、黑晓虎两位“70后”,再加上去年取代“金哨”谭海的北体大艾堃,目前除了生于1979年的马宁之外,其余6名国际主裁全部为“80后”。在9名中国足协在册国际助理裁判员中,也只有3人为“70后”。其中生于1987年,刚刚晋升国际助理裁判员的张铖几年前还是中国足协裁判员办的一名实习生。从年龄结构来看,本土国际裁判员员整体趋向年轻化。用一位裁判员界专家的话就是,“既然人家先进的欧洲联赛都起用大量年轻裁判员,年轻裁判员更有活力、学习新事物能力强,中国足协为什么不加大年轻裁判员培养力度呢!”马宁、傅明、王迪3位年轻裁判员之所以能被纳入亚足联精英裁判员培养范畴,很大程度上得益于中国足协提高对本土裁判员,特别是年轻本土裁判员的重用力度。从去年开始,中国足协裁判员办有意识地将外籍裁判员从国内职业联赛执法舞台上“清逐”出去。马宁、傅明能够分别获得上赛季中超“金哨、银哨”称号,也得益于在国内职业赛场、国际执法舞台的锤炼。比如马宁以19场的记录,成为上赛季执法中超场次最多的裁判员之一,而去年他先后执法过3场世预赛40强赛比赛、3场亚冠比赛及1场12强赛比赛。傅明以及近年来涌现的小张雷、艾堃等裁判员上赛季全季中超及中甲关键场次执法也都在15场以上。裁判员办打破以往呆板的“均衡”式裁判员员指派办法,将更多的和更重要的场次交由这些有潜质的年轻裁判员来执法。虽然偶尔会出现“嫩哨、蒙哨”的情况,但总体来说,他们的执法表现都不俗。从下周开始到本月22日,中国足协裁判员办将先后在深圳市及广州市举办新赛季中超、中甲联赛裁判员员培训。据了解,新赛季中超、中甲裁判员员总量与去年大体相同,其中中超主裁、助理裁判员各30人左右,中甲裁判员名额也相当。量的变化主要集中在中乙裁判员上。据了解,上赛季共59人获得中乙执法资格,而今年中国足协欲将这一数字扩大到80人。具体原因一方面是,今年时逢全运会年,各类国内赛事对裁判员员的需求更高。另一方面,受本土裁判员在中超、中甲及国内赛场水平突飞勐进的鼓励,中国足协打算进一步巩固裁判员队伍培养的塔基。随着中乙扩军,越来越多的年轻裁判员将涌入国内职业赛场,他们中的佼佼者将适时补充到更高级别赛事执法舞台上。裁判员后备人才链的打造无疑有益于中国裁判员提升公信力。不过中国足协在完善裁判员工作的时候,也需要谨防“走老路”。比如去年,中国足协就未能顶住来自俱乐部的“压力”,在足协杯决赛次回合上起用一组新加坡裁判员员。由于时间仓促,中国足协请来的外籍裁判员并非来自足球先进国家或地区,因此其执法能力也难说优于土哨,但他们来华执法却在一定程度上打击了本土裁判员员的积极性。某种意义上还可能给足协一个赛季有关裁判员工作的努力探索打折扣。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï中国足球少年德国冬训感触多：队友传球多 相互不埋怨ï2017-02-09ï10:00:48ïï卢岩ï小将,冬训,德国,路克士,同场竞技ï为期两周的动吧多特蒙德足球冬训营即将接近尾声，从海选到冬训营结束，历时100多天。ï 为期两周的动吧多特蒙德足球冬训营即将接近尾声,从海选到冬训营结束,历时100多天。期间,动吧全体工作人员、孩子、家长、多特蒙德俱乐部、赞助商、媒体等,都付出了很大的努力,共同促成本次足球活动的完美收官。 大年初二凌晨,动吧多特小将踏上追梦之旅!动吧体育董事长兼CEO亲自送机,并慰问孩子和家长。 每天专业系统的训练,不仅加强足球小将们的团队协作意识,同时提高他们的足球技术。 多特蒙德俱乐部球场和训练机器的参观,让孩子们感受了职业训练的训练生活,使得他们更加向往成为职业球员。动吧多特小将乘坐球员大巴动吧多特小将体验“喂球机”动吧多特小将到威斯特法伦球场看比赛 动吧多特小将与多特俱乐部青训学院队员同场竞技,虽然惜败,但是越战越勇。 央视记者德国专程采访动吧小将;德国《时代》周刊报道动吧小将。央视采访动吧小将德国《时代》周刊报道动吧多特小将 在这里学到了各种类型的传球,学到了团队协作的精髓,也真正意义上地了解了足球。 足球是一个团队项目,一个人是踢不好球的。只有靠团队的力量才能赢下比赛,在比赛中,德国的队友传球更多,队友与队友之前没有埋怨,这是我应该向他们学习的地方。 希望今后的训练更加刻苦更加努力,更加注重团队精神。 冬训营即将结束,回顾这些天训练,受益匪浅:懂得了如何传球,如何和队友配合,如何更好的调度和倒球。德国人的严谨,开朗也让我深受感动。他们对待孩子的耐心,平等,非常值得尊敬。我们差的不是强大的球员,强大的教练,而是坚强的意志和拼搏团结的精神! 此次冬训营即将结束,但是这是动吧小将们足球生涯的新起点。相信经过此次训练,他们不论在意识上,还是行动上都已做好准备,即刻出发,为了自己的足球梦而奋斗! 感谢北京曹妃甸国际职教城“中国匠谷”对本次活动的大力资助与支持,他们对本次活动投入了巨大的热情与耐心。 此外,本次活动服装由英国LOOKS足球装备独家赞助。英国LOOKS 路克士品牌, 专业足球装备制造商,传承英国足球文化,国际研发团队精心打造,彰显英伦风尚,路克士登陆中国 ,震撼来袭。
tyï体育ï鲁能两大将分投新豪门ï2017-02-09ï09:46:06ï肖赧ï鲍文玉ï王永珀,赵明剑,马加特,权健,一系列ï昨天，山东鲁能俱乐部官宣，效力该队18年的本土中场球员王永珀已经确认转会到中超新军天津权健。ï昨天,山东鲁能俱乐部官宣,效力该队18年的本土中场球员王永珀已经确认转会到中超新军天津权健。而另一位国脚赵明剑近日也离开鲁能位于西班牙的训练大本营,他职业生涯的下一站是中超新锐豪门河北华夏幸福。不到一个月之前,王永珀刚刚迎来自己30岁的生日。三十而立,王永珀在这样一个人生重要时间节点选择离开鲁能俱乐部,离开生活与工作18年的“家”,显然也是经过深思熟虑。据了解,权健对这位中场多面手觊觎已久,只不过直到近期,两俱乐部才就他的转会达成共识。王永珀离去的一个重要原因,也是在鲁能德国籍主帅马加特麾下不能确认一个稳定的出场位置。性格好强的王永珀显然不愿接受在板凳席上拿闲钱。与王永珀同岁的赵明剑也选择了离开鲁能,他选择转会华夏幸福的原因与王永珀略有不同。在马加特的战术体系里,他原本是不二的主力右后卫人选,但经过诸如“三停”等一系列事情后,赵明剑产生了挪窝换种活法的心思。再加上华夏幸福队中有多名自己在国家队的好友。有消息称,两位国脚级球员的转会身价大致都在1亿元左右。
tyï体育ï拉姆今夏正式退役 代表拜仁出场超过500次ï2017-02-09ï09:47:06ï张巍ï鲍文玉ï拉姆,德国,退役,亲口,拜仁ï昨天凌晨在德国杯拜仁淘汰沃尔夫斯堡比赛之后，拉姆亲口宣布了自己将在今年夏天退役：“我在赛季末将会结束职业生涯。ï拉姆原本已经宣布退出了德国国家队,但是现在看来他已经准备结束自己的足球生涯:拜仁队长在接受德国媒体采访的时候确认,自己将在今年夏天宣布退役。其实拉姆与拜仁的合同原本要到2018年夏天才到期,但是之前就已经有消息传出,他有可能选择提前退役。昨天凌晨在德国杯拜仁淘汰沃尔夫斯堡比赛之后,拉姆亲口宣布了自己将在今年夏天退役:“我在赛季末将会结束职业生涯。大概在一年多之前,我就开始考虑,并且每天每周都在问自己。我确信我可以将顶尖状态保持到赛季末,我可以在本赛季结束前做到这一点,但不能再多了。”之前有消息说拜仁希望他可以加入俱乐部管理层,但是这种可能性也被拉姆亲口否决了:“这方面我们有过交谈,最终我决定,这还不是合适的在拜仁接过新的位置的时间。”显然,拉姆希望退役之后先远离足球一段时间。1983年出生的拉姆今年只有34岁,作为拜仁青训出品的他,代表拜仁出场超过500次。他在拜仁夺得了7个德甲冠军、6个德国杯冠军,并在2013年捧起欧冠奖杯。同时,2006年德国世界杯一鸣惊人之后,拉姆一直是日耳曼战车稳定的首发之一,并在2014年以队长身份率领德国国家队捧起大力神杯。可以说,拉姆的职业生涯毫无遗憾,这或许也是他选择退役的一个原因。
tyï体育ï球星天团乏力 申花完败出局ï2017-02-09ï09:45:36ï肖赧ï鲍文玉ï特维斯,中国,狮吼,马丁斯,莫雷诺ï昨晚，上海申花队在主场以0比2完败澳大利亚布里斯班狮吼队，从而成为首支在亚冠资格赛中落败的中超球队。ï昨晚,上海申花队在主场以0比2完败澳大利亚布里斯班狮吼队,从而成为首支在亚冠资格赛中落败的中超球队。比纪录被打破更尴尬的是,拥有特维斯、马丁斯、莫雷诺等天价外援的申花队在“星光黯淡”的对手面前无计可施。“中超金元足球”在上海寒夜里被狠狠打了脸,这恐怕也让看台上的中国足协官员无比难堪。前晚,上海另一支中超球队上港队刚刚在主场以3球淘汰泰国素可泰队从而挺进本赛季亚冠正赛。相对来说,布里斯班狮吼无论从技术能力还是球员身体条件都高于素可泰队。不过,他们的对手申花队拥有特维斯、马丁斯、莫雷诺这些来自南美的超级外援,还有多名中国国脚助阵。对于申花完败,恐怕很多球迷都始料不及。但在比赛中,令人诧异的过程和结果还是出现了。申花队开场2分钟就被对手破门,上半时第40分钟,客队打入第二球,两粒进球同样来自边路突破、中路包抄,典型的澳超进球。然而星光熠熠的申花队自始至终形同散沙。特维斯的触球和跑动总给人以懒洋洋的感觉。缺乏整体性的申花队实在找不出几次像样的破门良机。0比2不敌布里斯班狮吼,申花队第七次亚冠冲击以“一轮游”而尴尬收场。作为首支止步亚冠资格赛的中超球队,申花队给中国职业足球又添耻辱一笔。昨晚,包括职业联赛理事会执行局局长马成全在内的多名中国足协官员现场观战,但等到的却是尴尬和现场球迷的嘘声。“金元足球”在这个冰冷夜晚里再次受到了讽刺。
tyï体育ï姚明谈教育展榜样力量：让孩子的不一样发出光芒ï2017-02-09ï09:45:32ïï鲍文玉ï姚明,击剑,英语,芭蕾,篮球ï近日，美国休斯敦将2月2日定为“姚明日”、火箭队举行姚明球衣退役仪式，姚明，这位篮球界的传奇人物，再次成为全球瞩目的焦点。ï近日,美国休斯敦将2月2日定为“姚明日”、火箭队举行姚明球衣退役仪式,姚明,这位篮球界的传奇人物,再次成为全球瞩目的焦点。凭着对篮球的热爱,姚明从上海的篮球小将成长为世界篮球巨星。退役后的姚明也以自身经历鼓励青少年发展兴趣爱好、勇敢追逐梦想。在青少年在线教育品牌vipjr近期发布的TVC宣传片中,姚明就展现了榜样的力量,鼓励孩子透过英语,对话他们感兴趣的世界。宣传片以一堂传统的英语课开始,表情严肃的英语老师站在讲台,孩子们正襟危坐,一样的教材,一样的校服,一样呆滞的表情,跟着老师机械地念success(成功)、dream(梦想)。成功和梦想在这样的课堂也失去了原有的色彩。“一样的眼神,一样的姿态,塑造出同一个头脑。”镜头切换到故事讲述者姚明,一句话道破传统英语教学的痛点。画面转到一群在舞蹈室快乐奔跑的孩子,姚明开始讲述在vipjr在线课堂上学习英语的三个孩子的故事。击剑小男孩的梦想是成为奥运击剑选手,像他的偶像姚明一样向全世界展示自己的风采;学芭蕾的小女孩梦想站上世界级别芭蕾比赛的舞台;拉小提琴的少女梦想加入最好的交响乐团。他们在各自感兴趣的领域学习英语,对话世界。小男孩学到的是与击剑相关的知识,让他可以与外国对手交流自如;小女孩一边在舞蹈房练功,一边学习芭蕾英语;少女在屋顶天台拉小提琴之余,也在大声练习有关小提琴的英语。通过与传统英语课堂的呆板教学对比,可以看出vipjr想要表现其根据每个孩子的兴趣和需求,量身定制英语课程的产品特征。而舞蹈房、击剑室、屋顶天台,不同的学习场景,表现了vipjr随时随地提供英语课程的特点。“比赛,不全是棋逢对手的比拼,更是对全世界的认知和交流。”姚明在片中的独白,既是自身经历的真实写照,又传递了vipjr的品牌理念。姚明对篮球的价值,远不止他在NBA赛季中展现的高超球技,更是在于他利用自身影响力对传播世界篮球文化的突出贡献。同时,vipjr英语的品牌理念也呼之欲出:孩子学英语,不仅仅是为了学好英语;更是透过英语,去对话他们感兴趣的世界。兴趣是基因带给每个人的厚礼,教育的一大使命是帮助孩子找到兴趣。宣传片也承载了vipjr的教育追求:兴趣是孩子最好的老师,vipjr“让每个孩子的不一样发出光芒”。关于vipjrvipjr是全球领先的青少年在线教育品牌,为5-18岁青少年提供包括英语、数学、托福雅思等多元化教学服务:英美系外教让孩子像母语一样学习英语,一对一数学课让孩子从容树立信心、爱上数学,双语名师授课托福雅思,助力孩子实现留学梦;vipjr采用独家研发的DCGS动态课程系统,针对不同年龄、水平、性格爱好的青少年因材施教。vipjr领先的教育理念和实践受到业内外知名人士认可和青睐。投资人包括各国重视教育的知名主权基金如新加坡政府投资公司、中俄基金,以及高盛、银翎资本等世界级投资方,估值近10亿美元。篮球名人堂姚明先生、享誉全球的刑事鉴识专家李昌钰博士、著名音乐人黄舒骏先生等倾力推荐,携手vipjr,帮助更多孩子站上国际舞台,对话各自感兴趣的世界。
tyï体育ï北京队客场85比92不敌深圳队 球员赛后均未受访ï2017-02-09ï09:43:01ïï鲍文玉ï老马,北京队,更衣室,李慕豪,孙悦ï原标题：客场85比92不敌深圳队 球员赛后均未接受采访更衣室集体沉默还罚谁“先等等吧。ï原标题:客场85比92不敌深圳队 球员赛后均未接受采访“先等等吧。”在昨日北京队客场85比92输给深圳队后,北京队助理教练张敬东对着围在更衣室门口的几个记者说。这种情况与以往不同,但大家都对此表示理解。因为在此前的比赛中,正是因为在赛后更衣室里马布里接受记者采访后的采访翻译有误,在一定程度上让老马陷入了“暗示比赛不公”的境地,这让中国篮协对于老马禁赛一场。但记者们在等待了一会儿后,队员们都走了出来,他们在这个时候不愿意接受采访。对于北京队而言,这样的情况在以往是比较少见的。在这场比赛之前,北京队还在为争取能让老马上场做着不懈的努力。他们让两个翻译对老马在与广东队赛后的录音进行翻译,得出的结果与之前网络上翻译的明显不符,然后他们将这些东西都在微信里发给了中国篮协,就是希望能在最后时刻改变老马被禁赛一场的事情。昨日上午训练时,老马跟随球队来到了场馆,他与队友们练习了一些投篮。大概也是在这个时候,在两个球队的联席会议上,技术代表就老马这场比赛被停赛的事情做了通报。与会人员告诉北京青年报记者:“只是念了处罚通知,仅仅就是字面上的东西。”但这个时候,北京队还在向中国篮协做着申诉,他们在争取着最后的机会。因为按照规定,在比赛开始前30分钟,如果北京队申诉成功的话,那么还是可以换人的。在那之后因为北京队要演练一些战术性的内容,训练进入封闭状态,记者们来到新闻发布厅等待。记者们在沟通时心里也有些拿不准的是,在待会训练结束后队员们会不会谨慎对待媒体,毕竟在此前老马的事情出来,这个问题相对敏感。等待了一段时间后,北京队训练结束,球员们都迅速离开了球馆,并没有人对于马布里被禁赛的事情做出表达。只有老将张庆鹏接受了采访,他只是说:“困难只是暂时的,打客场,大家要做好一切准备,一起克服。”昨日临近比赛开始的时候,老马确定无法出战这场比赛的事情外界已经知道。北京队的一个球员说:“现在的情况就是这样了,也没法改变了。现在大家都需要承担更多。”这是北京队球员们的心声。在比赛开始前,老马与球队一起来到了场馆,但由于联赛对于禁赛球员的规定,老马只能待在更衣室里。“在更衣室里没有电视转播,但老马拿着手机看比赛。”一个球队人士告诉北青报记者,“老马要与球队一起。”老马没打这场比赛,北京队少了一个重要的组织者与得分手,整体实力受到了影响,但其他球员用更为努力的赛场表现,在尽量减少这种不利的影响。外援杰瑞特打了更多的时间,这个大个子最后得到了29分,每次进攻时他都会尽量往篮下打,虽然他要面对的是李慕豪、兰佩等这样的高大球员;孙悦也让自己打得更具有侵略性,在此前他的状态并不好,但孙悦还是尽量让自己的状态能提升一些,昨日比赛第三节时孙悦的接连得分,为北京队提供了一些帮助。朱彦西、方硕等球员也都在比赛中尽量展现特点,两个人分别得到了8分与9分。这场比赛北京队打到了最后时刻,虽然并未能带走胜利,但他们还是打得很有韧性与战斗力。这样的情况让对方的球员李慕豪都有些感触,李慕豪在赛后说:“北京队在缺少一名外援的情况下打得很有韧性,我们应该学习北京队。”比赛打完,一些记者像往常一样聚集在北京队的更衣室门前,等待之后进入更衣室对球员进行采访。但主教练闵鹿蕾与球员吉喆走了出来,他们要去开赛后新闻发布会。助理教练张敬东在之后出来,有记者试探性地问了下“能进去吗?”“先等等。”后者回答。大家后来在北京队更衣室的门口继续等待,但等待了大概10分钟左右的样子,张敬东走入更衣室对着球员们说:“走吧。”于是,队员们都陆续走了出来。同样的,没有球员对着镜头说什么。北京队在昨日输给深圳队,但与此同时排名第九的四川队也败给了新疆队,这样北京队仍然位列第八位。本报深圳专电 记者 宋翔
tyï体育ï媒体谈上海两队亚冠首秀：大牌外援不万能ï2017-02-09ï09:37:38ïï高辰ï大牌,外援,特维斯,万能,球队ï来中超踢球的大牌球员，大都状态下滑或处于职业生涯的暮年，在中国捞一桶金算不上是不可告人的目的。ï大牌外援不万能(体坛观澜)晨 曦在过去的这个冬天,上海无疑成了全球转会市场的焦点,巴西球星奥斯卡和阿根廷“野兽”特维斯的登陆,让转会价格和球员薪资持续飙高。这种不计成本的投入,对新赛季中超联赛的规则都产生了“微妙影响”。不过,以上海上港和上海申花这两支球队的亚冠“首秀”表现,大牌外援并没有让球队产生脱胎换骨的变化。上港队3球击退泰国球队素可泰并不能算是一场酣畅淋漓的大胜,奥斯卡并没有成为球队的新核心,以至于上港队在比赛内容和节奏上不够清晰顺畅。而申花队两球不敌澳超球队布里斯班狮吼更是有些出人意料,毕竟马丁斯和特维斯的攻击组合足以让亚洲的任何一支球队忌惮,但前者一直在浪费机会,后者几乎没有得到机会。反观布里斯班狮吼队,队中并无一名大牌球员,但两次反击破门都清晰合理、干净利落。一帮澳洲大汉,将整体足球踢得颇有声色,晋级应属顺理成章。遍观东亚足坛,将大牌外援奉若神明的球队几乎仅存于中国联赛,日本和韩国球队即便阵中有能力上佳的外援,也始终秉承整体足球的理念,强调外援融入球队,而不是让他们如鹤立鸡群般表演。来中超踢球的大牌球员,大都状态下滑或处于职业生涯的暮年,在中国捞一桶金算不上是不可告人的目的。但如何让自己的状态对得起这份高薪,却也让俱乐部和主教练挠头。特维斯在比赛中就状态堪忧,而且在比赛中过于远离球门,全无组织调度的大将之风,不免让现场观战的两万多名申花球迷大失所望。随着更多大牌球员的引入,越来越多的中超俱乐部都要面临同一问题:如何用好大牌外援、管好大牌外援,让他们的精力更多地专注于比赛之中,拿出自己的真本事。此外,“木桶理论”在足球场上同样适用,俱乐部忙于用外援补强进攻和组织上的“短板”,将后防交给国内球员。进攻靠外援摧城拔寨,却无法避免防守出现问题,如此左支右绌,仍然不是一支成熟球队的样貌。靠外援解决不了所有问题,这个道理并不难懂。
tyï体育ï一掷千金换来一场脆败 上海申花为何止步亚冠资格赛？ï2017-02-09ï08:49:31ïï刘欢ï狮吼,特维斯,资格赛,上海,布里斯班ï时隔六年，重新获得亚冠资格的上海申花，非常重视再次代表中超球队站上亚洲舞台的机会。ï央广网北京2月9日消息(记者王宇)据中国之声《新闻纵横》报道,昨晚,2017亚洲足球冠军联赛资格赛的比赛全部结束,两支重金打造的中超球队一喜一悲,上海上港在此前一天击败弱旅过关,而上海绿地申花却败在澳大利亚球队布里斯班狮吼的脚下,成为史上第一支没能通过资格赛而无缘亚冠正赛的中超球队。赛场上的情势如何?这支花重金网罗大牌球星球队又为何止步资格赛?时隔六年,重新获得亚冠资格的上海申花,非常重视再次代表中超球队站上亚洲舞台的机会。为增强球队实力,他们拍出3800万欧元的年薪,外加1000万欧元的转会费,买来阿根廷国脚射手特维斯,并且重金买进不少国内强援。申花在亚冠资格赛当中的对手布里斯班狮吼并非弱旅,像所有澳大利亚球队一样,强悍而且快速。刚刚开场一分半,他们就让人声鼎沸的申花主场虹口体育场瞬间安静了下来。总共只花了三四秒钟的时间,门将发动大脚长传、中场头球摆渡、边路下底传中,布里斯班狮吼由博列洛轰开上海申花的大门,整个进攻没有什么精妙的组织和复杂的套路,只是最简单粗暴的英式冲吊外加边路传中,上海申花的防线却丝毫没有抵抗之力,球队的防守能力似乎并没有随着新赛季的到来有任何改善。丢球暴露出的是防守问题,然而纸面实力美如画,同时身价贵如油的申花中前场,却一直没有发挥出应有的进攻水平,和新队友还比较生疏的特维斯很少有拿球机会,身处边路的莫雷诺失去了组织功效,深陷对方高大后卫包围之中的矮个前锋马丁斯更是找不到感觉。两位本土中场秦升和孙世林,完全被身强体壮的澳大利亚对手压制。被动的场面,让很多申花球迷怀念没有在亚冠报名的外援中场瓜林,以及被出租到土耳其的外援前锋登巴巴。正在申花苦苦找寻进攻套路时,后防线又一次暴露出缺陷,面对对方边路进攻,申花六位防守球员排成一条线后退到门前,却把禁区中央的心腹要地完全暴露在了狮吼的接应球员面前。40分钟,0-2落后,这样的绝境让申花不得不做出改变,下半场申花的新主帅,前乌拉圭球星波耶特否定了自己之前的战术,把莫雷诺放回到中场组织者的位置,另外让重回申花的毛剑卿上场,加强边路突击能力,调整很快见到效果,尤其是曹赟定在左路已经可以完爆对方的右后卫,经常能够突破之后送出妙传,甚至有一次,马丁斯的门前包抄射门让所有人都觉得申花可以扳回一分。足球场上翻盘的机会常有,但不总有,错失必进球良机后,曹赟定随即受伤离场,申花无力回天,他们本赛季的亚冠之旅戛然而止。布里斯班狮吼队则高兴地在自己的社交媒体主页上写道:特维斯是谁?世界级的表现确保了我们进军亚冠正赛。在中超还没有如此多身价夸张的大牌外援年代,申花和国安、上港、鲁能和富力一起,保持总共七次参加亚冠资格赛全部顺利过关的优良记录,然而今年这支花费巨资打造、球星名气威震亚洲的申花队,恰恰成为第一支倒在亚冠资格赛的中超球队。这个让人有些难以接受的事实,说明一简单道理,四处挥舞支票簿,专挑大名气球星,不惜代价重金引援,根本不是足球的奥秘、窍门和捷径。足球是团队运动,11位训练有素的球员严密组织在一起,才能形成强大的战斗力,无论钱多钱少,如何打造出这样的团队,才是中超球队的真正任务和难题。
tyï体育ï第28届世界大学生冬季运动会在阿拉木图闭幕ï2017-02-09ï02:37:32ï文龙杰ï罗攀ï大城市,克拉斯诺亚尔斯克,阿拉木图,俄罗斯,哈萨克斯坦ï第28届世界大学生冬季运动会于当地时间2月8日在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图闭幕。ï第28届世界大学生冬季运动会于当地时间2月8日在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图闭幕。闭幕式于8日下午19时在阿拉木图竞技场(Almaty Arena)举行。哈萨克斯坦政府总理巴赫特詹·萨金塔耶夫、国际大学生体育联合会主席奥列格·马迪钦、阿拉木图市长包尔詹·拜别克、第29届大冬会举办地俄罗斯克拉布斯诺达尔市代表等出席闭幕式。共有来自57个国家的2000余名运动员参加了本届大冬会。其中,中国大学生体育代表团共派出119名运动员,参加了冰壶、花样滑冰、短道速滑、速度滑冰、冰球、越野滑雪、单板滑雪、跳台滑雪、高山滑雪、自由式滑雪10个大项的比赛。本届世界大冬会共设12个大项85个小项。俄罗斯代表团斩获29金27银15铜牌位居奖牌榜榜首,哈萨克斯坦代表团共获11金8银17铜牌位列第二,韩国代表团以11金5银5铜的成绩排名第三。闭幕式当天,演职人员为到场嘉宾献上了一场艺术盛宴,其间丰富多彩的哈萨克斯坦民族歌舞引人入胜。此外,哈俄两国代表还进行了会旗交接。据悉,第29届大冬会将于2019年3月在俄罗斯克拉布斯诺亚尔斯克开幕,该市2013年11月作为唯一申办城市赢得举办权。克拉布斯诺亚尔斯克系俄罗斯克拉布斯诺亚尔斯克边疆区首府,是西伯利亚地区第三大城市,位于叶尼塞河和西伯利亚铁路的交汇点,以产铝著称。世界大学生冬季运动会每两年举行一届,由国际大学生体育联合会主办,是冬奥会之外规模最大、竞技水平最高的世界性冬季综合运动会。中国大学生体育协会从2005年开始组团参加世界大冬会。(完)
tyï体育ï射击小将杨浩然入选河北年度十佳运动员 备战全运会ï2017-02-08ï22:56:07ï曹语童ï官志雄ï杨浩然,河北省,运动员,副局长,艺术体操ï(曹语童)8日，射击小将杨浩然入选“2016年度河北省十佳运动员”。ï8日,射击小将杨浩然入选“2016年度河北省十佳运动员”。当日,2016年度河北省十大体育新闻、十佳运动员评选颁奖仪式在河北省体育彩票管理中心举行。仪式上,河北省体育局办公室主任申振刚宣布“2016年度河北省十大体育新闻”名单,其中“张家口冰壶夺冠,改写河北冬运历史”“河北省人民政府办公厅正式印发《河北省足球改革发展实施意见》”等入选。运动员队伍中的杨浩然、王涵、尹军花、巩立姣等获得“2016年度河北省十佳运动员”称号。河北省体育局副局长李东奇称,成绩代表过去,未来从零开始,希望全体运动员将更快、更高、更强的体育精神带进即将到来的第十三届全运会比赛当中。当日,21岁的小将杨浩然作为运动员代表上台发言。自2013年夺得全运会男子十米气步枪冠军以来,杨浩然已经在这个项目上将亚运会、世锦赛、世界杯总决赛的冠军云集一身。被教练常静春夸赞为“天才级别运动员”的杨浩然清楚,随着各种荣誉接踵而至,压力也会随之增多。“在最近两年的比赛中,我进步的速度有所放缓,目前回到省队调整,争取把状态调整到最佳。”杨浩然说。面对即将到来的第十三届全运会,杨浩然露出自信的笑容,“目前和全队在紧张备战中,比赛成绩是对冬训成果的检验,希望自己取得好成绩。”此外,为鼓励年轻运动员,在十佳运动员名单之外的运动员候选名单中,现场评选产生了两位“河北体坛最佳新秀”,分别是艺术体操运动员刘佳慧和田径运动员尚硕。(完)
tyï体育ï广东冠军杯足球赛中部赛区举行抽签仪式ï2017-02-08ï19:43:24ï唐贵江ï官志雄ï广东,广州,赛区,抽签,王军ï据悉，2017广东冠军杯中部赛区的4个参赛城市冠亚军球队均从2016广东足球超级联赛各自城市联赛打拼出线，4个城市共40支民间11人制足球队参赛，最终广州ï全国规模最大的省级民间11人制足球联赛——广东(南粤)足球俱乐部冠军联赛(简称:广东冠军杯)中部赛区8日举行抽签仪式,4个城市8支冠亚军队伍代表齐聚广州从化,广东省民间足球促进会秘书长王军,广州、佛山、清远和韶关赛区的组委会及参赛队代表出席了仪式。据悉,2017广东冠军杯中部赛区的4个参赛城市冠亚军球队均从2016广东足球超级联赛各自城市联赛打拼出线,4个城市共40支民间11人制足球队参赛,最终广州赛区冠军广州从一队,亚军广州江贤投资队等8支球队脱颖而出。抽签仪式上,广东民促会秘书长致辞时表示,感谢各城市赛区承办单位的努力,为出线球队提供了强大的参赛保障和服务,祝贺参与中部赛区城市片区赛的球队继续“弘扬志行风格,振兴广东足球”的精神,取得优异成绩。抽签采用混合顺序抽签法,经过8轮的抽签,在全场紧张气氛中,各支优胜队被抽进了各自对阵的签位。广东冠军杯赛事覆盖全省17个地市赛区和广西梧州赛区,近150支来自民间的11人制足球队参赛;2017广东冠军杯城市片区赛全部采用主客场淘汰制,直到决出中部部赛区冠亚军队伍,代表广东中部片区出战全省淘汰赛。(完)
tyï体育ï申花不敌布里斯班狮吼 中超“BIG4”无缘会师亚冠ï2017-02-08ï22:59:33ï马化宇ï官志雄ï上海,布里斯班,特维斯,广州,江苏ï(马化宇)2017赛季亚洲冠军联赛8日晚继续资格赛第三轮的争夺，上海绿地申花队在主场0:2不敌澳超布里斯班狮吼队，无缘亚冠正赛。ï2017赛季亚洲冠军联赛8日晚继续资格赛第三轮的争夺,上海绿地申花队在主场0:2不敌澳超布里斯班狮吼队,无缘亚冠正赛。根据亚冠赛事规则,获得上赛季中超联赛冠亚军的广州恒大与江苏苏宁以及通过资格赛的上海上港已经获得正赛资格,中超“BIG4”能否顺利会师亚冠将取决于上海申花队与布里斯班狮吼队的比赛结果。当晚,今年新加盟上海申花的特维斯无疑是比赛的最大看点,众多沪上球迷期待这位号称“中超史上最大牌外援”能够带领球队进入正赛,阿根廷球星也在意料之中首发登场。不过,比赛走势并非像申花球迷期待的那样顺利,赛前被业内人士评为“非鱼腩球队”的布里斯班狮吼队反客为主,多次进攻威胁申花大门;反观主队,前场核心球员特维斯、莫雷诺等人深陷对方的防守包围中,很难获得传球和射门的机会。比赛开场第2分钟,布里斯班狮吼队的博列洛凌空扫射,皮球进门,客队1比0领先,这粒进球让本来气氛热烈的虹口足球场变得沉闷。第40分钟,客队再次取得进球,将比分扩大至2比0。下半场双方再无建树,上海申花只能在主场目送对手晋级正赛。至此,中超将由广州恒大、江苏苏宁以及上海上港三支球队参加新赛季的亚冠联赛,东亚区的首轮比赛将于2月21日打响。(完)
tyï体育ï大冬会传捷报 中国短道男子接力添金ï2017-02-08ï16:01:39ï李远飞ï鲍文玉ï中国,接力,哈萨克斯坦,韩国队,李远飞ï昨天，正在哈萨克斯坦阿拉木图参加大冬会的中国军团又添一枚金牌。ï昨天,正在哈萨克斯坦阿拉木图参加大冬会的中国军团又添一枚金牌。中国短道速滑队在男子5000米接力比赛中夺魁,这使中国代表团的金牌数达到了4枚。短道速滑男子5000米接力决赛有中国队、韩国队、东道主哈萨克斯坦队和俄罗斯队参加。这个项目上,中国队与韩国队实力更强,互为竞争对手。比赛中两队也是交替领先,但最后关头,韩国队犯规并将哈萨克斯坦队员碰出了赛道,最终中国队以7分04秒443夺得冠军。此外,在短道速滑女子3000米接力和女子1000米项目上,中国队收获了两枚银牌。至此,中国队在奖牌榜上以4金4银2铜暂列第六,此次比赛将于当地时间今天闭幕。J131
tyï体育ï姚明退役后谈教育 宣传片曝光ï2017-02-08ï16:15:35ïï鲍文玉ï姚明,全片,学习者,环游,火箭队ï继去年正式入驻奈·史密斯篮球名人堂后，姚明再度站上国际荣耀舞台，用超凡的个人魅力征服世界。ï2017年2月4日,火箭队在主场为姚明举行“11号”球衣退役仪式,表彰姚明职业生涯对火箭队的贡献。继去年正式入驻奈·史密斯篮球名人堂后,姚明再度站上国际荣耀舞台,用超凡的个人魅力征服世界。姚明的国际化形象和全球影响力与其代言的在线教育品牌vipabc深度契合。近日,在vipabc的品牌宣传片中,姚明以vipabc品牌形象代言人的真实身份在国际舞台发表演讲,分享他代言vipabc以来的心路历程,以及千千万万学员背后的故事。“我们选择、我们专注、我们热爱”,年轻女孩选择递上辞呈,梦想环游世界;女医生专注于诊治和研究,梦想在国际医学研讨会上发表自己的学术观点;中年男士热爱律师工作,梦想可以不用翻译、零障碍地接受外国客户的委托。不同的年龄、不同的职业、不同的个性,相同的选择:“在vipabc,打开一扇通往世界的大门。” 女孩一边学英语,一边环游世界,游轮的甲板上、海边的吊床上,都有她学习英语的身影,凭着流利的口语自由地行走在世界各地,还结交了外国旅伴。女医生在繁忙的工作后学英语,医院、的士上都留下了她努力的痕迹,最终她以自信的姿态,向全世界的同僚们展示了她的医学研究成果。男律师从与外国委托人交流时的不自信,到用专业法律英语征服全场,实现了自我的超越。此宣传片透过姚明的视角,展现三个vipabc学员全球逐梦的故事,从而传达vipabc的品牌理念:借助语言的力量,帮助更多的人走上国际舞台,与世界对话。姚明诚恳有力的演讲,与三个交错呈现的角色巧妙地形成了一种节奏上与情感上的互助互补,细腻生动地阐释了品牌理念。TVC宣传片给予观众听觉和视觉的双重体验,综合表现能力强,是体现品牌之魂的重要载体。vipabc此片中选择的三个故事,是千万职场精英的真实写照,他们不沉迷于现状,而是听从自己的内心,不惧挑战,在全世界勇敢追梦。全片以情动人,引发了观众的情感共鸣。“无论你是谁,无论你在哪里。只要你相信语言的力量,你都可以和我一起、在这里,让世界与你对话。”姚明演讲的精彩结尾,也是全片的点睛之笔。本次发布的是vipabc与姚明合作的第二支宣传片。2014年,vipabc与姚明首次合作的宣传片《语言的力量》,曾斩获广告界顶尖奖项:金远奖电视类金奖。不同于第一支宣传片碎片化的叙事形式,第二支宣传片以三个人物成长故事为载体,展现vipabc的品牌理念。而任意设备、随时随地享受定制化英语课程的产品特征也巧妙融入故事中。去年8月,vipabc宣布与姚明续约合作,并揭晓新口号“世界与你对话”。不难看出,此次宣传片是vipabc顺应公司战略升级的产物。关于vipabcvipabc由美国硅谷技术团队研发创立,凭借独家研发的DCGS动态课程系统,将遍布全球80多个国家、100多座城市的外籍顾问与学习者精准匹配,并为学习者打造定制课程和教材。vipabc是全球首个24/7/365全年无休的真人在线教育机构,拥有10000多位外籍顾问。每年提供超过千万堂在线教育课程,客户遍及全球135个国家和地区。vipabc是全球首个在线教育“独角兽”公司,2015年11月,vipabc获得GIC、中俄基金、高盛、银翎资本等世界级投资方近两亿美元C轮融资。这也是vipabc继2014年初获阿里巴巴集团、新加坡淡马锡基金、启明创投和日本软银SBI集团一亿美元B轮融资之后,再度创下全球在线教育行业纪录。vipabc领先的教育理念和实践受到业内外知名人士认可和青睐。篮球名人堂姚明先生、享誉全球的刑事鉴识专家李昌钰博士、著名音乐人黄舒骏先生等倾力推荐,携手vipabc,帮助更多人站上国际舞台,自信的与世界对话。
tyï体育ï科尔骂裁判 道歉还罚钱ï2017-02-08ï16:15:39ï刘艾林ï鲍文玉ï科尔,斯普纳,裁判,当值,用词ïNBA官方网站昨日正式公布了联盟对勇士队主帅科尔的处罚：2.5万美元罚款。ïNBA官方网站昨日正式公布了联盟对勇士队主帅科尔的处罚:2.5万美元罚款。科尔在上周日带队同国王队比赛中辱骂裁判员,并且被驱逐后仍然拒绝离开球场。据美联社报道,科尔已经对当值裁判员进行了道歉,并称自己当时确实用词不当,被处罚理所应当。在勇士客场与国王的比赛进行到第三节时,勇士球员在18秒内被连续吹了两次犯规,主力球员德雷蒙德·格林与裁判员理论又被吹技术犯规,这一连串的吹罚彻底激怒了科尔,他不满裁判员的判罚,一时情绪失控,冲着当值裁判员斯普纳一顿咆哮,当即被判离场。不过科尔并未立刻离开,而是继续怒吼裁判员,造成比赛中断。这场比赛最终勇士队在加时赛不敌国王。昨天NBA联盟给出的处罚科尔的理由正是“辱骂裁判员和拒绝及时离开球场”。这已经不是本赛季科尔第一次受到处罚,在去年11月的一场比赛之后,科尔也曾因为发表不满裁判员的言论而被罚款25000美元。美联社报道,科尔已经对自己的言行表示了后悔,他说:“我要为我的用词不当感到羞愧,当时我的言行很糟糕,我已经委托联盟执行副总裁范德维奇向裁判员斯普纳道歉。我应该被罚款,裁判员员们的工作很不容易,很痛苦,他们几乎每一场比赛之后都会被教练们抱怨。”
tyï体育ï科特迪瓦猛将加盟北控ï2017-02-08ï15:39:20ï刘大伟ï鲍文玉ï蒂奥特,科特迪瓦,科特迪瓦队,蒂奥,董春雨ï中甲北京北控燕京队昨天官方宣布了新援加盟的消息。科特迪瓦球星蒂奥特新赛季加盟球队，同时球队与4名内援王建文、董春雨、邹仲霆和徐亿海完成签约。ï中甲北京北控燕京队昨天官方宣布了新援加盟的消息。科特迪瓦球星蒂奥特新赛季加盟球队,同时球队与4名内援王建文、董春雨、邹仲霆和徐亿海完成签约。蒂奥特生于1986年6月21日,身高1.80米,司职前卫与后幺。他曾代表科特迪瓦国家队出场55次,打入1个进球,他是2015年科特迪瓦队获得非洲杯冠军的主力球员。2008年,蒂奥特转会荷甲球队特温特队,并在球队坐稳主力后幺位置。2009/2010赛季,蒂奥特作为主力球员随特温特队获得荷甲联赛冠军头衔。2010年8月,蒂奥特加盟了英格兰的纽卡斯尔联队。值得一提的是,蒂奥特此前一度被传将加盟中超山东鲁能队。蒂奥特也是新赛季北控队敲定的第一名外援。J190
tyï体育ï国安热身赛1比3不敌日本J2球队ï2017-02-08ï15:44:46ï陈赢ï鲍文玉ï奥古斯托,于大宝,北京时间,马队,北京ï北京时间今天凌晨，正在西班牙拉练的北京中赫国安队迎来了第二场热身赛，结果1比3不敌对手日本J2联赛的湘南比马队。ï北京时间今天凌晨,正在西班牙拉练的北京中赫国安队迎来了第二场热身赛,结果1比3不敌对手日本J2联赛的湘南比马队。这场比赛国安队尽遣主力出场,门将侯森,后卫于洋、雷腾龙、李磊和姜涛,前卫张稀哲、拉尔夫、唐诗、张池明,前锋于大宝、奥古斯托。这个首发阵容,应该说是体现了国安队现有人员的实力水平。而对手湘南比马队是上赛季J1联赛降级球队,实力并不强。但是本场热身赛,国安队仍然不能控制住场面,球员们配合还比较生疏。小将唐诗再次出现在首发阵容,这在一定程度上说明国安队主教练何塞对于这名小将仍在观察期间。比赛的上半场,于大宝制造点球,奥古斯托操刀主罚命中。国安队全场丢三球,最终1比3不敌对手。此外,近日国安新赛季赛程已初步确定。3月3日,国安队将在首轮联赛,客场挑战广州恒大。在联赛前6轮中,北京国安将会接连遭遇广州恒大、上海申花、山东鲁能、天津权健等四支强队的挑战。并且直到4月份才会迎来首个主场比赛,对手是上海申花。J080
tyï体育ï丁俊晖作为2号种子出战斯诺克世界大奖赛 9日亮相ï2017-02-08ï15:13:13ï秘晓芳ï高辰ï丁俊晖,梁文博,希金斯,于德陆,中国ï（记者 秘晓芳） 斯诺克世界大奖赛昨晨在英国开赛，丁俊晖以2号种子的身份出战，并将于9日凌晨亮相，首战对阵的是中国选手于德陆。ï斯诺克世界大奖赛昨晨在英国开赛,丁俊晖以2号种子的身份出战,并将于9日凌晨亮相,首战对阵的是中国选手于德陆。共有6位中国选手获得了大奖赛参赛资格,分别是丁俊晖、傅家俊、梁文博、颜丙涛、周跃龙和于德陆。丁俊晖被排在了下半区,这也将是他经历了丧母之痛后复出参加的首项赛事。大奖赛总奖金30万英镑,冠军奖金10万英镑。昨晨大奖赛最先出场的中国球员梁文博以4比0横扫戴尔,同特鲁姆普和霍金斯一起晋级十六强,名将希金斯与迈克尔·怀特打满7局,决胜局希金斯遭对手绝杀遗憾出局。
tyï体育ï媒体：上港“天价队”国脚表现平平 里皮最尴尬ï2017-02-08ï15:09:57ïï高辰ï里皮,魏若涛,上港,艾哈迈多夫,埃尔克森ï随着奥斯卡、艾哈迈多夫、胡尔克和埃尔克森四大外援球星联手攻城拔寨，上海上港昨晚主场3比0完胜泰国素可泰队，顺利晋级亚冠小组赛正赛。ï□本报记者 魏若涛随着奥斯卡、艾哈迈多夫、胡尔克和埃尔克森四大外援球星联手攻城拔寨,上海上港昨晚主场3比0完胜泰国素可泰队,顺利晋级亚冠小组赛正赛。上港豪阵牛刀小试首秀成功,让上港高层松了一口气——大把的钞票没有打水漂儿。只是看台上的国足主帅里皮双眉紧锁。虽然四大外援磨合时间不长,但凭借他们各自的天赋,已迅速在组合间擦出了火花。昨晚上港主帅博阿斯首发毫无保留,让这四大天王集体出场,配上本土最佳攻击手国脚武磊,上港面对实力并不强的素可泰队,亮出了压箱底的武器。大局观出色的艾哈迈多夫被博阿斯正确放在了后腰位置,负责攻守转换和组织串联,攻击线上则是“巴西三叉戟”加上武磊,这种组合,放眼亚洲足坛实属顶配。上港的豪华组合,没有辜负这几亿人民币的身价,首粒进球便是“欧冠级”的,艾哈迈多夫中场盘带后巧妙直传,凭意识前插的奥斯卡灵巧跑位接球,这一瞬间,两人的心有灵犀,摆脱了对手整条防线的看守,奥斯卡一对一面对门将轻松推射破门。这次上港的破门方式,清晰地体现了一流外援的价值。而随后埃尔克森更是两脚看似随意的巧射破门,而进球前则是豪华组合一连串精彩的铺垫。上港让对手输得心服口服,但最尴尬的不是素可泰队,而是里皮。里皮本来是想看到上港几位国脚的精彩表现,但最终失望了,三粒进球几乎都产生于四大外援之间的巧妙配合。更让里皮的尴尬的是武磊,他两次在门前获得破门机会均未把握住,前一次射得绵软无力成了意外“助攻”,后一次则被更眼急脚快的埃尔克森抢先射门得手。国内球员与外援的差距清晰暴露在里皮面前。另一名国脚后腰蔡慧康,更是整场处于“消失”状态,风头完全被艾哈迈多夫抢走,以至于现场解说多次提问:“拼命三郎蔡慧康去哪儿啦?”看到里皮在看台上皱眉的表情,一些球迷留言说:“选来选去,里皮却看中奥斯卡了!”今晚,上海滩另一支豪门申花也将在亚冠资格赛出战,迎战澳超球队布里斯班狮吼。申花队中同样拥有特维斯、马丁斯、莫雷诺等世界级外援,不知到时里皮还有没有心情再去现场考察国脚表现。
tyï体育ï三球员指责裁判不公被停赛 媒体：篮协该反思ï2017-02-08ï15:11:41ïï高辰ï篮协,中国,马布里,邵婷,北京ï中国篮协对待指责裁判不公的球员坚决执行“零容忍”。ï中国篮协对待指责裁判员不公的球员坚决执行“零容忍”。昨天,中国篮协对四川金强队外援哈里斯、北京首钢队外援马布里以及北京首钢女篮队员邵婷开出三张罚单,三人均被停赛一场。CBA第32轮联赛,四川队在与山西队的比赛后外援哈里斯借助社交网络,评论和暗示裁判员员不公正,而马布里则在与广东宏远队的比赛后在更衣室接受媒体采访时发表了暗示裁判员员不公正的言论。此外,在中国女子篮球联赛季后赛首轮后,邵婷在个人微博上写道:“说好的文明比赛呢?观众爆粗口就算了,裁判员帮着也算了,咱能不能好好打球,技不如人就上九阴白骨爪,这是要干嘛?我只是在场上奔跑都没拿球。哎,我只能说岁数大了还是给自己留条后路,积点德吧。”对此,中国篮协反应迅速,分别给予三位球员通报批评、停赛1场的处罚。此外,四川金强俱乐部和北京首钢男篮俱乐部分别被罚款2万元。篮协在实行“零容忍”的同时,是不是也该反思一下,为何这么多人反应裁判员不公?在此前公布的很多罚单中,篮协曾多次指出裁判员出现重在错漏判,可相关处罚为何从不公布?管理好裁判员队伍,提高裁判员的整体水平,是篮协亟待解决的首要问题。另据悉,原篮管中心副主任李金生已被任命为篮管中心主任,接替退休的信兰成。 本报记者 常明
tyï体育ï信兰成：没做违背良心或违法乱纪的事 最多说我保守ï2017-02-08ï14:47:22ïï高辰ï李庆实,老实话,兰,违法乱纪,中国ï1997年至今，信兰成在篮管中心这中国篮球一把手的位置上，一干就是十余年。其实网上也没说我做什么坏事，我只是做的没有让他们满意。ï1997年至今,信兰成在篮管中心这中国篮球一把手的位置上,一干就是十余年。临别之际,回顾自己的这些年,信兰成只有一句评价:“我没有做违背良心或者是违法乱纪的事。大家最多也就是说我保守。”对于外界的指责和批评,信兰成这样说,“说句老实话,你在这个地方待的时间长了,谁都知道这个工作怎么做,有多大困难,但是把困难说出来又有什么意义?其实网上也没说我做什么坏事,我只是做的没有让他们满意。”(李庆实)
tyï体育ï三把火促改革 中国篮球“新黄金时代”来了吗？ï2017-02-08ï14:41:02ïï高辰ï兰成,李金生,中国,姚明,篮协ï前日深夜，一则不胫而走的消息引爆了中国篮球圈——前中国篮协副主席李金生接替退休的信兰成，出任国家体育总局篮球运动管理中心主任，14年的信兰成时ï前日深夜,一则不胫而走的消息引爆了中国篮球圈——前中国篮协副主席李金生接替退休的信兰成,出任国家体育总局篮球运动管理中心主任,14年的信兰成时代宣告终结。早在今年初,国家体育总局党组成员、局长助理李颖川就宣布,中国篮协副主席李金生和姚明共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长,此次换届会议将于3月在北京举行,会议将选举产生中国篮协第九届领导集体和全国代表。由于李金生与信兰成性格迥异,他的上任也预示着中国篮球新时代的到来,或为日后姚明担任篮协主席做铺垫。第1把火:加大改革力度管办分离提速李金生的上任意味着信兰成时代的结束,新官上任,头一把火将围绕一个词展开——管办分离。管办分离最初是在足球圈被提及,一年多前中国足协与体育总局正式脱钩,中超5年卖出80亿版权更是让人惊讶,如今篮球效仿足球的做法呼声颇高。近几年,管办分离和市场化一直被反复提及,相对保守的信兰成在推行改革并没有多大成效,被指换汤不换药,李金生上任后的首要任务就是推进改革。第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议将于今年3月在北京举行,届时会议将选举产生中国篮协第九届领导集体和全国代表。第2把火:治理CBA乱象重十国家队战绩信兰成在位期间,除改革保守外,国家队成绩糟糕、CBA乱象等被诟病最多。在信兰成上任前,李元伟曾担任篮管中心主任,当时中国男篮在姚明的带领下始终位列亚洲老大和世界前八的地位,而在信兰成回归后,中国男篮的成绩并没有再进一步,只是在2015年收复了亚锦赛冠军。另外,在中国男篮选帅以及姚明的使用上,信兰成也被外界质疑。进入职业化以来,CBA联赛的火爆程度呈现逐年递增之势,不过随之产生的乱象也是一波跟着一波,前有记录台风波,后有翻译被殴事件,CBA联赛明显尚未完全实现职业化。而在三外援政策上,李元伟与信兰成的观点也不一致。第3把火:一线工作经验丰富或与姚明搭班子58周岁的李金生,1985年至1999年先后担任中国男篮干部、副领队、领队。此后,他又担任国家体育总局篮管中心运动队管理部主任、竞赛部主任、综合部主任等职务。2005年6月,李金生出任篮管中心副主任。几十年的工作角色转换,李金生始终没有离开篮球,由于一直在一线工作,他也算得上是内行,在队伍建设等方面积累了一定的经验。另外,李金生的性格憨厚老实,在大刀阔斧改革的同时,他或许会采取更稳妥的做法。而随着宫鲁鸣的卸任以及信兰成退休,新的领导班子将在3月初浮出水面,届时李金生或将与姚明搭班子,希望中国篮球在新领导班子的带领下迎来又一个黄金时代。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
tyï体育ï国际足联联合会杯参赛队确定ï2017-02-08ï13:32:42ïï鲍文玉ï喀麦隆队,新西兰队,埃及队,非洲,联合会杯ï随着喀麦隆队在非洲国家杯决赛中逆转击败埃及队夺得冠军，参加2017年国际足联联合会杯的8支球队全部确定。ï原标题:国际足联联合会杯参赛队确定本报讯(记者 王洋)随着喀麦隆队在非洲国家杯决赛中逆转击败埃及队夺得冠军,参加2017年国际足联联合会杯的8支球队全部确定。非洲杯日前在加蓬首都利伯维尔落幕,喀麦隆队依靠两名替补球员在下半场的两粒进球,以2比1逆转击败埃及队,继2002年后重登非洲足坛之巅。“非洲雄狮”也成为最后一支入围2017年联合会杯的球队。作为2018年世界杯的前哨战,联合会杯将于今年6月17日至7月2日在俄罗斯举行。依照之前的分组抽签结果,2016年欧锦赛冠军葡萄牙队、2015年北中美及加勒比地区金杯赛冠军墨西哥队、2016年大洋洲国家杯冠军新西兰队和2018年世界杯东道主球队俄罗斯队同在A组,非洲杯新科冠军喀麦隆队与2016年美洲杯冠军智利队、2015年亚洲杯得主澳大利亚队和2014年世界杯冠军德国队同在B组。6月17日,俄罗斯队将与新西兰队在圣彼得堡市上演本届联合会杯的揭幕战,另外3座举办联合会杯的城市是莫斯科、喀山和索契。按照国际足联的规定,世界杯承办国在举办世界杯的前一年都要举办联合会杯,联合会杯也被视为世界杯的预演以及对承办国筹备工作的检验。
tyï体育ï媒体：下半场哨响比分3:21 李金生能否带中国篮球逆转ï2017-02-08ï14:43:33ïï高辰ï李金生,中国,哨响,蒋兴权,兰成ï文/高鸣灏一年一度的“美国春晚”超级碗盛况依旧空前，新英格兰爱国者队在当家四分卫布雷迪的带领下通过加时逆转亚特兰大猎鹰队。ï下半场哨响李金生会将中国篮球领向何方?文/高鸣灏一年一度的“美国春晚”超级碗盛况依旧空前,新英格兰爱国者队在当家四分卫布雷迪的带领下通过加时逆转亚特兰大猎鹰队。在橄榄球队,四分卫是灵魂人物,需要具备审时度势的洞察力以及在紧张状态下给出正确判断并下达指令……说这些,其实主要想抛出这样一个假设:李金生能否成为中国篮球的布雷迪?兜兜转转了十余年,中国篮球终于请来了一位业内人士。李金生1985年与篮球结缘,担任过中国男篮领队,用昔日中国篮球功勋主帅蒋兴权的话说,“业务上比较内行,尤其是对训练、比赛和队伍管理,他很有经验。”期间,他与蒋兴权合作先后4次拿下男篮亚锦赛冠军。虽然此后工作角色不断改变,但始终没有离开过篮球圈。能找来这样一位“明白人”为中国篮球布局,体育总局的这步棋下得也是走心了。而纵观信兰成在位期间,联赛乱象丛生、国家队战绩不见起色、青训方面也一直在吃老本,倒不是想趁着退休的节骨眼黑一把,在许多圈内人士眼中,信兰成的人品没得说,但业务能力实在不敢令人恭维,这也让他给外界造成一种拆东墙补西墙的工作作风。李金生与前任则是截然不同的两种人,他憨厚老实业务精明,而且有姚明这样体制外的二把手出谋划策,以大姚的职业生涯阅历加上李金生的稳扎稳打,在改革推进这个层面应该至少不会裹足不前。与信兰成在位期间不同,在管办分离呼声愈发高涨的大背景下,相信新的领导班子不会令外界失望。下半场哨声已经响起,比分3:21,李金生能否“率队”实现惊天逆转?我们拭目以待。
tyï体育ï美国、加拿大、墨西哥或联合申办2026年世界杯ï2017-02-08ï13:31:10ïï高辰ï联办,特朗普,美国,加拿大,墨西哥ï美国总统特朗普上台后推行的一系列政策让包括加拿大、墨西哥在内的邻国非常不高兴，不过，美国、加拿大、墨西哥三国联合申办2026年世界杯一事却没有受ï美国总统特朗普上台后推行的一系列政策让包括加拿大、墨西哥在内的邻国非常不高兴,不过,美国、加拿大、墨西哥三国联合申办2026年世界杯一事却没有受到影响。当然,三国联办世界杯的计划是在特朗普上台前就有的,因此也有人认为推进此事是对特朗普的刺激,不过,无论如何,国际大赛的联办模式似乎已经成为潮流。■ 广州日报记者 周婉琪财政问题是联办最重要原因去年上半年,有消息称墨西哥欲联合美国申办2026年世界杯,墨西哥足协主席德玛利亚还表示,他已经与国际足联(FIFA)主席因凡蒂诺进行了沟通,该想法也得到其欢迎。去年年末,该计划升级为三国联办,因为2026年世界杯将扩军为48队,这对举办国体育场、训练场、接待能力、交通等方面有了更高的要求,美国、加拿大和墨西哥因此有可能提出联合申办。加拿大足协主席蒙塔利亚尼表示:“我认为联合申办世界杯的大门是敞开的。很明显,美国新任总统特朗普是体育运动的支持者。我认为世界杯将战胜任何政治问题。”虽然美国的财力足够独自承办世界杯,但三国联办更吸引人,也为国际足联的多元化合作提供了途径。有英国媒体指出,FIFA在2015年的亏损高达8500万英镑,多国联办世界杯则会给FIFA带来丰厚的收入,因此会得到支持。毫无疑问,财政问题是世界杯打开联办大门的最重要因素,世界杯也早有联合举办的先例——2002年世界杯就由韩国和日本联合举办。在美、加、墨三国联办计划前,阿根廷与乌拉圭就有意联合申办2030年世界杯,FIFA主席因凡蒂诺对此也非常支持。奥运会也想开启“联办模式”欧洲杯也曾3次由两个国家联合承办,包括2000年(荷兰、比利时)、2008年(奥地利、瑞士)和2012年(波兰、乌克兰)。2020年欧洲杯更将在全欧洲范围内的13座城市举行,这是历史上第一次由欧足联的13个不同足协(共计12个国家)共同举办一届欧洲杯决赛圈赛事,这能减轻单一国家举办欧洲杯的经济压力,同时,也不会有任何一支球队能以东道主身份自动晋级决赛圈,堪称真正的“欧洲杯”。不仅是足球赛事,联合申办奥运会未来也可能成为潮流。国际奥委会主席巴赫主导的改革路线图中最大胆的一个设想是:在特殊情况下,允许多个国家或地区联合举办奥运会。现代奥运会历史上,还没有多个城市联合申办夏季奥运会的先例(只允许足球项目预赛和帆船帆板项目由其他城市协办)。但随着承办费用越来越高,奥运会这个“香饽饽”变成了“烫手山芋”,巴赫不得不放弃国际奥委会坚守多年的原则。联合举办的好处显而易见——场地、经费、组织工作可以由不同城市甚至不同国家和地区分担,这无疑将降低举办奥运会的门槛,从而激发更多国家和地区申奥的热情。事实上,加拿大的多伦多和美国的布法罗就有意联合申办2024年夏季奥运会。
tyï体育ï媒体：上港的尴尬是今年中超的共同难题ï2017-02-08ï13:26:43ïï高辰ï上港,武磊,博阿斯,新政,胡尔克ï上港最尴尬的一名球员依然是武磊，昨天“埃神”所进的两球，都是武磊停球不好而间接助攻的。ï上港的尴尬,中超的难题张喆端坐在上海八万人体育场主席台上的里皮,昨晚在上港VS素可泰一战的前25分钟显得十分揪心——面对一支身价仅及自己零头、旅途劳顿不习水土的泰国中游弱旅,上港居然只能和他们打成均势!所幸,“全球冬窗标王”奥斯卡打出身价,首秀就打进首球——这也是新赛季中国职业球队在正式比赛中进的第一球。不过,初来乍到的奥斯卡个人能力虽强,但除了进球之外,并不见得起到多少决定性的作用。胡尔克虽然减了肥,但单打独斗的“蛮牛”风格丝毫未变;埃尔克森尽管打进两球,但运气成分居多。博阿斯悉心打造的“巴西三叉戟”,假如仅仅从这场比赛的表现来看,只能说数据及格,但尚未产生很好的化学反应。真正令人称道的倒是在中场攻守兼备的乌兹别克斯坦国脚艾哈迈多夫,此人基本让球迷忽略了他旁边身形臃肿的蔡惠康,也弥补了全华班防线的单薄。对于上港来说,这场亚冠附加赛过关并不困难,更有战术意义的其实是观察未来中超新政会对他们造成多大影响。从上港的实际表现来看,博阿斯未来在中超赛场恐怕很难取舍第4外援。如果只用“巴西三叉戟”,中场防线大打折扣;如果不用其中一名巴西外援,一来老板不答应,二来攻击力顿时减分。而当上港在中超打惯了3外援之后,回到亚冠赛场还能否顺利切换4外援模式?上港最尴尬的一名球员依然是武磊,昨天“埃神”所进的两球,都是武磊停球不好而间接助攻的。对素可泰这样的“鱼腩”、有4大强援压阵,“武球王”居然还是改不了近门失机的一贯风格。里皮昨天最关注的当然是武磊,但他恐怕只能一声叹息!国内球员的身价正如火箭般蹿升,但水准只能“呵呵”了!更令人遗憾的是,上港并未模拟演练中超的“U23新政”——博阿斯只在最后3分钟换上了“94后”小将郑致云。这个小将的表现如同他的名字一样令人难以记住——不要忘记,中超新政可是要求各队必须有一名U23球员首发。连武磊都还未能在奥斯卡、胡尔克身旁游刃自如的时候,郑致云这样的新手真有能力首发上路?上港的尴尬,其实是2017中超的共同难题!
tyï体育ï体育男神为何总是被“娱乐”？急需经纪人保驾？ï2017-02-08ï13:28:54ïï高辰ï张继科,林丹,中国,丘伟鸿,杨敏ï杨敏：娱乐圈盯上体育明星，其实不是近一两年前的事，以前也有中国男篮的孙悦和国乒的孔令辉被跟拍。ï■本专题策划 广州日报记者 陈伟胜■本专题撰文 广州日报记者 杨敏■本期特邀嘉宾央视著名体育记者 周到里奥·费迪南德中国地区代理人 丘伟鸿中国体坛新春第一桩花边新闻归属了张继科,他被自封“中国第一狗仔”的卓伟跟拍到了与女明星袁姗姗聚餐的照片,从而引爆出二人相恋的绯闻。这已经不是体育明星第一次被以跟拍或偷拍的方式曝光私生活。在里约奥运会之后,包括孙杨、林丹、张继科在内的多位中国体坛现役“男神”均主动或被动“娱乐化”。尽管人们常说“文体不分家”,但是运动员跨界进入娱乐圈之后产生的负面影响正在陆续浮现。是娱乐圈过度消费了“男神”,还是后者在新的圈子里水土不服?“男神”们为何被娱乐圈盯上了?杨敏:娱乐圈盯上体育明星,其实不是近一两年前的事,以前也有中国男篮的孙悦和国乒的孔令辉被跟拍。只是在过去的半年,狗仔队对跟拍的体育明星有个非常明确的标准——“男神”。去年年底放出的“大招”,让林丹的好男人形象一夜崩塌,今年才开春,他们的目标又锁定了“中国体坛第一网红”张继科。在放出图片之前,卓伟的工作室还言之凿凿地暗示这是“小鲜肉”恋上了“当红小花”。然而事实却是张继科、袁姗姗及一众好友前往酒店就餐,当事人也第一时间回应,张继科更自嘲还是“单身狗”。这一桩“绯闻”显然没有去年林丹的出轨视频劲爆,张继科在百万“迷妹”心目中的“男神”形象得以保存。为何现在娱乐圈的狗仔队开始盯上中国体坛的“男神”呢?周到:其实体育娱乐化是趋势,无论运动员本身想还是不想,这已经成为事实而且是未来发展的方向。在体育产业发达的国家和地区,体育娱乐化已经存在了相当的一段时间。现在的问题是,体育明星如何适应当下的大环境,就像被大家封为“男神”的张继科,还有上了央视春晚的傅园慧,他们如何在训练、比赛、出席活动以及被娱乐化之间取得平衡,这是他们应该思考的。卓伟关注体育明星,其实是好事。唯一需要做到的是运动员如何平衡职业和商业的关系,没有职业,就没有商业。哪怕像菲尔普斯,他退役之后,商业价值也会每况愈下。丘伟鸿:体育明星被跟拍,在国外早就存在,这是因为欧美地区的体育商业化程度高,体育明星和娱乐明星其实没有太大的分别,除了竞技领域,还需要通过各种演出和活动吸引更多商业赞助。体育明星也是在镁光灯下生存的,生活的细节都会被外界用放大镜观察。以往中国运动员的主要任务就是训练和比赛,现在中国体育也进入了商业运作的模式,体育明星被公众关注也是大势所趋。至于为何聚焦“男神”,那是因为他们的受关注程度高,福斯喜欢看他们的新闻,自然也会被制造新闻的人紧盯不放,谁不知道中国体坛最红的是林丹、张继科、孙杨呢?“男神”怎样躲开娱乐圈“套路”?杨敏:受关注程度高当然是好事,但也有人担心,娱乐圈的套路太深,在相对单纯的环境下长大的中国体育人未必吃得消。林丹的出轨视频曝光之后便有声音指出,林丹很可能是被那位模特“下套”了,娱乐圈已经广为人知的伎俩,在体育圈却一套一个准。在林丹之后,目前中国体坛形象正面还具备高度影响力的还有孙杨和张继科,两人如何躲过娱乐圈各种“套路”的“狙击”呢?要知道,培养一个世界冠军谈何容易。而且,体育“男神”与娱乐圈女星的“爱情故事”也不容易有圆满结局,刘翔葛天就是一个典型的被定性为失败的案例。丘伟鸿:我认为两个字可以概括:自律。以英超的球星为例,很多球员在年轻的时候都有这样那样的坏毛病,但他们自己或者经过经纪人的提点会明白,流连酒色无疑是自毁前程。所以,自律对于运动员来说是成功的必备素养。张继科这次是被拍到和女星吃饭,我觉得哪怕以后被拍到谈恋爱,那又怎么了?这都是很正常的事情。但是,你说像林丹的那种,那确实不能怪狗仔队了,这就是缺乏自律。运动员成长的圈子是比较窄的,现在他们参加的活动多了,容易认识其他领域的朋友。娱乐圈或者说任何圈子都存在借人上位的现象,蹭热度、蹭曝光率、博头条、借势炒作屡见不鲜,体育圈的“男神”一不留神就容易“中招”。所以,要时刻牢记“自律”,才能更好提防各种“套路”。周到:运动员的自律,就是职业化的过程,这是一个逐渐完善的过程,运动员一定要找准自己的位置。娱乐化是必然的,因为未来他们要自己赚钱养活自己,像傅园慧和张继科他们只是一个开始。处于一个时代开端的人,往往不会做得特别完美,但是张继科的案例,会给将来的运动员提供很好的借鉴。丘伟鸿:作为公众人物,体育明星需要清楚知道自己的社会责任,正所谓“食得咸鱼抵得渴”,他们当上了“男神”,就有义务去维护这个形象。周到:体育娱乐化是一个趋势,或者说是一个未来发展的方向,无论抵触与否,都会朝着这个方向走,运动员唯一能做的就是加强自律,不能说是体育明星就做有损公德的事情。既然是公众人物,从中获利了,有收获就会有付出,例如不能随便上街,失去一些自由度,但是这都是公平的。我一直认为,无论有没有娱乐化,作为公众人物,从中获利了、赚钱了、出名了,就必须体现出作为公众人物应该有的榜样力量,必须约束好自己的言行举止,这是相互的过程,是应该付出的。“男神”急需经纪人“护体”?杨敏:中国体育人,尤其是拥有了辉煌成绩的冠军们,需要避免在跨界的路上迷失方向,因为这很有可能让他们失去本来拥有的社会美誉度。在避免被过度娱乐化的路上,运动员本身的自律起到了至关重要的作用,但经纪人以及工作室的出现,是否也是一种潮流趋势,他们能够为“男神”们保驾护航吗?张继科去年年底成立了工作室,他以工作室的名义赶在偷拍的照片曝光之前澄清了绯闻,至少抢占了舆论的先机。周到:中国乒乓球队总教练刘国梁并不抵触参加商业活动,他是希望在保证金牌的前提下,还能进行商业运作,在推广乒乓球的同时,让运动员在将来退役的时候少一些后顾之忧。像张继科那样,如果自己谨言慎行,那些娱乐圈套路的炒作就是没有意义的。榜样,就是看成为正面还是负面的榜样,本身没问题,就是没问题。毕竟在目前情况下,张继科还是国家培养的运动员,在成立工作室时需要找一个平衡点。运动员的经纪人团队应该还是更职业化一些,维护形象和保证训练,两者要结合起来。丘伟鸿:英超的球星都有各自的经纪人或经纪公司,运动员专心训练和比赛,经纪人团队负责策划他们的人生,提升他们的商业价值以及进行危机公关。现在中国著名运动员也陆续开始拥有经纪人团队,我认为是顺应了潮流,对运动员绝对是好事。以往我们会看到一些新闻说运动员在退役后知名度下降,收入也大不如前。如果拥有经纪人团队,在运动员当打之年,他们的财富会有专门的理财师负责投资和增值,等到退役时,也会积攒一定的财富,不会为将来而彷徨。但是,根据我的观察,目前中国知名运动员产生负面新闻之后,他们的经纪人团队对于危机公关的处理能力不见得很强,我想很重要的一点还是经验不足吧。经纪人与运动员,是前者指导后者。如果由运动员来牵引经纪人,那后者只能被视为助理。杨敏:中国体坛的“男神”们不少都有各自的经纪人团队,既然提到危机公关,如今最迫切需要危机公关的应该是林丹了,他最近一直在赛场上力证自己宝刀未老,还在农历春节前秀出了全家福,他还能回到“男神”的行列吗?丘伟鸿:浪子回头,应该是OK的。他现在很努力,但是需要时间。要知道,摧毁自己的形象一天就可以,但是重塑正面形象可能需要超过一年时间。
tyï体育ïCBA前瞻：蜀将背水战“抢票”疆军趁东风“博冠”ï2017-02-08ï13:18:58ï马锴ï唐云云ï新疆,哈达迪,孙桐林,四川,蜀ïCBA联赛第33轮常规赛将于8日晚全面打响，四川主场迎战新疆成为本轮焦点。新疆旧将刘伟加盟四川，入蜀迎来新生，场均得到2013年以来最高的16分。ïCBA联赛第33轮常规赛将于8日晚全面打响,四川主场迎战新疆成为本轮焦点。徘徊在前八名门口的蜀中诸将已无退路,唯有背水一战,硬抢季后赛门票,而势头盛如东风的新疆也将力战求胜,争取以常规赛冠军身份晋级。在用伤愈回归的哈里斯换掉名声大、作用小的“鹰王”约什·史密斯后,四川战胜山西,追平与北京的胜负场数,位列联赛第九。上赛季,哈里斯场均得到30.4分、11.5个篮板,能里能外的他曾在半决赛时令新疆头疼不已。此役,本该发挥大作用的他却因上轮赛后在社交媒体上评论、暗示裁判员判罚不公遭到禁赛,将缺席本场关键战役。蜀疆两队对垒多次,彼此间几乎已无秘密可言。特别是上赛季半决赛的过招,充分证明哈达迪发挥优劣是决定胜负走向的关键。由于布拉切和周琦防守哈达迪时分别在身高、体重上明显吃亏,俞长栋则略显稚嫩,“大帝”在内线予取予求,新疆防线受其牵制顾此失彼,其他蜀将才得以趁势抢分,将对手横扫出局。本赛季,孙桐林的加盟补强了新疆内线防守短板。身高2.06米、体重110公斤的他臂展2.19米,拥有敏锐的抢篮板意识和不错的策应能力。两队在联赛第14轮的交锋中,正是孙桐林的缠斗起到了限制、消耗、甚至惹恼哈达迪的效果,才使新疆在布拉切、周琦双双缺阵的情况下力克对手。此役,“小诸葛”李秋平或将故技重施,由孙桐林防守哈达迪。新疆旧将刘伟加盟四川,入蜀迎来新生,场均得到2013年以来最高的16分。但在本赛季蜀疆首度对决中,面对能投善突的新疆“新兵”亚当斯,他却显得有些力不从心,亚当斯砍下45分的同时6次助攻队友,几乎以一己之力击退刘伟为先锋的蜀军。没了小外援,孟达作为蜀军的外线箭头很可能会遭到可兰白克的重点“照顾”,能将弗雷戴特限制在25分的新疆队长不会给他太多轻易取分的机会。王汝恒、张春军也将面临罗旭东、王子瑞、李根、西热力江等悍将的轮番冲击,末节体能不济与犯规次数过多或将成为四川的大麻烦。就牌面而言,阵容实力深厚的新疆此役胜算更大。更为难得的是,在李秋平的调教下,球队心浮气躁的“情绪球”越来越少,按部就班的“套路球”越来越多,这也是其后半程成绩稳进的重要因素。现在,冠军荣光不复的四川几乎已被逼至绝境,为争季后赛生机的他们将在“魔鬼主场”爆发出何种能量,谁都无法预期。蜀疆对决,胜负犹未可知。
tyï体育ï勇士将再涨主场票价 最便宜单场票价涨至40美元ï2017-02-08ï13:17:00ï李博闻ï唐云云ï勇士,场边,总决赛,李博闻,赛季ï据了解，金州勇士将在下赛季提高球队季票的价格，上调幅度根据座位位置在15%至25%之间不等。ï据了解,金州勇士将在下赛季提高球队季票的价格,上调幅度根据座位位置在15%至25%之间不等。对勇士队的季票持有者来说,下赛季最便宜的单场票价将从32美元(1美元约合6.89元人民币)提升至40美元,位置最好的场边票价格将从一场625美元提升到715美元,或者是30745美元一个赛季,不过这是不包含季后赛的价格。目前勇士战绩为联盟最佳的43胜8负,如果他们打进总决赛,总决赛的最前排票价有可能高达2600美元一张。2014-2015赛季勇士开始逐渐攀向巅峰,那时他们的季票价格为单场最低18美元,场边位置为450美元。自2012年12月18日以来,勇士已经连续214场主场球票销售一空。
tyï体育ï巴萨次回合艰难战平马竞 晋级国王杯决赛ï2017-02-08ï13:14:50ï报道员谢宇智ï唐云云ï马竞,苏亚雷斯,巴萨,加梅罗,格列兹曼ï西班牙国王杯半决赛次回合7日再次上演强强对决，巴塞罗那主场迎来苦战，最终1：1战平马德里竞技，以3：2的总比分进军决赛。ï西班牙国王杯半决赛次回合7日再次上演强强对决,巴塞罗那主场迎来苦战,最终1:1战平马德里竞技,以3:2的总比分进军决赛。巴萨首回合客场2:1取胜。回到诺坎普,尽管内马尔遭停赛,但苏亚雷斯的进球还是助加泰罗尼亚球队在主场拿到一场平局。而马竞方面,加梅罗罚丢点球后将功补过打入扳平球。比赛中,两队共有3名球员被罚出场。马竞在开场后攻势凶勐,但上半场即将结束前,巴萨扭转局势,苏亚雷斯将梅西被扑出的射门补入网窝,为球队先拔头筹。第57分钟,罗伯托吃到第二张黄牌被罚出场,导致巴萨陷入人数劣势。马竞趁势加强进攻,但格列兹曼随后的进球却被裁判员认定越位无效。第69分钟,客队球员卡拉斯科也累积两张黄牌遭罚下。此后,马竞获得点球机会,但加梅罗罚出的皮球却打中了横梁。第83分钟,加梅罗接格列兹曼传中近距离推射空门得手,为马竞将比分扳为1:1。终场前,苏亚雷斯两黄变一红也遭罚出,将无缘决赛。巴塞罗那国王杯决赛的对手将在塞尔塔和阿拉维斯之间产生。
tyï体育ï加纳主帅格兰特宣布辞职ï2017-02-08ï13:12:26ï石松ï唐云云ï加纳队,格兰特,非洲,加纳,布基纳法索队ï现年62岁的以色列人格兰特7日宣布辞去加纳男足国家队主帅职务，他率领的加纳队在刚刚结束的非洲国家杯中止步半决赛。ï现年62岁的以色列人格兰特7日宣布辞去加纳男足国家队主帅职务,他率领的加纳队在刚刚结束的非洲国家杯中止步半决赛。格兰特在写给加纳足协的辞职信中表示,现在该是他接受新挑战的时候了,他感谢加纳足协主席恩亚塔基给予他成为加纳队主帅的机会,并表示自己“十分享受在加纳队工作的岁月”。格兰特于2014年年底接手加纳队,并率领球队杀入2015年非洲国家杯决赛,可惜在最后的点球大战中不敌科特迪瓦队。而在刚刚结束的2017年非洲国家杯中,加纳队在半决赛中0:2不敌喀麦隆队,后又在季军争夺战中0:1败给布基纳法索队,最终位列第四。在执教加纳队以前,格兰特曾担任以色列国家队主教练。此后,他来到英格兰,并先后担任了英超切尔西、朴次茅斯和西汉姆联等队的主教练。值得一提的是,在切尔西担任“救火主帅”期间,格兰特曾率领球队杀入2007-2008赛季的欧冠决赛,但最终“蓝军”点球不敌曼联队。
tyï体育ï亚冠竟无电视台直播 上港大胜泰国球队进正赛ï2017-02-08ï10:52:21ïï鲍文玉ï上港,张昊,转播权,上海,泰国ï(记者 张昊) 昨晚，2017年亚冠联赛附加赛第三轮上海上港对泰国素可泰的比赛在上海体育场开始。ï亚冠竟无电视台直播 上港大胜泰国球队进正赛张昊扬子晚报讯 (记者 张昊) 昨晚,2017年亚冠联赛附加赛第三轮上海上港对泰国素可泰的比赛在上海体育场开始。最终上港兵不血刃3球大胜,进军正赛。而这场比赛,球迷们却无法在任何一个国内电视频道上看到直播,这比上港的大胜更加引发外界的关注。昨晚上港以及今晚申花的亚冠资格赛,都没有国内电视频道直播,这也在中国球迷中引发了不小的震动。从本赛季开始,亚冠转播权被某网媒买断,包括央视在内的电视台想要转播,也得从版权方购买转播权。目前双方虽然在就版权问题进行谈判,但还没有明确的结果。而据记者了解,除了央视,各地方电视台今年直播的难度也大大增加,其主要原因也是上涨的转播费。
tyï体育ï马布里为翻译“背锅”冤不冤？ï2017-02-08ï10:32:42ïï鲍文玉ï老马,篮协,北京队,中国,翻译ï”一句被记者翻译错误的话应该说，这场风波来自于部分记者在上轮北京队客场与广东队的赛后，对于老马的一段话的错误翻译。ï中国篮协根据采访视频处罚北京队马布里为翻译“背锅”冤不冤?昨日下午4点多时,北京首钢队在召开与深圳队的比赛准备会前,得到了一个突如其来的不利消息:中国篮协向他们下发了关于马布里停赛一场的通知。老马被停赛,原因是在上轮与广东队比赛的赛后,他对于该场比赛的一些看法的表达。球员表达对于比赛的看法本身是没有问题的,但老马的话却被部分记者错误翻译成为另外一个样子,这让老马陷入了“质疑裁判员判罚”的境地。而老马在得知这个消息后,一脸不解与无奈,他对北京青年报记者说:“那些被翻译成中文的话,我根本就没有说过。我不知道中间发生了什么,但很明显这是一个错误,这不是我的错误,但为何我要为此去承担后果呢?”应该说,这场风波来自于部分记者在上轮北京队客场与广东队的赛后,对于老马的一段话的错误翻译。当时老马被记者们问到对于这场比赛的看法,他说:“我认为比赛就是这样,分为上下半场,有时你可能在上半场领先了很多,但却在最后输了。有时你前边就输很多,后边也就输了。”老马说的这些针对的是上轮北京队在前两节时曾经输给广东队超过20分,但后来他们险些就翻盘成功的事情。但之后老马的话却被部分记者错误地翻译。老马之后说:“我不认为今晚的比赛是我们决定的。”可后来一些记者将此翻译为:“我认为这场比赛的结果在昨晚已经被决定。”正是后边的这种翻译很可能导致了老马被中国篮协认定违反了联赛相关规定,球员不能在公开场合贬损或质疑裁判员的判罚。但实际上如果仔细去听这段录音或观看相关视频,老马并没有说:“我认为这场比赛的结果在昨晚已经被决定。”很显然,老马的话被部分记者翻译错误。中国篮协是否按照这些对于老马做出了停赛处罚,现在还没有明确的说法。北青报记者曾经就这个事情给中国篮协相关负责人打电话,但他并未给出明确的说法与解释。而北京队一个权威人士说,中国篮协给他们的大概解释是在观看了一家电视媒体的赛后采访视频后做出的处罚,而在这段视频上配的字幕就是“我认为这场比赛的结果在昨晚已经被决定”。而现在,这段视频已经在网上被删除,与之相同的网络报道内容,也都被删除。可令北京队非常不解的是,老马根本就没有说过这样的话,如果因此被处罚的话,那么这绝对是不公正的,这也是北京队在昨晚考虑是否向中国篮协进行申诉的原因。在事情发生后,北京队找来了两个翻译,对于老马最后那句话做出辨别,他们都认为老马说的原话,与部分记者在当时翻译的内容是不符的。而外界对于中国篮协产生很大疑问的是,他们对于老马做出处罚的依据到底是什么?是否经过再次核实与辨别,截至记者发稿时,这些都没有明确的答案。老马昨日得知了这个消息。在与翻译王岚沟通时,老马对这个事情非常不解,他不停地说:“我真的没有说过这样的话,到底发生了什么?我感到太困惑了。”北青报记者对老马说:“是有些记者将你的话翻译时出现了错误。”“这不是我的错误,为何要让我去承担结果呢?”老马说完,不停地摇晃着脑袋。看得出他对此无法认同,也没法理解。截至北青报记者发稿时,老马能不能在今晚比赛中出战还是个很大的疑问。最坏的情况是,老马无法出战与深圳队的比赛,这就需要其他国内球员承担更多的责任。后卫方硕对北青报记者说:“我们现在也不知道老马能不能打,但如果打不了的话,我们球队的每一个球员都需要承担更多的责任,去主动进攻。无论老马打还是不打,我们都想要拿出与广东队比赛的下半场那样的状态,这也是我们在后边六场常规赛需要保持的状态。”实际上,北京队在这个赛季也曾经有过老马没有出战,但与此同时全队上下团结一心,在客场比赛越挫越勇的情况,像是北京队客场与山西队的比赛。“那场比赛也是我们现在的一个样板。”方硕最后对北青报记者说。本报深圳专电 记者 宋翔
tyï体育ï法国球星西塞退役 曾与郑智拼抢导致断腿ï2017-02-08ï10:55:08ï汤敏ï鲍文玉ï西塞,郑智,汤敏,北京时间,德国ï当然，中国球迷记得西塞，很大程度上还是因为他曾与中国国家队现任队长郑智陷入“断腿疑案”。ï还记得2006年德国世界杯前被郑智断腿的法国球星西塞吗?北京时间2月7日,这名前利物浦名将宣布退役,正式结束了自己的球员生涯。西塞发表了一份声明,他表示:“我不想中断自己的球员生涯,但我必须承认,从今天开始,我的球员生涯结束了。在今后,我将会把我的激情,投入到音乐和评球上。”2015年10月份,西塞曾经第一次宣布退役,不过他很快改变了主意,又复出参加比赛。西塞的整个职业生涯中,一共出场579次,攻入248球。西塞最高光的生涯,出现在利物浦时期。2004年至2006年,西塞曾在利物浦效力,他一共出场82次,攻入24球。2005年的伊斯坦布尔奇迹,西塞也是参与者之一。当然,中国球迷记得西塞,很大程度上还是因为他曾与中国国家队现任队长郑智陷入“断腿疑案”。2006年6月8日,在德国世界杯前的中法热身赛中,西塞在与中国球员郑智拼抢的过程中,不幸断了右腿,这导致他无缘德国世界杯。若不是这次重伤,或许西塞能够取得更高成就。
tyï体育ï世界大冬会短道速滑男子5000米接力中国队夺金ï2017-02-08ï10:01:33ï李长云、郑轶ï高辰ï哈萨克斯坦队,中国,接力,银牌,铜牌ï（记者李长云、郑轶）第二十八届世界大学生冬季运动会接近尾声，在7日进行的短道速滑男子5000米接力比赛中，由陈光、徐富、于威和宋昊谌组成的中国队ï第二十八届世界大学生冬季运动会接近尾声,在7日进行的短道速滑男子5000米接力比赛中,由陈光、徐富、于威和宋昊谌组成的中国队,经过顽强拼争,最终夺得冠军,这也是中国代表团在本届世界大冬会上获得的第四枚金牌。俄罗斯队、哈萨克斯坦队分获银牌、铜牌。当日,由臧一泽、张喜扬、孙莹莹和徐爱丽组成中国队,夺得短道速滑女子3000米接力银牌。韩国队夺得金牌,哈萨克斯坦队获得铜牌。截至记者发稿时,中国代表团共获得4金4银2铜,暂列奖牌榜第六位。
tyï体育ï大冬会中国男子冰球队五战皆败 人才匮乏训练不足ï2017-02-08ï10:00:18ïï高辰ï冰球,冰球队,中国,朱志强,哈尔滨ï这是自2009年哈尔滨世界大冬会之后，中国大学生体育代表团第二次同时派出男、女队参加冰球比赛。ï阿拉木图当地时间2月6日,第二十八届世界大学生冬季运动会冰球比赛全部结束,中国女子冰球队在与美国队争夺铜牌的比赛中以0∶3落败,获得第四名;中国男子冰球队在最后一场比赛中以2∶7负于韩国队,5战皆负,位列12支参赛队的最后一名。这是自2009年哈尔滨世界大冬会之后,中国大学生体育代表团第二次同时派出男、女队参加冰球比赛。两支队伍中的绝大多数队员来自哈尔滨体育学院。回顾本届世界大冬会的征战历程,中国女队尽管与奖牌擦肩而过,但面对欧美强队尚能一战。中国男队则是连战连败,首战便以0∶22惨败于哈萨克斯坦队,而后接连以0∶15分别输给了捷克队和瑞典队,又以1∶17负于美国队。中国男子冰球队与世界强队之间的巨大差距,从参赛阵容的捉襟见肘就可见一斑。根据规则,参加世界大冬会的冰球队正常报名人数为22人,但不能少于17人。中国男队刚刚达到17人这个“门槛”,而且其中一人还有伤在身。以往,国内只有黑龙江省的哈尔滨、齐齐哈尔和佳木斯3地建有专业的男子冰球队,尽管河北承德、上海等地先后探索“体制外”的冰球发展,但目前尚未形成气候。2015—2016年全国男子冰球锦标赛,只有6支队伍参赛,唯一一支“非东北”的承德队基本是哈尔滨体育学院队的“翻版”。狭窄的冰球圈、人才的匮乏、训练水平的不足,在世界大冬会赛场上的直接体现就是中国队在技战术上全面处于下风,不仅与欧美强队难以抗衡,跟亚洲的日本队、韩国队相比也存在一定差距。据参加本届世界大冬会的加拿大冰球队主教练弗拉纳根介绍,加拿大有近10万名大学生冰球运动员,仅大学冰球队就有几十支,参加世界大冬会的队员都是大学联赛的佼佼者。哈尔滨体育学院校长朱志强坦言,目前中国没有自己的冰球俱乐部联赛,更不用说大学联赛了。人才匮乏,是中国冰球长期落后的病根。这几年国内涌动的冰球热潮确实令人惊喜,参加北京青少年冰球联赛的队伍已过百支,冰球注册球员从过去的200多人激增至4000多人。但朱志强有些无奈:“这种爆炸性增长大多来自于青少年冰球,但很多练冰球的孩子到了十几岁就半途而废,实际上整体竞技水平和人才储备并没有提高。”民间俱乐部还处于低层次的业余层面,短时间很难向国家队输送人才,加之目前冰球市场化的运行机制存在短板,“金字塔底座”依然很不坚实。冰球学生军生存不易,国家队的日子也不好过。根据以往冬奥会冰球参赛资格的惯例,东道主队伍如果不能在举办冬奥会4年前进入世界前20名,那么基本就与奥运会正赛无缘。朱志强说:“冬奥会历史上还没有东道主缺席的先例。”目前,中国男子冰球队在世界排名仅在第三十七名左右,已经失去了参加2018年平昌冬奥会的资格。面对2022年北京冬奥会,不能只寄望于国际冰球联合会发放“外卡”参赛,必须从现在开始,在专业队伍层面多下力气,凭借竞技实力的提升,尽快提高自己的世界排名。“世界大冬会已经结束,中国冰球得抓紧往前看了。”朱志强说。(李长云 郑轶)
tyï体育ï篮协通报批评江苏肯帝亚俱乐部和山西汾酒俱乐部ï2017-02-08ï09:43:26ïï唐云云ï江苏,核减,中国,分赛区,俱乐部ï据中国篮球协会官方网站消息，中国篮协7日发布《关于对2016-2017 赛季CBA联赛南京分赛区和江苏肯帝亚俱乐部、太原赛区和山西汾酒俱乐部处罚的通知》。ï据中国篮球协会官方网站消息,中国篮协7日发布《关于对2016-2017 赛季CBA联赛南京分赛区和江苏肯帝亚俱乐部、太原赛区和山西汾酒俱乐部处罚的通知》。《通知》称,由于比赛中出现观众秩序混乱、叫喊“黑哨”并辱骂客队及裁判员员的情况,给予江苏肯帝亚俱乐部和山西汾酒俱乐部警告、通报批评,均核减联赛经费2万元。《通知》称,2017年2月5日,2016-2017赛季CBA联赛常规赛第三十二轮,第311场江苏肯帝亚俱乐部主场对阵浙江广厦俱乐部、第312场山西汾酒俱乐部主场对阵四川金强俱乐部的比赛中,均出现了观众秩序混乱、叫喊“黑哨”并辱骂客队及裁判员员的情况,给联赛造成了不良影响。根据《2016-2017 赛季中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第十七条之规定,给予南京分赛区竞赛承办单位和江苏肯帝亚俱乐部警告、通报批评,核减江苏肯帝亚俱乐部联赛经费2万元。太原赛区竞赛承办单位和山西汾酒俱乐部警告、通报批评,核减山西汾酒俱乐部联赛经费2万元。责令上述俱乐部和赛区进行整改。篮协要求各赛区、各俱乐部引以为戒,积极宣传和倡导文明观赛的理念,对球迷的不文明和过激行为,要及时制止和处理,并对处理情况进行宣传,以起到警示他人的作用。
tyï体育ï“超级碗”引爆“味蕾”值得体育产业从业者细品味ï2017-02-08ï09:58:47ïï高辰ï味蕾,超级,碗,美国,引爆ï被戏称为“美国春晚”的“超级碗”，在1967年举办第一届时，还只是一场单纯的体育比赛。ï“超级碗”如何引爆“味蕾”(体坛观澜)程聚新场地似碗,人声鼎沸。第五十一届NFL(美国职业橄榄球大联盟)冠军总决赛“超级碗”在美国休斯敦为2016—2017赛季画上一个惊叹号,新英格兰爱国者队以34∶28逆转击败亚特兰大猎鹰队,第五次捧起文斯·伦巴第杯。被戏称为“美国春晚”的“超级碗”,在1967年举办第一届时,还只是一场单纯的体育比赛。现如今,“超级碗”已经成为美国职业体育最响亮的一道招牌菜,体育、经济、文化乃至政治等多层次的口感,总能满足不同观众的口味。逆袭、明星,是本届“超级碗”的两大“食材”。在此之前,“超级碗”史上的最大反转,是两年前爱国者队对阵西雅图海鹰队时的10分逆转。这一次,爱国者队经过“超级碗”历史上的首个加时,填平了25分的分差,完成超级大逆转。爱国者队四分卫汤姆·布雷迪以创纪录的466码传球码数,第四次捧起“超级碗”最有价值球员奖杯、第五次夺得“超级碗”冠军。一场超级逆转,布雷迪神级表现,足以影响这项运动。而历届“超级碗”的主要“佐料”,莫过于文艺演出、电视转播、球票销售、餐饮住宿等一系列衍生消费。在2016福布斯体育赛事品牌排行榜中,仅为单场比赛的“超级碗”,力压奥运会和足球世界杯,以6.3亿美元连续着多年独占鳌头之势。尽管ESPN统计显示,本赛季NFL的常规赛和季后赛收视率均有明显下滑,但如同爱国者队的表现,NFL在“超级碗”上实现了逆袭:福克斯体育的数据表明,约1.72亿电视观众收看了本场比赛,创历史新高。一场经典比赛、一位超级球星,本届“超级碗”的影响力注定还在统计数据之外。就算比赛进程波澜不惊,电视台叫价500万美元的30秒广告和赞助费约700万美元的12分钟中场秀仍能吸引观众:1993年第二十七届“超级碗”的比分早已湮没在历史中,而迈克尔·杰克逊在中场秀时的太空步时至今日仍为人津津乐道。其实,“超级碗”不过是一场比赛,最多也只是职业橄榄球的一顶皇冠,却能引爆观众“味蕾”,成为“比赛日经济”的教科书,这碗中滋味,更值得体育产业从业者细细品味。
tyï体育ï意甲佩斯卡拉老板汽车被球迷烧毁 将退出俱乐部ï2017-02-08ï09:14:10ïï唐云云ï佩斯卡拉,塞巴斯蒂亚尼,烧毁,奥多尔,丹尼尔·塞巴斯蒂亚尼ï目前在意甲排名垫底的佩斯卡拉俱乐部老板很伤心，在他名下的两辆汽车被不满球队表现的球迷给烧毁。ï目前在意甲排名垫底的佩斯卡拉俱乐部老板很伤心,在他名下的两辆汽车被不满球队表现的球迷给烧毁。据此间媒体7日报道,警方接到了来自佩斯卡拉老板丹尼尔·塞巴斯蒂亚尼邻居的报警电话,称看到塞巴斯蒂亚尼的一辆车着了火。而塞巴斯蒂亚尼表示,在他的賓士和一辆SUV汽车被烧毁后,他打算在本赛季结束后退出俱乐部。这不是佩斯卡拉球迷第一次采取极端方式来表达不满,当5日球队被拉齐奥以6:2横扫后,侮辱塞巴斯蒂亚尼的涂鸦就出现在球场的外墙上。在本赛季已经进行的23场比赛中,佩斯卡拉只获得一场胜利、6场平局,积分9分,总失球为50粒。意甲谴责烧车之举是“难以形容的暴力行为”,塞巴斯蒂亚尼说他已经“受够了”。佩斯卡拉俱乐部发出声明:“恐吓和暴力不能被容忍,尤其是主席先生一直以巨大的激情和责任感投入俱乐部工作。”佩斯卡拉本赛季刚刚晋级意甲联赛,但是一直挣扎在降级边缘。塞巴斯蒂亚尼上周刚刚解雇了教练奥多尔,这一次他自己也提出了“下岗”:“我受够了,赛季一结束我就会离开俱乐部。”
tyï体育ï上海上港三球完胜素可泰 晋级亚冠正赛（图）ï2017-02-08ï09:15:22ïï唐云云ï埃尔克森,上海,上港,奥斯卡,阿赫梅多夫ï新帅博阿斯的到来以及前切尔西球星奥斯卡的加盟让上海上港队新赛季首场正式比赛颇具看点。ï2月7日,上海上港队球员奥斯卡庆祝进球。当日,在2017年亚冠资格赛中,上海上港队主场以3比0战胜泰国素可泰队,晋级小组赛。 新华社记者凡军摄新华社上海2月7日电(记者刘品然 朱翃)7日在这里进行的2017赛季亚冠联赛附加赛中,上海上港队坐镇主场以3:0完胜泰国的素可泰队,晋级新赛季亚冠联赛正赛,新援奥斯卡和埃尔克森分别建功。新帅博阿斯的到来以及前切尔西球星奥斯卡的加盟让上海上港队新赛季首场正式比赛颇具看点。本场比赛上海上港祭出433进攻阵型,埃尔克森、武磊和胡尔克突前,在他们身后是奥斯卡和乌兹别克斯坦国脚阿赫梅多夫。比赛开始后上海上港积极主动,然而或许因为球队仍在磨合之中加上阴冷天气,球队在场上并没有展现出对比赛的控制以及对对手的压迫。反而是比赛进行到32分钟时对手在上海上港队门前制造了一次险情,素可泰队前场左路连续配合后进入禁区,阿德洛维奇小角度射门被后卫封堵。上海上港队两分钟后打破僵局,在反击中阿赫梅多夫中路带球推进后及时找到右路插上的奥斯卡,后者在禁区右侧无人盯防的情况下冷静将球打进球门远角。第39分钟上港扩大了比分。左侧战术角球配合后胡尔克突破传中,禁区内武磊胸部停球打门受到干扰,处在门前的埃尔克森得球后用脚后跟顺势将球打进球网。易边再战,上港队逐渐掌控了比赛。第48分钟,上港队右路传中,前点埃尔克森后脚跟打门被对方门将扑出,险些再次破门。第57分钟,王燊超左路送出精准传中,埃尔克森头球攻门被门将托出底线。一分钟后上港队角球在对方禁区中造成混乱,埃尔克森横扫门前造成对方乌龙,上港最终以3:0锁定胜局。按照此前分组,上海上港队与韩国的首尔FC、澳大利亚的西悉尼流浪者以及日本的浦和红钻同在F组,小组赛将于2月21日打响。
tyï体育ï俄副总理批评部分田径教练“不用药就不会训练”ï2017-02-08ï09:13:12ïï唐云云ï俄罗斯,田联,穆特科,兴奋剂,田径ï7日，当得知国际田联宣布禁止俄罗斯组队参加2017年世界田径锦标赛后，俄副总理穆特科指出“有些田径教练不用兴奋剂，就不知道如何训练”。ï7日,当得知国际田联宣布禁止俄罗斯组队参加2017年世界田径锦标赛后,俄副总理穆特科指出“有些田径教练不用兴奋剂,就不知道如何训练”。国际田联6日决定延长对俄罗斯田协的全面禁赛期至2017年11月,这意味着俄罗斯田径队继无缘2016年里约奥运会后,将不能组队参加8月在伦敦举行的世锦赛。作为俄罗斯前体育部长,升任副总理的穆特科对俄罗斯体育了如指掌。他指出:“俄罗斯田径协会有很多兴奋剂违规的地方,运动员破坏规则,教练员不用兴奋剂就不知道如何训练。现在是让他们退休的时候了。”国际田联主席塞巴斯蒂安·科称,俄罗斯“尚未达到重十国际田联成员协会资格标准”,还“缺少来自体育官员积极的公开表态”。穆特科指出,兴奋剂是全世界面临的问题,俄罗斯正在努力消灭兴奋剂问题。“去年我们做了大量的工作。国际田联说‘你们已经做出了伟大的工作,但是关于兴奋剂还有很多事情要做’。”穆特科说。俄罗斯田径协会主席斯尔诺夫对国际田联的态度感到困惑:“问题是他们并没有指出我们到底是哪里做得不够,标准和规则并不明确。”国际田联表示俄罗斯运动员可以独立身份参加世锦赛,只要他们通过兴奋剂检测。然而110米栏世界冠军舒本科夫以身说法证明“现实很残酷”。“他们说,我们有机会参加比赛,但实际上,我们因为‘一些原因’依然无法参赛。”舒本科夫说。
tyï体育ï亚冬会组委会证实中国代表团将入住札幌王子酒店ï2017-02-08ï09:12:32ï杨汀,沈红辉ï唐云云ï札幌,中国,酒店,入住,韩国ï札幌亚冬会组委会工作人员7日向新华社记者证实，亚冬会期间中国代表团将入住札幌王子酒店。ï札幌亚冬会组委会工作人员7日向新华社记者证实,亚冬会期间中国代表团将入住札幌王子酒店。札幌亚冬会组委会竞技一课课长山崎久睦当天接受新华社记者电话采访时表示,亚冬会组委会于6日晚向中国奥委会发出了通知,应中方提出的入住APA酒店以外酒店的要求,将安排中国代表团入住官方指定的札幌王子酒店。他还表示,韩国代表团也将入住该酒店。第八届札幌亚冬会将于2月19日至26日在日本北海道札幌市和带广市举行。为节约成本,札幌亚冬会没有专门建设运动员村,而是选择两家当地酒店作为官方指定住宿设施供运动员入住。其中,札幌APA酒店是官方指定酒店之一。而近日,APA酒店因长期在所有客房中放置右翼书籍,引起中韩等国家体育界和民众的强烈愤慨。中国奥委会1月26日宣布,已经就此向日方提出交涉,要求其严格遵守《奥林匹克宪章》和亚奥理事会相关规定,尽快妥善解决此事,同时已致函亚奥理事会,请其敦促日方立即纠正错误。韩国方面也提出了类似要求。APA酒店长期在所有客房中放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍,对南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实予以否认。
tyï体育ï处子秀迎来处子球 奥斯卡首秀得到肯定ï2017-02-08ï09:11:10ï朱翃,刘品然ï唐云云ï奥斯卡,阿赫梅多夫,上港,埃尔克森,胡尔克ï在7日晚举行的一场亚冠联赛附加赛中，坐镇主场的上海上港队3:0轻取泰国素可泰队，顺利晋级亚冠小组赛。ï在7日晚举行的一场亚冠联赛附加赛中,坐镇主场的上海上港队3:0轻取泰国素可泰队,顺利晋级亚冠小组赛。值得一提的是,上港新加盟的外援奥斯卡在处子秀中就收获了处子球。大牌外援奥斯卡的上港首秀吸引了广大球迷的关注,巴西人也不出意外地首发出场。本场比赛,胡尔克、埃尔克森、武磊和奥斯卡组成了强力的攻击线。但赛前被认为是鱼腩球队的素可泰表现可圈可点,在经受了航班波折、气温不适等考验后,他们在比赛开始后却打得生龙活虎:不但没有“摆大巴”死守,甚至屡屡主动压上与上港展开对攻。比赛战至第34分钟,两位上港新外援完成了连线,为上港队吹响了胜利的号角。阿赫梅多夫中场拿球后快速推进,随后斜传给快速插上的奥斯卡,后者面对门将冷静推射,将球送入网窝。这粒宝贵的进球,不仅让上港队取得了领先,更让上港队在困境中找回了比赛的信心和节奏,将场上的主动权掌握在了自己手中。在赛后的新闻发布会上,博阿斯对奥斯卡以及阿赫梅多夫的表现给予了肯定。他说:“两位球员的表现正如我之前说的,随着比赛的深入越来越好。球员们在下半场的表现更好,上半场表现虽然一般但是我们收获了进球。奥斯卡和阿赫梅多夫到队时间都比较晚,首场比赛能有这样的表现非常不错。相信通过球队不断的磨合,球员们会有越来越好的状态。”奥斯卡在赛后接受采访时也对自己的表现基本满意。“今天非常开心,我获得了进球,我们球队也赢得了比赛,这样我们就顺利晋级了,”奥斯卡说,“对我和队员们来说,今天踢了一场不错的比赛,但是我们其实可以踢得更好。这是新赛季的第一场比赛,我们还需要训练和比赛来进行磨合,让我们在之后的比赛里有更好的表现。”上港球迷小董向记者表示,他认为奥斯卡的首秀可以打85分。“虽然奥斯卡在本场比赛的表现还算不上绝对的中场核心和节拍器,但是他在球队遇到困难时打进了第一个进球,非常难得,这个进球也显示了奥斯卡良好的门前意识和跑位能力,”小董说,“我相信随着球队磨合完善,奥斯卡的个人能力会逐步显现,他应该可以带动胡尔克、埃尔克森和武磊这三把尖刀展现强大的攻击力。”
tyï体育ï大冬会：中国代表团再添一金两银ï2017-02-08ï09:10:34ïï唐云云ï接力,中国,徐爱丽,徐富,臧一泽ï其他项目，翟越和张桐在单板滑雪女子大跳台的比赛中分列第六和第七，冯常军、杨成营与李丰丰在男子组中排名第16、21和25位，李磊在越野滑雪女子15公里ï2月7日,中国队队员徐富(右一)在比赛中。当日,在第28届世界大学生冬季运动会短道速滑男子5000米接力决赛中,中国队以7分04秒443的成绩获得冠军。 新华社记者孟永民摄新华社阿拉木图2月7日电(记者韦骅、徐征)继6日臧一泽为中国代表团夺得在阿拉木图大冬会的第三枚金牌后,7日中国短道速滑队在男子5000米接力项目中再添一金,同时中国队在女子3000米接力和女子1000米项目中收获两枚银牌。参加5000米接力的中国男队由宋昊谌、徐富、于威和陈光组成。在顺利闯入决赛之后,中国队与老对手韩国队、东道主哈萨克斯坦队和俄罗斯队争夺最后的冠军。当比赛进行到第11圈时,中国队利用交换棒的机会实现超越,上升到第一位。赛程过半,中国队与韩国队交替领先。最后关头,急于求成的韩国队出现犯规,将哈萨克斯坦队员碰出了赛道。最终中国队以7分04秒443的成绩夺得冠军,俄罗斯与哈萨克斯坦分列二、三位,韩国队因为犯规被取消了比赛成绩。在此前进行的女子3000米接力中,由徐爱丽、臧一泽、张喜扬和孙莹莹组成的中国女队以4分13秒808的成绩夺得银牌。韩国队以4分13秒630夺得冠军,哈萨克斯坦名列第三。此外,徐爱丽在女子1000米项目中以1分34秒013的成绩夺得一枚银牌,该项目的冠军被韩国选手获得。其他项目,翟越和张桐在单板滑雪女子大跳台的比赛中分列第六和第七,冯常军、杨成营与李丰丰在男子组中排名第16、21和25位,李磊在越野滑雪女子15公里集体出发项目中名列第28。奖牌榜上,中国队以4金4银2铜位居第六,俄罗斯以27金高居榜首。本届大冬会闭幕式将于8日举行,当天将产生最后两枚金牌。
tyï体育ï布雷迪“超级碗”赛服神秘失踪 得州游骑兵协助调查ï2017-02-08ï08:55:46ï王欢ï陈海峰ï休斯敦,得州,橄榄球,球衣,布雷迪ï(记者 王欢)第51届美国橄榄球联盟(NFL)“超级碗”比赛，以新英格兰爱国者队加时赛击败亚特兰大猎鹰队夺冠而在休斯敦落幕。ï第51届美国橄榄球联盟(NFL)“超级碗”比赛,以新英格兰爱国者队加时赛击败亚特兰大猎鹰队夺冠而在休斯敦落幕。美国媒体称,与爱国者队砍下31分实现惊天逆转一样神秘的,还有最有价值球员、明星四分卫汤姆·布雷迪比赛球衣失踪事件。休斯敦警方7日仍在调查此案,得克萨斯州游骑兵宣布给予协助。第五次带队夺冠、第四次荣膺“超级碗”最有价值球员的汤姆·布雷迪,对爱国者队此次问鼎年度冠军居功至伟。颁奖结束后,他回到NRG体育场球队更衣室,却发现自己的12号比赛球衣不翼而飞。现场安保人员和球队设备经理一起寻找未果。“我放在了包里,然后我出来,它就不见了。”布雷迪6日在发布会上说,“这是不幸的,因为赛服是很好的纪念品,如果它出现在eBay(线上拍卖网站)上,请追踪并告诉我。”美式橄榄球专家瑞奇·米勒指出,这件球衣价值40万美元或更高。标志性的球员在标志性的时刻穿着它,决定了球衣的纪念意义和价值。NFL发言人说,“我们一直在调查这个令人失望的事件,并将继续协助执法当局。”休斯敦警察局局长助理乔治·布尼克7日表示,负责独特类型犯罪活动的部门正在主导调查工作,但目前仍没有进展,调查人员正在试图确定窃案发生时有哪些人在更衣室里。布尼克指出,休斯敦的阻止犯罪机构将对提供线索者给予奖励。“得克萨斯州好客,非常重视橄榄球,”得州副州长丹·帕特里克表示,“汤姆·布雷迪的球衣有着巨大的历史价值,已经被称为最具价值的NFL收藏,可能有一天还会进入名人堂。重要的是,历史不会记录它在得州被盗。”应副州长要求,得州顶级执法部门——隶属于州公共安全部、专门从事重大犯罪调查的得州游骑兵宣布,将与休斯敦警方合作调查此案。(完)
tyï体育ï纽卡斯尔联队蒂奥特加盟北京北控ï2017-02-08ï08:53:00ï肖亚卓ï唐云云ï蒂奥特,科特迪瓦籍,北京,纽卡斯尔,董春雨ï北京北控足球俱乐部7日宣布，从英冠纽卡斯尔联队签下科特迪瓦籍球员谢克·蒂奥特，同时一道加盟的还有王建文、董春雨、邹仲霆和徐亿海等四名国内球员ï北京北控足球俱乐部7日宣布,从英冠纽卡斯尔联队签下科特迪瓦籍球员谢克·蒂奥特,同时一道加盟的还有王建文、董春雨、邹仲霆和徐亿海等四名国内球员。现年30岁的蒂奥特场上司职中场,曾代表科特迪瓦国家队出场55次,打进1球。2015年他以主力球员的身份随队获得非洲杯冠军。俱乐部层面,蒂奥特在2008年加盟荷甲特温特队,并在2009-2010赛季随队获得联赛冠军。2010年8月,蒂奥特转会至英格兰纽卡斯尔联队。
tyï体育ï中超转会期巨星扎堆登陆 还有哪些大牌有望加盟?ï2017-02-08ï00:53:09ï岳川ï罗攀ï维特塞尔,帕托,权健,特维斯,奥斯卡ï2017中超冬窗转会窗口将于本月末关闭。比利时小天王维特塞尔同样也在这个转会期选择了中超球队，天津权健在竞争中击败了意甲豪门尤文图斯。ï2017中超冬窗转会窗口将于本月末关闭。未来20天内是否还会有类似奥斯卡、特维斯、维特塞尔的大手笔引援出现,令人关注。尽管中超“新政”削减各队外援登场人次,意在为火热甚至“疯狂”的转会市场降温,但优质外援仍然受到追捧。自冬窗开启以来,16路豪强纷纷招兵买马,多位世界级巨星登陆中超,其中巴西球星奥斯卡以6000万欧元的天价暂时领跑转会身价榜。奥斯卡由英超豪门切尔西转投上海上港,正值职业生涯黄金时段的他年少成名,能适应中场多个位置。三年前,还不到23岁的奥斯卡以主力身份参加了在巴西本土举办的世界杯,并被视为当届表现最出色的巴西球员之一。转会切尔西后,不论在穆里尼奥还是希丁克、孔蒂手下,奥斯卡都是球队中场的重要一环。值得一提的是,奥斯卡不仅在中超转会身价榜上领跑,由于欧洲足坛冬季转会窗口已经关闭,巴西国脚也力压德拉克斯勒、热苏斯、施耐德林等球星,顺理成章地晋升欧陆标王。他与昔日恩师斯科拉里中超再聚首,也将成为新赛季的看点之一。上港拿下了奥斯卡,同城对手绿地申花也祭出大手笔,素有“野兽”之称的阿根廷巨星特维斯空降上海滩。刚刚度过33岁生日的特维斯曾效力曼联、曼城、意甲尤文图斯等豪门俱乐部,随队夺得三次英超联赛冠军和两次意甲联赛冠军。他也被视为阿根廷历史上最出色的前锋之一,曾连续三年当选“南美足球先生”。比利时小天王维特塞尔同样也在这个转会期选择了中超球队,天津权健在竞争中击败了意甲豪门尤文图斯。据德国权威网站《转会市场》数据显示,维特塞尔加盟权健的转会费高达2000万欧元,这还是在他与前东家圣彼得堡泽尼特只剩半年合同的前提下。作为比利时黄金一代的核心成员之一,维特塞尔的名气虽然没有阿扎尔、德布罗内响亮,但他的能力毋庸置疑,堪称攻防传控俱佳的全能战士。迄今为止,维特塞尔已经代表国家队出场近80次,包括尤文图斯、切尔西、巴塞罗那在内的多家豪门都曾与他传出过“绯闻”。尤其是尤文图斯,几次都与维特塞尔的名字联系在了一起,但最终后者还是选择了天津权健。同样加盟权健的还有昔日米兰“金童”帕托,他的转会费与维特塞尔相仿,两人双双进入了冬窗转会身价榜前十。帕托年少成名,效力AC米兰期间成为球队倚重的锋线尖刀,但连续的伤病影响了他的状态。2013年,帕托离开意甲回到巴西加盟科林蒂安,其间先后被外租到圣保罗和切尔西。虽然过去几个赛季并不顺利,但帕托的天赋早已被验证,27岁的他能否在中超焕发第二春,也是新赛季的一大看点。相比天价外援,中超内援的转会费同样居高不下,《转会市场》显示华夏幸福为原国安球员张呈栋支付了2044万欧元转会费,这个数字不仅高于维特塞尔、帕托等成名球星,同时也毫无悬念地成为国内俱乐部之间价码最高的一桩交易。除此之外,任航、杨善平、于洋等球员也都价值不菲。更恐怖的是,虽然目前多支球队已经用满了五个内援名额,但在未来20天中,不排除还有其他本土球员刷榜。有人斥资打造银河战舰,也有人选择花小钱办大事。上赛季艰难保级的天津泰达在这个转会期内动作神速,很快便敲定了包括米克尔、黄锡镐、王栋等在内的内外援人选。尤其是米克尔,效力切尔西的近十年间,他随队获得了欧冠与英超冠军,这位曾经与梅西齐名的全能中场以自由身加盟泰达。距离转会窗口关闭还有20天时间,仍不断有欧美球星与中超俱乐部联系起来。在外媒的报道中,像大巴黎队长蒂亚戈-席尔瓦、拜仁飞翼道格拉斯-科斯塔、效力于拉齐奥的费利佩-安德森、罗马中场德罗西以及纽卡铁腰蒂奥特等人,都已收到了来自中超球队的报价。此外由于新赛季中超各队首发11人中至少要有一名23岁以下的本土球员,这也会促使一批留洋小将加速回归。像刘军帅、李铮已分别加盟鲁能与泰达,唐诗也已身披国安战袍出现在教学赛上,京媒表示这桩交易有望在截止日前达成。(完)
tyï体育ï上海上港3:0击败泰国素可泰队 晋级亚冠正赛ï2017-02-07ï22:40:23ï马化宇ï官志雄ï上海,埃尔克森,上港,胡尔克,奥斯卡ï对于花费重金引进奥斯卡、胡尔克等外援的上港而言，拿下本场比赛从而取得正赛参赛资格不容有失。ï2017赛季亚洲冠军联赛7日晚在上海八万人体育场迎来资格赛第三轮的一场较量,中超上海上港队在主场3:0击败来访的泰国素可泰队,顺利晋级正赛。根据亚冠的赛事规则,获得上赛季中超季军的上海上港需要先通过资格赛,才能进入正赛。对于花费重金引进奥斯卡、胡尔克等外援的上港而言,拿下本场比赛从而取得正赛参赛资格不容有失。新任主帅葡萄牙人博阿斯也在赛前表示,“必须全力以赴争取胜利。”当晚,上海气温低至7摄氏度,这对双方来说是个不小的考验,中国男足主帅里皮也亲临现场观战。主队上港的奥斯卡、胡尔克、埃尔克森以及艾哈迈多夫四大外援悉数亮相,国脚武磊、蔡慧康、颜骏凌一并进入首发。上半场,坐镇主场的上海上港凭借奥斯卡和埃尔克森的两粒进球确立了2:0的领先优势。易边再战,急于扳回劣势的素可泰队加强进攻,可惜球队后卫革堤萨在一次解围中忙中出错,将埃尔克森的射门挡入了自家大门。随后,客队无力组织起有威胁的进攻,比分最终定格在了3:0。此役获胜之后,上海上港如愿继上赛季之后二度杀进亚冠联赛的小组赛。不过按照此前的抽签结果,上港队将落入“死亡之组”,与他们同组的分别是韩国联赛冠军首尔FC、2014赛季亚冠冠军西悉尼流浪者和日本天皇杯冠军浦和红钻。(完)
tyï体育ï马布里发表暗示裁判员不公正言论被篮协禁赛一场ï2017-02-07ï17:58:18ïï孙静波ï金强,马布里,四川,核减,四川队ï根据《处罚规定》第二章第六条之规定，给予四川队33号外援哈里斯通报批评、停赛1场(常规赛第33轮)，核减四川金强篮球俱乐部联赛经费2万元的处罚。ï据中国篮球协会官方网站消息,中国篮协7日发布《关于对CBA联赛四川金强俱乐部及哈里斯、北京首钢俱乐部马布里处罚的通知》,《通知》称,CBA联赛四川金强俱乐部及哈里斯、北京首钢俱乐部马布里通过社交网络与媒体采访,发表暗示裁判员员不公正的言论,给联赛造成不良影响,给予通报批评、停赛1场等处罚。2017年2月5日,2016-2017赛季CBA联赛常规赛第三十二轮第312场,山西汾酒俱乐部主场对阵四川金强俱乐部(以下简称四川队)的赛后,四川队在其官方微博以及四川队33号外援哈里斯借助社交网络,评论和暗示裁判员员不公正,给联赛造成不良影响。2017年2月5日,2016-2017赛季CBA联赛常规赛第三十二轮第316场,广东宏远俱乐部主场对阵北京首钢俱乐部(以下简称北京队)的赛后,北京队3号外援马布里在更衣室接受媒体采访时,发表了暗示裁判员员不公正的言论,给联赛造成不良影响。《通知》指出,为严肃联赛纪律,警示他人,根据《2016-2017赛季中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》(以下简称《处罚规定》)第六章第三十条,给予四川金强俱乐部通报批评,核减联赛经费5万元的处罚。根据《处罚规定》第二章第六条之规定,给予四川队33号外援哈里斯通报批评、停赛1场(常规赛第33轮),核减四川金强篮球俱乐部联赛经费2万元的处罚。给予北京队3号外援马布里通报批评、停赛1场(常规赛第33轮),核减北京首钢俱乐部联赛经费2万元的处罚。《通知》称,希望各俱乐部引以为戒,遵守联赛纪律,杜绝类似情况的再次发生。
tyï体育ï国际足联联合会杯参赛队伍全确定 喀麦隆队进入ï2017-02-07ï16:46:05ïï唐云云ï喀麦隆队,新西兰队,埃及队,非洲,莫斯科ï随着喀麦隆队日前在非洲国家杯决赛中击败埃及队夺冠，参加2017年国际足联联合会杯的八支球队全部确定。ï随着喀麦隆队日前在非洲国家杯决赛中击败埃及队夺冠,参加2017年国际足联联合会杯的八支球队全部确定。依靠两名替补球员在下半场的两粒进球,喀麦隆队在决赛中以2:1逆转战胜了埃及队,时隔15年再度问鼎非洲国家杯,并成为最后一支确定参加联合会杯的队伍。依照之前的球队分组抽签结果,2016年欧锦赛冠军葡萄牙队、2015年北中美及加勒比地区金杯赛冠军墨西哥队、2016年大洋洲国家杯冠军新西兰队和俄罗斯队同被分在A组。喀麦隆队进入B组,与2016年美洲杯冠军智利队、2015年亚洲杯得主澳大利亚队、2014年世界杯冠军德国队同组。作为世界杯足球赛的预演以及对承办国准备工作的检验,每届国际足联联合会杯都在新一届世界杯的前一年在该届杯赛承办国举行。俄罗斯队与新西兰队之间的揭幕战将于6月17日在俄罗斯圣彼得堡市上演,另外三座举办城市是莫斯科、喀山和索契。
tyï体育ïYY LIVE直播CBA：想进季后赛 马布里必须拿下深圳ï2017-02-07ï15:48:43ïï鲍文玉ï深圳队,北京,广东,北京队,四川ï春节之后CBA战火重燃，前一轮以5分惜败广东的北京队，已站在了季后赛边缘，再输球就可能被赶出前八。ï春节之后CBA战火重燃,前一轮以5分惜败广东的北京队,已站在了季后赛边缘,再输球就可能被赶出前八。马布里要想带北京队进军季后赛,就必须拿下深圳队主场的胜利。两队的铁杆球迷高度关注这场精彩的对决,YY LIVE体育频道的球迷战队已经火星四射,赛场上的争夺跟直播屏幕上的弹幕PK同样精彩纷呈。 经过春节假期的短暂调整后,2016-2017赛季的CBA联赛将重燃战火。北京时间2月8日晚,CBA第33轮比赛的10场比赛将全部打响,CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36369)也将继续为您带来全部10场比赛的转播。所有的比赛都将在2月8日晚19点20分开始转播。这轮比赛有三场焦点之战,首先还是将目光集中在北京男篮的身上。在前一轮比赛中以5分惜败广东男篮的北京队将继续他们的广东之旅,这一轮的他们对手将是深圳队。在本赛季首回合的交锋中,深圳队在客场以111-113惜败北京。这次再度交手,北京队已经站在了季后赛的边缘,再输球就有可能被四川队赶出前八,马布里绝对想要带领北京队在深圳主场拿回一场胜利,而他们只要能够打出对阵广东时下半场的气势,那么胜利并非遥不可及。深圳队方面则会将进攻的重点都放在内线,这也是他们对阵北京的优势所在。深圳队的内线外援兰佩刚刚在上轮比赛中砍下40分的高分,这一次面对北京,他能打出怎样的表现?第二场焦点战则是山东和辽宁的比赛,两队都以国内球员的实力见长,在本赛季的首次交锋中,丁彦雨航率领当时人员不整的山东队以95-93击败辽宁,个人砍下29分的高分。而现在山东男篮球员全部回归,士气高昂,继续胜利就能提前拿到季后赛的入场券。反观辽宁,他们现在虽然排在积分榜第三,但是和排名第四的广厦都是25胜,同时也只领先排名第五的广东一个胜场,稍有不慎就将丢掉季后赛的主场优势。周三两队的这场比赛,将是一场火星撞地球式的对决。最后一组焦点对决则是四川对阵新疆,这对上赛季季后赛结下的老冤家打比赛之前谁都不用动员,再加上目前四川正在玩命和北京争夺最后一个季后赛名额,所以这次再度交手的火爆程度无需多言。四川已经裁掉了约什,换回了夺冠功臣哈里斯。上赛季四川正是靠着他和哈达迪的内线组合将新疆队打的找不到北。这一次面对老对手,新疆的周琦和布莱切能够真正复仇吗?随着常规赛末尾的临近,CBA的比赛也越发激烈起来,精彩的场次越来越多,欢迎大家边看比赛边用弹幕抒发自己的心情。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,2月8日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï姚明执掌篮协几无悬念 “姚李拍档”是“利好”ï2017-02-07ï15:47:03ïï左盛丹ï姚明,李金生,篮协,中国,蒋兴权ï今年1月9日，国家体育总局宣布，中国篮协副主席李金生和姚明共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。ï新任篮协主席姚明?新任篮管中心主任李金生羊城晚报讯 记者周方平报道:国家体育总局有关领导和国家体育总局人事司的相关人员昨天到篮管中心宣布,任命李金生为国家体育总局篮球管理中心主任,接替退休的原篮管中心主任信兰成。他是亚锦赛“四冠领队”原中国男篮主教练、曾在篮管中心与李金生共事多年的宫鲁鸣表示,“他一直在训练局和篮球圈工作,对于中国篮球的发展现状非常清楚,也有着自己多年的经验和体会。虽然他的任期可能不是特别长,但是相信他一定会非常努力,完成好领导赋予的重要使命”。中国篮球名宿、原中国男篮主教练蒋兴权对李金生的评价是“踏实、勤恳、厚道”。蒋兴权带队时拿了五次亚锦赛冠军,其中四次是由李金生担任国家队领队。此外,曾经在篮管中心工作的王玄也从国家体育总局青少司被调回篮管中心,担任篮管中心副主任、党委副书记,白喜林继续担任国家体育总局篮球运动管理中心副主任。1958年出生的李金生1979年至1983年就读于北京体育学院(现北京体育大学),毕业后被分配到国家体委训练局训练处工作。1985年至1999年,李金生先后担任中国男篮干部、副领队、领队。此后,他又曾担任国家体育总局篮管中心运动队管理部主任、竞赛部主任、综合部主任等职务。2005年6月起,李金生担任篮管中心副主任(其间,于2005年7月至2008年7月援疆任新疆维吾尔自治区体育局党组成员、副局长)。前篮管中心主任信兰成自2009年上任后,中国男篮经历了天津亚锦赛失利、伦敦奥运会一场不胜获第12名、菲律宾亚锦赛止步四强的惨痛历史。而他试图用限制联赛规模、延长国家队集训时间的方式为男篮“提速”,以及他主政下的外教风格反复、裁判员乱象、男篮换血迟缓等等做法都广为人们所诟病。“姚李拍档”是“利好”今年1月9日,国家体育总局宣布,中国篮协副主席李金生和姚明共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。随着李金生出任篮管中心主任,姚明担任管办分离之后的下一届中国篮协主席一职几无悬念。在李金生上任篮管中心主任后,“姚李”的搭档对中国篮球的发展绝对是“利好”消息。首先是李金生的专业性能够与姚明相得益彰。老帅蒋兴权就认为李金生是“内行人”,所以在李金生担任国家队领队期间,俩人的搭档才会如此顺利。而在深化改革的大背景下,中国篮协向社会性、专业性发展是必然之举。其次,李金生在篮协一众领导中属于“改革派”,他此番能够晋升并接替信兰成出任篮管中心一把手,在很大程度上要得益于他积极响应国家体育总局对于篮球管理体制改革的要求。他先是出任CBA公司董事长,通过深度接触赢得了姚明等CBA投资人的尊重,随后又积极响应国家体育总局关于篮管中心去行政化、中国篮协实体化的要求,获得苟仲文等国家体育总局高层的认可,此后和姚明一起被任命为中国篮协换届选举组组长,积极贯彻高层希望姚明当选新一届中国篮协主席的政治任务。未来,李金生所要做的就是顺利推动中国篮协逐步实现实体化、确保姚明领导下的中国篮协能够顺利开展工作。
tyï体育ï国际足联理事会理事选举 张剑PK韩国足协主席ï2017-02-07ï15:45:39ïï左盛丹ï郑梦奎,亚足联,张剑,足联,理事会ï记者林本剑报道：日前，亚足联发布公告，在今年5月即将举行的亚足联全体代表大会期间，将选举产生新的4名国际足联理事会理事。ï记者林本剑报道:日前,亚足联发布公告,在今年5月即将举行的亚足联全体代表大会期间,将选举产生新的4名国际足联理事会理事。在报名参加国际足联理事会委员竞选的8位候选人名单中,中国足协副主席兼秘书长张剑榜上有名,其头号对手将是韩国足协主席郑梦奎。去年9月底,亚足联曾在印度果阿召开了一次“亚足联特别代表大会”,当时最重要的议题就是选举产生3名国际足联理事会委员。国际足联在去年2月选举产生新主席因凡蒂诺后,实施全面改革,原来的“国际足联执委会”被新成立的“国际足联理事会”所取代,委员也由原来的24名变成理事会的36人,亚足联的席位也相应地发生了变化,由原来的4个变成现在的7个。果阿特别代表大会就是选举产生亚足联3名新的国际足联理事会委员,其中包括1名女性。目前,张剑和郑梦奎都属于东亚区,阿拉内塔为东南亚区,法赫德是西亚区。而现任的理事中,亚足联主席萨尔曼是西亚区(巴林),田岛幸三是东亚区(日本),东姑是东南亚区(马来西亚),各占一席,理论上,为了平衡,东亚区只能有1人当选,也就是说,张剑和郑梦奎将进行PK。郑梦奎2013年当选为韩国足协主席,他曾参选2015年的国际足联执委,但输给了田岛幸三,导致韩国在一段时间内执委会无人。2016年,张吉龙病退,辞去了亚足联第一副主席和裁委会主席的职位,郑梦奎接替了张吉龙的位置。作为回报,郑梦奎放弃了当时的理事竞选。时过境迁,他再次报名,对张剑势必造成威胁。
tyï体育ï足协下血本 国足球员全坐商务舱ï2017-02-07ï15:44:41ïï左盛丹ï集训,中国,富力,权健,广州ï记者林本剑报道：为备战三月份的两场12强赛，中国队将于2月10日至12日在广州进行为期三天的飞行集训。ï记者林本剑报道:为备战三月份的两场12强赛,中国队将于2月10日至12日在广州进行为期三天的飞行集训。考虑到国脚们大多数都在海外集训,为避免球员们的舟车劳顿,足协此次为所有参加集训的国脚提供了往返商务舱的待遇,全部费用由足协埋单。按照今年1月下旬中国足协公布的最新一期国足飞行集训计划,本次集训将于2月10日至12日,在广州恒大位于南海的里水训练基地进行。之所以安排这样的短期集训,教练组是希望在12强赛之前让队员们对教练战术思路进行熟悉,与队友进行再磨合。目前,中超各俱乐部正在进行冬训,上港、申花这两天将开始亚冠资格赛的征程,球员们很难有时间聚在一起进行训练。目前,恒大、苏宁、华夏、权健、富力等球队正在海外集训,这几家俱乐部的国脚人数加起来将近20人。让这些国脚从海外赶回来参加集训,长途飞行无疑会影响到球员的身体状态,比如广州富力在澳大利亚集训,天津权健在意大利集训,这两家俱乐部的国脚返回国内,单程飞行时间就超过10个小时。因此,中国足协这一次给所有国脚购买了商务舱机票,无论国脚在国内还是国外,全部费用都由足协买单,这样的做法在以往是不多见的。这两年,随着中国足球影响力的扩大,中国之队项目腰包越来越鼓。此次12强赛,成立了以足协主席蔡振华为首的后勤保障小组,全力以赴保障球队的各方面条件。比如,首轮客场对阵韩国,国足在下榻的首尔希尔顿酒店包下两个楼层,还专门从国内带去一位大厨,24小时为国足将士提供餐饮服务。这一切的目的,都是为了让国足将士们能安心备战12强赛。3月23日,国足将在12强赛中主场挑战韩国;3月28日,国足又将客场挑战伊朗。
tyï体育ï“美国春晚”：布雷迪导演了不可思议的大逆转ï2017-02-07ï15:44:17ïï左盛丹ï布雷迪,美国,交白卷,奇迹般,加时赛ï记者苏荇、魏超然报道：素有“美国春晚”之称的NFL超级碗昨天在美国休斯敦落下帷幕，新英格兰爱国者队在一度落后25分的不利局面下，上演不可思议的大ï记者苏荇、魏超然报道:素有“美国春晚”之称的NFL超级碗昨天在美国休斯敦落下帷幕,新英格兰爱国者队在一度落后25分的不利局面下,上演不可思议的大逆转,将亚特兰大猎鹰队拖入超级碗历史上首个加时赛,并一鼓作气以34比28问鼎。决赛交战双方新英格兰爱国者队和亚特兰大猎鹰队分别是本赛季的美联冠军和国联冠军,两队此前四次交手,爱国者队取得全胜。作为一年一度全美最重要的体育赛事,除了吸引超过一亿的观众外,众多文体明星、政界要人也前来捧场,刚刚在休斯敦参加球衣退役仪式的姚明也来到现场观战,美国92岁前总统布什为两队挑边。首节双方互交白卷,次节猎鹰队在四分卫马特·莱恩的调度下,两度完成达阵,上半场行将结束前,爱国者队传奇四分卫汤姆·布雷迪更是出现罕见的低级失误被猎鹰队完成搶斷,爱国者仅靠踢球拿到3分,中场以3比21大比分落后对手。中场休息时,美国歌后Lady Gaga连续献唱七首,点爆整个NRG体育馆,然而谁也没能料到,超级碗真正的高潮还在后面。猎鹰队在科尔曼达阵将比分扩至28比3——一个看似稳赢的比分后有些放松警惕,爱国者队在布雷迪的带领下展开疯狂反扑,连续达阵在终场结束1分钟前,奇迹般地将比分追至28平,超级碗历史上第一个加时赛就此诞生!加时赛中,爱国者队在布雷迪的组织下势不可挡,年近40岁的布雷迪完成多次关键传球,最终由怀特送出致命一击,爱国者以34比28惊天逆转猎鹰队,第五次加冕超级碗冠军,布雷迪也随队获得五冠,成为有史以来拥有最多冠军戒指的四分卫。虽然上半场表现相当糟糕,但布雷迪下半场强势反弹,带领球队完成四次得分,其中包括第四节最后时刻的连续达阵,堪称这场超级碗史上分差最大的逆转大戏导演者。赛后布雷迪被评为超级碗MVP(最有价值球员),这是他第四次获得该奖项,也是获此殊荣最多的球员,继续奠定了他历史最佳四分卫的地位。“我当时并没有想太多”,布雷迪赛后说道“我只是告诉自己:我们必须得分。我们互相支持,从没想过放弃”。
tyï体育ï米兰双雄雪上加霜 关键球员被禁赛ï2017-02-07ï15:43:04ïï左盛丹ï巴卡,伊卡尔迪,佩里希奇,里佐利,蒙特拉ï国际米兰和AC米兰近况不佳，前者在意大利杯和意甲遭遇两连败，后者在意甲和意大利杯已经吞下四连败，米兰双雄今晨又迎来不利消息。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:国际米兰和AC米兰近况不佳,前者在意大利杯和意甲遭遇两连败,后者在意甲和意大利杯已经吞下四连败,米兰双雄今晨又迎来不利消息。国米两大前锋伊卡尔迪和佩里希奇分别被禁赛两场,AC米兰首席射手巴卡被爆出与主帅蒙特拉闹矛盾。国米此前在意大利国家德比以0比1负于“领头羊”尤文图斯,伊卡尔迪和佩里希奇都是因为在那场比赛行为不当被禁赛的。在伤停补时阶段,佩里希奇与名哨里佐利起了争执,被直接红牌罚出场。比赛结束后,意甲联盟认定佩里希奇对裁判员里佐利的言语缺乏尊重,因此被禁赛两场。国米队长伊卡尔迪也被禁赛两场,是因为他对裁判员施以带手势的侮辱性的话语。里佐利吹响终场哨后,伊卡尔迪还发泄性地将球踢向空中,皮球落下时险些击中里佐利。意甲联盟认定伊卡尔迪的这些行为冒犯了裁判员,这位国米队长不仅被禁赛两场,还被罚款10000欧元。在AC米兰以0比1负于桑普多利亚的比赛,哥伦比亚球星巴卡第72分钟被拉帕杜拉换下。巴卡下场之后就与主帅蒙特拉吵起来,他的核心意思是:“为什么总是我被换下?”在AC米兰本赛季的正式比赛中,这是巴卡第12次被换下。巴卡今晨在接受采访时表示:“我和主教练之间没有问题。当时发生那种情况,是因为他把我换下的时候我们比分落后,我当时感到有点恼火,是因为我希望继续在场上拼杀。”去年夏天,AC米兰一直在兜售巴卡,这让他很有怨气。本赛季开始后,巴卡又对多次被换下表示不满,他这番表态并不能说明他与蒙特拉没矛盾。
tyï体育ï库里再当周最佳 场均可以拿到34.3分ï2017-02-07ï15:41:02ïï左盛丹ï库里,托马斯,威斯布鲁克,命中率,当选ïNBA官方今晨公布上周东西部最佳球员，凯尔特人控卫托马斯和勇士控卫库里分别当选。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA官方今晨公布上周东西部最佳球员,凯尔特人控卫托马斯和勇士控卫库里分别当选。这是NBA本赛季第三次由控卫包揽周最佳,此前分别是第九周的托马斯和威斯布鲁克,还有第十周的沃尔和哈登,这次是第15周的托马斯和库里。在进入2017年之后,托马斯和库里的状态热得发烫。在2017年1月的月最佳球员评选中,托马斯当选东部最佳,库里和队友杜兰特分享西部最佳。托马斯上周带领凯尔特人取得四战全胜的佳绩,他在此期间场均可以砍下NBA最高的37.8分,另有6.8次助攻,他的投篮命中率高达49.4%。托马斯身高只有1.75米,被球迷戏称为“地表最强175”,他在本赛季NBA得分榜上已经以场均29.9分升至第二,仅次于威斯布鲁克(31.0分)。这是库里本赛季第二次当选周最佳,“萌神”还曾在第11周当选。库里上周带领勇士取得2胜1负,他在此期间场均可以拿到34.3分、9.3次助攻和3次抢断,他的投篮命中率和三分球命中率分别达到57.1%和56.4%。
tyï体育ï美国人看超级碗当天消耗1100万磅薯条12.5亿个鸡翅ï2017-02-07ï14:29:10ïï高辰ï美国,粉丝,北京时间,碗,超级ï在昨天结束的美式足球超级碗（Super Bowl）中，布雷迪率领爱国者队逆转猎鹰队，成为今年超级碗冠军。ï在昨天结束的美式足球超级碗(Super Bowl)中,布雷迪率领爱国者队逆转猎鹰队,成为今年超级碗冠军。相对于比赛本身,超级碗早已成为全美体育迷每年一度的盛大party,下至普罗福斯上至明星甚至总统,都会放下手中的工作准时观看这场体育盛宴,而中场休息长达半个小时的明星秀,更是让超级碗赢得了“美国春晚”的美誉。最新数据显示,NFL(国家橄榄球联盟)在美国拥有1.8亿12岁以上的粉丝,是全美粉丝群最大的职业体育联盟。棒球、篮球和冰球的粉丝加起来,才勉强与橄榄球打个平手。为了超级碗得以顺利进行,就连一度在北京时间上午开打的NBA也得为其让路。这一天,也往往会创造收视率神话。据统计,2016年的超级碗,哥伦比亚广播公司电视收视人数达到了1.12亿,与之形成对比的是2016年NBA总决赛第七场,美国广播公司的收视人数是3102万。超级碗之所以被成为“美国春晚”,主要源于中场明星秀,可别小看了这短短的半小时,因为这段时间往往会成为引领全球的娱乐风向标,从卡罗尔·钱宁到迈克尔·杰克逊,从麦当娜到碧昂斯,再到今年的Ladygaga,娱乐大腕挤破头都想在这里露个脸。美国人观看超级碗当天,食物消耗仅次于感恩节,光薯条就消耗超过1100万磅,作为必不可少食物的鸡翅,美国国家鸡肉理事会当天要提供12.5亿个鸡翅,当天全美仅食物这方面就能消耗超过2亿美元。而在商业价值方面,超级碗也呈一统江湖之势。据《福布斯》最新公布的数据显示,将体育赛事从媒体、门票、赞助和授权商等方面平均每比赛日获得的收入进行比较,超级碗估价4.7亿美元,其价值比奥运会(2.3亿美元)和世界杯足球赛(1.6亿美元)相加还要高,今年的广告售价每30秒就达到500万美元!有别于NBA总决赛的7场4胜制,超级碗一场定胜负,这也为比赛增加了悬念,今年爱国者队就在落后25分的情况下实现逆转。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ïU18男足广州备战ï2017-02-07ï13:47:17ï王瑞ï鲍文玉ï男足,陕西,全运会,广东,广州ï全运会男足乙组预赛，陕西与上海、广东、海南等队被分到了广东赛区，因此陕西U18队选择到广州备战，以适应当地环境。ï随着天津全运会预赛日益临近,陕西男足两支队伍的备战已全面提速,除争金重点队伍U20男足外,陕西U18队将出战全运会乙组赛事。进入天津全运会备战周期后,陕西省足协从日常训练、后勤保障、热身练兵等方面全力开展工作,男足创建了U20和U18队伍,其中U20队伍主教练是吴忠俊,U18队伍主教练为王振斌。陕西男足U18队有一定实力,他们不久前在云南拿到了2017年全国男足U18锦标赛季军,如今这支队伍正在广州集训。全运会男足乙组预赛,陕西与上海、广东、海南等队被分到了广东赛区,因此陕西U18队选择到广州备战,以适应当地环境。根据赛程,全运会男足乙组预赛广东赛区第一轮比赛4月14日打响,陕西队首轮轮空,16日才迎来首场角逐。
tyï体育ï国米球员伊卡尔迪及佩里西奇被禁赛两场ï2017-02-07ï13:41:42ïï唐云云ï伊卡尔迪,里佐利,佩里西奇,罗马,米兰ï意甲联赛6日宣布，因在5日对阵尤文图斯的比赛中有不尊重比赛官员的行为，国际米兰队队长伊卡尔迪及前锋佩里西奇将各被禁赛两场。ï意甲联赛6日宣布,因在5日对阵尤文图斯的比赛中有不尊重比赛官员的行为,国际米兰队队长伊卡尔迪及前锋佩里西奇将各被禁赛两场。在与尤文图斯的比赛中,佩里西奇在伤停补时期间因冒犯当值裁判员里佐利而被驱逐出场。伊卡尔迪则因为在终场哨响后辱骂比赛官员,并将皮球踢向里佐利而受到处罚,不过球并没有击中里佐利。除禁赛处罚之外,伊卡尔迪还被罚款一万欧元。在0:1负于联赛“领头羊”后,国际米兰保持在联赛第五的位置,距离榜首有12分之差。伊卡尔迪和佩里西奇将缺席国际米兰与恩波利和博洛尼亚的比赛,他们在2月26日国米对阵罗马时可以重新进入比赛名单。
tyï体育ïNBA：凯尔特人队托马斯、勇士队库里当选周最佳ï2017-02-07ï12:36:36ï李博闻ï殷伟豪ï库里,托马斯,勇士,助攻,率领ï美职篮(NBA)6日公布了上周东、西区最佳球员，波士顿凯尔特人的托马斯和金州勇士的库里分别当选。ï美职篮(NBA)6日公布了上周东、西区最佳球员,波士顿凯尔特人的托马斯和金州勇士的库里分别当选。托马斯上周带领凯尔特人4胜0负,帮助球队取得七连胜。他场均得到联盟最高的37.8分,另有6.8次助攻。1月30日,托马斯轰下41分,其中第四节独得24分,帮助球队113:109击败底特律活塞。两天后,他再度掠下44分,第四节得到19分,率领“绿衫军”109:104击败多伦多勐龙。库里上周率领勇士2胜1负,他场均得到西部最高的34.3分和3.0次抢断,另有9.3次助攻。上周他三分39投22中,命中率高达56.4%。2月1日,库里三分15投11中砍下39分,帮助勇士126:111击败夏洛特黄蜂。第二天,他又得到29分并送出追平个人赛季最高的11次助攻,率领球队133:120力克洛杉矶快船。
tyï体育ï山西女篮就邵婷微博提申诉ï2017-02-07ï11:19:14ï王笑笑ï鲍文玉ï邵婷,女篮,北京,中国,山西队ï昨天，山西女篮俱乐部就北京女篮队员邵婷赛后在个人微博上的言论向中国篮协正式提出申诉。ï昨天,山西女篮俱乐部就北京女篮队员邵婷赛后在个人微博上的言论向中国篮协正式提出申诉。中国篮协联赛办公室工作人员表示,将按照相关程序处理。在2月4日进行的2016至2017赛季WCBA(中国女子篮球联赛)季后赛首轮第一场比赛中,北京女篮客场以74比68战胜山西队。北京女篮球员邵婷在比赛结束后不久更新了个人微博,诉说自己和队友们在客场比赛受到的“委屈”:“说好的文明比赛呢?咱能不能好好打球,技不如人就上九阴白骨爪,这是要干嘛?打球不易,且行且珍惜。”不过,邵婷很快删掉了这条微博。山西女篮俱乐部认为邵婷不应该在其个人微博上发表不当言论,希望中国篮协能够依据联赛手册中《纪律处罚规定》第二章第五条第四款给予邵婷处罚,并要求邵婷就其不当言论公开道歉。今天,北京女篮将在主场首钢篮球中心迎战山西队。
tyï体育ï今年首桩转会市场悬案：胡睿宝与恒大谈判破裂？ï2017-02-07ï11:11:55ï李斌ï高辰ï胡睿宝,金畅,广州,恒大,转会ï（记者 李斌） 尽管已经没有大牌球员的转会吸引眼球，但春节后年轻球员的交易却成了转会市场的焦点。ï尽管已经没有大牌球员的转会吸引眼球,但春节后年轻球员的交易却成了转会市场的焦点。有消息称胡睿宝已与广州恒大谈判破裂,成为了2017年的第一桩转会市场的悬案。21岁的胡睿宝是恒大预备队中后卫,2013年从上海幸运星加入恒大,没有联赛和亚冠的正式出场记录。在2015年,胡睿宝因姓名和年龄造假被禁赛3个月。据悉,此前他在陕西宝鸡用的是“胡宝”的名字,注册年龄是1998年1月5日,实际上是1996年出生的球员。2016年胡睿宝和广州恒大的合同到期,续约时,胡睿宝的父亲作为代表和恒大谈判,在合同上争取到五大联赛加上葡超、荷甲俱乐部转会报价,恒大必须放行的条款。就在2016年11月,卡纳瓦罗和经纪人金畅帮助胡睿宝联系曼城进行了为期10天的试训。2017年1月4日,据称曼城发函给恒大要求引进胡睿宝。恒大方面回复称不会放胡睿宝离队。1月27日,胡睿宝方面以恒大违约为由,单方面解除合同。另外,据称金畅在连续向恒大发出三分律师函,并且提交亚足联和国际足联备案,准备上诉。2月4日,有消息称恒大和胡睿宝方面重新开启谈判,并且谈判方向是胡睿宝留洋,恒大要求加入回归条款以防止“出口转内销”。2月5日,金畅突然在微博发文抨击恒大“开始搞人身攻击了……”有消息称双方谈判已破裂。胡睿宝此前对转会曼城胸有成竹,并扬言五年内能成为曼城主力。考虑到劳工证问题以及胡睿宝不够条件触发“天才条款”,他目前的理想情况是以曼城球员名义外租到低级联赛两至三年。
tyï体育ï上海双雄出战亚冠附加赛第三轮 中超BIG4前景如何ï2017-02-07ï11:10:19ïï高辰ï张喆,广州,附加赛,上港,韩国ï另外， 亚冠今年依然保持了每场比赛“3+1”的外援上场规定，但中超已经改为每场只能上3名外援的新政。ï广州日报记者 张喆2017赛季必定是中超历史上竞争最为激烈的一个赛季。就在中超诸强厉兵秣马、联赛还有近一个月才开锣之际,中国职业足球的新赛季其实已经开启。北京时间今明两天,2017亚冠联赛将展开附加赛第三轮的角逐——这意味着本年度亚冠正赛32强将全部产生。在该轮附加赛中,上港和申花这对“沪上双雄”将先后在主场亮相,他们的参战结果将决定今年中超能否继续保持“BIG4”的资格。新政会否不利亚冠征战?上港和申花今年均更换了名帅,在外援方面也进行了重要调整。经过一个多月的冬训期磨合,他们今明两天将先后在上海滩主场亮相,目标均是杀入正赛。从对手的实力来看,上海双雄本轮附加赛过关应该难度不大。一旦过关,上海将继2014年的广州之后,再次成为“一城双亚冠”的中超城市。上港在博阿斯的率领下,由奥斯卡、胡尔克、埃尔克森组成的“巴西三叉戟”是否能打出恐怖的火力?全球冬季标王奥斯卡能否打出身价?重装上阵的申花能否恢复昔日辉煌?重金引进的阿根廷巨星特维斯是否老当益壮?这些都是十分值得球迷期待的谜题。另外, 亚冠今年依然保持了每场比赛“3+1”的外援上场规定,但中超已经改为每场只能上3名外援的新政。这意味着,参加亚冠的中超球队在联赛中是无法演练4外援阵容的,这对他们在亚冠的征战会否带来负面影响,还需要实战进一步检验。中日球队夺冠机会更大?从本届亚冠东亚区的分组形势来看,除了恒大所在的G组四支球队全部排定外,其他三个小组的最终对阵还要看本轮附加赛的结果。但如无意外,中日韩三国的“BIG4”将继续主导大局。最近两届亚冠,韩国球队的整体成绩均要优于中超和J联赛的球队,他们有足够能力实现3队到4队同时小组突围,然后在东亚区合力杀入决赛。但日前国际体育仲裁法庭(CAS)宣布撤销韩国全北现代队的申诉,这意味着全北彻底无缘今年的亚冠联赛。全北的禁赛,也会直接削弱韩国集团在亚冠上的直接竞争力。毫无疑问,全北现代是多年来亚冠“韩流”中表现最稳定、成绩最突出的一队。如今全北禁赛,首先得利的自然是苏宁。少了同组劲敌之后,苏宁今年杀入淘汰赛的机会明显增加。日本媒体更明确指出,随着亚冠卫冕冠军全北的缺席,中超和J联赛球队夺冠的希望大增。12强赛两战定中超前景?从引援和班底来看,今年中超四队的整体实力的确比去年要更强,实现四队集体在小组赛突围并非不可能。不过,从赛程来看,中超BIG4最大的挑战在于能否顶住2月下旬到3月底的“魔鬼赛程”。今年亚冠正赛从2月21日开打,到3月中旬共有3轮小组赛。中超从3月4日开锣,到3月底有3轮比赛。由于今年中超赛程编排方法改变,因此很多强强对话在前三轮就要上演,诸如申花VS苏宁这样的“亚冠德比”甚至在第一轮就爆发。这意味着,中超BIG4从2月下旬开始到3月底至少要打6场比赛。恒大和苏宁甚至在2月下旬还要打一场超级杯。另外,国家队12强赛在3月23和28日有主场对韩国和客场对伊朗的两场生死大战。恒大、上港、苏宁这些国脚大户还要抽调主力对付这两场12强赛。从全局角度来看,国足在3月份的两战一旦无法取分,那就等于12强赛的出线希望完全破灭。一旦出现这种情况,亚冠将成为2017中国足球唯一的外战窗口。亚冠附加赛东亚区第3轮对阵2月7日(星期二)18:00 大阪钢巴 VS 柔佛DT18:30 蔚山现代 VS 香港杰志19:30 上海上港 VS 泰国素可泰2月8日(星期三)19:45 上海申花 VS 布里斯班狮吼
tyï体育ïCBA形势复杂 4年3冠的北京队或无缘季后赛ï2017-02-07ï11:08:16ïï高辰ï新世纪,北京队,黄维,马布里,翟小川ïCBA第32轮刚刚战罢，目前的排名形势却显得混乱和复杂，第1名到第5名仅有两个胜场差，理论上前5名都有可能变成常规赛第一。ï■广州日报记者 黄维CBA第32轮刚刚战罢,目前的排名形势却显得混乱和复杂,第1名到第5名仅有两个胜场差,理论上前5名都有可能变成常规赛第一。而让人叹息的是,在前几个赛季4年夺得3冠的北京队很有可能无缘季后赛。曾经神勇的“御林军”会成为一冲就垮的“神策军”吗?季后赛的形势还存在哪些变数?北京队内外交困在古代,“御林军”是守卫京师的精锐部队,战斗力很强,正如此前4年夺3冠的北京队;“神策军”则是在唐德宗年间“泾原之变”中发挥重要作用、帮助唐德宗平定叛乱的精锐部队。但由于这支部队待遇优厚,许多权贵沃尓沃子弟便纷纷通过行贿赂、走关系等手段加入,到唐僖宗年间,黄巢起义爆发,这群神策军被起义军吓得抱头痛哭,京城长安顿时失陷,这也导致了唐朝在20余年后的灭亡。现在的北京男篮,颇有当年“神策军”的味道。北京队本赛季遭遇许多变故,头号外援马布里在本月20日将年满40岁,状态下滑严重;多年以来的伤病也拖累了他的身体,让他不能全力出战。大外援莫里斯由于伤病困扰,状态一直低迷,球队找来的“替身”杰瑞特在攻防两端的表现都完全达不到要求,在关键时刻没有靠谱的表现,甚至连北京球迷都喊着“怀念莫里斯”的口号。此外,马布里和队内国内核心球员翟小川都有停赛隐忧:马布里已经累计了5次技术犯规,按照篮协的规定,累计6次技术犯规就将停赛一场,火气不小的老马该小心了。而翟小川目前的技术犯规也累计达到了4次,再有两次就将遭遇自动停赛;另外,他还曾经遭遇1次夺权处罚,按照篮协规定,累计两次夺权将自动停赛3场。这意味着,如果翟小川在此后的比赛中遭遇夺权,也将面临停赛一场。这也将成为北京队在接下来的比赛中遭遇的又一危机。目前,北京队的问题还在于士气不高,马布里下赛季退役的消息早已传出,这支球队势必要在下赛季启动重建,球员自然也会提早为此后的去向做打算。除了内忧,北京队的外患也不少。目前北京队排名第8位,卫冕冠军四川队排在第9位,但两队的战绩完全相同,北京队是由于胜负关系才排名靠前。接下来的赛程对北京队来说绝不轻松,除了要面对并不好对付的新世纪外,还将在客场挑战联赛“领头羊”上海队以及主场迎击辽宁队,赛程十分艰难。相比之下,四川队在联盟中并没有那么多“仇家”,如果有球队肯“放一马”,四川队进入季后赛的机会更大。常规赛最后一轮,北京队将在主场迎战四川队,如果届时两队战绩还相同的话,这一场球将是“生死战”,谁拿下就能晋级季后赛。“御林军”是否会成为被一冲即垮的“神策军”,北京队能不能进入季后赛?答案很快就会揭晓。“虎豹兄弟”需谨慎广东的三支球队中,除广州队因为战绩不佳早早无缘季后赛外,如无意外,广东宏远和新世纪烈豹都将跻身季后赛,这对“虎豹兄弟”要牢记“谨慎”二字。目前,广东宏远以24胜8负排在积分榜第5位,虽然说是第5位,但实际上前5名的球队之间并没有很大差距。排名榜首的上海队和第2名的新疆队都是26胜6负(新疆队胜负关系处于劣势),第3名的辽宁队和第4名的广厦都是25胜7负,排名高低也是胜负关系所致。就算和榜首的上海队相比,宏远也仅有两个胜场的劣势,联赛还有6轮,宏远完全有希望重新杀回上半区,回到榜首也并非不可能。宏远余下的6轮比赛中,只有客战广厦算得上“硬仗”,但无论是迎战北控,还是浙江、同曦、广州队,宏远都必须确保拿下该赢的比赛。只要发挥稳定,回到上半区自然不难,届时也可以在季后赛中拥有主场优势。排名第6的新世纪目前21胜11负,比第7名的山东队(20胜12负)领先一个胜场,虽然季后赛资格看起来唾手可得,但也需要谨慎耐心。最后6轮比赛中,新世纪先主场战北京队,之后还要客场挑战广厦,这都不会是轻松的比赛。但新世纪在夏训中练得刻苦,整体战术素养和精神面貌跟无缘季后赛的上赛季相比有了提升,想必球队也已经打起十二分精神,渴望把季后赛的资格拿回来。现在讨论季后赛的战略、对阵都还有点遥远,先把季后赛门票拿到手才是正道。今年CBA的格局之乱让人意外,但同时也让人欣喜,强弱队之间并没有泾渭分明,这说明联赛的竞争的确激烈了,也真正有进步了。
tyï体育ï国家体育总局印发《全国综合性运动会组织管理办法》ï2017-02-07ï10:55:02ïï唐云云ï运动会,相结合,承办,场馆,组委会ï全国青年运动会参赛单位报名报项由各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团体育行政部门统一组织实施。ï体竞字[2017]12号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团体育局,中央军委政治工作部宣传局文化处、中央军委训练管理部训练局军事体育处,各运动项目管理中心,中国足协:为提高全国综合性运动会组织管理工作的科学化、规范化和标准化水平,体育总局研究制定了《全国综合性运动会组织管理办法》。现印发给你们,请遵照执行。体育总局2017年2月3日 为进一步规范全国综合性运动会组织工作,加强指导、管理、监督力度,根据《中华人民共和国体育法》,制定本办法。 全国综合性运动会(以下简称运动会)是指由国家体育总局主办,省、自治区、直辖市人民政府承办,根据竞赛规程和规则,在规定期间内举行的全国运动会、全国冬季运动会和全国青年运动会。 组织运动会要以协调推进“四个全面”战略布局为引领,坚持绿色、共享、开放、廉洁办赛的基本原则,充分发挥运动会在推动“健康中国”建设,促进我国竞技体育、群众体育、体育文化和体育产业发展等方面的综合功能与多元价值。 主办单位和承办单位应当全面落实运动会组织工作的主体责任和监督责任,加强党风廉洁建设和反腐败工作,将其作为政治思想建设、组织制度建设、纪律作风建设的重要内容,创建并完善廉洁办赛的机制和制度,严格执行党纪党规和国家各项法律法规,实现风清气正的办赛目标。 主办单位根据体育事业发展需要,确定运动会总体目标和主要规划。承办单位在主办单位的指导下,具体负责运动会的组织工作。 运动会组织工作应当遵循运动会规律,以运动员为中心,节俭高效、惠民利民、管理科学、标准规范、程序严谨,注重遗产规划。 本办法适用于运动会组织过程中的工作和活动。 运动会应当设置组织委员会(以下简称组委会)、纪律检查委员会(以下简称纪委会)和各项目竞赛委员会(以下简称竞委会)等组织机构。承办单位根据场馆布局和工作需要确定是否成立赛区组委会,并向主办单位备案。 承办单位应当于运动会开幕前24个月成立组委会和纪委会,于开幕前18个月成立各项目竞委会。因特殊情况无法按时成立的,承办单位应当与主办单位协商确定。 各组织机构由主办单位和承办单位人员共同组成。 组委会根据组织工作需要,设置内部机构,确定工作人员职责、岗位和数量。 承办单位应当提供符合国际单项体育组织或全国单项体育协会技术标准和规则要求的比赛和训练场馆。 鼓励承办单位采用对现有场馆维修、改造、扩建,不同项目共享场馆等方式,提高场馆使用效益。确需新建场馆的,应当与当地经济社会发展和城市总体规划相结合,并充分考虑绿色环保和赛后综合利用。提倡建设临时性场馆和设施。 经主办单位同意,承办单位可以将不具备办赛条件的项目比赛安排在其他省、自治区、直辖市举行。 组委会应当以竞赛为核心,合理规划和确定场馆内外功能空间以及人员和车辆流线。 运动会每4年举办一届。全国运动会、全国冬季运动会和全国青年运动会会期(包括开闭幕式)原则上分别不超过13天、11天和10天。运动会举办日期由主办单位根据承办单位的地理位置、气候特点和比赛项目设置等综合因素统筹确定。 主办单位根据体育事业发展和奥运会比赛项目调整情况,确定、调整运动会项目设置。运动会同期举办群众喜闻乐见、普及程度高的体育项目比赛,鼓励群众参赛,实现全社会参与、全人群共享的发展目标。主办单位于运动会开幕前36个月确定本届运动会项目设置,包括大项、分项和小项。 全国运动会主要以省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团,中国人民解放军为参赛单位。 符合以下条件的行业体育协会,经主办单位同意,可以组成代表团参加全国运动会:(一)有专门的体育管理机构和专职工作人员;(二)有专业运动队建制和一定数量的教练员、运动员编制;(三)有运动队训练基地和教学、科研设施;(四)有运动队年度专项训练经费;(五)参加全国单项体育协会举办的年度全国比赛;(六)有3个项目(分项)或12名运动员参加全国运动会资格赛。 全国冬季运动会主要以省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团,中国人民解放军,或省、自治区所辖市(地、州、盟)、直辖市所辖区(县)、新疆生产建设兵团所辖师级单位以及行业体育协会为参赛单位。 全国青年运动会主要以省会城市、自治区首府、直辖市所辖区(县)、计划单列市、新疆生产建设兵团所辖师级单位以及符合主办单位规定条件的市(地、州、盟)级单位为参赛单位。全国青年运动会参赛单位报名报项由各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团体育行政部门统一组织实施。 推动竞技体育和群众体育全面发展,鼓励企业、俱乐部等参加运动会。 运动会参赛单位应当按照《全国运动员注册与交流管理办法》和当届运动会代表资格规定,组成参赛代表团。 参赛代表团运动员由相应体育项目资格赛成绩确定。主办单位于运动会开幕前12个月审定并公布资格赛举办方式和录取人数。 参赛代表团官员人数不超过运动员人数的40%。 主办单位根据项目设置、竞赛办法和场馆条件等因素,确定竞赛日程。各项目比赛原则上在开幕式和闭幕式之间举行。 主办单位制定运动会竞赛规程总则,审定并公布各项目竞赛规程。 运动会比赛和训练器材应当符合国际单项体育组织或全国单项体育协会标准。鼓励承办单位通过市场开发、借用或租用等方式配置器材。 组委会应当根据项目特点,科学、统筹安排参赛运动队训练。 组委会应当在运动会开幕前,适时在运动会比赛场馆举行测试,检测场馆设施设备和人员水平。举办测试赛的,可以单独举办,也可以与全国性或区域性比赛结合举行。 主办单位根据《体育竞赛裁判员员管理办法》、《全国体育竞赛裁判员员选派与监督工作管理办法(试行)》以及各项目相关规定,公平、公正、公开地选派裁判员员参与运动会执裁。在符合竞赛规程规则和有关规定的情况下,优先安排承办单位本地或邻近地区裁判员员参与执裁。 主办单位应当健全临场仲裁机制,规范仲裁委员会人员资质,完善工作制度,公平、公正、高效解决比赛争议。 体育竞赛前3名颁发奖牌,举行颁奖仪式。奖牌分为金牌、银牌、铜牌,只颁发给运动员。颁奖仪式应当庄重、简朴,体现仪式感。 运动会使用的竞赛规程、秩序册和成绩册等出版物应当体现指导性、专业性、规范性,语言精练、格式统一,纸质版和电子版相结合,节约开支。 开闭幕式应当遵循隆重、热烈、节俭的原则,控制成本,突出体育文化特色。开幕式文艺表演不超过50分钟,闭幕式文艺表演不超过40分钟。控制声光电的使用,不燃放大型烟花焰火,突出体育主题和全民健身活动展示。开闭幕式总体方案由承办单位提出建议方案,报主办单位审定。 组委会应当严格控制火炬传递规模、时间和路线。点火仪式和火炬传递在承办单位当地举行。火炬传递活动采取实体与网络相结合,传递活动从简进行。 组委会应当根据公开、公平、公正原则,开展火炬手选拔工作。火炬手应当具有广泛的代表性和影响力,以承办单位为主。 组委会应当在运动会组织过程中积极开展主题突出、形式多样的全民健身活动,营造全民健身氛围,弘扬体育精神,倡导积极健康的生活理念和生活方式,推动群众性体育工作深入开展。 组委会应当充分利用现有住宿条件和设施,或通过市场化方式安排参赛代表团、裁判员员、媒体人员等住宿,并为以上人员提供餐饮和交通服务。 运动会安全保卫工作应当以人为本,措施得当,反应迅速,保障运动会平安进行。减少对训练比赛和城市生产生活的影响。 运动会实行身份注册制度。组委会应当合理确定身份注册卡通行权限,保障各类人员履职需要。 组委会应当选择具有资质的医院作为运动会指定医院,并在场馆和住地等场所提供专业、及时、高效的医疗服务。 运动会信息系统工作应当遵循必需、必要、实用原则。承办单位负责信息系统建设工作,满足赛时基本运行需求。 承办单位应当为注册人员在开闭幕式和比赛场馆预留座席,为运动员观看非本项目比赛以及青少年观赛预留门票。预留座席和门票的具体数量根据场馆可用座席数由主办单位和承办单位协商确定。 组委会应当广泛动员社会各界志愿参与、服务和保障运动会组织工作,合理安排运动会志愿者招募、培训、保障和激励计划。 组委会应当严格控制邀请境内外贵宾观摩的规模和规格。根据工作需要,合理确定活动日程。 运动会期间组委会不举行欢迎宴会和答谢宴会,不举行与运动会无关的论坛、庆典、展览和研讨会等活动。严禁公款宴请,严禁发放纪念品和礼品。 承办单位应当于运动会结束后6个月内将组织运动会的所有文件、音视频、实物等资料物品移交主办单位。当届运动会承办单位应当积极与下届运动会承办单位分享运动会举办经验。 组委会应当全面贯彻落实《反兴奋剂条例》和《反兴奋剂管理办法》,严格执行“严令禁止、严格检查、严肃处理”的反兴奋剂工作方针。 组委会根据项目特点和竞赛日程,制定兴奋剂检查计划,开展兴奋剂检查和反兴奋剂宣传教育。 主办单位和承办单位应当共同开展食源和药源性兴奋剂综合治理工作。承办单位要充分利用当地食品药品监管工作资源和渠道,保证比赛期间各类注册人员食品安全和当地药品销售的规范性。 新闻宣传坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针,遵循新闻规律,围绕各类重大活动和赛事节点逐渐升温,展现运动会的综合功能与作用。 组委会应当创建和完善新闻发布机制和新闻发言人制度,及时传播运动会信息。 组委会根据宣传报道工作需要,科学合理确定参与运动会报道的新闻媒体和记者数量。 组委会根据媒体需求,依托现有条件,确定媒体服务标准和内容,为其工作提供便利。 运动会会徽、吉祥物、主题口号等由承办单位经征集后提出建议方案,报主办单位审定。 运动会市场开发权归主办单位所有。主办单位可以授权组委会进行当届运动会的市场开发,并对此项工作进行指导和监督。承办单位确定后6个月内,主办单位和承办单位协商确定运动会市场开发权利义务等内容。 组委会应当健全制度,规范使用运动会名称、会徽、吉祥物、主题口号等标识。组委会可以通过商标注册、版权登记、专利申请、特殊标识登记等手段加强对运动会标识的保护。 鼓励集成市场资源,通过赞助、特许经营等方式吸引社会资本为运动会组织工作提供资金、技术和服务支持。组委会应当注重赞助企业投资回报,防范隐性市场营销,维护赞助企业权益。 组委会应当保证运动会比赛和活动在电视、广播、网络媒体等进行播出和报道。 门票销售体现公开、公正、惠民原则,销售门票应当占场馆座席总数的45%以上。门票价格应当充分考虑承办单位经济社会发展状况和人民生活消费水平。 纪委会对组委会和竞委会人员廉洁自律及参赛代表团赛风赛纪和反兴奋剂工作进行监督、检查、问责。 组委会执行预算制度,直接用于运动会组织运行的经费应当向同级人民代表大会报告并及时向社会公布。 组委会加强纪检监察监督,重点对运动会组织过程中高风险领域和环节进行监督检查,及时发现和处理违规违法行为。 组委会加强全面审计监督,采取内部审计和专项审计相结合的方式,对经济活动和财务管理的合法性、真实性、效益性进行全过程的审计和监督。 违反党规党纪、赛风赛纪、反兴奋剂及其他违规违法行为的,依规依法进行追责和处罚。 主办单位邀请香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省参加运动会的办法另行制定。 其他全国综合性运动会及省、自治区、直辖市人民政府在本行政区域内举办的综合性运动会,组织工作可以参照本办法执行。 《全国综合性运动会技术指南》是本办法的具体规范和标准,主办单位可以根据工作需要进行修订。 本办法自发布之日起施行。
tyï体育ï国乒男队直通杜塞尔多夫 这次“黑马”会是谁？ï2017-02-07ï10:02:24ïï唐云云ï世乒赛,樊振东,马龙,许昕,李远飞ï昨天，中国乒乓球队总教练刘国梁通过微博透露，国乒男队14名选手将在2月8日至11日，为今年德国杜塞尔多夫世乒赛单项赛参赛资格展开第一阶段争夺。ï■李远飞昨天,中国乒乓球队总教练刘国梁通过微博透露,国乒男队14名选手将在2月8日至11日,为今年德国杜塞尔多夫世乒赛单项赛参赛资格展开第一阶段争夺。这就是国乒队内俗称的“直通赛”,创办这项赛事的初衷就是为了给队里富有进取心的年轻人机会,让他们通过这一平台接近世乒赛。今年的世乒赛只进行单项赛,相比团体赛,参赛名额更多,是新秀大展拳脚的好机会。往年的“直通赛”,总有“黑马”出现,今年会是谁呢?从来不缺“黑马”直通赛跑出“黑马”,在往年并不鲜见。4年前的巴黎世乒赛直通赛上,当时年仅16岁的樊振东,竟在第一阶段预选赛中爆冷力压王皓、陈玘、郝帅等诸多名将,获得第二名,虽然最终没能在那次选拔中直接打出单打参赛资格,但鉴于其卓越的表现以及为国乒队蓄养人才的考虑,教练组还是从当时的7个男单参赛资格中,给了他一个机会。而两年后直通苏州世乒赛的队内比赛中,樊振东第一个拿下男单参赛资格,并且在苏州世乒赛上一路杀入四强。如今,年纪轻轻的他不仅早就世界冠军加身,更是2020年东京奥运会的重点培养对象。2010年莫斯科世乒赛队内直通赛,当时刚满20岁的许昕,力压王励勤、马琳、王皓和马龙,率先拿下5个参赛资格中的一个。随后,那时尚名不见经传的张继科夺得了第二个参赛资格。马龙拿下了最后一个“打”出来的参赛资格,让马琳、王皓和王励勤不得不争夺最后两个参赛名额,最终王励勤没去成。这回“黑马”在哪昨天,刘国梁给出了8日至11日参赛的14人名单。不过,这14个人此次并非直接争夺世乒赛参赛资格,而是先要打到前八,才能获得最终12人决选的参与机会。马龙、张继科两位现役大满贯选手高挂免战牌,直接参加最后决选。上一个奥运周期男队主力5人中的另外3人许昕、樊振东和方博都在此次参赛名单中。许昕是参赛的唯一一位奥运会冠军。樊振东在上一个奥运周期表现也非常出色,单打成绩很稳定。方博则是凭借苏州世乒赛男单比赛一路杀入决赛并在决赛中与马龙大杀大伐的荡气回肠表现,一举跻身主力行列。另外的11人里,闫安、周雨、梁靖昆都有过世乒赛参赛经历,林高远、尚坤也非等闲之辈。而于子洋、周启豪、徐晨皓、刘丁硕、周恺和王楚钦6人,则是通过春节前的男乒队内大循环赛杀出的。此次选拔赛如果跑出“黑马”,应该就在这6人当中。给新面孔留足机会14人争夺8个决选席位,加上马龙、张继科,参加最终决选的范围也只有10人,那刘国梁所言的12人又是怎么来的?前述14人名单可谓卧虎藏龙,谁又敢保证樊振东、许昕以及在微博中被刘国梁特意点名的方博、周雨,其中不会有人意外掉队呢?一旦意外发生,两个“机动名额”即可发挥“救死扶伤”的作用,这种情况在以往的直通选拔赛中也曾经出现过。反之,如果樊振东、许昕等人都能在选拔中发挥出正常水平,成功挺进前八,那么这两个“机动名额”就会留给比赛中表现非常出色、但欠缺一些运气、并且教练组还想再观察观察的年轻选手。杜塞尔多夫世乒赛将于5月29日至6月5日举行,由于国际乒联在2014年东京世乒赛团体赛期间通过决议,一个非东道主协会最多有5席世乒赛单打参赛资格,国乒队无法像两年前的苏州世乒赛那样享受到东道主额外多一席参赛资格的优待,因此,本届选拔赛将是自2013年巴黎世乒赛以来最激烈的一次——12人争夺5个席位。当然,争不上单打还有双打和混双机会,所以年轻人是一定能够去的,现在就等着看是谁了。
tyï体育ï中国队开赴欧洲拉练 足协没有硬性指标要求ï2017-02-07ï09:44:45ï肖赧ï鲍文玉ï中国,布鲁诺,法国,女足,阿尔加夫ï昨天凌晨，中国女足离开北京，飞赴法国。在北京奥体中心运动员公寓，中国足协专职执委于洪臣、女子部副主任温丽蓉代表协会向全队送去新春祝福。ï昨天凌晨,中国女足离开北京,飞赴法国。在法国大莫特市进行3周左右拉练后,全队将转赴葡萄牙海滨小城法罗,参加有“女足小世界杯”之称的阿尔加夫杯国际邀请赛。出发前,中国足协专职执委于洪臣与女子部副主任温丽蓉给全队拜年,不过对于球队此次出征,足协并没有硬性指标要求。前晚8点,国家女足在北京重新集中,随后乘坐昨天凌晨的班机飞赴法国。按照计划,全队将在法国大莫特市进行3周左右的集训,随后于本月下旬前往葡萄牙,参加阿尔加夫杯赛。在北京奥体中心运动员公寓,中国足协专职执委于洪臣、女子部副主任温丽蓉代表协会向全队送去新春祝福。农历春节前不久,中国女足在佛山以3连胜不失一球的方式取得四国邀请赛的冠军。尽管对手是缅甸队、乌兹别克斯坦队这样的“弱旅”,但中国队主帅布鲁诺选择和这些对手热身的初衷,就是让队员们通过胜利积累信心。中国队在阿尔加夫杯赛上将与荷兰队、瑞典队、澳大利亚队同组。对于此次参赛,中国足协并没有给全队设下具体的竞赛目标。不过布鲁诺本人对于全队在阿杯上创佳绩,还是充满期待。从24人的集训名单来看,马晓旭、张越这些曾经的功勋球员都已经淡出,布鲁诺为中国女足下一阶段大赛备战周期布局、锻炼新人的用意非常明显。
tyï体育ï媒体：不为“保几争几”自缚 实现“保”难“争”ï2017-02-07ï09:43:01ïï高辰ï四川,周建安,鞭打快牛,四川队,排球ï这个赛季，四川男、女排双双打进全国联赛四强。诚然，四川排球前些年不景气，正在复苏和爬坡，好成绩来得有点快，心理准备也许还不够。ï不为“保几争几”自缚(大昭评论)这个赛季,四川男、女排双双打进全国联赛四强。也许这算不上多大的新闻,即使在排球圈子里,四川队上一次取得这样的成绩是哪一年,已经少有人记得。“川军”获此佳绩,无论有多少主客观原因,高兴一下是情理之中的。但是,见到曾先后在国家男排当过二传和主教练的周建安,他脸上的笑容是短暂的,一连好几个“运气,运气”,用最简短的话语表达了对四川排球名次提升的看法。随后,他解释了本赛季外援在队中的作用,特别是四川女排,外援的能力的确很强。周建安如今身为四川排球总管,执教国家队时以“亮剑精神”严格要求,为何有了可喜成绩,却这般谨慎?看过联赛半决赛,四川队连失三局,客场0∶3负于北汽男排。其中,至少有两局四川队抢得先机,打到中段都处于领先,却未能将优势保持下去,不仅有配合和技术上的失误,更有心理上的波动。场上球员似乎动力不足,缺少自我调动,球打得明显不够兴奋,注意力也不够集中。一句话,队伍像是对闯入四强已经满足,所谓“完成任务”了,要不要争取再进一步,属于无可无不可。诚然,四川排球前些年不景气,正在复苏和爬坡,好成绩来得有点快,心理准备也许还不够。但就算有运气成分,天助人愿,也该乘势而上,不能坐等下一次运气再来眷顾。中国体育有许多惯用语,“保几争几”就是一个常用句式。事实上,一旦实现了“保几”的底线目标,精神和斗志上的懈怠往往很难再去“争几”。刚打出几场好球,小富即安,至于主观能动究竟还有多大潜力,自己都不清楚,这是一些队伍和项目长期徘徊不前的原因之一。相比之下,也是打客场的四川女排半决赛面对积分居首的浙江队,坚持到决胜局才败下阵来,博得“虽败犹荣”的好评。“鞭打快牛”就是这个道理,不因一时领先而放松,不因一局好球而满足,站在同一层台阶上,谁强谁弱比过才知,闯进四强岂能甘当老四。去问问球迷,有谁愿意看只为完成“保几”的比赛?
tyï体育ï英超冠军真要降级？莱斯特保级形势不容乐观ï2017-02-07ï09:41:16ïï唐云云ï莱斯特,保级,坎特,斯旺西,乌略亚ï英超第24轮，卫冕冠军莱斯特主场0:3输给了曼联。ï英超第24轮,卫冕冠军莱斯特主场0:3输给了曼联。积分榜,“蓝狐”已经处于倒数第五,只比保级圈高出1分。加上未来赛程并不容易,莱斯特的保级形势不容乐观。莱斯特上赛季拿到联赛冠军后遭遇各家豪门挖墙脚,但几乎还是留下了全部主力阵容,常规首发唯一的变动,就是坎特离去。为了区区3000万英镑,莱斯特把主力后腰坎特卖给了切尔西。如今法国人帮助蓝军排在积分榜首,并有望连续两个赛季获得英超冠军,而图小利放走坎特的莱斯特却难以自救。莱斯特这个赛季少了神奇的色彩,而球队内部看来也是出现了一些问题,上赛季夺冠功臣、阿根廷前锋乌略亚此前公开要求离队,并愤怒地表示感觉主帅拉涅利“背叛”了自己,而且发誓再也不会为球队出场比赛。这个转会期,莱斯特给乌略亚标价1000万英镑,同时拒绝了加拉塔萨雷的租借请求以及桑德兰700万英镑的报价。24战5胜6平13负,莱斯特本赛季的战绩是标准的保级球队。英超保级军团规模庞大。目前米德尔斯堡和斯旺西也积21分,算上保级区的三支球队,积分最多只差2分。剩下的14轮英超中,莱斯特需要和其他至少5支球队进行惨烈的保级大战。下轮英超,莱斯特将会和保级对手斯旺西上演直接对话,未来4轮还将迎战利物浦和阿森纳。若拿不到足够的分数,莱斯特的保级前景可能会变得更加糟糕。田园圃
tyï体育ï足协新政影响中超转会市场：球星价未减 小将海外还ï2017-02-07ï09:38:58ïï高辰ï新政,转会,爆炸性新闻,葡萄牙,留洋ï眼下，欧洲足球职业联赛冬季转会窗口已经关闭，却正值中超联赛的转会冬窗进行时。ï眼下,欧洲足球职业联赛冬季转会窗口已经关闭,却正值中超联赛的转会冬窗进行时。16路豪强纷纷招兵买马,且不时有亦真亦假的爆炸性新闻传出——中超,仍是转会市场上受人关注的板块。尽管中国足协此前出台的多项新政意在给过度烧钱的转会市场降温,但中超却依然释放着“环球同此凉热”的能量。当地时间1月31日,英超沃特福德俱乐部在冬季转会窗口关闭前的最后一天,将尼日尔利亚前锋伊加洛以2000万英镑卖给了中超长春亚泰俱乐部。根据德国权威数据网站《转会市场》的统计,这笔交易可以在今冬全球的十大转会中排名第六,而在转会价格位居全球前十的交易中,与中超相关的占据了一半。其中,奥斯卡以6000万英镑的价格从英超切尔西俱乐部转会中超上海上港俱乐部毫无争议地排名第一。长春亚泰队此前多以低调务实的方式在中超联赛中生存,这次却斥巨资从欧洲足球五大联赛中购入球星,可见新政之下,球队在运作上有所改变。尤其是外援新赛季的上场空间被挤占之后,将宝贵的上场名额留给更有能力的外援,已经成为各俱乐部的共识,而且,上赛季辽宁宏运队一反常态地引入尼日尔利亚大牌前锋乌贾并尝到甜头,已经给中小俱乐部提供了可以借鉴的生存方式。不过,外援价格虚高尚未得到有效控制,抛开中超俱乐部为吸引球员加盟而开出的高额年薪不说,即便是转会费,中超也要拿出更高的价格才能购得心仪外援。奥斯卡在加盟上海上港队之前,媒体传出的切尔西队抛售价格只有3000万英镑;而天津权健队掏出1800万欧元才购得状态下滑的帕托,这一价格是这位巴西球星半年多前转会西甲比利亚雷亚尔队时的6倍。一位俱乐部的管理人员表示:“中超水平不高,且不是主流联赛,只有开出更高的转会费才能有同豪门俱乐部谈判的资本。”要让转会市场逐步回归理性,在价格上与国际接轨,还需要时间的沉淀和品牌的累积。中国足协要求“每队要有一名U23(23岁以下)球员首发”的新政则加剧了留洋小将的回归浪潮。在青年球员培养方面建树颇多的山东鲁能队刚刚宣布1995年出生的国青队后卫刘军帅正式加盟,而另一名国青球员唐诗在闯荡巴西和葡萄牙之后,也已经无限接近缺少年轻球员的北京国安队。此外,李铮、黄闯、杨立瑜这3名留学葡萄牙的小将此前已经加盟天津泰达队,留洋队员回中超已经成为潮流。毫无疑问,“95后”球员成为当下足协新政的最大受益者,毕竟,在葡萄牙、西班牙的低级别联赛中踢球锻炼价值有限,不如在中超联赛中经受历练,还能获得优渥的回报。不过,当时鲜衣怒马的“95一代”留洋少年鲜有坚持在海外出人头地者,还是不免让人扼腕叹息。(本报记者 陈晨曦)
tyï体育ï职业联赛不成熟 中国难有“中场秀”ï2017-02-07ï09:04:30ïï唐云云ï美国人,碗,超级,大梁,美国ï作为第51届超级碗表演嘉宾，处于事业转折期的Lady Gaga独挑中场秀大梁。ïLady Gaga作为第51届超级碗表演嘉宾独挑中场秀大梁。【聚光灯】中场秀的实质是锦上添花,如果比赛本身没有经营好,高水平的中场秀也就没了基础。没有深刻的影响力也没有足够的资金,中国联盟比赛走向文体盛事的路,还很漫长。看“超级碗”是美国人的传统当Lady Gaga站在300架无人机营造的星海变幻下唱着《God Bless America》,而后从百米高的体育场顶纵身一跃,这一幕注定成为超级碗中场秀的经典时刻之一。作为第51届超级碗表演嘉宾,处于事业转折期的Lady Gaga独挑中场秀大梁。《Poker face》、《Telephone》、《Born this way》等热门单曲悉数呈现,Lady Gaga凭借“超级碗效应”又一次达到人气巅峰。中场秀结束没几个小时,她的最新专辑《Joanne》就登顶了itunes专辑榜,榜单前十的专辑中有5张也出自Gaga。仅仅凭借一场十几分钟的演出就迅速霸榜,Lady Gaga的胜利离不开超级碗的强大影响力。一年一度的超级碗,也就是美国国家美式足球联盟年度冠军赛,在美国可以说是“春晚”一般的存在。橄榄球本来就是美国的国民运动,而超级碗又是年度总决赛。阖家上下观看超级碗的巅峰对决已经演变为美国人的一项传统。2008年的超级碗决赛吸引了1.3亿美国人观看,要知道这一年的美国总统选举投票也不过1.2亿。而很多人熟知的赛事NBA,决赛收视率往往也只有超级碗的一半。中场秀成就了许多经典现场最初的几届超级碗,是由大学乐队和拉拉队担任中场秀的表演。本来比赛中场存在的意义是让球员们休息和观众们上厕所,但为了在这十几分钟内不让观众转台,中场秀的精彩程度越来越高。从1970年第四届超级碗开始,第一个明星演出的中场秀诞生了。表演的明星是百老汇歌手、奥斯卡、金球奖提名获得者Carol Channing。随着超级碗的影响力越来越强,中场秀的表演嘉宾咖位也越来越大。中场秀真正迎来巨星时代应该始于1993年Michael Jackson的表演。开场两分钟在舞台上一动不动却让万人的体育场尖叫沸腾,时代巨星的风采至今让人追忆。去年逝世的摇滚王子Prince也曾于2007年登上中场秀舞台。他在流行乐坛Michael Jackson统治的时代是唯一可以与之匹敌的摇滚巨星。Prince的表演也被评为史上最佳的超级碗中场秀。如果要评选最让人感动的中场秀,那一定非2002年U2乐队的演出莫属。当主场Bono演唱时,911事件的遇难者姓名滚动在大屏幕上,音乐抚慰着人们心中的伤痛。而Madonna直到2012年才登上超级碗的舞台,这时距离她出道已经30多年了。但当Madonna化身埃及艳后出现在体育场中央,真是一点也看不出来当时她已是53岁的人。跟随着天后前辈的步伐,Beyonce、katy Perry和Lady Gaga也相继献唱中场秀。不过,并不是每个表演嘉宾都有好运。2004年Janet Jackson 和 Justin Timberlake的中场秀堪称完美——如果没有最后一秒Justin一把扯下了Janet的胸衣,让Janet半身赤裸暴露在上亿的观众面前。随后,谴责和投诉铺天盖地而来。两人在公开道歉之前都不被允许参加当年的格莱美颁奖典礼。这件事最后搞到总统签署了法案避免电视色情行为。中场秀的失误对两人的事业几乎是致命性的打击,Justin两年后才凭借《Sexy back》东山再起,而当时如日中天的Janet Jackson则是从此一蹶不振。值得一提的是,即使Madonna、U2、Beyonce这样的乐坛巨星们也是无酬劳为中场秀演出,他们看重的就是超级碗庞大的收视率,也相继贡献了令人惊叹的演出。50多岁的Madonna化身埃及艳后、Beyonce《halo》的全场大合唱、U2缅怀911事件遇难者的动人演出都成为超级碗,甚至是流行乐坛上的经典现场。国内联盟赛影响有限,难出精彩“中场秀”美国的超级碗热闹非凡,许多人也希望能看到中国本土出现这样的文体盛事。但事实是,国内的联盟赛事影响力都不够大,吸引的投资也根本无法和超级碗相比。2014年,由于没有冠名赞助商,乒超联赛甚至被迫“裸奔”。CBA和中超联赛虽然好过乒超联赛,但一个受制于商业化程度低,一个受制于整体水平不高,也很难打造成国民级别的联赛。中场秀的实质是锦上添花,如果比赛本身没有经营好,高水平的中场秀也就没了基础。没有深刻的影响力也没有足够的资金,中国联盟比赛走向文体盛事的路,还很漫长。□三火(媒体人)
tyï体育ï快船队输给凯尔特人 皮尔斯完美告别波士顿ï2017-02-07ï09:42:27ïï鲍文玉ï王宝强,谭飞,天竺,影评,特效ï王宝强导演处女作《大闹天竺》作为春节档话题影片，上映首日收获1.94亿元票房，位列第2名。ï原标题:皮尔斯完美告别波士顿战 况昨日快船队以102比107输给凯尔特人队的比赛中,现效力于快船队的皮尔斯是全场的唯一焦点:因为这是他以球员的身份最后一次来到波士顿,可谓意义非凡。皮尔斯曾经为凯尔特人队效力十五个赛季,波士顿是他的职业生涯起点,也是他球员职业中达到顶峰的地方,皮尔斯对于这支球队,这座城市有着太多的记忆。而这里的球迷,也对于皮尔斯有着太多的不舍。在这场比赛中,凯尔特人队球迷无数次高喊“皮尔斯”的名字,几乎要将球馆的屋顶掀翻。而皮尔斯最后用一个三分命中为他的波士顿告别画上了完美的句号。皮尔斯曾经是凯尔特人队的标志与象征,在波士顿他也收获了自己职业生涯中最为荣耀的时刻,他与加内特、雷·阿伦组成的三巨头,曾经在联盟中叱咤风云,他们也为这座城市带来了总冠军。每当凯尔特人队球迷仰望在球馆上飘扬的总冠军旗帜,那些难忘的回忆总会涌上心头。虽然皮尔斯已经离开凯尔特人队快四个赛季,但这里的人们是不会忘记他的。由于皮尔斯在此前已经表示在这个赛季结束后就会正式退役,因此昨日比赛是他作为球员最后一次重返波士顿。当比赛开始前,皮尔斯跪在地板上亲吻地板。而现场宣告员介绍皮尔斯出场时,观众们用最高分贝的欢呼、呐喊声音来迎接他;当比赛进行到后半段,球迷们看到皮尔斯迟迟不上场后,他们扯着嗓子大叫道“我们要皮尔斯”。“如果我最后时刻不让他上场的话,球迷们非得杀了我。”快船队里弗斯对此说。皮尔斯在比赛最后时刻再次出场,全场雷动。而皮尔斯命中了一个三分球,这是他本场比赛唯一的一次得分。“我想这是非常完美的。在这里,为球迷们再次上演最后一投,这非常完美。”皮尔斯说。比赛结束后皮尔斯仍然难平心绪,他说:“这是我最后一次站在这里,球迷们给予太多的爱。我无法用准确的语言形容内心的感受。但所有这些都会印在我的心里。”文/本报记者 宋翔
tyï体育ïNBA实力榜：勇士继续领跑 奇才升至第三ï2017-02-07ï13:40:34ï李博闻ï唐云云ï勇士,奇才,回合,雷霆,华盛顿ïNBA6日公布了由篮球专家舒曼评出的最新一期实力榜，金州勇士继续领跑全联盟，华盛顿奇才强势升至第三位。ïNBA6日公布了由篮球专家舒曼评出的最新一期实力榜,金州勇士继续领跑全联盟,华盛顿奇才强势升至第三位。舒曼认为,目前除了库里和汤普森,勇士需要第三得分手。虽然勇士输球频率很低,但一旦他们输了球,那一定是他们的进攻端率先出了问题。在勇士本赛季迄今为止输掉的八场比赛中,他们有五场每回合得分低于一分。面对联盟防守前十的球队,勇士本赛季目前的战绩为9胜3负。奇才目前战绩为30胜20负,近期豪取七连胜,主场连胜纪录则累积到恐怖的17场。舒曼认为,他们在这段时间打出了球队本赛季最佳的防守表现,过去五场只让对手每百回合得到95分。马刺在两连败之后迅速回勇,近期取得三连胜,防守效率重新回到联盟第一,每百回合将雷霆、76人和掘金的得分全部限制在90分以下,在实力榜上依旧占据次席。上周进步最大的为达拉斯小牛,上升了五位。夏洛特黄蜂下跌五位,成为退步最大的球队。本期实力榜完整排名(1-30)如下:勇士、马刺、奇才、火箭、凯尔特人、骑士、爵士、雷霆、快船、灰熊、步行者、勐龙、公牛、热火、老鹰、掘金、活塞、小牛、开拓者、国王、黄蜂、76人、森林狼、雄鹿、鹈鹕、尼克斯、魔术、湖人、太阳、网队。
tyï体育ïNBA：快船不敌凯尔特人 “真理”作别绿军主场ï2017-02-07ï08:55:02ïï唐云云ï皮尔斯,雷霆,篮板,末节,船队ïNBA常规赛5日进行了3场比赛，已宣布赛季后退役的前波士顿凯尔特人传奇队长“真理”皮尔斯代表洛杉矶快船队重回绿军主场北岸花园球馆，球队则以102：10ïNBA常规赛5日进行了3场比赛,已宣布赛季后退役的前波士顿凯尔特人传奇队长“真理”皮尔斯代表洛杉矶快船队重回绿军主场北岸花园球馆,球队则以102:107不敌老东家。俄克拉布荷马雷霆队105:99逆转战胜波特兰开拓者队,多伦多勐龙队客场103:95送给布鲁克林网队9连败。在凯尔特人与快船的比赛中,可能是最后一次回到凯尔特人主场比赛的皮尔斯本场先发出战,他在赛前俯身深情亲吻球场地板。首节开始,凯尔特人率先进入状态,取得29:19的领先。快船在第二节展开反扑,但凯尔特人凭借稳健的防守仍以9分的优势进入中场休息。下半场比赛中,多点开花的凯尔特人在三节后将分差扩大到81:67。在末节中,尽管快船队球员奋力缩小分差,但小托马斯、霍福德的稳定发挥使得凯尔特人始终保有领先优势,他们两人全场比赛分别砍下28分8助攻和13分15篮板。最后一分钟凯尔特人以107:99锁定胜局。在胜负已定的情况下,皮尔斯在全场绿军球迷的起立欢呼中被替换上场,投中最后一记三分,完成谢幕演出,并将比分定格在107:102。格里芬与克劳福德本场均拿到快船队最高的23分,小乔丹交出6分16个篮板的成绩单。雷霆主场迎战开拓者的比赛中,开拓者在首节以16:24落后的情况下在第二节迅速找回手感,单节打出36:22,并在半场结束时以52:46领先雷霆。易边再战,在局势不利的情况下,威斯布鲁克再次成为雷霆的关键先生,他在第三节和第四节分别砍下12分和19分并命中关键三分,全场拿下42分、4个篮板和8次助攻帮助雷霆在末节反超比分,最终以105:99逆转获胜。在另外一场比赛中,勐龙队当家控卫洛瑞获得本赛季个人的第一次三双,他全场拿下15分、11个篮板和11次助攻,帮助客场作战的勐龙队103:95战胜近况不佳的网队,结束自己两连败的同时送给对手9连败。
tyï体育ï李金生出任国家体育总局篮管中心主任 接替信兰成ï2017-02-07ï08:54:13ïï唐云云ï李金生,中国,孟永民,宫鲁鸣,篮ï记者6日从国家体育总局获悉，李金生已被任命为国家体育总局篮球运动管理中心主任，接替退休的原篮管中心主任信兰成。ï李金生 新华社记者 孟永民 摄新华社北京2月6日电(记者王镜宇、王浩宇)记者6日从国家体育总局获悉,李金生已被任命为国家体育总局篮球运动管理中心主任,接替退休的原篮管中心主任信兰成。据悉,国家体育总局有关领导和国家体育总局人事司的相关人员6日上午到篮管中心宣布了这一任命。李金生同时还将担任篮管中心党委副书记。此外,曾经在篮管中心工作的王玄也从国家体育总局青少司被调回篮管中心,担任篮管中心副主任、党委副书记,白喜林继续担任篮管中心副主任。原中国男篮主教练、曾在篮管中心与李金生共事多年的宫鲁鸣表示,李金生在篮球改革的关键时刻担任篮管中心主任,既是一种机遇,也面临着很多挑战。宫鲁鸣说:“大学毕业之后,他一直在训练局和篮球圈工作,对于中国篮球的发展现状非常清楚,也有着自己多年的经验和体会。虽然他的任期可能不是特别长,但是相信他一定会非常努力,完成好领导赋予的重要使命。”宫鲁鸣也预祝李金生和他的同事们能够顺利完成篮球改革的重任。“现在正是篮球改革的关键时刻,这个担子还是很重的,很不容易,预祝他们能够在篮球改革中取得成功。”今年1月9日,国家体育总局党组成员、局长助理李颖川在媒体通气会上宣布,中国篮协副主席李金生和姚明共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。此次换届会议将于今年3月在北京举行,会议将选举产生中国篮协第九届领导集体和全国代表。中国篮球名宿、原中国男篮主教练蒋兴权对李金生的评价是“踏实、勤恳、厚道”,他说:“我们俩在一起工作时间不短,这个人很踏实、很勤恳、很厚道。当时,我是(国家队)主教练,他是领队。在我的执教生涯中,他是比较出色的一个搭档。”在蒋兴权看来,李金生对于篮球是比较内行的。“在篮管中心现有的干部里面,他的跟队时间应该是最长的。业务上因为他在一线工作过,是比较内行的,尤其是对训练、比赛和队伍管理,他很有经验。在整个他做领队期间,和我在一起配合成绩不错。我拿了5个亚锦赛冠军,和他一起合作拿了4个。我对他还是有信心的,希望他在担任篮管中心主任期间让咱们中国篮球更上一层楼。”1958年出生的李金生1979年至1983年就读于北京体育学院(现北京体育大学),毕业后被分配到国家体委训练局训练处工作。1985年至1999年,李金生先后担任中国男篮干部、副领队、领队。此后,他又曾担任国家体育总局篮管中心运动队管理部主任、竞赛部主任、综合部主任等职务。2005年6月起,李金生担任篮管中心副主任(其间,于2005年7月至2008年7月援疆任新疆维吾尔自治区体育局党组成员、副局长)。
tyï体育ï超级碗MVP布雷迪获胜球衣“不翼而飞”ï2017-02-07ï08:55:44ïï唐云云ï布雷迪,球衣,碗,超级,爱国者ï当地时间5日晚，布雷迪制造了超级碗历史上最伟大的逆转，帮助新英格兰爱国者经过超级碗历史上的首个加时，以34：28击败亚特兰大猎鹰，第五次夺得美国ï制造了超级碗历史上最伟大逆转的汤姆·布雷迪的球衣丢了!当地时间5日晚,布雷迪制造了超级碗历史上最伟大的逆转,帮助新英格兰爱国者经过超级碗历史上的首个加时,以34:28击败亚特兰大猎鹰,第五次夺得美国职业橄榄球大联盟(NFL)总决赛即“超级碗”的冠军。布雷迪第四次捧起超级碗MVP奖杯,成为获得超级碗MVP次数最多的球员,同时成为NFL历史上第一个5次夺得超级碗冠军的四分卫。然而陪伴他创造职业生涯巅峰的获胜球衣却在赛后不翼而飞。由于布雷迪本场比赛创造了一连串的辉煌纪录,这件白色12号球衣对于他的意义非比寻常,比赛后回到更衣室,布雷迪在脱下球衣的瞬间,不知道是什么人拿走了他的球衣并迅速消失,等布雷迪回味过来想起自己的球衣时,却发现找不到了,他在两名保镖的陪同下疯狂翻找自己的储物柜,同样一无所获。爱国者老板罗伯特·克拉布夫特赛后带着一盒雪茄来到了布雷迪身边表示祝贺,布雷迪一脸委屈,诉苦道:“有人偷走了我的球衣!”克拉布夫特安慰布雷迪:“你最好从网上找找(寓意有人可能会在网上出售其球衣)。”
tyï体育ï长春亚泰4名中超外援到齐 与胡斯蒂“再续前缘”ï2017-02-07ï08:53:13ï姚友明ï唐云云ï胡斯蒂,长春,外援,伊格哈洛,匈牙利ï据了解，在长春亚泰队史上，胡斯蒂并不是第一个“恋旧”的外援：此前洪都拉斯外援埃尔维斯、澳大利亚外援麦凯均在离开长春后，再次牵手长春亚泰，并在ï6日,长春亚泰足球俱乐部发布消息称,匈牙利外援胡斯蒂已经抵达韩国昌原与正在那里集训的球队会合并签约,加上6日中午抵达的尼日尔利亚前锋伊格哈洛,亚泰队已经完成了2017赛季中超外援“拼图”。胡斯蒂曾于2014年夏天加盟过长春亚泰。2014后半赛季,胡斯蒂14次出场,打进3球并奉献7次助攻。2015赛季,胡斯蒂又为长春亚泰出战25场,打进6球,贡献3次助攻。2015年底,因为第二个孩子即将出生,胡斯蒂担心妻子缺少陪伴,于是提出转会申请,希望回到德国。考虑到胡斯蒂的实际情况,亚泰俱乐部同意了他的请求,也没有在转会费上设置障碍。今年1月,处于冬歇期的法兰克福在阿布扎比与长春亚泰进行了一场教学比赛,胡斯蒂出战半场。之后,他专程前往亚泰驻地与老友叙旧。正是这次在阿布扎比的交集,让胡斯蒂得到了亚泰主帅李章洙的信任,这名来自匈牙利的“简装版里贝里”才有机会和亚泰队再续前缘。据了解,在长春亚泰队史上,胡斯蒂并不是第一个“恋旧”的外援:此前洪都拉斯外援埃尔维斯、澳大利亚外援麦凯均在离开长春后,再次牵手长春亚泰,并在俱乐部外援史上书写了浓重的一笔。随着胡斯蒂的加盟,长春亚泰完成了新赛季外援引进调整工作,四名外援分别是尼日尔利亚国脚伊格哈洛、巴西人马里尼奥、匈牙利国脚胡斯蒂和乌兹别克斯坦国脚伊斯梅洛夫。
tyï体育ï非洲杯憾负喀麦隆无缘第八冠埃及总统赞美球员ï2017-02-07ï08:51:37ïï唐云云ï埃及队,埃及,喀麦隆队,加蓬,埃尔内尼ï加蓬当地时间5日晚，第31届非洲杯决赛在加蓬利伯维尔进行，埃及队以1：2不敌喀麦隆队，无缘第八次夺冠。ï加蓬当地时间5日晚,第31届非洲杯决赛在加蓬利伯维尔进行,埃及队以1:2不敌喀麦隆队,无缘第八次夺冠。尽管无缘冠军,埃及总统塞西依然盛赞球员,向他们致敬。在决赛中,阿森纳中场埃尔内尼为埃及队先拔头筹,但喀麦隆队下半时两球逆转,获得了球队历史上第五个非洲杯冠军。埃及总统塞西在声明中表示:“比赛结果是我们输了,但是埃及国家足球队赢得了全国人民的感激和全世界球迷的尊重。”
tyï体育ï俄罗斯增加2018年世界杯筹办经费 约3.25亿美元ï2017-02-07ï08:50:43ïï唐云云ï筹办,经费,俄罗斯,足球赛,世界杯ï据公开信息显示，俄罗斯政府将2018年世界杯足球赛的筹办经费增加了191亿卢布(约3.25亿美元)。ï据公开信息显示,俄罗斯政府将2018年世界杯足球赛的筹办经费增加了191亿卢布(约3.25亿美元)。由此,2018年世界杯足球赛的筹办经费上升到6388亿卢布(约108亿美元),增加的经费出自联邦预算。目前,世界杯组委会对于经费增加没有进行解释。公布的信息中称,增加的资金将主要用于世界杯相关设施的建设或者更新,但没有明确具体的项目。不过,此前俄罗斯曾削减过世界杯筹办经费。
tyï体育ï大冬会：臧一泽为中国夺第三金女子冰球获第四ï2017-02-07ï08:47:51ï韦骅、周良ï唐云云ï臧一泽,徐爱丽,中国,位居,滑雪ï在第２８届大冬会６日的比赛中，短道速滑选手臧一泽为中国代表团夺得了在本届赛事的第三枚金牌；女子冰球队在三、四名决赛中不敌美国，位列第四。ï在第28届大冬会6日的比赛中,短道速滑选手臧一泽为中国代表团夺得了在本届赛事的第三枚金牌;女子冰球队在三、四名决赛中不敌美国,位列第四。在短道速滑女子500米比赛中,中国队共派出3名选手参赛,经过多轮比拼,臧一泽与徐爱丽最终进入决赛。在决赛中,臧一泽与徐爱丽牢牢把持前两名的位置,臧一泽以44秒015率先冲过终点,为中国代表团夺得了本届大冬会的第三枚金牌,此前的两枚金牌均在自由式滑雪空中技巧项目中夺得。徐爱丽以0.109秒之差位居第二。在男子组比赛中,决赛中唯一一位中国队选手陈光原本获得银牌,但因在比赛中犯规成绩被取消。在女子冰球三、四名争夺战中,中国女冰在前两节与美国队战成0:0的情况下,在第三节短时间内崩盘,0:3不敌对手,获得第四名。在另外一场比赛中,中国男冰2:7负于韩国队,名列第12名。张雪、吴爱婷、李磊在越野滑雪女子3X5公里接力中获得第六名,这也是我国大冬会境外参赛在该项目的历史最好成绩。在速度滑冰女子集体出发项目中,吴丹获第八名。奖牌榜上,中国以3金2银2铜位居第七,俄罗斯位居榜首。
tyï体育ï校园足球特色校今年争取达到两万所ï2017-02-07ï07:35:06ï姚文ï殷伟豪ï校园,教练员,足球,大规模,竞赛ï记者近日从全国青少年校园足球工作领导小组办公室获悉，今年校园足球特色学校争取提前完成建设两万所的任务，到2025年，校园足球特色学校争取达到5万ï记者近日从全国青少年校园足球工作领导小组办公室获悉,今年校园足球特色学校争取提前完成建设两万所的任务,到2025年,校园足球特色学校争取达到5万所。同时,今年还要完善考核评价与管理办法,并实施督查,完成对现有13381所校园足球特色学校的摸底普查工作,创建退出机制。今年将加强校园足球教练员培训基地建设,依托有条件的高校和机构建设6~8个校园足球教练员培训基地,聘请国内专业足球讲师和外教大规模培训校园足球教练员,今年计划培训3000名校园足球教练员。将选拔400名校园足球教练员赴英国、法国开展3个月专业学习培训,聘请120名左右高水平外籍足球教师到国内中小学校任教。2017年是全面推进校园足球教学、训练和竞赛体系建设的关键之年,也是校园足球深化改革、形成稳定机制的关键之年。有关部门将以构创建体普及格局为根本抓手,着力提高校园足球特色学校的建设质量和水平。继续推进校园足球特色学校、校园足球试点县和改革试验区建设。切实打造校园足球改革试验标杆,尝试创建业余校园足球俱乐部和校园足球协会制度,引领全国校园足球发展。教育部门将深化教育教学改革,鼓励有条件的学校开展以足球为特色的“一校一品”体育教育改革工作,加快推广中小学生足球技能示范视频教材,规范校园足球课外训练,研究校园足球“满天星”精英训练营建设方案。规范竞赛管理,加快推进稳定规范的赛制建设,让校园足球特色学校的校内比赛、市内联赛成为常态化赛事。同时,出台《高校高水平运动队建设管理办法》,建设和完善以城市足球竞赛为龙头的高校高水平足球队竞赛体系。
tyï体育ï冬奥会冠军史基勒恩索尔膝部受伤 恐无缘世锦赛ï2017-02-07ï08:49:57ïï唐云云ï史基勒恩索尔,滑雪,跳台,奥地利,跌倒ï因为5日在德国奥伯斯多夫举行的跳台滑雪世界杯比赛中一个长达201米的跳跃落地后跌倒受伤，奥地利的冬奥会冠军格雷戈尔·史基勒恩索尔可能将缺席本月在ï因为5日在德国奥伯斯多夫举行的跳台滑雪世界杯比赛中一个长达201米的跳跃落地后跌倒受伤,奥地利的冬奥会冠军格雷戈尔·史基勒恩索尔可能将缺席本月在芬兰举行的跳台滑雪世界锦标赛。奥地利滑雪协会6日宣布,根据医学诊断,史基勒恩索尔在跌倒后右膝侧韧带受损,他的胸部和右大腿也被擦伤。该协会表示,“目前无法预知他将休息多久,也不知道他能否在世锦赛前康复。”史基勒恩索尔曾经获得过6次世锦赛冠军和53次世界杯冠军,今年1月他刚刚在为期一年的休整后重返赛场。
tyï体育ï爱上“超级碗” 美式橄榄球在中国ï2017-02-06ï21:57:34ïï官志雄ï中国,橄榄球,杨瑞奇,美式,美国ïNFL中国区总经理杨瑞奇在“超级碗”赛事期间接受中新社记者采访时，用“摸着石头过河”来形容在中国发展橄榄球的现状。ï题:爱上“超级碗” 美式橄榄球在中国记者 王欢全球最赚钱、最受关注的“美国春晚”——美国橄榄球联盟(NFL)年度冠军赛“超级碗”,5日以新英格兰爱国者队逆转击败亚特兰大猎鹰队五度问鼎落幕。而在同时拥有世界上最多人口和令人注目的经济增速的中国,这项对抗激烈、节奏紧张、具有巨大“吸睛”和“吸金”能量的体育运动,远未像乒乓球、篮球那样流行。NFL各队中,华裔球员只曾灵光乍现,“超级碗”上的华裔球迷凤毛麟角。对于中国受众而言,美式橄榄球规则复杂,对场地和装备要求高,参与基础薄弱。实际上,NFL进入中国已经10年。NFL中国区总经理杨瑞奇在“超级碗”赛事期间接受记者采访时,用“摸着石头过河”来形容在中国发展橄榄球的现状。NFL向海外扩张的6个重点国家中,中国是潜力巨大的市场。NFL定期在主要城市举办“橄榄球周末”,通过现场的橄榄球比赛、互动游戏、啦啦队表演等展示让中国民众参与体验。像几年前的NBA一样,NFL也组织了自己的“大篷车”在全国十余个城市巡回演出,并邀请NFL传奇球星佩顿·曼宁访华,以此向对美式橄榄球陌生的中国人宣传这项运动。据杨瑞奇介绍,经过多年努力,如今NFL在中国、尤其是年轻人群体中正掀起一股流行热潮。过去5年,中国球迷的数量涨幅超过10倍。央视索福瑞调研显示,2015年已有超过1900万中国受众对NFL橄榄球有兴趣,在这其中有超过100万人是狂热球迷。中国目前有超过50个冲撞橄榄球队,150多个腰旗(无冲撞)橄榄球队和多个橄榄球联盟。2016-2017赛季开赛以来,每周有超过150万观众通过网络平台收看NFL赛事直播,平均每周有超过500万人次观看NFL视频短片。今年全球超过1亿人关注“超级碗”,这其中就包括首次通过社交媒体收看赛况直播的中国观众。“随着中国球迷数量的不断增长,他们的需求会变得更为多样。我们正努力探索新的互动方式,帮助大家更好地了解美式橄榄球,提升NFL在中国的品牌知名度。”杨瑞奇说。“作为美国四大体育联盟之首,NFL的影响力是空前绝后的。”刚刚出席了火箭队球衣退役仪式的姚明,成为“超级碗”最高的观众,他坦言自己喜欢美式橄榄球的气氛,“激烈的冲撞、高速转换、刺激的变化和团队合作,与篮球很相近。”身为NBA的中国大使,姚明认为,尽管美式橄榄球在覆盖面上没有足球、篮球那么广,但其潜力巨大,“体育就是有这样的魔力,能在世界交流中起到很大作用”。他特别强调,在青少年当中推广传播是任何体育运动发展无可争议的规律。“中国正处在体育运动的发展期,这是我们推广橄榄球运动的好时机。”杨瑞奇称,已在摸索中看到了新机遇,“随着中国经济的不断发展及中美两国在文化和体育方面的交流活动不断增加,越来越多的中国体育受众会对美式橄榄球产生浓厚兴趣。中国学生赴美留学不断增多,他们都将成为NFL的潜在球迷。”谈及未来规划,杨瑞奇表示,NFL会继续在中国创立并发展青少年及成人运动项目,加深与媒体合作为球迷提供更多样的享受体育娱乐内容的平台,让潜在受众体验美式橄榄球的魅力,“我们想在中国做的是延续几代人的事情,而现在才刚刚开始”。在NFL庞大人才储备和完善的联赛机制基础上,美国“超级碗”以成功的推广营销手段、光鲜的全娱乐模式,成为体育市场化的全球典范。以此为标杆,美式橄榄球如今正在中国民间发端,向着实现达阵得分努力前行。(完)
tyï体育ï美国春“碗”堪比印钞机 “爱国者”逆转五度夺冠ï2017-02-06ï19:05:05ï王欢ï官志雄ï布雷迪,美国,休斯敦,美国人,碗ï比赛日当天还是除感恩节外美国单日食品消耗最多的日子，今年预计美国球迷会吞下12.5亿只鸡翅、1100万个披萨、1120万磅薯片，啤酒销量超过5000万箱。ï第51届美国国家橄榄球联盟(NFL)年度冠军赛“超级碗”,5日在得克萨斯州休斯敦NRG体育场开战,美联冠军新英格兰爱国者队在明星四分卫汤姆·布雷迪的带领下经过历史上第一次加时赛,以34比28实现惊天逆转,击败国联冠军亚特兰大猎鹰队,第5次夺得总冠军。这一顶级体育娱乐盛事,凭借良好的商业运作成为名副其实的吸金“神器”。约7万名观众当天涌向NRG体育场,更有三分之一美国人守在电视机前,聚焦这场巅峰对决。刚刚从肺炎中康复的美国在世最年长前总统、92岁高龄的老布什,由夫人芭芭拉陪同,在新当选美国副总统彭斯的注视下,为今年的赛事掷硬币,开启比赛时间。本赛季进攻和防守最好的两支球队强强相遇,在首节便互相牵制,均未有建树。次节形势风云突变,猎鹰队依靠跑卫和近端锋两次冲球达阵,以及防守组球员的搶斷回攻,一下将比分优势扩大为21比0。爱国者队仅通过任意球得到3分,稍稍化解了尴尬局面。最受期待的“美国春晚”中场秀,6项格莱美大奖得主Lady Gaga从天而降激情献唱,配合热门歌曲大串烧几次变装,将现场气氛推向高潮。下半场比赛,联盟最佳四分卫汤姆·布雷迪率领爱国者队火力全开,在第四节掌控场上节奏,连续擒杀对方四分卫,通过任意球和连续达阵将比分追至28平。进入“超级碗”历史上第一个加时赛,爱国者队幸运得到先攻机会,布雷迪多次和队友连线平稳推进,最后2码,怀特接球后突破,在防守人堆中扑进达阵区,完成绝杀。比分定格在34比28,爱国者队实现惊天逆转,第5次捧起“超级碗”冠军奖杯。7次率队杀入总决赛的布雷迪由此超越前辈,成为史上第一位5次夺冠的传奇四分卫。身为最具商业价值的单项体育赛事,“超级碗”延续了以往的“吸金”能力,堪称“印钞机”。《福布斯》杂志为今年的“超级碗”估价4.7亿美元,超过了奥运会和世界杯足球赛的总和。171个国家、使用23种不同语言直播本届比赛,全球观众预计超过1.9亿人。电视台30秒广告叫价500万美元,早早被商家买断。票价平均5000美元一张,中场线的最佳坐席得掏1.5万美元。比赛日当天还是除感恩节外美国单日食品消耗最多的日子,今年预计美国球迷会吞下12.5亿只鸡翅、1100万个披萨、1120万磅薯片,啤酒销量超过5000万箱。博彩业也不甘落后,美国赌博协会称,今年“超级碗”的非法下注额度将达45亿美元,比去年增加11%。此外,“超级碗”对于举办地经济状况的刺激不可小觑。本周,休斯敦客流量激增,约100万球迷和各界名流大咖云集,多家航空公司增开往返休市的航班,媒体预计主办城市可通过住宿、餐饮、旅游、娱乐增加3.5至5亿美元的收益。成熟的商业运作模式,使这场全民大派对在体育界和超越体育的范畴独领风骚,散发出特有的魅力。(完)
tyï体育ï上海上港：不能犯错全力争胜 加强防守期待小将ï2017-02-06ï16:42:08ï朱翃ï唐云云ï博阿斯,王燊超,上海,贺惯,石柯ï6日上午，上海上港和泰国素可泰的亚冠资格赛赛前新闻发布会在上海体育场举行。ï6日上午,上海上港和泰国素可泰的亚冠资格赛赛前新闻发布会在上海体育场举行。上港队主帅博阿斯表示,对于一场定胜负的比赛,球员们不能犯错,必须全力以赴争取胜利。此外,他还表示,球队在进一步强化攻击线的同时会强调防守的整体性,并表达了新赛季对石柯和贺惯两位小将的期待。博阿斯和球员王燊超一同参加了当天的新闻发布会,不过博阿斯要求王燊超先接受提问,以便先行离开发布会随队进行踩场训练。这一细节,体现了新帅博阿斯对球队训练的认真和严格。王燊超在发布会上表示,通过冬训,主帅已经把他的技战术理念灌输给了全队,大家也充满了对胜利的渴望,“明天是新赛季主场的第一次亮相,我们希望取得开门红”。轮到博阿斯接受采访时,这位葡萄牙人显得礼貌而健谈:“我十分开心,这是我第一次带队参加亚冠赛事,希望从明天的比赛开始我可以带领球队向更高的目标前进。”在谈及对手及备战情况时,博阿斯表示,球队之前进行了良好的备战,之前与申鑫的热身赛表现也相当不错,“我们有一个比较长的准备期,相信队员们从体能到心理上都做好了准备。”博阿斯与全队认真观看和研究了对手的比赛录像。“这是一场有些特殊的比赛,单场定胜负。虽然我们有主场优势,但是单场淘汰压力也会多一些。我们不能犯任何错误,比如出现红牌等,必须从第一分钟就全神贯注整场比赛。”博阿斯说。当被问及上港队总给人攻强守弱的感觉时,博阿斯倒也毫不避讳,他说:“我对球队的构建很简单,球队的名单很早就准备好了,包括后防线。但是规则的一些改变,使得我们不得不做一些调整,而且后防线也需要重新搭配。随着外援艾哈迈多夫的到来,我们的防守稳定性也有提高。这个赛季,我们对石柯和贺惯这两位小将有很高的期待,希望他们能有好的发挥。当然,防守还是要靠整体,大家各司其职去提高球队的整体防守水平。我们在进一步强化攻击线的同时,在防守上也有很大的进步。”7日晚,上海上港将在主场迎战泰国对手,如果获胜,上港就将继上赛季之后二度晋级亚冠联赛的小组赛。他们所在的F组有韩国联赛冠军首尔FC、2014赛季亚冠冠军西悉尼流浪者和日本天皇杯冠军浦和红钻,被视为“死亡之组”。
tyï体育ï神级逆转！爱国者加时擒猎鹰 第五度问鼎超级碗ï2017-02-06ï16:41:10ï李博闻ï唐云云ï布雷迪,猎鹰,爱国者,怀特,本内特ï加时赛中爱国者在布雷迪的组织下平稳推进，三波进攻已攻至猎鹰的25码线。ï在一度落后25分的情况下,汤姆·布雷迪导演了一场超级碗历史上最伟大的逆转,帮助新英格兰爱国者经过超级碗历史上的首个加时,以34:28击败亚特兰大猎鹰,第五次夺得美国职业橄榄球大联盟(NFL)总决赛即“超级碗”的冠军。布雷迪第四次获得超级碗的MVP,成为获得超级碗MVP次数最多的球员,同时他还成为NFL历史上第一个5次夺得超级碗冠军的四分卫。“我们互相支持,从没想过放弃,这是场艰难的战斗,对方是个伟大的队伍,向他们致敬,”布雷迪赛后说。在经历了首节的互交白卷后,在四分卫马特·莱恩的调度下,猎鹰在第二节火力全开,两度完成达阵,随后又对布雷迪的传球进行搶斷,由角卫阿尔福德直接回攻达阵成功,爱国者只在随后踢任意球得到3分,上半场猎鹰以21:3遥遥领先。在超级歌后LadyGaga的中场大秀之后,猎鹰依然势头不减,莱恩又找到了科尔曼,后者轻松冲入端区达阵得分,将领先优势扩大到28:3。爱国者并没有放弃,在布雷迪带动下,跑卫怀特完成达阵,但戈斯特科夫斯基的附加分没有踢进,爱国者三节过后将比分追至9:28。第四节,猎鹰防守组两度擒杀布雷迪一度让爱国者球迷绝望,爱国者不得不选择3分射门。但是,神奇的剧情在步步展开,先是外接手阿曼多拉接布雷迪传球达阵得分,随后爱国者又成功完成两分的转换进攻,一举拿下8分,将比分追到20:28。爱国者乘胜追击,由怀特完成达阵,随后阿曼多拉抱球冲入达阵区,再度完成一个两分转换,在比赛不到一分钟的时候神奇地将比分追成28:28,并成就了超级碗历史上第一个加时赛。加时赛中爱国者在布雷迪的组织下平稳推进,三波进攻已攻至猎鹰的25码线。布雷迪短传给怀特,他冲至猎鹰队的15码线,随后布雷迪送出长传交给冲向达阵区的本内特,虽然本内特没有将球接住,但裁判员出示了黄旗认为猎鹰的坎贝尔犯规,这让爱国者再度展开进攻。布雷迪把球交给怀特,后者杀入防守方的重重包围,顽强地倒地完成达阵,帮助爱国者以34:28实现惊天逆转。在美国,橄榄球被称为美式足球,有“国球”之誉,其联赛是美国四大职业联赛中影响力和号召力最大的,其总决赛“超级碗”更是全美名气最大、品牌价值最高、收视率最高的体坛盛事。(完)
tyï体育ï李宗伟训练时膝盖受伤 将缺席全英赛ï2017-02-06ï16:40:17ï刘彤、林昊ï唐云云ï李宗伟,叶诚万,羽毛球,马来西亚,林昊ï马来西亚羽毛球名将李宗伟近日因训练时膝盖受伤，预计将缺席3月7日至12日在英国伯明翰举行的羽毛球全英赛。ï马来西亚羽毛球名将李宗伟近日因训练时膝盖受伤,预计将缺席3月7日至12日在英国伯明翰举行的羽毛球全英赛。根据马来西亚英文媒体《星报》网站的报道,李宗伟的教练叶诚万周一证实,这位现世界排名第一的选手在周六训练时滑倒在一块新启用的训练场地内,导致左膝内侧副韧带拉伤。对三届奥运会银牌得主李宗伟来说,这无疑是一个不好的开端。此前,在里约奥运冲金失败后,李宗伟曾说将继续挑战2017年的羽毛球世锦赛,为世界冠军的梦想再拼一次。叶诚万说,李宗伟过完年的训练状态“非常兴奋”,但现在可能得需要3到6周才能恢复。“他将肯定缺席全英赛,到了这个年纪,伤病无疑是他最大的挑战,我们希望他能恢复,”叶诚万说。
tyï体育ï首钢大胜山西 强势晋级四强ï2017-02-08ï10:31:49ï刘艾林ï鲍文玉ï女篮,邵婷,篮协,山西,首钢ï昨晚，北京首钢女篮坐镇首钢篮球中心主场，在2016-2017赛季WCBA联赛1/4决赛第二回合比赛中，以76比50大胜山西女篮，总比分2比0击败对手，强势晋级四强ï昨晚,北京首钢女篮坐镇首钢篮球中心主场,在2016-2017赛季WCBA联赛1/4决赛第二回合比赛中,以76比50大胜山西女篮,总比分2比0击败对手,强势晋级四强。2月11日,首钢女篮将在半决赛第一场比赛中客场挑战老对手新疆队。用象棋中的“让先再让车”来形容首钢女篮在季后赛首轮的对阵形势非常恰当,3场2胜制的比赛,第一场先在山西主场太原进行,首钢女篮克服巨大困难、场外干扰,以74比68艰难赢得了比赛。首钢队主力邵婷赛后发表了一篇微博,对客场比赛环境进行了评论,被中国篮协认定违规,对邵婷做出了通报批评和禁赛一场的处罚。在如此不利的形势下,首钢队在昨晚的比赛中依靠开局和第三节两段时间内的出色发挥,以26分的绝对优势完胜对手。特别是第三节首钢队打了对手一个24比7,一举奠定胜局。首钢女篮主帅许利民赛后表示,这场比赛充分体现出了球队平日的训练水平,“春节休战三个星期,但队员们没有放松,大部分时间都在坚持训练,取得了非常好的效果。我们用团队的凝聚力赢得了这轮系列赛,现在这一页已经翻过去了,我们的目标是下一轮的对手。对于邵婷来说,希望篮协对她的处罚能够让她吸取教训,更快成长。”2月11日开始,WCBA进入半决赛,首钢队碰到的正是上赛季总决赛的老对手新疆队,比赛采取1-2-1-1的对阵,第一场比赛先在新疆队主场进行。
tyï体育ï德甲：不来梅不敌奥格斯堡 法兰克福击败达姆施塔特ï2017-02-06ï16:39:33ïï唐云云ï博巴迪利亚,达姆施塔特,不来梅,法兰克福,逆转ï德甲联赛5日进行了第19轮的最后两场比赛，奥格斯堡队在一场比分交替上升的比赛中依靠博巴迪利亚的绝杀以3：2逆转战胜了不来梅队；法兰克福队则在下半ï德甲联赛5日进行了第19轮的最后两场比赛,奥格斯堡队在一场比分交替上升的比赛中依靠博巴迪利亚的绝杀以3:2逆转战胜了不来梅队;法兰克福队则在下半场连入两球击败了达姆施塔特队。不来梅在开场后26分钟通过头球配合为门前的塞拉西制造了良机,后者轻巧打门为球队建功。奥格斯堡2分钟后就把比分扳平,施密德快速前插时凌空抽射入网,1:1。易边再战克鲁泽依靠队友赢得的点球机会为不来梅重夺领先优势,不过第79分钟具滋哲在门前飞身抢点让双方再回同一起跑线。眼见比赛就要以平局收场,第94分钟,博巴迪利亚在对手疏忽之时在门前侧身打入至关重要的进球,帮助球队以3:2逆转战胜对手。法兰克福在对阵达姆施塔特的比赛中表现得相当慢热,第73分钟才制造出一个点球机会,长谷部诚很快将这一机会兑现,1:0。10分钟后,迈尔突破至底线附近传中,雷比奇中路包抄扩大比分,2:0。本场过后法兰克福积35分,排在德甲积分榜第三,达姆施塔特则在19轮之后仅仅积得9分联赛垫底。
tyï体育ï喀麦隆2:1逆转战胜埃及 问鼎非洲国家杯ï2017-02-06ï16:39:15ïï唐云云ï阿布巴卡尔,埃及队,喀麦隆队,恩库鲁,非洲ï新华社利伯维尔2月5日电凭借两名替补在下半场的两粒入球，喀麦隆队在5日于加蓬举办的非洲国家杯足球赛决赛中以2：1逆转战胜埃及队，在2002年之后再度ï凭借两名替补在下半场的两粒入球,喀麦隆队在5日于加蓬举办的非洲国家杯足球赛决赛中以2:1逆转战胜埃及队,在2002年之后再度捧得非洲杯。埃及队在上半场比赛中先拔头筹。第22分钟,效力于英超阿森纳俱乐部的埃尔内尼在右边路得球,他出其不意地小角度射门成功,为埃及队取得领先。易边再战14分钟之后,喀麦隆队穆坎乔送出斜传,恩库鲁跟进冲顶扳平比分。第89分钟,眼见双方就要在常规时间战平,喀麦隆队送出长传,禁区前沿的阿布巴卡尔胸部停球后挑球转身抽射一气呵成,皮球反弹后飞跃埃及队门将十指关,喀麦隆也凭借这一精彩入球以2:1逆转战胜埃及问鼎非洲国家杯。这是时隔15年之后喀麦隆再次捧得非洲国家杯,也是他们历史上第五次夺冠。本场比赛为喀麦隆队取得进球的恩库鲁与阿布巴卡尔均为替补出场。“我不知该如何描述那个进球了,那是精彩的进球,伟大的进球,也是带给我们胜利的进球。”本场比赛被阿布巴卡尔替换下场的塔姆贝说,“我们感到非常的快乐,我们感谢阿布巴卡尔!”
tyï体育ï2017健康猫春晚落幕 体育明星欢聚一堂贺新春ï2017-02-06ï16:38:57ïï鲍文玉ï中国,全民族,晚会,广东,童星ï该台晚会以“健康中国-2017健康猫体育明星春节联欢晚会”为主题，由健康猫自主打造，并联合广东卫视、新浪视频共同推出。ï锣鼓喧天辞旧岁,炮竹齐鸣迎新春,在庆贺新春的喜庆里,在万众瞩目的期待中,2017健康猫体育明星春晚于大年初三晚十点,在广东卫视、新浪视频等多个媒体平台同步播出,来自五湖四海的嘉宾领导与体育明星欢聚一堂,共贺新春,并向广大观众致以了最诚挚的新春祝福。该台晚会以“健康中国-2017健康猫体育明星春节联欢晚会”为主题,由健康猫自主打造,并联合广东卫视、新浪视频共同推出。据悉,健康猫体育明星春晚是一台讴歌中国体育健康事业的生动晚会,不仅是全球体育人的精神盛宴,更是联结体育人的重要文化纽带。 晚会现场气氛热烈,星光璀璨,实力歌星、体育明星等围绕体育和健康的话题,火爆献艺,得到了社会各界人士的喜爱和推崇。而精彩绝伦的节目表演,既有经典的传统韵味,又有独具时代感的创新时尚,引来观众的阵阵掌声和欢呼。“歌王”韩磊在晚会上为观众献上了最动听的影视金曲《在此刻》《道在何方》,还携手童星小象带来国内首档大型格斗真人秀节目《精武勇士》同名主题曲的精彩演绎,歌声穿越时空,撼人心弦。而由袁晓超、崔文娟、马灵娟、韦剑等人组成的冠军表演团带来《国术》表演大气磅礴、震撼人心;刘海云与高静的绝活表演《空手进枪》秒秒惊心、动人心魄;童星小象和广东少儿武术队等带来少儿武术表演《少年强则中国强》更是蓄势待发、朝气蓬勃;龙拳小子组合带来的跆拳道表演《英雄气》也是英姿飒爽、行云流水……整台体育明星春晚不仅欢声笑语、精彩纷呈,更是邀请了众多体育健康领域的大咖莅临晚会现场。健康猫创始人兼CEO大象哥、中国武术九段、上海体育学院博导虞定海、国家体育总局健身气功管理中心主任常建平等领导嘉宾参加晚会并向观众送上了新春祝福。大象哥在春晚现场接受主持人采访时,表达了他对传播健康、引领健康和指导健康的执着和追求。大象哥表示,自改革开放以来,经过30多年的财富积累,物质和经济已经有了一定的基础,人们从原来追求物质生活发展到如今追求如何健康地长寿。在健康中国战略指导下,健康猫希望通过举办体育明星春晚,让观众真切体会中国体育人蕴藏的力量,同时向观众倡导和传播健康的生活理念。让健康的生活理念和运动方式深入人心,培养全民健身习惯,提高全民族身体素质和健康水平,这是健康猫的愿景,2017年健康猫将继续为助推健康体育产业、实现健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗!
tyï体育ï山西女篮就邵婷微博提出申诉 联赛办：按程序处理中ï2017-02-06ï16:38:53ï苏斌,孙亮全ï唐云云ï邵婷,山西,女篮,北京,北京队ï针对北京女篮队员邵婷赛后在个人微博上的言论，山西女篮俱乐部6日正式提出申诉。ï针对北京女篮队员邵婷赛后在个人微博上的言论,山西女篮俱乐部6日正式提出申诉。联赛办公室工作人员在接受新华社记者采访时表示,已收到山西女篮的申诉,正按照相关程序进行处理。“目前已收到山西女篮方面的申诉,正按照相关程序对此事进行处理。”联赛办公室工作人员对记者说。2月4日进行的2016-2017赛季中国女子篮球联赛(WCBA)季后赛首轮第一场比赛中,卫冕冠军北京队客场以74:68战胜山西队。北京女篮队员邵婷在比赛结束后不久更新了个人微博,她写道:“说好的文明比赛呢?观众爆粗口就算了,裁判员帮着也算了,咱能不能好好打球,技不如人就上九阴白骨爪,这是要干嘛?我只是在场上奔跑都没拿球。哎,我只能说岁数大了还是给自己留条后路,积点德吧。打球不易,且行且珍惜。”此后邵婷又很快删掉了这条微博。山西女篮俱乐部认为,邵婷在其个人微博上的不当言论不仅严重伤害了山西球员的名誉、山西球迷的感情,更是严重影响了整个WCBA联赛的声誉。希望中国篮协能够依据联赛手册中《纪律处罚规定》第二章第五条第四款的明确规定给予邵婷合理的处罚,并要求邵婷本人就其不当言论公开道歉。根据《纪律处罚规定》第二章第五条第四款,运动员“在赛后新闻发布会或在接受媒体采访等场合或借助个人微信、微博、博客、网站等,故意指责、贬损或用其他刺激性语言挑衅其他球队、主办单位、赛区组委会、赞助商或其他联赛参与者,或以各种方式暗示裁判员不公正或公开评论裁判员不公正,或道听途说、捏造事实,给联赛造成不良影响”,给予其通报批评、停赛1-5场的处罚。邵婷本赛季场均贡献12.8分、3.1个篮板和2.7次助攻。目前北京队在三战两胜制的季后赛首轮中占得先机。7日,双方将移师北京队主场首钢篮球中心进行第二场比赛。
tyï体育ï非洲杯决赛：喀麦隆捧起冠军杯ï2017-02-06ï16:29:12ïï左盛丹ï喀麦隆,阿布巴卡尔,恩库卢,埃及,替补ï2017非洲杯决赛今晨在加蓬国家体育场上演，“非洲雄狮”喀麦隆以2比1逆转战胜埃及，第五次捧起非洲杯冠军奖杯。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:2017非洲杯决赛今晨在加蓬国家体育场上演,“非洲雄狮”喀麦隆以2比1逆转战胜埃及,第五次捧起非洲杯冠军奖杯。喀麦隆上次在非洲杯夺冠远在2002年,此番还报了在2008非洲杯决赛以0比1负于埃及的一箭之仇。埃及在第22分钟取得领先,罗马边锋萨拉赫传出好球,阿森纳中场埃尔内尼在禁区右侧小角度爆射破门。第31分钟,喀麦隆中卫泰考受伤,里昂后卫恩库卢替补登场。第46分钟,贝西克塔斯前锋阿布巴卡尔替补出场换下中锋塔姆贝。两名“超级替补”改变了喀麦隆的命运,当比赛进行到第59分钟,恩库卢头球把比分扳平。第88分钟,阿布巴卡尔接到队友的后场长传,在禁区内挑球过人后胸部停球,随后起脚打门为喀麦隆攻入制胜球。
tyï体育ï英超：曼市双雄同声报捷ï2017-02-06ï16:28:33ïï左盛丹ï姆希塔良,热苏斯,瓜迪奥拉,阿圭罗,马塔ï英超第24轮今晨落幕，在最后一个比赛日，曼市双雄同声报捷。ï英超·今晨羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超第24轮今晨落幕,在最后一个比赛日,曼市双雄同声报捷。凭借新援热苏斯的梅开二度,曼城在伊蒂哈德主场以2比1险胜斯旺西,积49分排名升至第三,比“领头羊”切尔西尚少10分,仅少列次席的热刺1分;曼联做客皇权球场以3比0大胜主队莱切斯特,打破三连平的怪圈后,积45分排名仍是第六,但距前四仅差2分了。新援成为“关键先生”在上轮英超首秀传射建功后,曼城新援热苏斯本轮继续首发上阵,已将大牌前锋阿圭罗摁在了替补席。第11分钟,席尔瓦禁区左侧过人后传中,斯特林接球被守将干扰,热苏斯及时杀到抢在杰克·科克解围前凌空捅射破门。冬窗才加盟曼城的新援有如此出色的表现,让坐在替补席上的阿圭罗显得无所事事、百无聊赖。直到斯旺西的西古德森在第81分钟低射破门,将比分扳平后,曼城为争胜不得不冒险一搏之时,阿圭罗才在第82分钟替补登场,但他替换的是斯特林。很明显,在瓜迪奥拉眼中,热苏斯才是己队锋线的首选。可是此后的比赛进程证明,瓜迪奥拉的选择是正确的,因为蓝月亮此役的“关键先生”的确是热苏斯。正是这位巴西小将在补时第2分钟,接席尔瓦的右路传中,头球攻门被对方门将法比安斯基勉强扑出后,凭借敏锐的门前嗅觉及时跟进补射破门,最终帮助曼城绝杀斯旺西。赛后,瓜迪奥拉兴奋地说:“这是我们头一回在最后一分钟赢下比赛。很多时候你在1比0领先之后就不知道怎么踢了,或者是就等着比赛快点结束。今天取得这样的胜利,对我们来说很重要。”对于热苏斯的表现,瓜迪奥拉说:“他告诉过我,他从来不会感到疲倦,一直保持能够出场的状态。他才19岁,这么快就适应了英超,这真的太棒了!热苏斯简直是上天送来的礼物!”变阵效果立竿见影已经三连平的曼联今晨果断变阵,首发阵形由“442”变成了“4231”,主教练穆里尼奥让博格巴从前腰位置后移,与埃雷拉组成双后腰;马塔首发踢右翼,法国人留下的空缺则由姆希塔良补缺。也就是说亚美尼亚人终于出现在他最擅长的“10号”位。事实证明,穆里尼奥变阵的效果可谓立竿见影。博格位置后移既能发挥他视野开阔,长传转移及时、精准的优势,又避免了他踢球过于贪功偏“独”的弱点;姆希塔良出任前腰给人的印象是如鱼得水,特别是身旁还有同属技术型球员的马塔相助,两人之间产生“化学反应”盘活了曼联的整个中前场。第42分钟,斯马林中场头球前顶,姆希塔良突破胡特后长驱直入上演“一条龙”的好戏,最终他突入禁区低射破门,替红魔率先打破僵局。2分钟后,瓦伦西亚突入禁区右路传中,伊布第一时间扫射破门,射入了个人本赛季第20球,英超第15球。曼联此役的最后一个进球是姆希塔良与马塔打出的精彩配合,两人间的两次互传就完成了局部的“2打6”,最终前者助攻后者破门,替曼联锁定胜局。赛后,穆里尼奥说:“上一轮我们在主场丢了2分,已经三连平,现在急需分数。对于这场胜利,我很满意。自从10月份以来,我们未在联赛输球。如果我们能将那些不走运的平局转化成胜利,现在会处在一个非常棒的位置。”对于姆希塔良的表现,穆里尼奥则说:“有时候保护一位球员最好的方式是不让他上场。现在你们看到了姆希塔良在球场上施展的魔法。我也看到了其他我想看到的东西,现在姆希塔良踢得真的很棒!”
tyï体育ï意甲第23轮：尤文力克国际米兰ï2017-02-06ï16:27:17ïï左盛丹ï尤文,伊卡尔迪,皮奥利,迪巴拉,夸德拉多ï意甲第23轮今晨上演意大利国家德比，尤文图斯主场以1比0小胜国际米兰，把在意甲的主场连胜纪录扩大到28场。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意甲第23轮今晨上演意大利国家德比,尤文图斯主场以1比0小胜国际米兰,把在意甲的主场连胜纪录扩大到28场。国米不仅在意甲的7连胜被终结,还在意大利杯和意甲遭遇两连败。在积分榜上,少赛一轮的尤文以54分领跑,那不勒斯以6分之差排名次席,少赛一轮的罗马以47分排在第三,拉齐奥(43分)和国米(42分)分列第四和第五。尤文主帅阿莱格里继续使用强攻阵法,五大攻击手伊瓜因、迪巴拉、夸德拉多、曼祖基奇和皮亚尼奇联袂首发。国米主帅皮奥利排出3-4-2-1阵形,伊卡尔迪出任单箭头,两名攻击型中场是佩里希奇和马里奥。两名阿根廷前锋成为场上的焦点。伊瓜因此前连续6场有进球,正式比赛对阵国米打进5球。“尤文克星”伊卡尔迪与尤文8次交锋攻入7球,其中3球来自尤文主场。尤文在第12分钟差点进球,迪巴拉中路突破直塞,伊瓜因回做,皮亚尼奇又横敲给迪巴拉,迪巴拉左脚弧线球击中横梁。皮奥利对这场输球很不服气,他赛后说国米在上半场有两次点球机会,都是伊卡尔迪在禁区内被侵犯,但是裁判员里佐利都没有做出判罚。比较明显的一次来自第37分钟,马里奥传中,佩里希奇头球攻门被布冯扑出,伊卡尔迪准备跟进补射时被曼祖基奇铲倒,里佐利未予理会。皮奥利赛后表示:“录像回放很明显,曼祖基奇对伊卡尔迪的铲球犯规应该是一次点球,本该做出判罚。”皮奥利说的另一次点球机会是他认为基耶利尼在防守伊卡尔迪时失位,基耶利尼肘击伊卡尔迪,里佐利也未予理会。尤文在第44分钟取得领先,皮亚尼奇左路开出角球,佩里希奇头球解围不远,哥伦比亚球星夸德拉多顺势大力抽射打进球门右上角。夸德拉多进球后表现出南美球员的激情,对着镜头热舞进行庆祝。半场战罢,尤文以1比0领先国米。皮奥利表示:“我对那个失球很愤怒,我们在防守时失去位置。夸德拉多在进球以前,已经在类似的位置制造过威胁。”到了下半场,国米主帅皮奥利的换人调整并没奏效,其战术思路似乎并不清晰。第58分钟,埃德尔和孔多比亚替补出场,换下坎德雷瓦和布罗佐维奇,国米并没有创造出很好的进球机会。临近终场时,尤文主帅阿莱格里换上阿尔维斯和鲁加尼,用于加强防守。到了比赛最后时刻,佩里希奇对裁判员里佐利出言不逊,被直接红牌罚下,1比0的比分保持到终场。阿莱格里赛后表示:“我认为这是一场欧冠半决赛级别的较量,比赛质量非常高,无论球员个人能力还是双方的整体表现都是如此。幸运的是,国米本赛季开局不太好,否则他们现在会是冠军的有力竞争者。”
tyï体育ïAC米兰四连败 近7轮只获得一场胜利ï2017-02-06ï16:23:44ïï左盛丹ï德乌洛费乌,蒙特拉,贝尔托拉奇,拉帕杜拉,平平的ï记者刘毅报道：AC米兰变得有点像足球场上的湖人，青春风暴还在，但是缺乏终结比赛的巨星。ï记者刘毅报道:AC米兰变得有点像足球场上的湖人,青春风暴还在,但是缺乏终结比赛的巨星。昨晚在意甲第23轮,AC米兰在主场多次浪费得分机会,最终以0比1不敌桑普多利亚。AC米兰遭遇正式比赛4连败,近4轮只拿到1分,近7轮只获得一场胜利。AC米兰主帅蒙特拉曾是桑普多利亚著名射手,此役在面对老东家时,他的排兵布阵却捉襟见肘。德希利奥和安东内利因伤缺阵,阿巴特和卡拉布里亚都因为轻伤坐在替补席上,蒙特拉没有健康的边后卫可用,只得让中场库茨卡和中卫罗马尼奥利客串边后卫。西班牙球星德乌洛费乌在冬季转会窗加盟,他首度代表AC米兰首发出场,出任左边锋。德乌洛费乌在左路表现很活跃,他先后为索萨和贝尔托拉奇创造出射门机会,但是都没能转化为进球。下半场刚一开始,两名西班牙球星之间打出配合,苏索在右路用左脚斜传,门将维维亚诺将球击出,德乌洛费乌小角度低射击中远门柱弹回。客队在第70分钟打破僵局,贝雷欣斯基送出直传,前意大利国脚夸利亚雷拉在禁区内被AC米兰中卫帕莱塔绊倒,哥伦比亚前锋穆列尔操刀罚进点球。蒙特拉在第72分钟做出调整,用拉帕杜拉换下表现平平的巴卡,但是前意乙金靴奖得主拉帕杜拉并没展现出此前的良好状态。新加盟的边锋奥坎波斯在第79分钟替补出场,换下贝尔托拉奇,可是AC米兰始终没有改写比分。
tyï体育ïWTA中华台北赛:八次女单决赛 彭帅七度折戟ï2017-02-06ï16:24:44ïï左盛丹ï彭帅,斯维托丽娜,斯托,女单,乌克兰ï记者周方平、魏超然报道：昨日2017年WTA国际巡回赛中华台北公开赛女单决赛落下帷幕，中国金花彭帅没能上演“以弱克强” 的好戏。ï记者周方平、魏超然报道:昨日2017年WTA国际巡回赛中华台北公开赛女单决赛落下帷幕,中国金花彭帅没能上演“以弱克强” 的好戏。她以3比6、2比6负于赛会头号种子、乌克兰选手斯维托丽娜,获得女单亚军,从而与生涯第二个WTA赛事单打冠军失之交臂。决赛前彭帅状态相当火爆,先后淘汰郑赛赛、西尼亚科娃、斯托瑟和萨法洛娃四位劲敌晋级决赛,特别是生涯首次击败斯托瑟,给了彭帅很多信心。不过她决赛的对手乌克兰新星斯维托丽娜也实力不俗,目前世界排名高居第13位。两人此前唯一一次交手要追溯到2014年,当时彭帅直落两盘取得完胜。然而昨日比赛却呈现相反趋势,彭帅在两盘均2比0领先的优势情况下,遭遇对手强势反弹,惨遭逆转,最终以3比6和2比6遗憾输掉比赛。这是彭帅职业生涯第八次跻身WTA女单决赛,其中只有去年在天津站夺得冠军,本次亦未能再进一步收获第二冠。不过,凭借本站赛事收获的亚军成绩,彭帅的世界排名仍将小幅回升来到第59位,仅次于排名第32位的张帅,位列中国女网第二。“我两盘都是2比0领先,还是有机会的,可惜后面失误多了一些。今天没能发挥出前几天的水准,我有些着急,也感到了疲惫,所以节奏比之前都要慢。不过斯维托丽娜今天表现确实非常好,她配得上这个冠军。”赛后彭帅复盘时说道。她还表示,很享受这次的比赛,能拿到亚军已经很开心。不过彭帅坦言,这是她手术后复出以来打的强度最大的一场比赛,好多动作想做都做不出来。希望在以后的比赛中继续恢复,做得更好。此前澳网结束时,彭帅曾表示她本赛季的目标是单打排名进入前50,有机会的话最好能回到前30。接下来的两个月,彭帅将为此而战,安排的赛程相当紧凑。首先是中东两站迪拜顶级赛和多哈超五赛,然后转战吉隆坡,最后奔赴北美参加印第安维尔斯和迈阿密两站皇冠赛。
tyï体育ï东京奥运会国奥队今年组建ï2017-02-06ï16:23:24ïï左盛丹ï东京,国奥队,中国,年龄段,奥运会ï记者林本剑报道：为备战2020年东京奥运会，中国足协将于今年开始组建东京奥运会中国男足国奥队，即97年龄段国奥队。ï记者林本剑报道:为备战2020年东京奥运会,中国足协将于今年开始组建东京奥运会中国男足国奥队,即97年龄段国奥队。在国家队、99国青队都是外籍教练的前提下,97年龄段国奥队启用外教的概率很大。目前,国管部管辖的U22国家队,正在韩国进行集训,主要是为了备战2018年1月份的U23亚洲杯。这支U22国家队由95年龄段的球员组成,属于夹生层,可选的球员不多,整体实力一般。即将组建的97年龄段国奥队,肩负冲击2020年东京奥运会的重任。这支球队中拥有张玉宁、林良铭等知名旅欧球员,也有一批在葡萄牙等国家踢球的队员,一度承载起中国足球的希望。李明执教这支球队的时候,中国足协为队伍创造了尽可能好的条件,希望在2016赛季10月份的巴林亚青赛上取得好成绩,晋级世青赛,让队员在更高的舞台上接受锻炼和提高。遗憾的是,这支被看好的队伍最终无缘小组出线。去年亚青赛结束之后,97国青队解散。进入2017年,这支球队将升级为国奥队,扛起冲击2020年东京奥运会的重任。2012年,亚足联推出了U22亚洲杯,后来又改为U23亚洲杯。U23亚洲杯,每两年一届,其中遇到奥运年的时候,U23亚洲杯与以前的奥运会预选赛合二为一。因此,2017年组建的国奥队,实际上就是参加2020年初U23亚洲杯的队伍,这届U23亚洲杯也是2020年东京奥运会预选赛。根据中国足协2020行动计划,97年龄段国奥队的目标是晋级东京奥运会。
tyï体育ï国足本周开启飞行集训 国脚破天荒享商务舱ï2017-02-06ï14:30:37ï周舟ï高辰ï里皮,冬训,沈阳,集训,周舟ï今年初的“中国杯”结束后，国足主帅里皮就对外公布了冬训计划。ï今年初的“中国杯”结束后,国足主帅里皮就对外公布了冬训计划。按照里皮的计划,从9日开始,国足将在广州进行为期三天的飞行集训,不过由于不少中超球队在海外进行冬训,考虑到长途奔波因素,中国足协给全部国脚购买了商务舱机票,这样的做法实属罕见。去年11月15日,里皮带队打了一场12强赛,那场比赛前,里皮率队在昆明进行了为期两周的集训。按照国家队的计划,队员们最迟于9日晚10时抵达下榻酒店,第二天开始正式训练。此次飞行集训只有三天时间,球队于12日正式解散。下月23日,国足将在主场迎来与韩国队的关键一战,随后于28日客场挑战伊朗队,这两场比赛的结果也将直接决定中国队的世界杯晋级前景。
tyï体育ï秘密文件称贝克汉姆做慈善是为封爵 发言人驳斥ï2017-02-06ï14:29:53ïï高辰ï贝克汉姆,爵位,慈善,欧洲,高鸣灏ï近日，一份关于“万人迷”贝克汉姆的秘密文件被欧洲调查合作组织（EIC）网站以及德国《镜报周刊》获取，随即被欧洲各大网站纷纷转载。ï近日,一份关于“万人迷”贝克汉姆的秘密文件被欧洲调查合作组织(EIC)网站以及德国《镜报周刊》获取,随即被欧洲各大网站纷纷转载。一些贝克汉姆的私人邮件被公开,诸多勐料相继被曝光,包括其高调参与慈善事业是为获得爵位、多次在私人场合出言不逊,还借慈善名义为自己的行程买单。贝克汉姆从2005年就开始担任联合国儿童基金会大使,有媒体称,贝克汉姆和自己公司的一位主管吐槽说,去菲律宾看望海燕台风中受难的孩子们时,居然需要自己掏钱。还有媒体指出,贝克汉姆在一次参加柬埔寨儿童基金会慈善活动时,因为对方没有报销8000欧元的机票而生气。而小贝之所以积极参与慈善活动,主要目的是两个,一是为了促进自己的商业活动,另一个则是为了赢得英国爵位……一时间,贝克汉姆的形象受到了严重影响,他的发言人对此进行了正面回应,“这些电子邮件是黑客入侵被窃取的。公布的内容都是断章取义的,有误导性。”(高鸣灏)
tyï体育ï新国奥队剑指东京奥运 张玉宁等留洋小将在列ï2017-02-06ï14:27:51ï周舟ï高辰ï国奥队,东京,沈阳,林良铭,张玉宁ï随着2020年东京奥运会脚步的临近，中国足协将组建一支全新的国奥队。ï随着2020年东京奥运会脚步的临近,中国足协将组建一支全新的国奥队。据了解,这支新的国奥队将以1997年龄段球员为主,其中包括张玉宁、林良铭等知名旅欧球员,以及一批在葡萄牙等联赛踢球的队员。目前,U23亚洲杯每两年举办一届,一旦与奥运年“撞车”,U23亚洲杯与奥运会预选赛将合二为一。因此,新组建的国奥队就是参加2020年初U23亚洲杯的队伍,而这届U23亚洲杯也相当于2020年东京奥运会预选赛。
tyï体育ïSWEATON健身强者挑战赛将开赛 选手可网络报名ï2017-02-06ï13:51:53ïï鲍文玉ï健身,强者,挑战赛,跳箱,粉丝ï线上发布比赛内容后，选手可以选择在自己熟悉的健身场馆完成比赛动作并上传成绩。ï原标题:突破自我,皆为强者!SWEATON健身强者挑战赛邀你来战!你是否曾被Throwdown比赛的热烈气氛所感召,跃跃欲试却苦于不会CrossFit动作?你是否艳羡健体比赛上油光四射的魔鬼身材,摩拳擦掌却羞于展示自己不那么健硕的躯体?没关系,现在你可以参加史上最友好的体能大赛——SWEATON健身强者挑战赛!无论你是举铁多年的老司机,还是刚刚开始入门的所谓小白,无论你是教练、运动员,还是普通爱好者,无论是喜欢功能性训练、专业体能训练,还是CrossFit、健美塑型,无论你是作业不那么多的中学生,还是老当益壮的爷爷奶奶,只要是健身爱好者,都可在我们的英雄帖邀请范围之内!最主要的是,你还有可能获得万元现金大奖!那么SWEATON健身强者挑战赛,到底友好独特在哪儿?不会倒立,不敢跳箱?没关系!硬拉刚刚达到自重?也没关系!只要你拥有一定的健身基础,比如懂得如何做标准的俯卧撑,拥有连续跑上10分钟以上的能力,就可以来参加比赛。我们不比谁的胸肌大,也不比谁的屁股翘,我们的比赛会考核选手的心肺耐力、肌力、速度等综合身体素质,不管你是健身房的老司机,还是能将自己身体完美控制的街头健身爱好者,都将在统一的标准下展现实力。后面有没有来者不知道,但这绝对是目前为止史上奖励金额最高的健身大赛:个人组冠军现金1万元,团体组冠军奖金2.5万元!完爆以往一切赛事!用白花花的银子来慰藉健身所付出的的汗水,是不是贴心又实在呢?我们会通过网络发布比赛内容,全国乃至全世界的报名选手都可以通过网络报名,并提交完成比赛的视频。两周线上比赛总成绩排名靠前者,将晋级得到3月1日上海IWF展会期间总决赛的参赛资格!每个人都有一颗渴望被关注的心,当你参加我们的比赛,一举一动全程都会被我们的视频合作伙伴【秒拍】数百万粉丝所关注,比赛之后无论成绩如何,你都有机会收获一大批志同道合的朋友,在今后的健身之路上陪你一起走。两周时间里,你将和全成千上万的健身爱好者一起通过我们公布的训练内容开展比拼,而且可以实时看到你在项目所有参与者中的排名。任务发布在每星期周日晚9点,选手们有6天的时间完成训练,并提交自己的得分和参赛视频,不满意的或者还想不断突破自我的,可以多次操练多次提交,就像线上打怪升级一样,突破自我,皆为强者!线上发布比赛内容后,选手可以选择在自己熟悉的健身场馆完成比赛动作并上传成绩。SWEATON健身强者挑战赛与国内最大的短视频平台——秒拍独家合作,选手将自己的参赛视频上传至秒拍#SWEATON健身强者挑战赛#话题专区,作为唯一报名成绩接受公开公平透明的检验。本次大赛跨区域、跨体系,努力打破种种“精神藩篱”下的小圈子自娱自乐,致力于在借助包括秒拍在内更开放更全民的平台支撑下让健身“人皆可为”。这也是SWEATON倡导的通过健身去神秘化、去专业化和透明化,帮助更广泛人群树立正确健身三观,不断培养塑造健身信仰的品牌愿景所在。SWEATON健身强者挑战赛由国内新锐健身赛事IP和健身达人养成平台SWEATON、专业体能器材提供商METCON以及IWF上海国际健身展联合主办。微信搜索SWEATON了解更多赛事详情,报名参加比赛。你的身体由你掌控,你的强健靠你实现。Put Your Foot Down, Get Your Sweat On! 推掉一切借口,我们等你来战!
tyï体育ï西甲-塞维利亚0：0战平“黄色潜水艇”ï2017-02-06ï13:48:32ï报道员谢宇智ï唐云云ï奥萨苏纳,比利亚雷亚尔,交白卷,皇家,积分榜ï西甲第21轮5日再赛3场。本轮过后，皇家社会在西甲积分榜上以38分稳居第五位，而奥萨苏纳则仅积10分，排名倒数第二。ï西甲第21轮5日再赛3场。塞维利亚队主场与比利亚雷亚尔队互交白卷,皇家社会队则在主场3:2险胜奥萨苏纳队。塞维利亚本轮坐镇皮斯胡安,迎战“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。客队门将阿森霍表现出色,不仅做出多次精彩扑救,还将纳斯里主罚的一记点球拒之门外。而比利亚雷亚尔前锋洛佩斯则错过单刀机会,最终双方0:0战平。目前塞维利亚积43分,在西甲积分榜上排名第三,距离榜首的皇马有三分差距。比利亚雷亚尔则以35分排名第六。皇家社会则在大雨中于阿诺埃塔球场迎战奥萨苏纳。科德洛在上半时第25分钟为客队首开纪录,但下半场纳瓦斯、贝拉和胡安米先后进球,为皇家社会逆转比分。莱昂在第79分钟打入一球缩小双方差距,却未能改变奥萨苏纳客场落败的结果。本轮过后,皇家社会在西甲积分榜上以38分稳居第五位,而奥萨苏纳则仅积10分,排名倒数第二。在当日的另一场比赛中,希洪竞技在主场以2:4不敌为周中国王杯保存实力而轮换多名球员的阿拉维斯,在西甲积分榜上以13分排名第18位,继续深陷降级区。
tyï体育ï英超：曼联轻取莱斯特 曼城险胜斯旺西ï2017-02-06ï11:28:00ï王子江ï唐云云ï杰苏斯,姆希塔良,斯旺西,入网,劲射ï英超联赛5日进行了第24轮最后两场比赛的较量，曼联客场以3:0战胜落魄冠军莱斯特城；曼城则在主场凭借杰苏斯终场前的进球，以2:1险胜斯旺西，超过阿森ï英超联赛5日进行了第24轮最后两场比赛的较量,曼联客场以3:0战胜落魄冠军莱斯特城;曼城则在主场凭借杰苏斯终场前的进球,以2:1险胜斯旺西,超过阿森纳和利物浦跃居第三。曼城开场11分钟就取得领先,席尔瓦下底传中,斯特林背对球门左脚踢歪,杰苏斯跳起将球凌空打进。第81分钟西古德森禁区前沿劲射破门,将比分扳平。第92分钟,杰苏斯头球攻门被斯旺西门将扑出,他及时赶上,将球轻松补射入网。此役过后曼城积49分,超过阿森纳(47)和利物浦(46),上升到第三位,仅落后位居第二名的热刺一分,但仍然与切尔西有10分之差。曼城主帅瓜迪奥拉赛后说:“这是我们第一次在最后时刻赢得比赛,本赛季我们往往是在最后一刻丢球。”他对近两场比赛攻入三个球的杰苏斯大加赞扬,认为他加盟的正是时机。姆希塔良成为曼联最亮的明星,他在第42分钟带球突入禁区,一脚劲射入网,1:0。第44分钟,伊布在门前接到瓦伦西亚的传中球低射入网,将优势扩大为2:0。第48分钟,姆希塔良精彩的直传让马塔轻松破门,3:0。曼联凭借这场胜利积分增至45分,继续位居第六,但已经缩小了与前四强的差距。莱斯特城和斯旺西都积21分,分列第16和17位,距降级区只差一分。
tyï体育ï欧洲16强乒乓球赛 奥恰洛夫创纪录三连冠ï2017-02-06ï11:27:06ïï唐云云ï奥恰洛夫,李洁,什巴耶夫,索尔佳,德国ï当地时间5日，2017年国际乒联欧洲16强赛在法国城市昂蒂布落幕。德国选手索尔佳和荷兰选手李洁在半决赛中战胜各自对手，会师女单决赛。ï当地时间5日,2017年国际乒联欧洲16强赛在法国城市昂蒂布落幕。头号种子、德国名将奥恰洛夫在男单决赛中以4:2击败俄罗斯选手什巴耶夫,继2015、2016年之后连续第三次夺冠,成为赛事47年历史上首位成就三连冠的选手。女单冠军被荷兰选手李洁收入囊中。男单决赛中,奥恰洛夫在两度领先的情况下,被对手两度扳平,双方在前四局过后战成2平。关键时刻,奥恰洛夫的稳定性帮助他笑到最后,他以11:8和11:8拿下之后两局胜利,锁定赛事连续第三个冠军。奥恰洛夫在夺冠后说:“很高兴拿到冠军,这是我在2017年参加的第一项赛事,为我备战杜塞尔多夫世乒赛增添了信心。”九次参赛,奥恰洛夫四次夺得冠军,这让他与白俄罗斯老将萨姆索诺夫在夺冠次数榜上并列第三,他们身前是德国的波尔(5次)以及瑞典的瓦尔德内尔(7次)。奥恰洛夫此番夺冠并非一片坦途。当日稍早时候进行的半决赛中,他在面对乌克兰选手寇磊时局分3:0领先的情况下,被对手连下三局扳平比分。决胜局中奥恰洛夫顶住压力以11:6取胜,惊险晋级决赛。另一场半决赛中,什巴耶夫以4:2战胜主场作战的西蒙。西蒙在三四名决赛中以4:0完胜寇磊,收获季军的同时,也与奥恰洛夫、什巴耶夫一起,拿到了男子世界杯的参赛资格。波尔(德国)、加西纳(克罗地亚)、阿波罗尼亚(葡萄牙)和费格尔(奥地利)分列第五至八名。德国选手索尔佳和荷兰选手李洁在半决赛中战胜各自对手,会师女单决赛。决赛中,当李洁局分3:1领先时,索尔佳因手臂伤势退出比赛,李洁从而将女单冠军揽入怀中。德国的温特在三四名决赛中经过七局苦战,险胜三号种子、奥地利的刘佳。李洁、索尔佳和温特拿到女子世界杯的参赛名额。
tyï体育ï意甲-尤文力克国米豪取意甲主场28连胜ï2017-02-06ï11:26:26ïï唐云云ï尤文,夸德拉多,罗马,那不勒斯,皮球ï意甲联赛第23轮比赛5日上演多场大战，在一场焦点战中，依靠夸德拉多的远射破门，尤文图斯以1：0力克国际米兰，并将自己联赛的主场连胜纪录延续到惊人ï意甲联赛第23轮比赛5日上演多场大战,在一场焦点战中,依靠夸德拉多的远射破门,尤文图斯以1:0力克国际米兰,并将自己联赛的主场连胜纪录延续到惊人的28场。尤文图斯在开场后就占据场上主动,第12分钟,几番倒脚后迪巴拉在外围左脚突施冷箭,皮球划过一道弧线后击中横梁。双方此后加强攻势,但均未能转化为进球。在上半场行将结束之际,双方在拼抢中将球踢出禁区,夸德拉多迎着皮球一脚大力抽射打入球门右上角,1:0,尤文先拔头筹。下半场双方均无建树,尤文在本场比赛剩下的时间收缩阵型顶住了对手的反攻,国米的佩里西奇还在补时阶段因与裁判员争执而被直接罚下。最终尤文以1:0战胜国米,意甲联赛主场连胜纪录扩大至28场。本场过后,尤文图斯以54分领跑意甲积分榜,对第二名那不勒斯的领先优势也达到了6分,那不勒斯在本轮比赛中也踢得顺风顺水,他们在对阵博洛尼亚的比赛中取得一场酣畅淋漓的7:1大胜。在其他几场比赛中,AC米兰0:1不敌桑普多利亚;亚特兰大2:0战胜卡利亚里;切沃0:0战平乌迪内斯;恩波利1:1逼平都灵;热那亚0:1不敌萨索洛;拉齐奥6:2大胜佩斯卡拉;克罗托内0:1负于巴勒莫。目前排名积分榜第三的罗马将在本轮的最后一场比赛中对阵佛罗伦萨。
tyï体育ï全国男排联赛半决赛首场角逐北汽男排先拔头筹ï2017-02-06ï11:17:38ï黄志阳ï鲍文玉ï李牧,男排,四川队,张晨,先拔头筹ï昨天，在2016至2017赛季全国男排联赛半决赛首场角逐中，北汽男排主场直落3局击败老对手四川队，在五场三胜制的淘汰赛中先拔头筹，取得鸡年开门红。ï昨天,在2016至2017赛季全国男排联赛半决赛首场角逐中,北汽男排主场直落3局击败老对手四川队,在五场三胜制的淘汰赛中先拔头筹,取得鸡年开门红。在常规赛中,北汽男排曾两度战胜四川队。进入半决赛,双方再次碰面,四川队不久前从江苏队引进了国手张晨,加上强力外援莱昂纳多,该队整体实力有所增强。对此,北汽男排主帅李牧早有准备,春节期间一直没有松懈,率队进行针对性训练。比赛开始后,北汽男排发挥稳健,进攻端高快结合,拦防方面也给对方以有效抑制。反观四川队,自身失误偏多,张晨和莱昂纳多两个强攻点发挥也不太稳定。最终,北汽男排以25比22、25比19、25比23连赢3局。记者注意到,李牧在比赛第三局派出了新近加盟的河北籍副攻钟磊,但后者一分未得,也就是说李牧此次换人难言成功。不过,李牧有自己的考虑,“这名新内援很长时间没参加比赛了,需要出场找找感觉。我也没指望他得分,能把那一局撑下来就行。半决赛的比赛强度远大于常规赛,我必须做好人员储备。”本周,北汽男排将奔赴成都连战两个客场。
tyï体育ï彭帅世界排名大幅提升 已提升至60位左右ï2017-02-06ï11:12:20ï褚鹏ï鲍文玉ï彭帅,大幅度,台北站,排名,单双打ï彭帅昨天在WTA台北站以0比2不敌头号种子、乌克兰名将斯维托丽娜，收获个人职业生涯第7个WTA巡回赛亚军。ï彭帅昨天在WTA台北站以0比2不敌头号种子、乌克兰名将斯维托丽娜,收获个人职业生涯第7个WTA巡回赛亚军。虽然落败,但以非种子身份一路连克斯托瑟和萨法洛娃等好手跻身决赛,彭帅认为已属不易。“我不是种子,所以很多时候不知道会被抽到哪里,不知道下一轮对手是谁,只能一轮一轮去准备。”去年这个时候,彭帅的单打排名还在500开外。凭借着去年底天津站的冠军和台北站的亚军,彭帅将排名提升至60位左右,距离自己年度前50的目标又跨进了一大步。迄今为止彭帅共计参加了4站比赛,在深圳、澳网和台北,她都有项目杀进决赛,单双打排名也都实现了大幅度的提升。这对去年还在频繁使用保护排名参赛的彭帅来说,已经是莫大的成功。
tyï体育ï游泳明星新年境遇各不同 三明星的模拟“新年愿望”ï2017-02-06ï11:01:54ïï魏巍ï孙杨,傅园慧,宁泽涛,马堃,鹿晗ï新年伊始，对于中国游泳的明星们来说，这一年也是非常重要的。ï□金陵晚报记者 马堃新年伊始,对于中国游泳的明星们来说,这一年也是非常重要的。全运会、布达佩斯世锦赛等重要赛事都等待着他们,这一年的重要程度不言而喻。而中国游泳最有话题性和名气的三位明星在今年的过年方式和面临的问题都各不相同,也许他们都有着属于自己的“新年愿望”。孙杨训练娱乐两不误新年期待证明王者地位对于中国游泳的一哥孙杨来说,鸡年的春节是最为轻松的时刻,7年没有在家过年的他今年终于能够和家人一起度过春节。孙杨还兴奋地在微博中晒出了自己的全家福,并且给爸爸妈妈外婆都起了外号。对于孙杨来说,新的一年意味着新的挑战,布达佩斯游泳世锦赛对于孙杨来说,无疑是证明自己王者地位的最好时机。年前云南昆明的高原特训孙杨每天两练,训练量也非常大,今年世锦赛的重要性,相信孙杨比谁都清楚。孙杨透露夺金目标是至少夺得200米和800米自由泳两块金牌,他曾在去年里约奥运会上夺得200米自由泳金牌,也是上届世锦赛800米自由泳的冠军得主。孙杨还表示不会放弃1500米这个项目,“1500米的比赛我相信自己没有劣势,因为我才是世界纪录保持者。”除此之外,孙杨还将在4月的全国游泳冠军赛上试水100米自由泳的竞争。除了训练场上的忙碌,孙杨还在娱乐圈内找准了自己的定位。奥运会后到春节前,孙杨一共参加了7档综艺节目的录制,在训练之余,还保持了自己的曝光度。对于外界的质疑,孙杨很清楚,他曾多次表示,自己有一个清醒的认识,会首先保证训练和比赛成绩,做好运动员的本职工作。宁泽涛慢慢进行转型新年盼望更加强大喀山游泳世锦赛上,宁泽涛出人意料地夺得男子100米自由泳金牌,创造了中国乃至亚洲游泳的新历史,一时间风头无人能敌,成为“国民老公”。当年的央视春晚早早向他发出邀请,他将与娱乐圈几位人气极高的小鲜肉吴亦凡、鹿晗、陈伟霆一起搭档演唱歌曲,最终因为鹿晗、吴亦凡个人原因,导致最受期待的小鲜肉组合没能登台。今年的春晚,鹿晗和陈伟霆搭档登台,演唱了《爱你一万年》,弥补了去年无缘登台的遗憾。而看到这个节目的观众,也许在一年之后已经想不起来曾经要和他们一起搭档上台的宁泽涛了。过去的一年,宁泽涛经历了很多事情,所以他在个人微博上的总结以及展望让人唏嘘不已,“人远比自己想象的要坚强,特别是当你回头看看的时候,你会发现自己走了一段自己都没想到的路。感谢经历,感谢成长,感谢有你们一路的支持、陪伴和鼓励!坚强的人会不动声色地愈加强大……”虽然宁泽涛多次表示自己并没有退役,还会出现在泳池之中。但是种种现状表明,没有国家队教练、技术和场地设施的保证,宁泽涛的回归之路也许会越来越艰难。不过在时尚界,我们依然看到了宁泽涛的名字,和众多国际一线大牌在一起。也许这才是宁泽涛目前最适合的生活方式,新的一年,也许本命年的他会做出自己的最终决定。傅园慧春晚过把瘾新年也许该摆脱笑星头衔今年春晚主会场,真正参与演出的运动员并非各类金牌选手,而是在里约奥运会上出名的“洪荒之力”少女傅园慧。虽然参与小品被网友们称“太牵强”,也总算是在春晚上过了把瘾。对于傅园慧来说,也许新的一年中,她该回归泳池之中,摆脱自己的“笑星光环”了。不过和孙杨一样的是,傅园慧对于自己的定位也很准确。春节假期后的第一个工作日,一大早,傅园慧就在微博中写道:“熘泳瓷(游泳池)啊,我们在它的怀里慢慢变老。我已经上班好几天了,全身疼,你们呢?”她虽然仍不改“逗比”本性,配了几张浮夸的表情包,还有一张自己的萌照,但是早已回到泳池的傅园慧用行动告诉所有人,游泳才是她的选择。不过和孙杨不同,傅园慧在自己的主项中还并没有成为世界最顶级的选手。虽然里约奥运会的铜牌和日本亚锦赛的两枚金牌足以证明她的实力,但想要成为王者型的选手,新年一年中傅园慧还需要付出更多的努力才行。去年一年,傅园慧被网友们“打造”成为了一名网红,大家更多发现的是她娱乐的方面,今年,也许网友们该让她摆脱笑星的头衔了,等到布达佩斯的领奖台上再尽情地展露自己。
tyï体育ï国安首场热身0:2落败 何塞考核唐诗等新人ï2017-02-06ï10:27:09ïï鲍文玉ï何塞,赫国安,吕鹏,魏鑫,朱朝庆ï在上半场比赛的时候，国安排出了侯森、克里梅茨、李磊、张晓彬、金泰延、朱朝庆、唐诗、于大宝、吕鹏、雷腾龙和魏鑫组成的首发阵容。ï原标题:首场热身落败 何塞考核新人本报讯(记者 张巍)昨天凌晨,正在西班牙海外拉练的中赫国安迎来了此次拉练的第一场教学赛,对手是来自匈牙利乙级联赛的普斯卡什学院队,相比起0比2输球的结果,何塞显然对于考察包括唐诗在内的一干新援的目标更为看重。在上半场比赛的时候,国安排出了侯森、克里梅茨、李磊、张晓彬、金泰延、朱朝庆、唐诗、于大宝、吕鹏、雷腾龙和魏鑫组成的首发阵容。这11人当中,包含金泰延和吕鹏两名新援,还有朱朝庆和魏鑫两名小将。而最受人关注的当然是身穿15号球衣的唐诗,尽管还没有完成转会,但是这个最受期待的小将,显然是何塞和教练组重点考察的对象。或许是因为年轻球员和新援太多,国安的防守组织得并不算好,再加上对方把握机会能力不错,国安在前25分钟里就丢掉了两球,考虑到这支队伍刚刚从匈牙利顶级联赛降级,且很有可能在下赛季重返顶级联赛,还处在赛季磨合期的中赫国安处于落后,并不算奇怪。下半场比赛,何塞一口气换上了多名球员,上场球员分别是:张辛昕、宋博轩、拉尔夫、奥古斯托、于洋、张池明、晋鹏翔、姜涛、杜明洋和张瑀,最终国安没有取得进球,但是也没有让对方再进球,比赛最终也定格在0比2。从何塞的安排上不难看出,他依然延续海口最后两场热身赛时的思路,尽可能多地让球员们获得上场机会,国安新赛季的主力框架,还没有到出炉的时候。
tyï体育ï梅西任意球破门巴萨队史第一 超越科曼ï2017-02-06ï10:23:04ï张巍ï鲍文玉ï梅西,巴萨,任意球,科曼,伊莱索斯ï昨天的这个直接任意球，是梅西为巴萨打进的第27粒直接任意球，这也让他超越了打进26球的科曼，独占巴萨队史第一任意球手的位置。ï昨天凌晨,巴塞罗那在自己的主场兵不血刃地3比0完胜毕尔巴鄂竞技,梅西在本场比赛中打进一个直接任意球,就此超越科曼,成为巴萨队史任意球第一射手。比赛进行到第39分钟,巴萨获得右路底线任意球机会,站在球前的梅西没有像人们想象那样送出传中,而是出人意料地直接起脚射门,因为禁区内有大量的双方球员,毕尔巴鄂竞技门将伊莱索斯没有完成扑救,小跳蚤就此取得进球。更值得一提的是,此前国王杯对阵毕尔巴鄂,梅西两回合都踢进了任意球,算上昨天的这个,伊莱索斯居然让梅西连续三次打进直接任意球,也算是超小概率事件了。昨天的这个直接任意球,是梅西为巴萨打进的第27粒直接任意球,这也让他超越了打进26球的科曼,独占巴萨队史第一任意球手的位置。更重要的是,元旦以来,梅西参加了巴萨每一分钟的比赛,此役他终于得到了休息的机会,下半场第63分钟被换下的他,显得心情非常不错,面带微笑。在比达尔进球后,梅西也笑得十分开心,拥有一个这样的梅西,巴萨追赶皇马的希望就依然存在。
tyï体育ï四川客场111：101击败山西  18胜追平首钢ï2017-02-06ï10:22:29ï刘艾林ï鲍文玉ï四川队,山西队,外援,首功,哈达迪ïCBA联赛经过春节假期的短暂间歇后昨晚重燃战火。ïCBA联赛经过春节假期的短暂间歇后昨晚重燃战火。在一场北京球迷关注的比赛中,卫冕冠军四川队在客场以111比101击败山西队,胜场数达到了18场,已追平昨日落败的首钢队。但因为首钢队在联赛第一循环中曾经客场战胜了四川队,所以依然排名联赛第8位,堪堪保留在季后赛晋级圈内。昨晚CBA第32轮比赛除了京粤大战之外并没有其他强强对话,因此这场川晋之战格外引人瞩目,可结局却对首钢队十分不利。本场比赛之前四川队让表现不佳的约什·史密斯离队,换回了上赛季为球队夺冠立下首功的哈里斯,球队凝聚力增强,找回了上赛季默契的状态。不过因为刚刚伤愈复出,哈里斯出场时间并不长,他在24分钟内得到了17分。四川队另一外援哈达迪一如既往地表现抢眼,他全场几乎没有休息,出场45分钟得到了25分15个篮板的两双。不过四川队中得分最高的并不是两位外援,而是老将刘炜,他拿到了全场最高的32分,其中3分球5投4中,犹如焕发了第二春,他的得分居然盖过了山西队外援富兰克林,帮助球队以10分之差赢下了这场关键的比赛。此役过后,四川队的成绩为18胜14负,与首钢队的战绩完全相同,只是因为在赛季上半段曾经主场负于首钢队,因此仍然排名积分榜第9位,不过已对首钢队冲击季后赛构成了极大威胁。
tyï体育ï德教练向中国足球推荐"德式青训":天价外援不长久ï2017-02-06ï09:27:51ïï高辰ï中国,诺伊维尔,德国,格拉德巴赫,天价ï“门兴格拉德巴赫(城市)有30万人口，其中8万人是俱乐部的注册球迷，这样的足球氛围是德国足球发展的基础。ï天价外援不长久,足球必须本土化——“德式青训”得人心中国青年报·中青在线记者 郭剑中超联赛冬季转会窗口,中国足协颁布的新赛季外援调整政策,不但没有减缓“天价外援”登陆中超的脚步,反而进一步确认了俱乐部追求“天价外援”的刚需——阿根廷前国脚特维斯,巴西国脚奥斯卡,巴西前国脚帕托,比利时国脚维特塞尔,这些新赛季将在中超亮相的“天价外援”的转会费和年薪相加,人均都在5000万欧元以上,对此,2002年曾帮助德国队获得日韩世界杯亚军的前锋诺伊维尔表示,他希望中国足球能早日改变这一境况。“我并不认为这样的做法是长久之计,如果从这些外援的转会费和要为他们支付的工资中拿出一部分,是可以让青训系统更完善一些的。”如今身为德甲门兴格拉德巴赫俱乐部U19梯队主教练的诺伊维尔说,“青训是慢功夫,而一旦青训有了完善的体系,整个国家的足球就会不断涌现人才,这是足球未来的希望。”目前,诺伊维尔带队的门兴格拉德俱乐部青训教练团队正在江苏泰州与合作伙伴恒圣体育、泰州市体育局共同主办“泰州农商银行·中德校园足球冬令营”,据诺伊维尔介绍,门兴俱乐部在德甲青训工作的综合排名常年第一,超过拜仁慕尼黑和多特蒙德等德甲豪门,“门兴格拉德巴赫的足球哲学是注重自我造血,不依赖购买外援”。“门兴格拉德巴赫(城市)有30万人口,其中8万人是俱乐部的注册球迷,这样的足球氛围是德国足球发展的基础。这两天我带中国孩子训练,我发现他们有一些基础,但未经系统的训练。我希望我们这些有能力的青训教练能帮助更多的中国孩子提高对足球的认知,帮助他们养成良好的踢球习惯,这样,才有可能提高他们的技战术水平。”诺伊维尔说,“至于现在中超联赛的做法,我只能说,特维斯已经33岁了,他在球场上已经没有太多的未来,所以,以这样的价格把他引入联赛并非长久之计。”诺伊维尔说,“传统的德国足球”已经完成了“进化”,但“先进的未必就是合适的”,“我们的青训理念和青训体系在德国取得了成功,但中国的基层足球教练是否能够理解,中国的足球少年是否能够接受,还要看我们以后工作的进展情况,足球终究还是应该本土化,帮助中国足球进步也是我们工作的一部分。”不过,门兴格拉德巴赫青训教练团队带来的“德国青训体系”并没有让中国的孩子感觉陌生——由父亲带着专门前往泰州报名参加这次冬令营的成都孩子刘浩楠说,他在网上已经看过所谓的德国足球教学方法,他感觉德国足球的套路让人“越练越有意思”,“我今年六年级,五年级才从零基础开始练足球,刚开始我们队和谁踢都输,现在我们已经能在比赛中争冠军了。”正面临“小升初”的刘浩楠要考成都棠湖外国语学校,这是成都当地有名的好学校,棠外高中校队(成都足协梯队)去年还代表成都取得了全省中学生锦标赛的冠军,刘浩楠现在班里成绩中等偏上——练习足球并没有拖他学习的后腿——他对自己考上棠外很有信心。“先学做人,再学踢球”是各国优秀青训体系不可动摇的根基,带领济南华毅领先俱乐部的孩子来参加冬令营的韩志刚教练说,德国教练团队几乎每节课都给孩子灌输“在场下管不好自己的人不要来踢球”的概念,“孩子学踢球以后变懂事了,家长会特别高兴,就更支持孩子踢球,这是良性循环。比如,有的三年级孩子参加冬令营第一天,自己连饭都盛不利索,后来,简单的衣服自己洗,被子也自己叠,家长看了当然高兴啊,这也是足球教育的一部分。”“至于德国足球的理念,我觉得挺适合我们中国孩子的,他们抠细节抠得特别细。”韩志刚出身于山东鲁能青训梯队,他认为日韩青训体系在某些地方给孩子的自由度“过高”,而中国孩子在理解力和思维能力方面与日韩孩子相比还有些欠缺,所以既强调纪律、同时又强调技术意识的“德式足球”才更“靠谱”。事实上,去年11月中德双方在德国柏林总理府刚刚签署有关足球领域合作的三项协议(分别由国家体育总局与德国内政部、中国足协与德国足球职业联盟、中国教育部与德国足协等三方签署),这是中国和外国签订的第一个国家级足球合作协议。按照协议内容,2017年和2018年是中德足球全方位合作的开端之年,而本次冬令营选拔出来的优秀学员,也将获得前往门兴格拉德巴赫参加夏令营的机会——不少业内专家达成的共识是,和英超、西甲、意甲联赛相比,德甲联赛才是最适合中国球员打拼的顶级联赛。本报泰州2月5日电
tyï体育ï安全事件频发 为中国滑雪运动发展敲响警钟ï2017-02-06ï09:23:04ïï高辰ï滑雪场,滑雪,雪道,白瑞璋,坍塌ï冬季是滑雪运动的黄金时节，但在这个冬天，我们却时常收到来自滑雪场的“噩耗”：2月3日，河北省巨鹿县某滑雪场发生坍塌事故，造成多人受伤；半个多月ï冬季是滑雪运动的黄金时节,但在这个冬天,我们却时常收到来自滑雪场的“噩耗”:2月3日,河北省巨鹿县某滑雪场发生坍塌事故,造成多人受伤;半个多月前,滑雪胜地崇礼接连发生两起滑雪爱好者的意外死亡事件。据业内人士介绍,在国内滑雪运动日渐火爆的同时,伤亡事故也在不断攀升,让人唏嘘的是,其中造成人员死亡的恶性事件,大多可以避免。河北省巨鹿县安监局日前确认,发生坍塌事故的滑雪场属临时搭建,并未办理 过任何合法的建设和运营手续,该滑雪场目前已被封停。如果没有发生这次坍塌事故,这家私自建设的“野”滑雪场可能还会继续运营。据媒体报道,发生坍塌事故时,这条仅有一条雪道的滑雪场内,游客也有一两百人。据业内人士介绍,近几年“滑雪热”席卷全国,以体验和娱乐为目的的普通群众纷纷尝鲜滑雪,滑雪场建设成了资本逐利的“淘金地”,但此次巨鹿某滑雪场发生的坍塌事故却揭示出一个乱象:未经报批、简陋粗糙的“野”滑雪场因监管的疏忽野蛮生长,给人民群众的生命安全带来巨大隐患。而在另一方面,即使是合法建设的滑雪场,也存在缺乏行业安全标准的问题。资深滑雪培训教练、也是上世纪90年代北京第一批滑雪发烧友之一的白瑞璋向记者表示,因为滑雪场建设太多太快,导致合格的从业人员明显不足,加上雪场缺少统一的行业安全和管理标准,滑雪场的安全保障措施到底怎么设置全凭滑雪场的“良心”,这都给滑雪运动的安全增添了太多的风险因素。半个多月前,崇礼接连两起滑雪爱好者意外死亡事件发生之后,崇礼及北京的滑雪场开始升级改造和加装护栏、挡板等雪场保护性装置,两名滑雪爱好者付出生命的代价,迫使滑雪场作出的“亡羊补牢”举动。但在业内人士看来,国内逐步形成滑雪运动热已经有十几年的时间,无论是行业自身发展的阶段还是借鉴国外冰雪运动发达国家的经验,国内出台统一的滑雪场安全管理标准都已经时机成熟。各家滑雪场在如何设置安全保护机制上依然各自为营的做法,显然已经不利于国内滑雪运动的健康发展。滑雪运动毕竟有一定的危险,白瑞璋表示,雪场不加防控,任何人都能上雪道,这种做法对滑雪者本人和他人的人身安全都会造成威胁。国外的做法是,给滑雪运动零基础的人进行基本培训,包括基本技术指导和安全知识教育,滑雪爱好者只有达到一定学时后,才被允许上雪道。国内也有雪场对想上高级道的滑雪者进行技术认定,通过认定才能滑高级道。从滑雪者的安全角度说,滑雪也应该像开车一样,需要驾驶技术学习、通过交规考核才能领取驾照和上路行驶。当然,这无形中提高了滑雪运动的门槛,可能会让国内大批“尝鲜”的体验式滑雪者放弃滑雪体验,这当然是滑雪场所不愿看到的——快速扩大的滑雪人群,为滑雪场带来了滚滚财源。业内人士介绍,国内大多数滑雪场都是在近一两年才开始实现盈利,让这些刚刚赚钱的滑雪场把一大部分体验式的滑雪者挡在门外,显然是不可能的。那么在现实的国情下,如何提高滑雪运动的安全保障?在白瑞璋看来,一方面是滑雪安全知识的宣传必须加强,要通过在滑雪场发放安全手册、设置安全警示和教育广告,在福斯媒体宣讲滑雪安全知识的必要性,在学校、社区举办滑雪安全知识普及的公益活动,甚至是免费为滑雪初学者提供一定学时的课程等,尽可能避免普通群众盲目走上雪道的情况发生。另一方面,是国家体育部门、相关运动协会要积极进行滑雪运动安全管理标准的制定和推出,包括从滑雪场的安全保障硬件、从业人员的资质认定到对滑雪者的安全管理措施等,形成一整套统一的规范。持续火爆的滑雪运动,成为商家眼中的投资“热土”,近几年从滑雪装备、滑雪培训到周边服务,产业价值都在不断高涨,即便部分领域已经价格飞涨,依然不愁客源。但安全的环境是一个运动项目长期、稳定发展的基础。近几年的滑雪热掩盖了这个行业早已存在的一些安全隐患。如果频频发生的意外安全事件依然无法促成整个行业的升级,悲剧就还会继续,中国滑雪运动的量变到质变也将会更加艰难。慈鑫 本报北京2月5日电
tyï体育ï2017中国“未来之星”冬季体育大会开幕ï2017-02-05ï20:38:44ï杨拓ï齐彬ï中国,杨拓,刘秋宏,副局长,特别行政区ï(记者 杨拓)5日，2017年中国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会在中国北疆旅游胜地、著名的世界地质公园——牡丹江市镜泊湖举行。ï5日,2017年中国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会在中国北疆旅游胜地、著名的世界地质公园——牡丹江市镜泊湖举行。参赛队伍共有37支,分别来自中国31个省(区、市)、新疆生产建设兵团和澳门特别行政区,台湾体育总会一行8人首次受邀观摩本次大会。冬季阳光体育大会是中国目前最高规格的青少年冬季大型综合类体育活动,是积极推动“3亿人参与冰雪运动”和助力冬奥会系列活动的重要内容,迄今已是第三届。图为开幕式现场进行的升国旗仪式。杨拓 摄短道速滑世界锦标赛冠军刘秋宏,短道速滑奥运冠军李坚柔、张会,花样滑冰世界冠军佟健,速度滑冰奥运亚军王曼丽等体育明星出席了大会启动仪式。“重视青少年体育事业发展,保障青少年体育锻炼时间,全面提高青少年的身体素质,举办更多像‘未来之星’阳光体育大会这样,专为青少年量身定做的深受广大青少年喜爱的大型综合类体育活动。”作为2017年冬季阳光体育大会形象大使,刘秋宏在启动仪式上如是说道。图为开幕式现场进行的文艺表演。杨拓 摄中国国家体育总局副局长高志丹在启动仪式现场表示,希望冬季阳光体育大会成为普及冰雪运动、涵养冰雪文化、寄托冬奥梦想的平台,使中国的冰雪运动在实现“中国梦”的过程中,传递越来越多的正能量。据赛会主办方介绍,本次大会,除了安排雪地足球、冰球等体育运动项目外,还特意设置了萨满文化体验等极具中国北疆特色的文化活动,让来自中国各地的青少年尽情体验冰雪运动和冰雪文化的乐趣。(完)
tyï体育ïWTA台北站彭帅获女单亚军ï2017-02-05ï19:21:50ï陈林,陈小愿ï齐彬ï彭帅,斯维托丽娜,台北,谢淑薇,詹咏然ï彭帅过去曾与中华台北网球名将谢淑薇携手夺得法网和温网两个大满贯女双冠军，“海峡组合”在两岸拥有许多球迷。ïWTA台北站5日进行女单、女双决赛。中国“金花”彭帅以3:6、2:6憾负赛会一号种子、乌克兰选手斯维托丽娜(Elina Svitolina),获得女单亚军。中华台北姐妹花詹皓晴/詹咏然获女双冠军。在首盘比赛中,彭帅曾一度以2:0领先,但斯维托丽娜后来居上,以6:3先胜一盘。第二盘比赛,斯维托丽娜继续保持领先优势,以6:2取胜,直落两盘夺得女单冠军。彭帅过去曾与中华台北网球名将谢淑薇携手夺得法网和温网两个大满贯女双冠军,“海峡组合”在两岸拥有许多球迷。比赛中,有观众高喊“彭帅加油”,还有观众喊“贝贝(彭帅昵称)加油!”“我在这里度过了非常愉快的一周,吃了很多好吃的小吃,昨天晚上还跟淑薇一起吃了麻辣火锅,所以很开心。”赛后,彭帅主动说起好姐妹谢淑薇。本场决赛前,彭帅先后战胜同胞郑赛赛、捷克新星西尼亚科娃、前美网冠军斯托瑟、捷克名将萨法洛娃。谈及比赛,她说这周打得挺好,只是决赛中发挥不是很好,这也是她在手术后强度最大的一次比赛,一些动作没有做出来。希望在以后比赛中继续恢复,做得更好。在随后进行的双打决赛中,中华台北姐妹花詹皓晴/詹咏然以6:4、6:2击败一对捷克组合,获得冠军。(完)
tyï体育ï国际足联与体育数据公司合作打击假球ï2017-02-05ï13:20:55ïï魏巍ï足联,假球,欧洲,雷达,作弊ï据中国之声《央广新闻》报道，国际足联近日与总部设在瑞士的体育数据公司“体育雷达”达成了一项合作协议，将与该公司合作联合打击假球。ï央广网北京2月5日消息(见习记者许睿)据中国之声《央广新闻》报道,国际足联近日与总部设在瑞士的体育数据公司“体育雷达”达成了一项合作协议,将与该公司合作联合打击假球。国际足联近日与 “体育雷达” 公司达成了这项合作协议,国际足联将利用该公司提供的大数据打击在足球运动中操纵比赛的行为。根据这项协议,该公司将为国际足联提供一整套的监测、情报以及培训服务,利用该公司的“欺诈监测系统”分析在足球比赛中出现的疑似赌球、操纵比赛结果等行为。据悉,这次的合作将覆盖包括世界杯、世界杯预选赛、联合会杯、奥运会以及各级别的青少年赛事。同时,各国联赛以及各大洲足联旗下的洲际赛事也在监测范围之内。国际足联主席因凡蒂诺表示,保持比赛的公平性是国际足联最重要的任务。目前,操纵比赛的行为仍然是足球运动面临的一个严重问题。国际足联将和“体育雷达”合作,共同加强足球比赛的公平性,打击操作比赛的行为。这家名为“体育雷达”的瑞士公司很早就开是采用数据方式分析假球。早在2012年,“体育雷达”公司在一项调研中指出,在公认的欧洲五大联赛中,意大利足球联赛的作弊问题比较严重。通过对400个国际博彩庄家的投注进行监控分析来发现那些存在作弊嫌疑的足球比赛。通过跟踪分析了2009年6月至2012年11月在欧洲各国进行的14万多场比赛,列出了欧洲职业足球“作弊榜”。此前,韩日世界杯被爆假球,足联多位高层接受调查,前国际足联主席布拉特更是被国际足联道德委员会禁足六年。这些年国际足联一直致力于打击假球,这次和体育公司合作通过大数据的手段进行分析,或足联治理假球的一大工具。
tyï体育ï2024奥运申办进入“冲刺阶段” 三强争夺ï2017-02-05ï13:20:27ïï魏巍ï巴黎,洛杉矶,申办,场馆,布达佩斯ï据中国之声《央广新闻》报道，洛杉矶、巴黎、布达佩斯3日正式向国际奥委会提交了申办2024年夏季奥运会的最后一部分申办文件，标志着奥运会申办进入“ï央广网北京2月5日消息(见习记者许睿)据中国之声《央广新闻》报道,洛杉矶、巴黎、布达佩斯3日正式向国际奥委会提交了申办2024年夏季奥运会的最后一部分申办文件,标志着奥运会申办进入“冲刺阶段”。洛杉矶、巴黎、布达佩斯三座城市递交的文件内容涉及赛事举办、参赛体验和场馆后期利用三个方面。国际奥委会在一份声明中称,三座城市“正式进入了申办过程的冲刺阶段”。先来看美国洛杉矶,近日洛杉矶市议会就确认支持洛杉矶申办2024年奥运会举行了正式投票,同时授权该市官员与国际奥委会签订有关协议。在投票中,市议会的投票以13票支持、0票反对的结果通过了支持洛杉矶申奥的决议。洛杉矶市长埃里克·贾西称,2024年夏季奥运会将为美国带来最多183亿美元的收入。再将目光转向法国巴黎,“巴黎2024”奥申委3日递交申请书,就在巴黎的人类博物馆举行新闻发布会,展开其申奥国际宣传攻势。会上,前奥运皮划艇激流回旋冠军埃斯坦盖首先介绍了巴黎申奥理念的关键词——分享,通过分享体育来分享世界。他表示,希望巴黎在百年后再次举办夏季奥运会,让全世界分享体育的热情和奥林匹克的目标。“巴黎2024”奥申委还介绍了巴黎为举办奥运会所做的规划。95%的场馆为现有场馆或临时设施,巴黎市中心著名建筑和景点也将变身奥运场馆。例如,著名的大宫将承办奥运会击剑和跆拳道比赛,荣军院广场将作为射箭场地等。而在匈牙利,最新公布的民意调查结果显示,63%的居民支持布达佩斯申办2024年夏季奥运会和残奥会。在过去半年时间里,支持申奥的人数比例提高12%。2024奥运会最终花落谁家,将于今年9月在秘鲁首都利马举行的国际奥委会全体大会上见分晓。
tyï体育ï切尔西击败阿森纳扫除夺冠路上最大障碍 “蓝军”冠军？ï2017-02-05ï10:13:17ï李斌ï陈鸿燕ï阿隆索,贝莱林,切尔西本,头球,切尔西ï(记者 李斌) 在斯坦福桥以3比1击败阿森纳后，切尔西度过了夺冠过程中最艰难的考验，在积分榜有着巨大领先优势的“蓝军”目前越来越接近本赛季英超联赛ï在斯坦福桥以3比1击败阿森纳后,切尔西度过了夺冠过程中最艰难的考验,在积分榜有着巨大领先优势的“蓝军”目前越来越接近本赛季英超联赛的冠军奖杯。这段时间在联赛连续对阵利物浦和阿森纳的比赛,被视为切尔西本赛季夺冠路上的最大障碍,但主教练孔蒂无疑发挥了自己的神奇本色,他此前带队以1比1战平利物浦,昨晚又在主场以3比1击败阿森纳。这两个对手均是切尔西本赛季争夺最有威胁的竞争者。比赛在双方谨慎的试探中开始,意外在第13分钟出现,当时摩西在右路传中,迭戈·科斯塔头球击中横梁,阿隆索跟上跃起头球将反弹球送入“枪手”大门。这显然是一个意外的进球,阿隆索在跃起头球攻门的时候手肘击中了贝莱林的头部,但裁判员的视线被阻挡而没有看到这一幕。在失球的同时,贝莱林也因伤被替换下场。下半场开始后,切尔西占据着更大的优势,第53分钟,阿扎尔在中圈带球进攻一条龙,在对方5名球员围堵中打入了个人2017年的首个进球。第85分钟,切赫解围失误,直接将球送到了禁区前的法布雷加斯脚下,后者直接挑射破门。失意的阿森纳在第90分钟才由吉鲁头球打入挽回颜面的一球。此役过后,阿森纳遭遇两连败。
tyï体育ï火箭为姚明球衣举行退役仪式 休斯敦再无“11号”ï2017-02-05ï09:52:34ïï陈鸿燕ï姚明,球衣,休斯敦,球馆,道森ï这个光荣的历史时刻属于姚明，也属于中国篮球，姚明自此步入队史传奇殿堂。ï入选耐·史密斯篮球名人堂,球衣将永久悬挂在球馆上空为球迷们所敬仰……从2011年7月宣布退役已将近6年,还能为篮球迷、为世界所瞩目,让众多的NBA明星为他祝贺捧场,能够做到这一点的中国球员只有一人,他就是昔日效力于火箭队的“小巨人”姚明。北京时间昨天上午,在休斯敦丰田中心球馆,俱乐部为姚明曾经在火箭穿过的11号球衣举行了隆重的退役仪式,从此这件球衣将不会再有后来者染指。这个光荣的历史时刻属于姚明,也属于中国篮球,姚明自此步入队史传奇殿堂。众星来贺 济济一堂姚明球衣退役仪式在火箭队主场对阵公牛队的比赛间歇进行。场内可谓众星云集,从俱乐部老板亚历山大,到姚明时代的总经理道森,再到传奇巨星、姚明的偶像奥拉朱旺,NBA总裁萧华,姚明的昔日队友弗朗西斯、穆托姆博、麦迪、巴蒂尔等等。姚明携妻子叶莉、女儿姚沁蕾以及父母出席,静等着球衣退役时刻的到来。火箭为姚明球衣举办的退役仪式非常温馨,也很注重细节,场地大屏幕在仪式开始时播放了姚明职业生涯的多个高光时刻,在这段视频中回顾了姚明从被选为状元秀,到青涩登陆NBA,再到首次姚鲨对决的过程。随后,姚明生涯各种赛场内的精彩镜头和他场外苦练都得以展现,包括几任教练汤帅、小范甘迪、阿德尔曼,前总经理道森、巴蒂尔和穆大叔等姚明曾经的良师益友也纷纷现身于镜头中。视频中甚至还有姚明作为中国代表团旗手参加奥运和他回馈休斯敦社区,并入选名人堂的过程。最终,视频以东西两半球架起桥梁而结束,画外音是姚明在名人堂入选仪式上对休斯敦的深情告白。万名火箭队球迷为他们曾经的英雄喝彩,表达了对于姚明的无比爱戴。姚明深情致辞数次含泪退役仪式上最为感人的还是主角姚明致辞的时刻。他刚一开口,就被现场球迷热情的掌声打断,姚明尽管笑容还在脸上但已经哽咽。姚明说:“感谢火箭球迷,我有太多感谢想说,对球迷,对这座城市,对社区,真的感谢你们。十年前,我们年轻而充满激情,我们一直追着弗朗西斯、莫布利的快攻。后来麦迪来了,我只记得在比赛最后35秒,把球交给他之后发生了什么。要知道,休斯敦对我来说不仅仅是个地名,提到这儿,我就想到你们的脸庞和声音。”在短暂的致辞中姚明数次含泪,充满着对火箭和休斯敦的深情。火箭老板亚历山大感慨姚明职业生涯太短暂,否则火箭可以获得很多冠军。而这句话也是触动了姚明心中的痛,他再次擦拭眼角,强忍悲伤。姚氏幽默感染美国球迷在姚明的致辞中,他特有的姚氏幽默再现,让美国球迷领略到了他语言的魅力。姚明说,他在新秀赛季的时候第一次在国外过春节,队友们送了他一个红包,然而红包里仅有两美元,“一般红包里都要放至少十美元的。我去问总经理道森为什么这么少,他告诉我球队是有工资帽的。现在我走到哪里都把这两美元放在身上,摸到这两美元,就好像摸到了家乡。”姚明还对现场球迷们感慨道:“今天我走进这座球馆,看见了我的球衣被挂在天花板上,我就知道我的第一个愿望落空了,因为我本来还想跟火箭签个十天短约来着。”球衣升空 历史荣耀仪式的最后,球馆内灯光变暗,一直被黑幕遮掩着的11号球衣缓缓上升,直到被安放在那些伟大的火箭球衣旁边。姚明与身边所有人拥抱,这是荣耀的一刻,姚明多年来为休斯敦、为NBA、为篮球运动做出的贡献,在这一刻得到了应有的奖赏和致敬。他也成为了继德雷克斯勒、凯文·墨菲、摩西·马龙、奥拉朱旺和汤姆贾诺维奇之后第6位享此殊荣的火箭球员。从此,火箭队上场队员中将不会再有人身穿11号球衣,这个号码将永远属于姚明,属于这位伟大的中国球员。文/本报记者 刘艾林
tyï体育ï中超新赛季赛程敲定 国安恒大开锣即演重头戏ï2017-02-05ï09:50:00ïï陈鸿燕ï对阵,赛程,富力,权健,北京ï春节假期结束后，中超公司将修订完毕的2017赛季中超赛程对阵表被提交给中国足协主席办公会，待批复后，这份对阵表就将公布。ï春节假期结束后,中超公司将修订完毕的2017赛季中超赛程对阵表被提交给中国足协主席办公会,待批复后,这份对阵表就将公布。根据安排,2017赛季中超首轮就将上演北京国安客场挑战广州恒大(3月5日)、上海申花对阵江苏苏宁(3月4日)这样的重头戏。从各队纷纷加大投入来看,中超诸旅实力差距今年已被进一步缩小。对于中赫国安来说,赛程并无“优劣”之分,哪个对手都不好踢。恒大国安首轮碰撞非有意安排据了解,这份赛程从初步设计到形成定稿历经一个多月时间。从去年开始,中超公司便通过专业软件设计联赛赛程,意在保障公平竞争、兼顾亚冠球队外战利益、应对诸如场地及天气因素导致的现实难题等。据悉,中超公司用该软件先后推出30多份赛程预案,最终选定相对最合理的赛程。根据这份对阵表,2017赛季中超联赛将于3月3日正式开打。令人有些诧异的是,首轮就出现广州恒大迎战北京国安的焦点之战。难道是中国足协、中超公司为新赛季吸引眼球有意安排的?事实并非如此,今年的对阵设计摒弃了以往蛇行排阵原则,赛季初始阶段“强弱分明”、收官战“争冠对手直接对话”的情况尽量被避免。据了解,今年对阵编排的一个重要依据就是上赛季的联赛排名。国安作为上赛季第5名与卫冕冠军恒大遭遇,算不上“最强碰撞”,完全是软件设计的结果。在首轮,山东鲁能将在主场与天津泰达进行揭幕战。上海上港主场迎战长春亚泰、广州富力迎战天津权健、河南建业主场对河北华夏幸福、重庆力帆对阵延边富德,综合以往交手记录以及今年实力对比来看,这些对阵都存在着一定的胜负悬念。国安赛程不再被调来调去按照赛程编排原则,中超各球队不能连续获得2次以上的主场机会。中赫国安队上半程共有7个主场比赛,不过他们先后两次连续主场作战。分别是第3、4轮迎战申花、建业;第13、14轮迎战泰达、苏宁。对于国安赛程的安排,中超公司也是绞尽脑汁,因为北京工人体育场今年将陆续承办各种活动,而北京作为首都还将举行一些大型活动,因此联赛前两轮国安不能在主场作战。国安还将在第11轮、12轮连续客战上港和力帆。也正是由于各种因素被考虑进去,国安新赛季赛程比去年要合理得多,至少整个赛季调整场次多达10次的情况不会再出现。但中超公司人士也表示,联赛开始前还存在着对某些球队个别场次微调的可能。从赛程来看,中赫国安队将在联赛前6轮遭遇恒大、申花、鲁能、权健等强队,不过细看各轮对手排序不难发现,国安整个赛季的对阵基本都是按照“一强、一弱”的节奏安排的。当然,这里所说的“强、弱”是相对的。比如国安做客恒大也曾有过平局甚至胜绩,在保级球队的地盘“翻船”的经历也不鲜见。今年,各俱乐部为生存发展都在引援上耗资巨大,再加上联赛新规对U23球员首发、对外援人数的限制,各队的实力差距实际上在缩小。因此,对国安来说,每一场比赛都要付出很大的力气。此外,今年有12强赛和全运会,联赛赛程被切分在所难免。因此国安无论对阶段目标还是对赛季整体战略的规划设计,都需要更加精心。中超主场“特殊情况”不少值得一提的是,今年有“特殊情况”的不止国安一家,比如,富力首战主场对阵权健的比赛就挪到广东省体育场举行,这是因为富力主场广州越秀山体育场近期正重新铺设草皮,无法在联赛首阶段承接比赛。此外,亚泰、富德、辽足3支东北球队受本地区天寒地冻的影响,在联赛头两轮赛事同样分别连续做客比赛。上港面临的难题和国安类似,其主场上海市8万人体育场今年要连续承接多项演艺活动,中超公司安排赛程上同样要将这些因素考虑进去。由于今年有3个城市出现了两支球队,因此赛程上还要避免同城球队同轮同日主场作战。但因为兼顾亚冠参赛队利益等因素,还是偶尔会出现两队同轮都主场作战的情况,于是只能将两队比赛日期错开,比如上港3月3日对阵亚泰,申花则在一天后主场对阵苏宁。此外,由于今年国际、国内赛事繁多,因此中超仍会偶现“一周双赛”,联赛直至11月4日落幕。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï中超新赛季赛程敲定 国安恒大开锣即演重头大戏ï2017-02-05ï00:57:56ïï姜贞宇ï对阵,赛程,富力,权健,北京ï春节假期结束后，中超公司将修订完毕的2017赛季中超赛程对阵表被提交给中国足协主席办公会，待批复后，这份对阵表就将公布。ï春节假期结束后,中超公司将修订完毕的2017赛季中超赛程对阵表被提交给中国足协主席办公会,待批复后,这份对阵表就将公布。根据安排,2017赛季中超首轮就将上演北京国安客场挑战广州恒大(3月5日)、上海申花对阵江苏苏宁(3月4日)这样的重头戏。从各队纷纷加大投入来看,中超诸旅实力差距今年已被进一步缩小。对于中赫国安来说,赛程并无“优劣”之分,哪个对手都不好踢。据了解,这份赛程从初步设计到形成定稿历经一个多月时间。从去年开始,中超公司便通过专业软件设计联赛赛程,意在保障公平竞争、兼顾亚冠球队外战利益、应对诸如场地及天气因素导致的现实难题等。据悉,中超公司用该软件先后推出30多份赛程预案,最终选定相对最合理的赛程。根据这份对阵表,2017赛季中超联赛将于3月3日正式开打。令人有些诧异的是,首轮就出现广州恒大迎战北京国安的焦点之战。难道是中国足协、中超公司为新赛季吸引眼球有意安排的?事实并非如此,今年的对阵设计摒弃了以往蛇行排阵原则,赛季初始阶段“强弱分明”、收官战“争冠对手直接对话”的情况尽量被避免。据了解,今年对阵编排的一个重要依据就是上赛季的联赛排名。国安作为上赛季第5名与卫冕冠军恒大遭遇,算不上“最强碰撞”,完全是软件设计的结果。在首轮,山东鲁能将在主场与天津泰达进行揭幕战。上海上港主场迎战长春亚泰、广州富力迎战天津权健、河南建业主场对河北华夏幸福、重庆力帆对阵延边富德,综合以往交手记录以及今年实力对比来看,这些对阵都存在着一定的胜负悬念。按照赛程编排原则,中超各球队不能连续获得2次以上的主场机会。中赫国安队上半程共有7个主场比赛,不过他们先后两次连续主场作战。分别是第3、4轮迎战申花、建业;第13、14轮迎战泰达、苏宁。对于国安赛程的安排,中超公司也是绞尽脑汁,因为北京工人体育场今年将陆续承办各种活动,而北京作为首都还将举行一些大型活动,因此联赛前两轮国安不能在主场作战。国安还将在第11轮、12轮连续客战上港和力帆。也正是由于各种因素被考虑进去,国安新赛季赛程比去年要合理得多,至少整个赛季调整场次多达10次的情况不会再出现。但中超公司人士也表示,联赛开始前还存在着对某些球队个别场次微调的可能。从赛程来看,中赫国安队将在联赛前6轮遭遇恒大、申花、鲁能、权健等强队,不过细看各轮对手排序不难发现,国安整个赛季的对阵基本都是按照“一强、一弱”的节奏安排的。当然,这里所说的“强、弱”是相对的。比如国安做客恒大也曾有过平局甚至胜绩,在保级球队的地盘“翻船”的经历也不鲜见。今年,各俱乐部为生存发展都在引援上耗资巨大,再加上联赛新规对U23球员首发、对外援人数的限制,各队的实力差距实际上在缩小。因此,对国安来说,每一场比赛都要付出很大的力气。此外,今年有12强赛和全运会,联赛赛程被切分在所难免。因此国安无论对阶段目标还是对赛季整体战略的规划设计,都需要更加精心。值得一提的是,今年有“特殊情况”的不止国安一家,比如,富力首战主场对阵权健的比赛就挪到广东省体育场举行,这是因为富力主场广州越秀山体育场近期正重新铺设草皮,无法在联赛首阶段承接比赛。此外,亚泰、富德、辽足3支东北球队受本地区天寒地冻的影响,在联赛头两轮赛事同样分别连续做客比赛。上港面临的难题和国安类似,其主场上海市8万人体育场今年要连续承接多项演艺活动,中超公司安排赛程上同样要将这些因素考虑进去。由于今年有3个城市出现了两支球队,因此赛程上还要避免同城球队同轮同日主场作战。但因为兼顾亚冠参赛队利益等因素,还是偶尔会出现两队同轮都主场作战的情况,于是只能将两队比赛日期错开,比如上港3月3日对阵亚泰,申花则在一天后主场对阵苏宁。此外,由于今年国际、国内赛事繁多,因此中超仍会偶现“一周双赛”,联赛直至11月4日落幕。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï世界拳击联赛三亚上演“龙虎斗” 中国龙队逆转获胜ï2017-02-04ï23:18:51ï尹海明ï官志雄ïïï2月4日晚,国际拳击联合会世界拳击联赛(WSB)2017赛季中国区首场比赛在三亚上演“龙虎斗”,中国龙队对阵乌兹别克斯坦老虎队。在先失两局的情况下,中国龙队逆转三比二战胜对手。本赛季是以中国国家队拳手组建的中国龙队,连续第三个赛季参加此项赛事。4日的比赛双方均派出了各自国内冠军级别的拳手参赛。率先开始的最轻量级(49公斤级)和轻量级(56公斤级)的比赛中,代表中国龙队出场的黄鑫和王龙,均经过五局苦战憾负对手,中国龙队先失两局。在第三场中重量级(64公斤级)比赛中,对手未到场计弃权,中国龙队拳手胡谦逊幸运获胜。在轻重量级(75公斤级)对决中,曾获得2016年全国锦标赛冠军的中国龙队拳手赵明刚,与对手一上来就进行激烈对攻,伴有多次精准的重拳和组合拳局面出现。正当比赛激烈时,乌兹别克斯坦老虎队拳手Khakberdiev Ulugbek脚部意外受伤,不能继续比赛,赵明刚获胜。压轴进行的重量级(91公斤级)比赛中,中国龙队的拳手郭晋与对手Yuldashev Boburbek将当晚的比赛带到最高潮。郭晋在比赛中更加积极主动,控制着比赛节奏,不负众望拿下了决定性的一战。最终,中国龙队以大局比分三比二战胜乌兹别克斯坦老虎队,取得2017赛季小组赛的首场胜利。根据赛程,中国龙队将于2月18日在三亚迎来主场第二场小组赛,对手是与俄罗斯队。本次赛事由国际拳击联合会(AIBA)、国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心和三亚市人民政府主办。据主办方介绍,世界拳击联赛(WSB)于2010开始在全球196个国家和地区展开,迄今已举办六届。(完)
tyï体育ï永远的11号 姚明火箭队球衣退役书写新历史ï2017-02-04ï19:35:01ïï官志雄ïïï题:永远的11号 姚明火箭队球衣退役书写新历史记者 王欢幕布缓缓撤去,写有“YAO11,2016名人堂”字样的白底红字球衣在聚光灯下闪耀在丰田中心球馆顶端,11号战袍就此封存,为姚明书写的篮球传奇划上了一个感叹号。2017年2月3日,NBA休斯敦火箭队主场对阵芝加哥公牛队。中场间隙,姚明11号球衣退役仪式成为最受欢迎的重头戏。现场大屏幕播放向姚明致敬的短片,回顾了他的篮球生涯和NBA之路。与昔日战友弗朗西斯、麦蒂、穆大叔、巴蒂尔和火箭队代表人物奥拉朱旺一一击掌后,姚明在父母、妻女和NBA总裁亚当·萧华的注视下步入球场中央。现场身穿姚明11号纪念T恤的观众起立,以热烈的欢呼和掌声向英雄致敬。“我的好朋友,感谢你的谦逊、你的努力、你的幽默、你的统治力让所有人更好。”巴蒂尔向老朋友献上深情告白。致辞时,姚明率先送上春节祝福,“祝大家新年快乐,万事如意!”他向火箭队、休斯敦市、其他球员、球迷、媒体一一致谢,其间穿插着他的姚式幽默,更温情讲述自己第一次在美国过春节收到教练组和队友2美元红包的小故事,“这些2美元我一直放在身上,无论走到哪里,我都知道家与我同在”。球馆顶端的幕布徐徐拉下,姚明的11号球衣正式退役,他成为火箭队第6位获此殊荣的球员,继去年入选篮球名人堂之后,再次书写了华人篮球运动员的新历史。火箭队当家球星詹姆斯·哈登冲向球场中央的姚明,跳起来给了他一个结实的拥抱,更多队友和公牛队球员也前来击掌拥抱,祝贺他自此步入传奇殿堂。现场大屏幕定格在一位高举“THANKS YAO MING(谢谢姚明)”标语牌的老球迷身上。“每场比赛跳球前,我都会看一下球馆顶端,那些退役的球衣一直激励着我。”姚明说,“从现在起,我的球衣也将挂在那里,这种感觉非常特别,和入选名人堂一样荣耀。”他希望人们看到自己的球衣会记得那些他与队友、对手一起创造的故事,“如果有机会重来,我还会选择休斯敦”。17岁踏上职业篮球赛场的姚明,2002年NBA选秀首轮位被火箭队选中,将职业生涯最好、最重要的10年留在了休斯敦。9个赛季,姚明为火箭队出战486场常规赛,场均贡献19分,8次入选NBA全明星阵容,得到这个篮球风靡国度的高度认可。受伤病影响,姚明于2011年宣布退役。但他留下的火箭队与中国品牌的商业合作,休斯敦对中国文化的青睐一直延续至今。休斯顿市长将2017年2月2日命名为“姚明日”,委任他为该市的亲善大使。“真的怀念姚明在火箭队打球的时光,伴随了我的青年时代。他永远是我们心中最棒的中锋,这是他应得的荣誉。”30岁的火箭队粉丝贾瑞·蒂纳洛告诉记者,“我会告诉自己的孩子们,姚有多棒。他也是我和中国朋友聊得最投机的话题。”作为NBA史上首位来自亚洲的“状元”,姚明用天赋、球技和勤奋、自信、谦逊、睿智的人格魅力,在海外树立了中国人的新形象,其影响力更将NBA在中国推向了一个崭新、高速发展的时代。球衣高悬,姚明身为运动员的职业生涯已然封盘,但他发展中国篮球运动、搭建中美文化之桥、致力慈善事业的目标和志向远未停止。带着NBA的肯定和祝福,肩负更大的使命,人们期待“小巨人”在不久的将来开启全新的“姚明时代”。(完)
tyï体育ï亚冠未开打好消息已接踵至ï2017-02-04ï16:14:47ïï鲍文玉ï好消息,上海,中国,布里斯班,资格赛ï不提前预订机票，赶上春节假期后的大量中国游客从泰国返回中国，素可泰队有可能无法直飞上海。ï原标题:亚冠还没开打 好消息接踵至距离亚冠资格赛第三轮开打只有3天了,对于参赛的两支中超球队,好消息接连传来:泰国素可泰队球员的签证和球队来华航班都出了问题,而澳大利亚布里斯班狮吼队则要长途跋涉。上海两队坐拥主场之利,确实是优势明显。至于另外一支直接进入正赛的球队江苏苏宁,也在昨天得到了确切的消息,那就是韩国全北现代队的上诉并没有得到通过,这样,苏宁队在亚冠小组赛中的对手将由全北现代队变成济州联队。第一次打进亚冠资格赛,泰国素可泰俱乐部显然有些经验不足。由于赶上中国传统节日春节,他们却没有提前办理签证和预订机票,结果闹得自己的计划全乱了。素可泰队是在中国新年的大年初四击败缅甸的亚达纳邦队后晋级亚冠资格赛第三轮的。如果有一个基本的预判,他们应该早早为球队办理好来中国的签证。但是,缺乏亚冠经验的素可泰俱乐部并没有这么做,于是,在晋级后他们发现因为赶上中国春节假期,中国大使馆已经暂停了签证业务。不过,好在中国驻泰国大使馆已经从昨天开始重新投入工作,这意味着,素可泰俱乐部如果抓紧时间,还是有望在1到2个工作日内解决签证问题的。可是,与签证遇到的麻烦相比,机票的问题貌似更严重。不提前预订机票,赶上春节假期后的大量中国游客从泰国返回中国,素可泰队有可能无法直飞上海。“即便我们的球员拿到签证,也无法直飞上海,因为大部分的航班都已经满员了。因此,我们只能在中国香港转机,而且,我们的球员可能无法全体搭乘同一架航班,而是不得不搭乘不同的航班前往。”素可泰俱乐部主席颂萨对此感到有些懊恼。本来实力就在上海上港队之下,如今在行程上又遇到了一系列的麻烦,素可泰队确实很不走运。上港队的对手遇到了行程上的问题,而上海申花队的对手遇到的则是长途旅行的麻烦。一样没有直飞航班,必须得转机,行程预计将是15个小时,对于布里斯班狮吼队来说,确实够辛苦的。按照行程计划,申花队亚冠资格赛的对手澳大利亚布里斯班狮吼队将在2月6日凌晨飞抵上海浦东国际机场。从布里斯班飞上海只在每周一、三、四、六有航班。结果,布里斯班狮吼队偏偏选择了在周日出发,导致不得不转机,整个行程也从10个小时拉长到了15个小时。旅途已经很辛苦,不过对于狮吼队来说,最近密集的赛程可能更是体能上的致命伤。狮吼队在最近15天内将进行5场比赛。昨天,他们刚刚和悉尼FC打完一场联赛。休息一天后,全队启程飞赴上海。而在打完和申花队的比赛后,他们又将马不停蹄飞回澳洲,11日在客场挑战墨尔本城队。此外,寒冷的天气也让狮吼队很是头疼。毕竟现在的澳大利亚可是炎炎夏日,布里斯班白天的最高温度在30摄氏度以上。但如今的上海却依然乍暖还寒,尤其是在比赛进行期间,上海有可能将迎来一股弱冷空气,比赛日当天的最低气温甚至会降到1摄氏度左右,气温变化如此巨大,自然也是狮吼队宁可提前一天转机到上海来的最主要原因了。马上要开始的两场资格赛,中超两支球队都是好消息不断。而直接进入正赛的江苏苏宁队,同样也收获了一个好消息。昨天,国际体育仲裁机构正式发布公告,宣布亚足联关于取消2016赛季亚冠冠军韩国全北现代队2017赛季亚冠参赛资格的决定成立。全北现代队由于行贿案件被亚足联赛事准入组织惩罚,被取消本赛季亚冠资格。亚足联赛事准入组织的罚单公布后,全北现代队第一时间提起了上诉。不过,国际体育仲裁机构最终并没有推翻亚足联的决定,全北现代队的上诉被驳回。全北现代队无缘本赛季亚冠,对于苏宁队乃至整个中超来说,都可以算是个好消息。毕竟全北现代队一直是中超球队名副其实的“克星”,2015赛季亚冠小组赛主客场两个4比1吊打山东鲁能,2016赛季亚冠1/4决赛5比0狂胜上海上港……如今,全北现代队被禁赛,自然也就意味着无论是小组赛还是淘汰赛,中超球队都不用再担心遇到这个“克星”了。本报记者 李立 J148
tyï体育ï欧洲16强乒乓球赛：奥恰洛夫、波尔晋级 萨姆索诺夫出局ï2017-02-04ï15:49:23ïï殷伟豪ï阿波罗尼亚,奥恰洛夫,波尔,寇磊,德国ï男单八强选手还包括波尔(德国)、费格尔(奥地利)、加西纳(克罗地亚)和什巴耶夫(俄罗斯)。ï国际乒联官网消息,2017年国际乒联欧洲16强赛于当地时间3日在法国城市昂蒂布拉开战幕,男单项目中的两位德国名将奥恰洛夫和波尔在首日的小组赛中均取得三战全胜,昂首晋级八强,难求一胜的白俄罗斯老将萨姆索诺夫则遭到淘汰。根据赛制,参加本项赛事的男、女各16名选手分别被分成4个小组,经过循环赛后,每个小组前两名进入八强。男单头号种子奥恰洛夫在小组赛中展现出良好的竞技状态,这位赛事卫冕冠军先后战胜葡萄牙选手蒙泰罗、东道主选手西蒙和丹麦的格罗特,以三战全胜排名小组第一。两胜一负的西蒙小组第二,同样晋级八强。二号种子萨姆索诺夫的表现要惨淡许多,他在小组赛中先后负于莱贝松、阿波罗尼亚和寇磊,自1995年首次参赛以来首次三战皆败遭淘汰,阿波罗尼亚和寇磊小组突围。男单八强选手还包括波尔(德国)、费格尔(奥地利)、加西纳(克罗地亚)和什巴耶夫(俄罗斯)。八强战中,奥恰洛夫将对阵费格尔,寇磊迎战加西纳,波尔的对手是西蒙,什巴耶夫与阿波罗尼亚过招。女单方面,头号种子、土耳其选手侯美玲以一胜两负小组垫底,其所在小组晋级选手是匈牙利的波塔以及罗马尼亚的杜迪安。此外,八强选手还包括温特(德国)、埃克霍姆(瑞典)、李洁(荷兰)、索尔佳(德国)、斯佐科斯(罗马尼亚)、刘佳(奥地利)。女单四分之一决赛的对阵形势为:波塔VS温特,埃克霍姆VS李洁,索尔佳VS斯佐科斯,杜迪安VS刘佳。2017年欧洲16强乒乓球赛将于5日结束全部争夺。
tyï体育ï最强勇士微调阵容 最弱湖人寻找巨星ï2017-02-04ï15:49:11ïï左盛丹ï韦伯,勇士,瓦莱乔,北京时间,约翰逊ï勇士以43胜7负排名全联盟第一，湖人以17胜35负成为西部输球场次最多的球队，战绩处于两个极端的球队都要作出改变。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:勇士以43胜7负排名全联盟第一,湖人以17胜35负成为西部输球场次最多的球队,战绩处于两个极端的球队都要作出改变。勇士主帅科尔主打小球战术,北京时间今晨裁掉毫无用处的第三中锋瓦莱乔,并以一份10天短合同签下效力于NBA发展联盟(NBDL)的控卫韦伯。由于背部拉伤,替补控卫利文斯顿连续缺席两场,导致勇士在一号位上急需补充人手。经过一番仔细观察,勇士决定签下韦伯。24岁的韦伯当选1月份的NBDL最佳球员,上个月场均可以贡献21分、6个篮板、8次助攻、3.6次抢断,本赛季的三分球命中率达到36%。勇士主力中锋帕楚里亚的战术执行力很强;替补中锋麦基曾在2011年扣篮大赛有过优异表现,身体素质很出色,这让34岁的瓦莱乔本赛季很少得到表现机会。他在去年夏天与勇士签下为期一年的老将底薪合同,被裁员后,这位巴西名将成为完全任意球员。湖人掀起青春风暴,本赛季取得好开局,可随后陷入看不到尽头的输球深渊。年轻主帅沃顿被认为很有执教天赋,可是毕竟是担任主帅的第一个赛季,执教经验和应变能力都不够理想。湖人名宿“魔术师”约翰逊近日正式以顾问的身份回归,帮助球队走出低谷。“魔术师”迅速找出症结所在:湖人距离复兴只差一名超级巨星。约翰逊表示:“我们距离有实力同勇士、马刺对抗只差一名超级巨星,我们现在还需要一个能够改写球队版图的球员。我认为我们除了缺少一个能够让所有人变得更好的球员之外,已经拥有所需要的一切。现在我们已经拥有了一些拼图,我们会在这个基础上继续做到更好。”57岁的约翰逊曾是湖人超级巨星,在NBA效力的13个赛季全部贡献给湖人,帮助湖人夺得五次总冠军,他则获得三次常规赛(最有价值球员)MVP和三次总决赛MVP,并且12次入选全明星阵容。他在接受采访时表示:“湖人的一个传统在于:我们总是会在球队需要的时候回归。我们现在已经准备好更进一步了。”
tyï体育ï马赛不敌梅斯 争夺欧联杯参赛席位形势严峻ï2017-02-04ï15:48:51ïï左盛丹ï帕耶特,梅斯,马赛,戈米斯,里昂ï法国球星帕耶特今晨迎来第二次加盟马赛后的法甲首秀，马赛在法甲第23轮客场以0比1不敌梅斯。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:法国球星帕耶特今晨迎来第二次加盟马赛后的法甲首秀,马赛在法甲第23轮客场以0比1不敌梅斯。马赛现积33分排名第六,不仅落后里昂4分,而且里昂还少赛两场——马赛争夺欧联杯参赛席位形势严峻。帕耶特是去年在欧洲杯表现最出色的球员之一,今年在冬季转会期执意要由英超西汉姆回归老东家马赛。作为当红球星也是当打之年的球星,帕耶特坚持离开影响力大得多的联赛,而且降薪幅度高达60%,很多人对此不解。从2013年到2015年,帕耶特在马赛效力过两个赛季,在法甲出场72次,在2015年夏天加盟西汉姆。由于帕耶特刚刚回归,马赛主帅加西亚暂时让他打替补,今晨在第54分钟与曾在斯旺西效力的法国前锋戈米斯一起替补出场。第57分钟,帕耶特开出任意球,戈米斯攻破梅斯球门,但因越位在先被判无效。帕耶特随后再次向对手发难,他的传球险些造成梅斯后卫法莱特自摆乌龙,后者的解围击中横梁。第82分钟,梅斯中场茹福尔主罚直接任意球命中,为主队攻入制胜球。
tyï体育ïWTA国际巡回赛 彭帅首胜斯托瑟ï2017-02-04ï15:45:39ïï左盛丹ï彭帅,斯托,瑟,萨法洛娃,赛会ï记者周方平报道：2017年WTA国际巡回赛中华台北公开赛昨天展开女单1/4决赛较量，中国金花彭帅以两个6比4力克斯托瑟，职业生涯首胜对手并晋级四强。ï记者周方平报道:2017年WTA国际巡回赛中华台北公开赛昨天展开女单1/4决赛较量,中国金花彭帅以两个6比4力克斯托瑟,职业生涯首胜对手并晋级四强。彭帅将和萨法洛娃争夺一个决赛席位,后者淘汰了土居美咲。彭帅自去年伤愈复出后,状态日渐好转。虽然在澳大利亚网球公开赛单打中不敌布沙尔,止步第二轮,但在双打比赛中一路过关斩将杀进决赛,最后惜败于前赛会冠军马泰克/萨法洛娃,获得亚军。澳网之后,彭帅给自己定了一个小目标:单打进入前50。新赛季刚开始,彭帅就戴着澳网女双亚军头衔继续出发,来不及回家过年就飞赴宝岛,开始下一项比赛的旅程。在比赛中,彭帅延续良好状态,头两轮顺利战胜郑赛赛和捷克极具实力的新星斯尼亚科娃,晋级第三轮。昨日她的对手是赛会二号种子斯托瑟。比赛开始后,彭帅砍瓜切菜般取得4比1领先。首盘第六局,彭帅错失良机,尽管挽救了四个破发点,但是也错失局点机会,斯托瑟把握住第五次机会实现反破,并在保发后将比分追至3比4。第八局,彭帅在以15比40落后的情况下将比分追平,可惜没能顶住斯托瑟的反扑,被对手再次破发将比分追至4比4。关键时刻,彭帅连破带保,以6比4拿下首盘。第二盘双方前六局战成3平。第7局,彭帅抓住斯托瑟失误偏多的机会,连下四分实现破发,随后又在第8局以15比40落后的情况下连得4分保发,以5比3领先。斯托瑟虽然挽救了两个赛点保发,但彭帅牢牢守住发球胜赛局,以6比4拿下第二盘,晋级四强。
tyï体育ï火箭队为姚明球衣举行退役仪式 成华人球员第一人ï2017-02-04ï15:16:58ïï魏巍ï姚明,无论是,球衣,退役,火箭队ï中新网2月4日电今天，姚明“11号”球衣在火箭队主场丰田中心举行退役仪式。ï今天,姚明“11号”球衣在火箭队主场丰田中心举行退役仪式。在继入选名人堂后,此次球衣退役对姚明以及球迷来说,是具有历史性意义的事件。“球衣退役和入选名人堂有些相似,但又有些不同。”姚明说,“因为入选名人堂是一份荣誉,而丰田中心更像是我的家。能在自己的家里获奖,就像是作业做得好,得到父母表扬一样。是的,就是这样的感觉,很高兴能拥有一个这样的大家庭。”谈及自己的11号球衣退役,姚明坦言自己会非常珍视这段旅程。“从我来到休斯敦的第一天起,这座城市给了我太多的东西。老实说,我从没想过自己能来到这里。我会想念休斯敦的朋友们,会怀念和永远珍视这段旅程。”据悉,姚明是火箭队史上第6位享受球衣退役殊荣的球员,更是NBA首位获此殊荣的华人球员。NBA总裁亚当·萧华、火箭的管理层亚历山大和名宿奥拉朱旺、姚明的教练、前队友弗朗西斯、巴蒂尔、麦克格雷迪、穆托姆博等人都纷纷前来助阵,与此同时,还有中国赞助商代表水性科天和他的家人与他一起见证这一时刻。球衣退役,是球队能给球员最高的礼遇,除了球衣退役仪式,火箭还为姚明准备了系列活动。美国时间2月2日,丰田中心举行了一场特别的招待午餐,让姚明和老朋友们见个面,叙叙旧。谈及和姚明初识的场景,无论是火箭的管理层还是他的亲密队友,都对姚明的谦逊为人赞不绝口,而火箭的CEO泰德-布朗在发言中表示对姚明肩上承担的责任及在中国的影响力更是感触颇深。除了和老友们的叙旧,一直热衷公益的姚明,还特别现身,出席了其赞助商水性科天在丰田中心与休斯敦火箭队举行的官方合作伙伴签约仪式,为环保站台,呼吁更多的人关注家装污染,停止家装毒害。作为公众人物,无论是篮球还是公益,姚明一直用自己的行动在诠释着伟大的意义。
tyï体育ï富力三外援离队 赴澳大利亚冬训ï2017-02-04ï15:47:55ïï左盛丹ï富力队,冬训,澳大利亚,吉安努,斯文森ï记者苏荇报道：广州富力昨日重新集结飞往澳大利亚，开始一年一度的海外冬训。ï今赴澳大利亚冬训,安排五场热身赛羊城晚报讯 记者苏荇报道:广州富力昨日重新集结飞往澳大利亚,开始一年一度的海外冬训。此前,富力队宣布三名外援转会。澳大利亚冬训为富力队的传统,因当地的气候和训练条件都比较适宜,通过短期集训可达到储备体能、磨合阵容和提升技战术水平的目的。今年富力队将与当地球队打五场热身赛,对手分别为黄金海岸城队(两场比赛)、摩顿湾联队、布里斯班前锋队和布里斯班城队。去年冬训期间,外援雷纳尔迪尼奥因在热身赛中对裁判员吐口水,被禁赛八场并罚款4万元,一度令富力队在中超的排兵布阵捉襟见肘。此次冬训的热身赛,富力队将会吸取教训,避免无谓减员。富力队此次赴澳不再有后场球员斯文森的身影。日前,富力俱乐部宣布外援斯文森、阿隆和博基拉离队,三人分别转至西雅图海湾人、莫斯科中央陆军和土耳其阿克希萨尔。由于中国足协出台外援新政,手握八份外援合同的富力队不得不要作出取舍,一度被传回归的阿隆进入裁员名单,上赛季后防主力斯文森在新援乌索加盟后被取而代之。亚洲外援张贤秀本赛季的上场机会也势必受到影响,也已提出转会要求。富力队将根据张贤秀上半赛季表现再决定其去留。上赛季位置岌岌可危的希腊前场球员吉安努最终留队,扎哈维、雷纳尔迪尼奥和乌索将占据三个主力位置。吉安努上赛季作用并不明显,原本早被球队列入转会名单,但富力队与希腊一家俱乐部谈判,对方无力承担吉安努的年薪,最终转会搁浅。如果吉安努在新赛季仍没有好的表现,富力队将在夏季转会窗再为其寻找下家。
tyï体育ï姚明哈登相拥巨星传承 "小巨人"看好火箭进西部决赛ï2017-02-04ï13:39:05ïï岳川ï姚明,哈登,火箭队,退役,球衣ï北京时间今天上午，当地时间3日晚，休斯敦火箭主场经苦战以121-117击败芝加哥公牛，在姚明的球衣退役之夜将胜利留在了休城。ï北京时间今天上午,当地时间3日晚,休斯敦火箭主场经苦战以121-117击败芝加哥公牛,在姚明的球衣退役之夜将胜利留在了休城。姚明11号球衣的退役仪式在比赛中场时进行,他也成为继德雷克斯勒、凯文-墨菲、摩西-马龙、奥拉朱旺和汤姆贾诺维奇后第6位享此殊荣的火箭球员。包括姚明的前队友、火箭队名宿在内的众多嘉宾云集,姚明的妻女父母也在现场见证。手握话筒的姚明感谢了所有人,并回忆起了过往在队中的经历。火箭队老板亚历山大则称,这是队史上的伟大时刻。半场结束前,哈登率领火箭队拉开了与对手的分差,为姚明的球衣退役仪式助兴。然而下半场却风云突变,火箭命中率下降,公牛队不断将比分迫近,前者优势被蚕食。好在关键时刻哈登挺身而出,他在加时赛的最后阶段以一记后撤步的“2+1” 跳投为主队锁定胜局。本场比赛哈登得到全场最高的42分,外加12个篮板和9次助攻的准三双。作为火箭“姚麦”时代之后真正意义上的领袖,哈登携队友将今晚这场颇有意义的胜利留在了休城。退役仪式上,哈登就像孩子一样扑到姚明怀中祝贺,赛后他又在第一时间拥抱姚明,并把胜利送给了“小巨人”,这也是巨星间的传承。哈登表示,希望未来也能位列传奇之列。哈登今晚还成就了另一里程碑,不仅带队稳固了西部第三的位置,次节一记三分命中使他成为继奥拉朱旺、墨菲、汤姆贾诺维奇、海耶斯和马龙之后,第6位在火箭得分破万的球员。姚明也很看好由哈登率领的这支火箭队,他认为球队今年至少将跻身西部决赛。(完)
tyï体育ï境外媒体称中国成为足球大国之路不平坦ï2017-02-04ï13:32:59ïï王忠会ï中国,平坦,大国,双周刊,足球ï中国将加速为儿童创建足球学校的消息引发境外媒体关注，境外媒体同时指出，中国要成为一个足球大国，前面的道路并不平坦。ï境外媒体称中国成为足球大国之路不平坦责任编辑:董磊核心提示:境外媒体认为,中国足球发展正面临债务泡沫和技巧缺失的双重困境。参考消息网2月4日报道 中国将加速为儿童创建足球学校的消息引发境外媒体关注,境外媒体同时指出,中国要成为一个足球大国,前面的道路并不平坦。香港《南华早报》网站2月1日报道称,随着当局推进改革、旨在让中国成为一个足球大国,中国计划在今年把公办青少年足球学校的数量增加近一倍,达到2万所。报道称,中国目前拥有13381所“足球特色学校”(通常附属于公立小学和中学)但今年这个数字将增加到2万所。2016年政府公布一项计划,希望中国能在2050年前成为一个足球强国。有鉴于此,在过去的一年里,大量资金流入国内的中超联赛球队,全国范围内有大量投资涌入和推广这项运动。在一波引进外援的热潮中,中国资金丰厚的联盟球队在过去一年里已经5次打破亚洲的转会纪录。它们引进的外援当中包括巴西球员奥斯卡、胡尔克、特谢拉和拉米雷斯,以及阿根廷球员特维斯和哥伦比亚球员马丁内斯。报道称,这促使官方上个月做出反应,当局对俱乐部在球员身上花“太多”钱引起的后果发出警告,并下令减少球队能使用的外籍球员数量,还誓言要对球员的薪水加以限制。另据美国《福布斯》双周刊网站1月31日发表题为《中国足球陷入债务泡沫和技巧缺失的双重困境》的报道称,在过去的一年里,中超联赛俱乐部所拥有的大量财富导致各个俱乐部以昂贵的代价引进了数量空前的国际球星。不过这些海外球星给俱乐部带来财务上的沉重负担,也减少了中国球员的出场机会。这与中国足球发展的整体战略相悖。中国政府正大力发展足球,希望在世界级比赛中赢得国际声望,并创建一个强大的全国性体育经济。报道称,为了实现这些目标,中国球员需要提高自己的技巧。国内的大量球员需要提高标准,并经常获得出场机会。那意味着在中超联赛中,他们不能总是在球场边停滞不前当看客,让那些由海外球员组成的首发队伍享受所有的比赛时间。正是出于这种考量,中国足协最近宣布把俱乐部的外籍球员名额从5个减少到4个。中超联赛正面临一个难题:要实现成为足球强国的愿望,在不依赖外籍球员的情况下迅速提高中国足球的实力,提高国内足球运动员的标准。如何才能做到这一点?《福布斯》双周刊网站称,中国足协担心引进过多外籍球员会扼杀国内球员的发展,但如果中超联赛没有外籍球员带来的知识、才能和技巧,那么国内球员就无法进步。中国不具备内生的足球文化来提供一种自力更生的解决方案。现在开始实施的国家战略(在学校里教踢足球、修建体育设施和增加会员资格)目前尚未获得实实在在的回报。它才刚刚起步,还需要很多年才能实现收益。报道称,中国足协限制外籍球员名额的另一个原因是减少俱乐部因为引进海外球星而面临不断膨胀的债务负担。报道指出,中国要成为一个足球大国,前面的道路并不平坦。
tyï体育ï11号红色经典永续--姚明职业生涯高光回顾ï2017-02-04ï13:19:37ïï叶攀ï姚明,休斯敦,永续,华盛顿,中国人ï新华社发(宋穹摄)3日的休斯敦火箭队主场被姚明的红色球衣覆盖。ï题:11号红色经典永续——姚明职业生涯高光回顾新华社记者 李博闻2月2日,姚明(前)在活动中致辞。当日,在休斯敦市政厅,市长西尔维斯特·特纳为姚明的到来举行了欢迎庆祝仪式,并且宣布2月2日为“姚明日”。同时,特纳还宣布姚明继续担任休斯敦的友好大使。为参加休斯敦火箭队3日为其举行的11号球衣的退役仪式,姚明1月31日携全家抵达休斯敦。新华社发(宋穹摄)3日的休斯敦火箭队主场被姚明的红色球衣覆盖。8年的NBA职业生涯,中国篮球“巨人”姚明将青春全部献给了火箭,如今他的11号红色球衣也高悬丰田中心球馆上空正式退役。带着职业生涯场均19分、9.2个篮板、1.6次助攻和1.9次封盖的数据,姚明曾5次入选NBA最佳阵容,8次入选全明星赛,并是首个成为全明星“票王”的非美国本土球员。在带领上海队拿到CBA总冠军后,姚明在2002年登陆NBA,休斯敦火箭队用第一挑选权选中姚明,“小巨人”也因此成为NBA历史上第一位获得“状元签”的非美国本土运动员。2002年11月,姚明在对阵洛杉矶湖人的比赛中拿到20分,并成功让篮球名宿巴克利亲吻了驴屁股。在姚明的新秀赛季前,不少美国当地评论员就预言姚明将败走NBA,巴克利更是在节目中扬言,如果姚明在本赛季任何一场比赛中得分超过19分,他就当着电视观众的面亲吻主持人肯尼·史密斯的屁股。姚明用行动回击了所有质疑,并让巴克利最终选择亲驴屁股的画面成为人们茶余饭后的经典笑料。2004年2月,姚明在与亚特兰大老鹰三个加时的鏖战中砍下职业生涯最高的41分、16个篮板和7次助攻。2005年3月,姚明在对阵菲尼克斯太阳的比赛中得到职业生涯最高的22个篮板。2006年12月,姚明在对阵湖人的比赛中送出职业生涯最高的8记盖帽。2009年5月的西部半决赛,当所有人都看好科比率领的湖人会轻松淘汰火箭时,姚明率领火箭在首战就给西部头号种子当头一棒。面对湖人拜纳姆、奥多姆和加索尔的三大高塔,姚明在第四节遭碰撞,膝盖受伤倒地。然而在球员信道内发生的一幕让所有人动容,姚明拒绝了队医要其回到更衣室的要求,他双手扶墙进行了几次膝盖的拉伸动作,并转身回到赛场。火箭上下因此士气大振,抵挡住湖人的反扑高潮并赢下了开门红。当然,我们也不能忘记历史顶级中锋姚明与“鲨鱼”奥尼尔之间的强强对抗,不能忘记横扫一个时代的最强搭档姚明和麦迪的“姚麦”组合。2011年7月,饱受脚踝伤势影响的姚明正式宣布退役。2016年4月,姚明入选奈史密斯篮球名人堂,成为首位获此殊荣的中国人。名人堂董事会主席科朗格洛表示,姚明作为一名受人尊重的球员及篮球运动的友好使者,改变了世界篮球运动的面貌。姚明用中国人特有的坚韧和睿智,赢得了无数人的肯定,也为NBA在世界范围内的发展和推广,起到了无可替代的作用。
tyï体育ï火箭队老板盛赞姚明：球衣退役也是球队的荣耀ï2017-02-04ï11:25:20ïï岳川ï姚明,火箭队,巴蒂尔,球衣,退役ï比赛中场，球衣退役仪式正式开始，包括姚明的前队友、火箭队名宿在内的众多嘉宾云集，姚明的妻女父母也在现场见证。ï北京时间今天上午,美国当地时间3日晚,在NBA休斯敦火箭队主场迎战芝加哥公牛队的半场休息时,“小巨人”姚明效力火箭队期间身披的11号球衣正式退役。半场结束前,哈登率领火箭队拉开了与对手的分差,令现场气氛愈加热烈。比赛中场,球衣退役仪式正式开始,包括姚明的前队友、火箭队名宿在内的众多嘉宾云集,姚明的妻女父母也在现场见证。对于任何一名球员而言,球衣退役都意味着莫大的荣誉。仪式现场,姚明的前队友巴蒂尔与火箭队老板亚历山大也在致辞中盛赞“小巨人”的贡献。作为球员代表,巴蒂尔坦言,今晚的主题是感谢。“感谢你(姚明)的谦虚、你的努力、你的幽默和你在球场上的统治力。你让周围的人工作变得简单,你接触过的每一位队友、教练、媒体、球迷,都因你而变得更好。”“你同样是名人堂球员,恭喜你。能参与你的球衣退役仪式,也让我们倍感荣耀。”巴蒂尔如是说。火箭队老板亚历山大则称,这是火箭队历史上一个伟大的时刻,“姚明是伟大的球员,可惜由于伤病,他的职业生涯过于短暂,否则我们将会一起赢得更多胜利。”亚历山大还表示,姚明不仅是伟大的球员,同样是一个出色的人,球衣退役仪式也是火箭队的荣耀。今天过后,火箭队的11号球衣将永远悬挂在主场上方,未来除非获得他本人的同意,这件球衣将只属于姚明一人。(完)
tyï体育ï国安有望引进留洋小将唐诗ï2017-02-04ï10:50:10ïï鲍文玉ï唐诗,马贝拉,葡萄牙,梅州,西班牙ï正在西班牙马贝拉集训的北京国安队日前迎来了一位新成员：前1995年龄段国青队球员唐诗。ï原标题:国安有望引进留洋小将唐诗本报讯(记者 黄志阳)正在西班牙马贝拉集训的北京国安队日前迎来了一位新成员:前1995年龄段国青队球员唐诗。22岁的唐诗接下来将与国安队一起训练。一切顺利的话,他将加盟国安队。武汉籍球员唐诗出自山东鲁能青训体系,可司职前卫、前腰或前锋。他在2015年初曾受邀前往西班牙皇家马德里队B队试训,半年后转会至葡萄牙贡多马尔队。2015至2016赛季葡萄牙锦标赛,唐诗凭借12粒进球成为该队最佳射手。去年,他转投中甲梅州客家队,后被租借至葡萄牙超级联赛的一支球队,上个月底租借期满。由于中国足协推出“中超联赛各队每场比赛名单须有至少两名U23国内球员且一人首发”的新举措,国安队这个年龄段的可用之人并不多,于是把目光投向了唐诗。而在唐诗看来,留洋的最终目的是回国踢球,“U23新政出台后,正是回国踢球的好机会。”抵达马贝拉后,唐诗与国安队教练组见了面。尽管国安和梅州客家尚未就转会事宜达成一致,但从目前情况看,唐诗加盟国安的成功率较高。
tyï体育ïNBA公布全明星周末单项赛名单ï2017-02-04ï10:51:06ïï鲍文玉ï远投,戈登,挑战赛,扣篮,汤普森ï北京时间昨天，NBA官方公布了2017年全明星周末三分远投大赛、扣篮大赛和技巧挑战赛的参赛球员名单。ï原标题:NBA公布全明星周末单项赛名单本报讯(记者 王洋)北京时间昨天,NBA官方公布了2017年全明星周末三分远投大赛、扣篮大赛和技巧挑战赛的参赛球员名单。其中,勇士队当家球星库里缺席了三分远投大赛,他的队友、去年远投大赛冠军汤普森将继续出战并志在卫冕。参加远投大赛的除汤普森外还有火箭队的戈登、骑士队的欧文、小牛队的马修斯、勐龙队的洛瑞、黄蜂队的沃克、开拓者队的迈克勒姆和湖人队的杨。8名球员中有5人本赛季的三分球命中率超过40%。扣篮大赛中,已连夺两届“扣篮王”的拉文将缺席。参赛的4名球员分别是快船队的乔丹、魔术队的戈登、步行者队的罗宾逊三世和太阳队的琼斯,其中戈登是去年扣篮大赛的亚军。参加技巧挑战赛的8名球员分别是奇才队的沃尔、太阳队的布克、爵士队的海沃德、凯尔特人队的托马斯、76人队的恩比德、尼克斯队的波尔津吉斯、国王队的考辛斯和鹈鹕队的戴维斯,其中托马斯是去年技巧挑战赛的亚军。今年的NBA全明星周末将在新奥尔良的冰沙国王中心举行,该场馆也是鹈鹕队的主场。当地时间2月17日进行新秀挑战赛,18日进行三分远投大赛、扣篮大赛和技巧挑战赛,19日上演压轴大戏全明星正赛。
tyï体育ï柯洁何时对弈AlphaGo仍不确定ï2017-02-04ï10:49:24ïï鲍文玉ï柯洁,棋手,人机,中国,柯国凡ï不过，中国棋院方面昨天表示，相关各方的确就此事有过接触，但并未确定“人机大战”的时间和具体方式。ï原标题:柯洁何时对弈AlphaGo仍不确定本报讯(记者 王洋)昨天有消息称,中国围棋名将、世界围棋等级分第一人柯洁将于今年4月与谷歌公司研制的人工智能围棋程序AlphaGo进行新一轮“人机大战”。不过,中国棋院方面昨天表示,相关各方的确就此事有过接触,但并未确定“人机大战”的时间和具体方式。昨天有媒体报道称,柯洁将于今年4月与AlphaGo在浙江乌镇进行“人机大战”,双方将进行三番棋对决,且一方用时可以达到9个小时。另外,柯洁与AlphaGo的比赛结束后,AlphaGo还将接受棋手车轮战的挑战,即中国、日本和韩国的棋手们各组一队与AlphaGo进行比赛,赛制类似世界团体锦标赛的“相谈棋”形式,即各队棋手在集体研讨之后落子。不过,中国棋院昨天特意就此事作出说明和澄清,称相关各方的确就举办比赛一事有过接触,但并未确定比赛的时间和具体方式。柯洁和他的父亲柯国凡均表示对此事并不知情。“现在网上传得有鼻子有眼的,很多人也来问我,可我也不了解具体情况……”柯国凡说。上个月,AlphaGo的升级版在与中、日、韩三国顶尖棋手的对弈中豪取60连胜。此后,人工智能的围棋水平已被业内普遍认可,人类棋手在计算和形势判断上很难与之对抗。因此,很多人都不看好人类棋手在“人机大战”中的胜算。
tyï体育ï姚明火箭队11号球衣正式退役：感谢你们所有人ï2017-02-04ï10:45:11ïï岳川ïïï北京时间今天上午,美国当地时间3日晚,在NBA休斯敦火箭队主场迎战芝加哥公牛队的半场休息时,“小巨人”姚明效力火箭队期间身披的11号球衣正式退役。今天火箭队的主场被姚明的红色球衣覆盖,每位现场见证球衣退役仪式的球迷,都将获得一件纪念版球衣。美国电视转播商也特意提前1天预告:不要错过姚明球衣退役仪式。半场结束前,哈登率领火箭队拉开了与对手的分差,令现场气氛愈加热烈。比赛中场,球衣退役仪式正式开始,包括姚明的前队友、火箭队名宿在内的众多嘉宾云集,姚明的妻女父母也在现场见证。对于任何一名球员而言,球衣退役都意味着莫大的荣誉。现场先以一段视频回顾了15年前,姚明从被选中到来到休城时的情景,昔日的对手、队友、教练如奥尼尔、麦蒂、范甘迪等人也表达了对姚明的敬意。在奥拉朱旺、弗朗西斯、穆托姆博、麦蒂等火箭名宿及家人与全场球迷的注视下,姚明缓步从球员信道走到球场中央,现场球迷全体起立,报以长久的掌声。在前队友巴蒂尔与火箭队老板亚历山大致辞后,姚明接过了话筒。他首先表达了自己的感谢,感谢火箭队的球迷,感谢火箭队,感谢休斯敦这座城市,感谢所有休斯敦人。“1994年我第一次认识了火箭队,那年奥拉朱旺带领球队获得了NBA总冠军,这也是我梦想的开始。” 姚明在发言中依然展示了他的幽默,“一个愿望无法实现了。当我来到球馆时,发现球衣已经悬挂在了球馆上方,现在我不能再跟球队签一个短合同了。”姚明说:“过去那些时光里的队友、对手、球迷,凡此种种都已成为我难忘的记忆。于我而言,‘休斯敦’不是一个简单的单词,每当听到它,你们的面孔就会浮现在我眼前。”“感谢你们所有人”,姚明用他风趣又饱含深情的发言,再次赢得了全场经久不息的掌声。随后,场馆上方的帷幕被拉下,姚明的11号球衣正式退役。火箭的现役球员也一一和姚明握手,表示致意。休斯敦火箭队退役姚明的球衣,足见“小巨人”在球队心目中的特殊地位。去年4月,姚明成为第一名入选奈史密斯篮球名人纪念堂的中国人,NBA特别表扬了姚明为NBA国际化做出的卓越贡献。甚至,姚明在美国的影响力已超越了篮球本身。当地时间2月2日,姚明受到了休斯敦市市长西尔维斯特-特纳的接见,特纳宣布,2017年2月2日为休斯敦的“姚明日”,并任命姚明为城市大使。此番火箭队退役姚明的球衣,未来除非获得他本人的同意,休斯敦火箭队的11号球衣将只属于姚明一人。火箭队史中,只有22号“滑翔机”德雷克斯勒、23号凯文-墨菲、24号摩西-马龙、34号“大梦”奥拉朱旺和45号鲁迪-汤姆贾诺维奇5名球员获此殊荣。2002年的NBA选秀,外表青涩的姚明以状元秀身份被NBA休斯敦火箭队选中。姚明征战NBA的8年里从未更换过球队,共8次入选NBA全明星阵容,2次入选赛季最佳二阵,3次入选赛季最佳三阵。数据显示,姚明为休斯敦火箭出战了486场常规赛,场均出场32.6分钟,得到19.3分9.7个篮板和1.9次盖帽。8年里,姚明4次打入季后赛,28场比赛的场均成绩单为19.8分9.3个篮板,并在最后一个赛季带队杀入了季后赛第二轮。2004年,姚明面对老鹰砍下单场最高的41分,05年面对太阳摘下单场最高的22个篮板,06年面对湖人单场送出过8次盖帽。2009年,姚明面对迈阿密热火打出单场12投12中的100%命中率,至今仍是队史纪录。11号球衣的退役,为姚明的球员生涯画上了圆满的句号。(完)
tyï体育ï麦迪弗老大盛赞姚明 NBA总裁萧华：姚明是杰出榜样ï2017-02-04ï10:33:43ï王牧青ï王牧青ïïï北京时间4日上午,美国当地时间3日晚,“小巨人”姚明的NBA球衣退役仪式在休斯敦火箭队主场丰田中心举行。除了姚明动人的演讲,姚明的前队友、教练等人的高度评价,为这场盛大的仪式增色添彩。1天之前,休斯敦火箭在主场被亚特兰大老鹰完成一波末节19分大逆转,不过,这场失利丝毫没有影响第2天的“姚明球衣退役典礼”。为了营造气氛,火箭主场丰田中心的2万多个座位无一例外地被火红色的姚明球衣覆盖——今天每名现场见证姚明球衣退役的球迷,都将获赠一件“退役纪念版”的姚明球衣。比赛暂停阶段,现场大屏幕一遍遍地播放着姚明主题宣传片,姚明谈及球衣退役一事:“不可思议,这是不可比拟的伟大荣誉。”球场外,曾执教姚明4个赛季的NBA名帅杰夫-范甘迪说:“没人知道姚明是一名多么特别而杰出的人,他是我执教过的最努力的球员,没有之一。”宣传片中,姚明前队友、4次NBA最佳防守球员迪肯贝-穆托姆博说:“我为姚明的职业生涯感到骄傲,也为姚明如今的成就感到骄傲。”2届NBA得分王特雷西-麦克格雷迪说:“因为姚明的统治力,我们的比赛变得简单。”前火箭队队长肖恩-巴蒂尔说:“当姚明状态正佳,球场上的他就是不可阻挡的。”姚明的“老大哥”、全明星球员史蒂夫-布朗西斯说:“很荣幸见证了姚明来到NBA之后的一切,见证他的每场比赛,见证他的每次采访。姚明对待家庭和对待篮球的态度,就像是一个冠军。”曾执教过姚明的两位教练也送上了对姚明的敬意。里克-阿德尔曼说:“我对姚明致以最崇高的敬意。”姚明的首任NBA主帅鲁迪-汤姆贾诺维奇说:“在这里,每个人都爱姚明。”比赛的间隙,姚明本人接受了现场主持人的采访:“回到这里就像回家,无论是球员、管理层、球队工作人员、还是球迷,每个人都非常开心。抬头看到5件已退役的球衣,让人回忆起50年的球队历史,此刻我只想感恩一切。”现场主持人问姚明,退役后成为CBA上海大鲨鱼男篮老板的感受如何。姚明笑着回答:“很艰难,很多次,我多么希望自己脱了西装上场。”不夸张地说,姚明球衣的退役是今日NBA最重要的事。球场边,NBA总裁亚当-萧华以解说嘉宾的身份短暂接受了采访。萧华说:“我很早就是姚明的球迷,很高兴见证他的球衣退役。姚明效力休斯敦火箭队的8年让人难忘,他为火箭队做出了太多贡献。”萧华高度评价姚明:“在中国,姚明是家喻户晓的人物。从进入NBA的那一刻起,姚明已不只是一名运动员,他是中美两国文化交流的传播者。姚明的名字永远不会被忘记。”“我们永远不会忘记姚明为中国篮球
tyï体育ï天津女排为复仇江苏队 春节只放假一天半ï2017-02-04ï10:20:44ïï鲍文玉ï王宝泉,陈馨彤,李盈莹,天津,女排ï天津女排为复仇江苏队 春节只放假一天半天津vs江苏，是女排联赛半决赛的重头戏。ï天津女排为复仇江苏队 春节只放假一天半天津vs江苏,是女排联赛半决赛的重头戏。8强赛被对手双杀,卫冕冠军可不想一而再、再而三的倒下。于是,津门女将要复仇,才能有望连冠。天津队有多么重视这场比赛?新春佳节队伍只放了一天半的假期,年初二就归队集结。为了解决队伍在前两个阶段里爆发的“二传荒”的短板,天津队在八强赛后“召回”北京队的陈馨彤。不用担心她和队伍的磨合,因为在加盟北京队之前,她曾是天津青年女排的主力二传,跟王媛媛、李盈莹等是队友,很熟悉队伍的战术打法。一旦姚迪发挥有起伏,陈馨彤将作为奇兵登场。而在节后的训练课,主帅王宝泉都有安排她跟队伍合练对攻。王宝泉在提到陈馨彤时表示,“她让我们的对攻训练更流畅。她随时准备着比赛,多一个人就多一套战术。”另外,中国女排的“定海神针”魏秋月也随队赶赴了徐州,这对天津女排无疑是个利好消息,不管她能否上场,都会让队友们心里觉得踏实,若能在关键时刻救场来稳定军心,相信久经战场考验的魏秋月不会让队伍失望。为了这场比赛,天津队还留下了本要跟随天津青年女排赴美国拉练的小将李盈莹。在第一阶段末跟浙江队比赛时,李盈莹替补登场,独得24分。正是那一仗,让王宝泉留下身高1.90米的她,保证队伍在网口方面不太吃亏。在第一阶段末崴脚下场的外援卡里罗也随队训练。对于能否上场的问题,古巴外援表示,“现在感觉越来越好,希望能赶上第一场,如果赶不上就第二场。”王宝泉准备好了两套阵容,来应对卡里罗有可能的缺战。当然,江苏队必然也不会坐以待毙。休息了两天的队伍也期待着能和去年输给过的这支队伍再交手,谁能笑到最后,就看接下来半决赛一场比一场艰难的考验了。 田心
tyï体育ïWTA中华台北公开赛 彭帅挺进四强ï2017-02-04ï10:16:18ïï鲍文玉ï彭帅,斯托,萨法洛娃,北京时间,瑟ï原标题：WTA中华台北公开赛 彭帅挺进四强北京时间昨天，2017年WTA国际巡回赛中华台北公开赛展开了女单1/4决赛的较量，中国金花彭帅以6-4/6-4力克ï原标题:WTA中华台北公开赛 彭帅挺进四强北京时间昨天,2017年WTA国际巡回赛中华台北公开赛展开了女单1/4决赛的较量,中国金花彭帅以6-4/6-4力克斯托瑟,生涯首胜对手,晋级四强。她将和萨法洛娃争夺一个决赛席位,后者淘汰了土居美咲。彭帅延续着澳网双打赛场的好状态,连续横扫了郑赛赛和斯尼亚科娃进入到了八强,本轮对手是2号种子斯托瑟,两人此前交手6次,彭帅一次都没有赢过,可谓一大劲敌,不过斯托瑟近来状态并不出色,两人最后一次交手也是3年半前,因此彭帅还是有过关机会。在关键的第二盘,彭帅与对手在自己的发球局都更加专注,前六局各自保发战至3-3平,第7局,彭帅抓出斯托瑟失误偏多的机会,连下四分实现破发,打破僵局的她又在第8局15-40落后的情况下连得4分保发,以5-3领先,落后的斯托瑟随后挽救两个赛点保发,不过彭帅牢牢的守住了发球胜赛局,以6-4拿下第二盘,晋级四强。彭帅将和萨法洛娃争夺决赛席位,捷克姑娘以6-4/7-6(1)淘汰了日本人土居美咲。新体
tyï体育ï水性科天牵手休斯敦火箭队 姚明出席双方签约仪式ï2017-02-04ï10:16:07ïï左盛丹ïïï美国中部时间2月3日(北京时间2月4日),水性科天与休斯敦火箭队战略合作签约仪式在火箭队主场丰田中心球馆举行,水性科天正式宣布成为休斯敦火箭队官方合作伙伴,未来双方将全方位展开战略合作。休斯敦火箭队俱乐部首席执行官泰德•布朗、科天集团董事长戴家兵博士、科天环保大使姚明等嘉宾出席签约仪式。成立于1967年并随后加盟NBA的休斯敦火箭队,是NBA中最受欢迎的球队之一。戴家兵在签约仪式上表示,NBA是当今世界上影响力最广、专业水平最高的篮球联赛,在全球拥有数十亿的受众,作为最受欢迎的NBA球队,休斯敦火箭队受到了不同种族、不同年龄的人群喜爱,这源于它所传达的拼搏、进取、团结、健康等积极向上的体育精神,激励着人们不断前行。“我相信与它的合作能够有机地将水性科天的品牌理念与体育精神结合起来,共同去传递健康向上的生活态度。”据了解,作为“一带一路”上重点建设的高科技企业,水性科天拥有世界顶尖的科研团队和国家工程实验室,申请国家专利75项,先后承担国家863计划项目、国家火炬计划产业化示范项目等重大科研项目,依托水性高分子核心技术,实现了家装材料、家具材料、合成革材料、定制家具、家具产品的无毒化。此次牵手火箭队,也体现水性科天积极响应国家号召,让企业走出去,扩大品牌影响力,让无毒家装真正造福世界人民。休斯敦火箭队副总裁张科力表示:“此次合作是双方的共同选择,很高兴与水性科天达成此次合作。作为无毒家装开创者,水性科天在中国市场具有很强的影响力,一直以来都致力于无毒环保家装事业的发展,积极传递健康的理念,这一点与火箭队想要传递的健康态度是不谋而合的,未来我们希望通过合作带动双方在各自领域品牌的提升,扩大在中国乃至世界的影响力。”据悉,一直以来水性科天都与体育有着不解之缘,2015年牵手姚明作为科天环保大使,共同推广无毒家装事业,2016年助力于公益运动事业,成为上海国际女子半程马拉松顶级赞助商,这一次次的跨界合作,是为了呼吁更多的人关注环保,提倡绿色健康的生活方式。此次牵手火箭队,成功扣响国际体育赛事之门,让中国品牌在世界舞台绽放。
tyï体育ï斯诺克官网发表文章 悼念丁俊晖母亲离世ï2017-02-04ï10:15:37ïï鲍文玉ï陈习娟,丁俊晖,无论是,北京时间,深深的ï陈习娟为人亲切、善良、友好，无论是英国还是中国，丁俊晖多次取得最光荣的胜利，她都身在现场。ï斯诺克官网发表文章 悼念丁俊晖母亲离世北京时间2月1日,国际台联World Snooker官方微博率先披露丁俊晖母亲陈习娟去世的消息,第一时间致以哀悼,而一天之后,世界斯诺克官方网站又专门发表一篇《致敬陈习娟》的纪念悼文,再次缅怀这位可亲可敬却又英年早逝的伟大女性,全文如下:本周,世界斯诺克(有限公司)和国际台联(WPBSA)因获悉丁俊晖的母亲陈习娟女士因病去世享年55岁的消息,而陷入了深深的哀伤之中。在与癌症经历了长时间的抗争之后,陈习娟女士本周早些时候离开了人世。WPBSA主席杰森·弗格森说:“在这个极其悲伤的时刻,我们所有人的内心都无比牵挂丁,他的父亲丁文钧以及他们的家人。陈习娟为人亲切、善良、友好,无论是英国还是中国,丁俊晖多次取得最光荣的胜利,她都身在现场。丁无论是作为一名斯诺克球员,还是一位普通人,她都一定为培养出这样一个了不起的儿子而感到无比自豪。这一切,她和丁的父亲居功至伟。当丁重返赛场时,我相信所有的球员和官员,都会和我一道,向丁致以深切的问候。”“火箭”罗尼·奥沙利文是在推特上向陈女士致敬的球员之一,他说:“她是一位可爱的伟大女性,与丁和他的家人一同哀悼。”名将肯·达赫迪表示:“听到丁妈妈去世的消息我非常难过,她是一位伟大的女士。过去与丁一起在斯诺克学院练球时,经常能品尝到她的可口饭菜。向丁和他的亲友致以哀悼,愿她安息。” 扬体
tyï体育ï德安东尼：一切荣誉都是姚明应得的，甚至更多ï2017-02-04ï10:01:08ï杨磊ï刘欢ï姚明,北京时间,德安,退役,迈克-德安东尼ï北京时间2月4日，火箭坐镇主场迎战公牛，中场休息期间将会举行姚明的球衣退役仪式。德安东尼表示，就只有一招能够对付姚明。ï北京时间2月4日,火箭坐镇主场迎战公牛,中场休息期间将会举行姚明的球衣退役仪式。赛前火箭主帅迈克-德安东尼在接受记者采访时谈到了自己对姚明的记忆。德安东尼表示,就只有一招能够对付姚明。“我们疯狂地奔跑,”德安东尼在姚明退役的新闻发布会后说道,“那是我们唯一能对付他的方法,我们试图加快攻防节奏,在球场两端跑来跑去。如果比赛落入了半场阵地战,让他的技巧得以施展,那他就会痛扁我们。”“作为篮球运动员,他是最棒的那些人之一,”德安东尼说道,“他代表着的东西,并非每一天都看得到。而当你和他变得熟悉,就像我那些年一样,你就会发现姚明是个很有趣的家伙,一个优秀的更衣室领袖。他为比赛施加了很多影响,他是个先行者。我们今晚的退役仪式棒极了,能够成为名人堂的一员感觉更棒。”“这一切都是姚明应得的,甚至更多。”德安东尼继续说道。
tyï体育ï霍华德重返休斯敦不惧嘘声：我爱这里的球迷ï2017-02-04ï10:01:24ïï鲍文玉ï霍华德,火箭队,嘘声,休斯敦,哈登ï在昨日老鹰队客场113比108战胜火箭队的比赛中，“魔兽”霍华德成为主角。在比赛中霍华德完成扣篮后，休斯敦球迷则对他发出了分贝更高的嘘声。ï原标题:霍华德重返休斯敦不惧嘘声本报讯(记者 宋翔)在昨日老鹰队客场113比108战胜火箭队的比赛中,“魔兽”霍华德成为主角。这是他在去年夏天决定离开火箭队后第一次重返休斯敦。而在比赛中霍华德也遭到了现场观众的嘘声,对此他说:“嘘我,这没有关系。我一如既往地爱这里的球迷。”霍华德在此前为火箭队打了三个赛季。这期间他与火箭队有过非常美好的岁月。“我当时决定加盟火箭队就是为了能与哈登一起打球。我们也确实有过非常好的日子。”特别是在2015年时他们杀入了西部决赛。可是在上个赛季时,霍华德与哈登之间的默契似乎一夜之间就消失殆尽,他们的关系也变得不睦。“最后的结局并不圆满。”霍华德说,“但这就是NBA,所以我们继续向前。”霍华德在去年夏天时决定离开火箭队而加盟老鹰队。在老鹰队霍华德说自己过得很舒服。“我在老鹰队感觉很好。”他说。而昨日霍华德是在加盟老鹰队后第一次重返休斯敦。在比赛开始前现场宣告员介绍霍华德时,现场观众有的发出了嘘声,但也有喝彩声。在比赛中霍华德完成扣篮后,休斯敦球迷则对他发出了分贝更高的嘘声。而在比赛结束后,霍华德像往常一样,脱下自己的球衣,扔给了在场边的球迷。这场比赛霍华德得到了24分,并抢下了23个篮板。他在赛后说:“我不会在意这些嘘声,因为我从来都没有减少对于这里球迷的热爱。我来打这场比赛,并不会掺杂着其他的感情,像是要复仇什么的,我只是觉得我们球队需要一场胜利。因为上一场比赛我们失利了,所以我们需要在这场比赛中赢球。就是这么简单。”
tyï体育ï姚明:如果能重新来过，仍想为火箭打球ï2017-02-04ï09:58:33ï杨磊ï刘欢ï姚明,北京时间,火箭,球衣,杨磊ï北京时间2月4日，火箭将在主场迎战芝加哥公牛，比赛中场休息时，火箭将正式退役中国球员姚明的球衣，姚明在赛前接受采访时感谢了休斯顿这座城市，并表ï北京时间2月4日,火箭将在主场迎战芝加哥公牛,比赛中场休息时,火箭将正式退役中国球员姚明的球衣,姚明在赛前接受采访时感谢了休斯顿这座城市,并表示自己永远都是一名火箭球员。“我希望人们看到球衣的时候能够想起整个故事,而不是仅仅关于我,希望他们还能想起我的队友们。我们一起创造了这个美好的故事。”姚明说道。姚明表示,如果一切都重新来过,他依旧想继续为火箭打球。采访中姚明还透露,他最喜欢的火箭时刻是他拿到印有自己号码和球衣的那一刻。姚明还表示他职业生涯最大的遗憾是季后赛抢七大战输给爵士那次,如果他能重来一次的话,他会逼自己更努力一些。
tyï体育ï约什·史密斯告别CBA 外线投射命中率很一般ï2017-02-04ï10:00:27ï宋翔ï鲍文玉ï四川队,约什·史密斯,美国,哈里斯,养伤ï四川队昨日对外发布消息称他们已经决定更换外援：此前受伤已久的哈里斯将重返球队，而暂时来CBA打短工的“鹰王”约什·史密斯将告别CBA。ï四川队昨日对外发布消息称他们已经决定更换外援:此前受伤已久的哈里斯将重返球队,而暂时来CBA打短工的“鹰王”约什·史密斯将告别CBA。四川队目前位列联赛第九位,他们一刻都没有停止追赶排名第八的北京队的脚步。哈里斯是四川队在上个赛季夺冠的重要功臣之一。四川队在这个赛季开始前与他成功续约。但没想到的是,在这个赛季联赛开始不久后哈里斯就手部骨折。此后哈里斯一直处于养伤阶段。养伤期间,四川队引入了前NBA球员约什·史密斯,暂时顶替哈里斯。而哈里斯也一直跟随四川队训练。客观地说,约什在四川队的赛场作用并不如此前的哈里斯。约什在很多时候喜欢在外线投射,但他的命中率很一般。在春节放假期间约什与哈里斯都返回了美国。约什是返回美国探望了家人,哈里斯则主要是回去进一步检查伤病的恢复情况。美国医生在对哈里斯的伤病评估后已经表示他可以打球,哈里斯已经恢复到原先的九成左右功力。哈里斯在上个赛季场均可以得到30分,两分球命中率60%。
tyï体育ï《福布斯》公布2016年运动员收入榜 C罗排第一ï2017-02-04ï09:51:12ïï鲍文玉ï德约科维奇,勒布朗·詹姆斯,梅西,特朗普,代言ï在《福布斯》的这份榜单中，C罗的收入由工资、奖金和商业代言两部分组成，其中工资和奖金收入为5210万欧元(约合3.85亿人民币)，商业代言费则为2970万ï原标题:《福布斯》公布2016年运动员收入榜本报讯(记者 刘艾林)《福布斯》杂志近日公布了2016年体育运动员收入排行榜,皇马球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多力压梅西、勒布朗·詹姆斯以及德约科维奇等足、篮、网球界巨星,以8180万欧元(约合6.05亿人民币)成为过去一年中全世界收入最高的运动员。在《福布斯》的这份榜单中,C罗的收入由工资、奖金和商业代言两部分组成,其中工资和奖金收入为5210万欧元(约合3.85亿人民币),商业代言费则为2970万欧元(约合2.2亿人民币)。C罗近些年一直都在打造着自己的商业帝国,他房产遍布全球,甚至还投资了美国总统特朗普在2016年主导开发的川普大厦。2015年,C罗花费1850万美元从川普合伙人手里买下川普大厦一间233平方米的公寓,这间位于纽约第五大道的房间就是电影《50度灰》里豪宅的原型,曾经由特朗普父母居住。C罗还有自己的时尚品牌——CR7,他不仅拥有这个品牌的连锁酒店,还计划开设自己品牌的健身房和电视台。14年职业生涯,C罗已经积累了4.8亿美元的净财富值。等到C罗退役,他或许能够成为全世界第一个财富超过10亿美元的足球运动员。排在第二位的是梅西,他在过去一年中的收入为7560万欧元。此后是NBA骑士队的超级明星勒布朗·詹姆斯(7170万欧元)、瑞士网球天王费德勒(6300万欧元)、金州勇士队球星凯文·杜兰特(5220万欧元)和网球巨星德约科维奇(5180万欧元)。已经退役的前洛杉矶湖人队当家球星科比以4640万欧元的收入排在这份榜单的第十位。
tyï体育ï首钢开启魔鬼赛程 莫里斯留北京恢复ï2017-02-04ï09:50:18ïï鲍文玉ï北京队,北京,杰瑞特,好消息,美国ï原标题：首钢开启魔鬼赛程 莫里斯留北京恢复昨日北京首钢队抵达东莞，明日他们将在这里打响与广东队的焦点比赛。ï原标题:首钢开启魔鬼赛程 莫里斯留北京恢复昨日北京首钢队抵达东莞,明日他们将在这里打响与广东队的焦点比赛。不过在队伍中并没有出现莫里斯的身影,据了解他目前还没有恢复跑跳练习。莫里斯是在大年初一时返回北京的,此前在美国他的膝盖接受了4针的注射治疗。莫里斯对北京青年报记者透露,在美国最后一周是进行的“富血小板血浆”治疗。一般情况下,接受完这种治疗后,球员需要一周左右的时间就可逐步地进行恢复性训练。北青报记者曾经在春节期间来北京队看训练,当时莫里斯与球队在一起出现在训练场,但他并未参与球队训练,而是进行一些简单的身体方面的活动。由此看来,莫里斯距离重返球场还需要一些时间。但大个子正在抓紧一切时间积极地进行恢复。“我很想尽快恢复好,与球队一起征战这个赛季。”他说。北京队另外一名内线外援杰瑞特正在逐步融入球队。在春节前的这几场比赛中,杰瑞特的攻击欲望愈加强烈,尤其是他往篮下打的次数增加,杀伤力更强。北京队在过年期间保持了高强度的训练,队内对抗都在40分钟左右。这是为了让队员们在没有比赛的日子里也保持相似的强度。毕竟联赛已经进入到常规赛的后半段,接下来北京队的赛程堪称“魔鬼”。2月5日北京队将在客场与广东队再次交锋,这场比赛的艰难程度无需多言。好消息是翟晓川在这场比赛中可以复出,他的回归令北京队增加更多的活力与能量。北京队目前排名第八,他们领先排名第九的四川队仅一个胜场。“接下来比赛对我们来说非常关键。首先还是把我们自己准备好吧,该做的做到,技战术、身体、心理上。现在多付出,不管是体能也好,包括心肺功能的适应也好,包括我们针对对手的适应性训练、布置、准备,比赛当中都有用处。”闵鹿蕾说。文/本报记者 宋翔
tyï体育ï孙祥、瓜林无缘亚冠名单ï2017-02-04ï09:48:10ï肖赧ï鲍文玉ï孙祥,上港,附加赛,亚足联,冠ï亚足联昨天公布了参加新赛季亚冠联赛各支俱乐部队的报名名单。ï亚足联昨天公布了参加新赛季亚冠联赛各支俱乐部队的报名名单。受伤病及足协外援新规等因素的影响,参加2017赛季亚冠的4个中超俱乐部也对各自名单做了调整。前国脚、上港老队长孙祥无缘参加本月的亚冠附加赛,而同样无缘进入新赛季亚冠附加赛的还有申花瓜林这样的大牌外援。随着新赛季亚冠联赛赛期临近,参赛各俱乐部也陆续向亚足联上报参赛名单。在参加新赛季亚冠的4支中超球队中,上港、申花两支上海球队需要通过附加赛才可能争取到亚冠正赛入场券。他们分别于本月7日、8日在主场迎战泰国素可泰队、澳大利亚布里斯班狮吼队。亚足联昨天公布的两队名单,也是他们各自参加本场比赛的终极报名名单。值得注意的是,前国脚、上港老队长孙祥的名字没有出现在球队报名名单之列。这让人不由想起了此前外界曝出的“孙祥罹患重病”的传闻。尽管时至今日上港俱乐部及孙祥本人都没有公开回应,但从缺席上港新赛季备战及无缘报名亚冠附加赛的情况来看,他的身体恐怕还是出了“状况”。在中国足协推出有关限制中超外援登场人数及年轻球员上场时间的新规定后,中超“BIG4”也相应调整了中、外球员的使用策略,亚冠报名名单也有所调整。恒大俱乐部耗资超过4000万欧元引进的哥伦比亚前锋杰克逊·马丁内斯、申花俱乐部引进的中场强援瓜林都无缘报名参加新赛季亚冠。恒大引进的韩国外援金亨镒的名字也不在报名系统之列,不过这是因为亚足联亚冠报名系统出现了故障,这位韩国老将确认参加新赛季亚冠。无缘新赛季亚冠联赛的还有江苏苏宁队老将、前国脚杨昊。
tyï体育ï全北上诉失败 2017赛季亚冠资格被剥夺ï2017-02-04ï08:51:56ïï左盛丹ï全北现代 上诉 国际体育仲裁法庭 亚冠联赛 新赛季ï位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭昨天发布公告，称已经驳回了全北现代俱乐部有关剥夺其2017赛季亚冠资格的上诉，因此新赛季的亚冠联赛中将不会有全北现代的身影。（广州日报记者 李斌）ï位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭昨天发布公告,称已经驳回了全北现代俱乐部有关剥夺其2017赛季亚冠资格的上诉,因此新赛季的亚冠联赛中将不会有全北现代的身影。(广州日报记者 李斌)
tyï体育ï中超球队新赛季至少报4名U23球员 外援最多5名ï2017-02-04ï08:33:03ïï左盛丹ï中超球队 新赛季 中超联赛 外籍球员 足协ï中国足协昨天公布了2017中超联赛规程，确定每队每场比赛外籍球员可累计上场3人次（含亚足联会员协会所属球员）与至少有1名U23球员首发的新政策外，还规定国内球员报名最多为27名，其中至少包括4名U23球员（1994年1月1日及以后出生的非港澳台的国内球员)，外籍球员最多为5名（外籍守门员不得报名，其中来自非亚足联会员协会所属球员不得超过4名）。ï中国足协昨天公布了2017中超联赛规程,确定每队每场比赛外籍球员可累计上场3人次(含亚足联会员协会所属球员)与至少有1名U23球员首发的新政策外,还规定国内球员报名最多为27名,其中至少包括4名U23球员(1994年1月1日及以后出生的非港澳台的国内球员),外籍球员最多为5名(外籍守门员不得报名,其中来自非亚足联会员协会所属球员不得超过4名)。
tyï体育ï棋后侯逸凡一怒退赛 抗议对手多为女性ï2017-02-04ï08:51:45ïï左盛丹ï侯逸凡 退赛 棋后 比赛 女棋手ï正参加2017直布罗陀国际象棋公开赛的“棋后”侯逸凡，因抗议比赛中大部分对手为女性棋手，在最后一场比赛中主动放弃比赛。在与印度男棋手拉利特·巴布的比赛中，目前排名国际象棋等级分榜女子世界第一的侯逸凡执白先行。ï正参加2017直布罗陀国际象棋公开赛的“棋后”侯逸凡,因抗议比赛中大部分对手为女性棋手,在最后一场比赛中主动放弃比赛。在与印度男棋手拉利特·巴布的比赛中,目前排名国际象棋等级分榜女子世界第一的侯逸凡执白先行。在仅有的5回合较量中,侯逸凡大失水准,此后她主动放弃比赛。本次比赛男女混合参赛,男棋手数量超过女棋手。侯逸凡作为目前世界排名第一的女棋手,如与等级分较高的男棋手对弈,能获得更多积分。然而,她在10轮比赛中,遇到7名女棋手。侯逸凡说,希望今后大赛的配对能够“百分百公平”。
tyï体育ï休斯敦欢迎姚明参加球衣退役仪式 队史第6人ï2017-02-04ï04:24:32ï张永兴ï姜贞宇ï姚明,休斯敦,火箭队,退役,球衣ï(记者张永兴)2日下午在美国休斯敦市政厅，市长西尔维斯特·特纳为姚明的到来举行了欢迎仪式，并且宣布2月2日为“姚明日”。ï2日下午在美国休斯敦市政厅,市长西尔维斯特·特纳为姚明的到来举行了欢迎仪式,并且宣布2月2日为“姚明日”。同时,特纳还宣布姚明继续担任休斯敦的友好大使。为参加休斯敦火箭队3日为其举行的11号球衣的退役仪式,姚明1月31日与家人一起抵达休斯敦。2013年,姚明曾被时任休斯敦市市长帕克任命为休斯敦友好大使。2002年NBA(美国男篮职业联赛)选秀大会上,姚明在首轮第一顺位被火箭队选中,从此开始了NBA的职业生涯。由于伤病原因,姚明在2011年退役。休斯敦火箭队将于3日主场对阵芝加哥公牛队比赛的中场休息期间为去年成为篮球名人堂成员的姚明举行11号球衣退役仪式。36岁的姚明将成为火箭队第六位获得球衣退役荣誉的球员,此前5位球员分别是德雷克斯勒(22号)、墨菲(23号)、马龙(24号)、奥拉朱旺(34号)和汤姆贾诺维奇(45号)。
tyï体育ï聚焦世界大冬会：校园冰雪沃土 还需精耕细作ï2017-02-04ï04:23:24ïï姜贞宇ï中国,自由式,滑雪,冰球,冰球队ï一枚自由式滑雪空中技巧混合团体银牌，是中国大学生体育代表团旗手许诺在第二十八届世界大学生冬季运动会交出的成绩单。ï一枚自由式滑雪空中技巧混合团体银牌,是中国大学生体育代表团旗手许诺在第二十八届世界大学生冬季运动会交出的成绩单。此前在女子个人决赛时的一次失误,让这个20岁的江苏姑娘哭了鼻子。不过,遗憾归遗憾,许诺很快打起了精神,“通过这次大冬会,我也明确了接下来的训练目标。”截至当地时间2月3日,中国大学生体育代表团在本届大冬会共获得2金1银2铜,全都来自自由式滑雪项目。尽管在出征前没有设定具体的成绩指标,而且一些项目由于备战亚冬会,参赛阵容并不齐整,但透过大冬会这面镜子,清晰可见我国校园冰雪运动的发展轨迹,这片沃土亟待进一步精耕细作。很长一段时间,中国派团参加大学生运动会都是以进入大学就读的专业运动员为主。在教育部接手组队工作后,开始淡化专业体育色彩,逐步向全职的大学生运动员倾斜。不过,在历届大冬会有能力摘金夺银的,基本来自短道速滑、自由式滑雪、花样滑冰等老牌强项,依然要靠传统路径培养的体育人才。自由式滑雪空中技巧是中国在冬奥会雪上项目的突破口。由于技巧性强、危险性高,这一项目只在黑龙江省的哈尔滨市、佳木斯市以及吉林省开展。哈尔滨体育学院校长朱志强表示,该校除了与一些业余体校、传统中小学校实行定向培养外,还从体操、蹦床和武术项目招收了大批可塑性强的选手进行专项培养。很多学生运动员具有双重身份,学籍在高校,训练在专业队。中国速度滑冰队教练杨忠杰表示,“速度滑冰没有10年的基础不太可能达到高水平,这项运动在高校的开展也仅局限于东北地区,现代竞技体育的发展趋势一定是专业化的,目前依靠普通高校创建冰雪高水平运动队还有很长的路要走。”参加大冬会单板滑雪平行大回转的李妍锐来自中国农业大学,她练滑雪完全出于爱好,没有经过专业训练。“在赛场上先不说技术,装备上就能看出差距,专业的平行大回转都是用竞技板,我用的还是追逐板,连阿拉木图的这种冰状雪都是第一次滑。” 李妍锐坦言,她在国内参加业余比赛拿冠军是家常便饭,但在大冬会舞台上却觉得自己还像个“小学生”。在本届大冬会已经结束的越野滑雪比赛中,中国队选手成绩最好的在十几名左右,大多数都在三四十名开外,这基本是实力的体现。作为冬季基础大项,越野滑雪在国内尤其是大学校园的参与度很低,与欧美体育强国追捧“雪上马拉松”的氛围形成鲜明反差。在瑞典、挪威等国家的大街小巷,扛着滑雪板的青少年随处可见,冰雪运动已然融入福斯生活。其实,在我国黑龙江、新疆、内蒙古等地区,冬季雪期并不逊色国外,但训练水平的滞后、后勤保障的不利、参赛机会的局限,使得我国越野滑雪水平始终在低位徘徊,甚至出现人才断档。本届大冬会,俄罗斯队专职给雪板打蜡的人员就有十几人,仅此一个细节就可见我们的差距。这种并不意外的落败,也出现在大冬会的冰球赛场上。中国男子冰球队首战以0∶22惨败给哈萨克斯坦队后,又接连以悬殊比分负于捷克队和瑞典队。这支冰球队的队员基本来自哈尔滨体育学院,刚刚达到参赛人数不能低于17人的门槛,在球员选择上没有太大余地。朱志强表示,尽管民间创建了不少冰球俱乐部,但水平还处于业余爱好者层面,短期内很难输出高水平人才。与国内仅有一支冰球学生军对比,加拿大队的选材范围是近10万名大学冰球运动员。据该队主教练弗拉纳根介绍,加拿大的大学冰球队多达几十支,出战大冬会的资格要基于大学联赛的赛季表现、大学教练推荐等多重考量。正是校园冰球厚实的“金字塔底座”,才成就了加拿大冰球的长盛不衰。“对大学体育来说,冬季项目确实是短板。整体竞技水平不高,参与的学生数量不够多,分布也不均衡。大体协每次参加大冬会组队,选拔完全依靠学校体系培养的运动员比较难。”中国大学生体育协会专职副主席薛彦青坦言。为了扩大冬季项目的院校布局,大体协近几年支持南方有条件的高校开展一两项冰上运动,参加世界比赛时组队也向南方高校运动员适当倾斜。同时,借助筹办2022年北京冬奥会的契机,将北京、河北作为重点区域发展。下一步,大体协将研究如何利用新疆的冰雪条件,创建大学生冬季项目训练基地。薛彦青表示,“在东北地区和新疆发展雪上项目,南方发展冰上项目,这个布局就比较完整了。”按照冬季项目的竞技特点,人才培养周期一般较长。在中国大学生体育协会竞赛管理部副主任胡京敏看来,大学阶段不一定直接出成绩,而是作为人才培养的一环。“先扩大参与冰雪运动人口的基数,再通过学校赛事和运动队提升水平,让一部分有天赋、拔尖的体育苗子涌现出来,高校也自然成为竞技体育的另一个后备人才库。”已经完成了全部比赛任务的许诺并没有离开阿拉木图,而是留在大运村进行体能训练,她也会到赛场为队友们加油。她曾说,每个人都有两个口袋,一个揣着梦想,另一个揣着行动。第一次大冬会的征程已经结束,但为了心中那个站上冬奥会领奖台的梦,许诺还想在跳台上飞得更高、飞得更美。
tyï体育ï中国姑娘逐梦足球王国 期待重现“铿锵玫瑰”风采ï2017-02-04ï04:20:46ïï姜贞宇ï巴西,中国,蒂亚戈,女足,训练ï训练场上，15名中国女足姑娘正全力奔跑、拼抢，与一起训练的男足运动员对抗起来也丝毫没有畏缩。ï赴巴西训练的精英女子足球队队员正在进行训练。本报记者 颜 欢摄眼下正是巴西里贝朗普雷图市一年中最闷热的时节。训练场上,15名中国女足姑娘正全力奔跑、拼抢,与一起训练的男足运动员对抗起来也丝毫没有畏缩。6场高强度的3分钟训练赛后,每个人都累得只剩下喝水的力气,不久她们又开始准备下一个训练项目。这支中国女足队伍平均年龄18岁,当别的花季少女在舒适的环境中读书时,她们在烈日下挥汗如雨,顾不得被晒得黝黑的皮肤,也顾不上满身的伤痛。远赴巴西,只因为她们都有一个“足球梦”。2014年,她们所在的精英女子足球队在北京成立。女足姑娘当年6月在巴西进行了三个月适应性训练,然后赴美国学习一年,2015年9月再次返回巴西训练。“中国女足曾站在世界巅峰,如今仍有重回顶峰的实力。”领队陈小东在接受本报记者采访时表示,精英集团相信“自古英雄出少年”,他们在全国范围内物色有潜质、有底子、热爱足球的好苗子组队,并将她们送往“足球王国”培训。这支年轻的女足队伍是他们派出的第七批学员。“巴西有悠久的足球历史、肥沃的足球土壤,我们在这里充分感受到了足球的魅力。向他们学习、与他们合作对提高中国足球水平大有益处。”陈小东说。主教练蒂亚戈告诉本报记者:“中国队员勤奋、纪律性强、聪明,这都是我从这些姑娘们身上学到的品质。有好的基础,也要有好的培训方式,虚心学习全世界最先进的东西,就能成功。”一年多来,蒂亚戈帮助姑娘们加强体能、培训战术。“思考方式是第一位的,学会踢球、学会解决问题,这对于她们今后的职业生涯非常重要。”他说,“我看到了这群孩子的真诚和渴望,看到了她们成长和成熟。她们正在实现自己的足球梦想。”小队长赵雨欣在国内时曾入选国少队和国青队,她感到在巴西的一年训练让自己的技术更加细腻、心理更加成熟、基本功更加扎实。她告诉记者,教练根据个人特点制定了针对性的训练计划,中国孩子不够强壮就多吃多练,害怕头球就多来几次……功夫不负有心人。去年,精英女足队受邀参加里贝朗地区城市杯女足联赛,并最终夺冠,前锋赵雨欣还获得了最佳球员称号。“大概当时全城的人都懵了——中国队员竟然在巴西踢足球赢了巴西人!”她说,“来巴西后,我对自己的未来更坚定、更有信心,我会继续朝着职业球员的方向努力,并且我相信,总有一天我还会再回巴西联赛来踢球、提高自己。”蒂亚戈表示,这些女队员在巴西形成了正确的训练和饮食习惯,创建了立体全面的战术思维,待到回国时她们将把今日所学一同引入国内,这将帮助中国女子足球从整体上有所提升。训练后,队员们麻利地收十好了器材,凑到记者的镜头前,想为远方的家人送上几句新春的祝福。“我们在这儿过得很好,收获很大。”姑娘们说道。阳光下,年轻的中国女足队员们正挥汗如雨,期待未来在世界舞台上重现“铿锵玫瑰”的风采。(本报里约热内卢2月3日电)
tyï体育ï姚明球衣今退役：享NBA球员最殊荣 下一站篮协主席？ï2017-02-04ï00:03:00ï王牧青ï姜贞宇ïïï北京时间今天上午,美国当地时间3日晚,“小巨人”姚明效力NBA休斯顿火箭队时期身披的11号球衣将正式退役。退役仪式被安排在今早9时开球的火箭队主场迎战芝加哥公牛队的半场休息时进行。休斯顿火箭队决定将姚明的球衣退役,足见“小巨人”在球队心目中的特殊地位。去年4月,姚明成为第一名入选奈史密斯篮球名人纪念堂的中国人,NBA特别表扬了姚明为NBA国际化做出的卓越贡献。此番火箭队决定将他的11号球衣退役,又一次表达了对姚明整个NBA生涯的尊重与感谢。未来,除非获得姚明本人的同意,休斯敦火箭队的11号球衣将只属于姚明一人。火箭队史中,只有22号“滑翔机”德雷克斯勒、23号凯文-墨菲、24号摩西-马龙、34号“大梦”奥拉朱旺和45号鲁迪-汤姆贾诺维奇5名球员获此殊荣。甚至,姚明在美国的影响力已超越了篮球本身。当地时间2月2日,姚明受到了休斯敦市市长西尔维斯特-特纳的接见,特纳宣布,2017年2月2日为休斯敦的“姚明日”,并任命姚明为城市大使。特纳亲手将印有“姚明,得克萨斯州休斯敦市亲善大使”英文字样的银盘赠予姚明。国会议员希拉-杰克逊-李也派代表为姚明送上贺状和国会纪念币。“我到这里追寻梦想,实现了自己的梦想。感谢有这样的机会,过去这么多年能在休斯敦发展自己的职业生涯。”姚明如是表达。2002年的NBA选秀,外表青涩的姚明以状元秀身份被NBA休斯敦火箭队选中。姚明征战NBA的8年里从未更换过球队,共8次入选NBA全明星阵容,2次入选赛季最佳二阵,3次入选赛季最佳三阵。数据显示,姚明为休斯敦火箭出战了486场常规赛,场均出场32.6分钟,得到19.3分9.7个篮板和1.9次盖帽。8年里,姚明4次打入季后赛,28场比赛的场均成绩单为19.8分9.3个篮板,并在最后一个赛季带队杀入了季后赛第二轮。2004年,姚明面对老鹰砍下单场最高的41分,05年面对太阳摘下单场最高的22个篮板,06年面对湖人单场送出过8次盖帽。2009年,姚明面对迈阿密热火打出单场12投12中的100%命中率,至今仍是队史纪录。只可惜,姚明的NBA生涯中后期频繁出现伤病,2008年在打破队史纪录22连胜的第10场意外受伤,2009年在西部半决赛第一场执意带伤出战,尽管最终获胜,但左脚骨裂直接导致季后赛报销。再回休斯顿见证自己的球衣退役,姚明在接受美国媒体采访时表示,这份殊荣堪比入选名人堂:“入选名人堂是荣誉,但丰田中心(火箭队主场)是我的家,这相当于在家庭里受到了父母的表扬。”“从我来到休斯顿的第一天起,这座城市给了我太多太多的东西。我会想念休斯顿的朋友们,会怀念和永远珍视这段旅程。”姚明说,“我有个习惯,每场比赛跳球前,我都会看一下球馆顶端,那些退役的球衣一直激励着我。未来,我的球衣也会在那里,这很奇怪,也很特别。”当地时间2日,姚明在丰田中心现场观看了休斯敦火箭与亚特兰大老鹰的比赛。球衣退役仪式上,包括姚明的前队友、火箭队名宿在内的嘉宾将云集现场。美国电视转播商特意提前1天预告:不要错过明天的姚明球衣退役仪式。从名人堂到球衣退役,姚明的NBA生涯已获得了最大程度的肯定。同时,退役之后的姚明并未离开篮球,他不仅是CBA上海大鲨鱼篮球俱乐部的老板,也刚刚成为CBA公司的副董事长。最近几年的“全国两会”,身为政协委员的姚明一直关注着体育领域的发展。今年初,36岁的姚明和中国篮协副主席李金生共同出任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。多家媒体撰文预测,姚明未来极有可能出任换届之后的中国篮协主席。带着世界篮球巨星的光环,姚明在体育领域不仅是独一无二的时代人物,也在管理方面拥有丰富的经验。未来,姚明将肩负更多的重任,站在CBA、甚至中国篮球的高度,“姚明时代”远未停止。(完)
tyï体育ï“小巨人”荣归第二故乡 休斯敦命名“姚明日”ï2017-02-03ï16:25:53ï王欢ï唐伟杰ï姚明,休斯敦,中国人,特纳,姚明日ï特纳宣布，2017年2月2日为休斯敦的“姚明日”，任命他为城市大使，并亲手将印有“姚明，得克萨斯州休斯敦市亲善大使”英文字样的银盘赠予姚明。ï“2017年2月2日为休斯敦的‘姚明日’。”美国第四大城市休斯敦的市长西尔维斯特·特纳2日还宣布,任命前NBA休斯敦火箭队中国球星姚明为休市亲善大使,以表彰和纪念他在篮球和慈善界、在美中两国文化交流与合作方面做出的杰出贡献。为参加将于3日在休斯敦火箭队主场丰田中心举办的姚明11号球衣退役仪式,“小巨人”本周携妻女父母抵达被他自己称为“第二故乡”的休斯敦。2日,市政厅迎来了“海拔”最高的老朋友。市长特纳在招待会上表示,姚明在火箭队打球的10年,与休市结下了特殊的情缘。他退役之后,依旧活跃在体育界、慈善界,为美中文化合作交流搭桥,为儿童福利事业奉献爱心,在国际上发挥着重要的影响力,“他是休斯敦的英雄,是美中友谊的使者”!特纳宣布,2017年2月2日为休斯敦的“姚明日”,任命他为城市大使,并亲手将印有“姚明,得克萨斯州休斯敦市亲善大使”英文字样的银盘赠予姚明。国会议员希拉·杰克逊·李也派代表为姚明送上贺状和国会纪念币。姚明对市长和议员给予的殊荣表示感谢,他称距离自己第一次踏上休斯敦的土地已经15年了,“我到这里追寻梦想,实现了自己的梦想”。姚明十分珍惜在“太空城”度过的宝贵时光,接受记者采访时他说,“感谢有这样的机会,过去这么多年能在休斯敦发展自己的职业生涯。虽然很多已经是过去时,但我非常热爱这个城市,相信未来我们还会有很多闪光点。”当晚,姚明还现身球迷见面答谢会,向常年来关注支持他的休斯敦及美国其他地区的铁杆粉丝祝贺新年、表达感谢,他与大家握手、攀谈、合影,也收到球迷们精心准备的相册、吉他等礼物。为姚明送上航天飞机模型的天庆集团美国公司总经理杜昊益向记者表示,“姚明为中国人在世界树立了好榜样,更重要的是弘扬了中华文化。我们祝愿他未来大展宏图,再创辉煌!”“作为中国人在海外奋斗的典型和成功代表,姚明会一直成为海外华人华侨奋斗的动力和精神支柱。”全美华人协会会长乔凤祥指出,为践行姚明的公益理念,活动现场拍卖的姚明球衣、签名篮球和赞助善款,将全部用于休斯敦市政府指定的教育机构,资助弱势学生访问中国。(完)
tyï体育ï“小罗”将出任巴塞罗那俱乐部大使ï2017-02-03ï15:30:20ïï殷伟豪ï小罗,巴塞罗那,俱乐部,罗纳尔迪尼奥,欧冠ï西甲豪门巴塞罗那俱乐部2日宣布，将聘请曾经效力过俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥(小罗)担任巴塞罗那的俱乐部大使。ï西甲豪门巴塞罗那俱乐部2日宣布,将聘请曾经效力过俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥(小罗)担任巴塞罗那的俱乐部大使。据巴塞罗那俱乐部透露,将于3日与小罗签订合约。最初俱乐部方面宣布双方签订合约将为期十年,但随后又在官网上“改口”称双方将在“未来几年”进行合作。作为俱乐部大使,小罗将成为巴塞罗那明星队的一员参加全球范围内的表演赛事,同时他还将会出席学术会议、足球论坛、训练营等巴塞罗那俱乐部的相关活动。小罗曾于2003至2008年效力巴塞罗那,并跟随球队在2006年赢得欧冠冠军,在2005年和2006年两夺西甲联赛冠军。在2004年和2005年他两度当选世界足球先生。现年36岁的小罗至今没有正式宣布退役,但是从2015年起他就没有再效力任何俱乐部。
tyï体育ï《世界足球》杂志：中国足球的崛起并不虚幻ï2017-02-03ï15:45:16ï王子江ï殷伟豪ï中国,欧洲,霍尔登,维特塞尔,一代人ï最新一期的英国《世界足球》杂志发表专栏文章称，中国足球的崛起并非是海市蜃楼，因为中国足球是走过了一段漫长的征程，才有了今天的繁荣，那些指责中ï最新一期的英国《世界足球》杂志发表专栏文章称,中国足球的崛起并非是海市蜃楼,因为中国足球是走过了一段漫长的征程,才有了今天的繁荣,那些指责中国足球的人是“虚伪的”。这篇文章的作者吉姆·霍尔登同时也是英国《星期日快报》的首席体育记者,他说,中国足球崛起经历了漫长的过程,就如同中国运动员在奥运会上的崛起过程一样。“引进高水平运动员和教练是中国成为世界足球超级大国的长期规划中的必经之路,中国成为经济超级大国也走过了相似的道路。”他说:“有关方面对大额收购有了一定的限制,即使如此,仍然有人预言,中国俱乐部明年将打破转会费金额的世界纪录。现在唯一的问题是,中超需要多久才能成为全世界的顶级玩家?”文章还说,中国也为草根足球投入了巨资,以奥运会为例,可能只需要一代人的时间,中国就会诞生高水平的球员。中国的资金不仅影响了上海和北京的足球,也注入了传统的欧洲俱乐部,阿斯顿维拉和狼队的主人都已换成了中国人。中国沃尓沃王健林还购买了马德里竞技队百分之二十的股份。“欧洲俱乐部费尽心力在中国吸引球迷、创建商业平台,但是他们应该明白,他们在足球世界里的金融霸权地位,将第一次受到严峻的挑战,而这种挑战不可避免。”霍尔登说,对于中国俱乐部出巨资从全世界搜罗球星的举动,欧洲足坛不满的声音越来越响,但想想欧洲俱乐部多年来从南美和非洲收购球员的行为,这些聒噪显得异常“空洞”。他说:“数十年来,从巴西到阿根廷,从塞内加尔到科特迪瓦,富有的欧洲俱乐部用天价的薪水挖走了他们最优秀的球员,但那里的俱乐部无可奈何。很久以来,大家都意识到这就是足坛最苦涩的真理之一:职业球员永远是哪里钱多,他们就去哪里。”文章还说,比利时国脚维特塞尔拒绝了尤文图斯的邀请,加盟了天津权健队,对于自己的决定,他说:“一边是尤文这样的顶级俱乐部,一边是对我家人来说非常重要的合同,重要得让我无法拒绝。”维特塞尔在社交媒体上受到了很多比利时和其他地方的球迷的指责,但是“这难道不是最最虚伪的案例吗?那些指责他的人自己能够拒绝这样的价码吗?”霍尔登还说,很多观察家认为,大牌球员到了中国踢球,个人在国家队的前途就完蛋了,但是前热刺球员保利尼奥加盟广州恒大之后,仍然赢得了在巴西国家队的位置。其实去中国的大牌球星越多,他们失去国家队位置的风险就越小。他甚至断言,由于不用经历一个残酷的欧洲赛季再参加世界杯,在中国效力的球员在世界杯上的表现可能会更好。
tyï体育ï兰帕德挂靴 期待将来执教英超球队ï2017-02-03ï15:04:13ïï左盛丹ï兰帕德,切尔西,攻读,赛季,徐扬扬ï2012-2013赛季）职业生涯数据：共出场913次、进274球——其中，联赛出场647次、进193球；足总杯出场73次、进28球；联赛杯出场53次、进23球；欧洲ï目前正在攻读教练课程,期待将来执教英超球队焦点新闻羊城晚报讯 记者徐扬扬报道:39岁的前英格兰男足中场大将兰帕德昨晚通过自己的社交账号正式宣布退役,这也意味着这位足坛传奇人物向自己的职业球员生涯说再见。兰帕德最后一个赛季是在美国大联盟纽约队度过的,去年12月他离开纽约回到英国,虽然有多个英超俱乐部邀请他加盟,但他还是决定开始新的人生。兰帕德在退役声明中称:“21个难以忘怀的年头过后,是时候让我说出那句离别的话语。虽然收到了一些来自国内外俱乐部的诚挚邀请,但我觉得理应掀开人生的另一个篇章了。”兰帕德写道:“我要感谢我的父母,他们给予了我努力工作、乐于奉献、爱岗敬业的价值观。在职业生涯的每一个时刻,我都秉承着这些宝贵的品质。同时,我也将永远铭记来自于我的家庭的支持——感谢我的妻子克里斯汀和我的两个可爱的女儿卢娜和艾拉。你们在生活中给我的巨大支持是我在球场上拼搏的动力。另外,我也要感谢一直以来鼓励着我的那些伟大的朋友、队友、教练、经理人和后勤工作人员。与你们一起工作,是我莫大的荣幸。”这位绰号“神灯”的传奇球星还称:“我还要向我效力过的俱乐部致敬。1996年,我从西汉姆出道,感谢那里的人们能够赋予年轻的我足够的信任。感谢曼城俱乐部和纽约城俱乐部,这是两家我最近效力过的球队。职业生涯的最后时光能够在这两支球队发挥余热,是我毕生的荣光。诚挚感谢两家俱乐部和两家俱乐部球迷的拥护。当然,众所周知,我职业生涯的大部分时光都奉献给了切尔西。我的心属于那里,我的许多美好回忆也都在那里。我绝不会忘记俱乐部给我的每一次机会,也难以在球队创造辉煌的每一个瞬间保持平静。我的口头感激不足以回报13年来那里每一个人为我付出的一切。”他还说:“我非常自豪自己曾经赢得的那些冠军,也为代表英格兰参加过100多场比赛感到自豪。我的心更多的是属于切尔西,这个俱乐部给了我很多伟大的回忆。”兰帕德从西汉姆联队的青训营脱颖而出,2001年以1100万英镑的身价加盟切尔西。在“蓝军”的13个赛季里,他共上场649次,攻入211球,是切尔西历史上进球最多的球员。他后来又从纽约被租借到曼城效力了一个赛季。目前,兰帕德正在攻读教练课程,将来的目标还是在英超执教。谈及自己的未来,兰帕德表示:“我还要感谢英足总能够帮助我获得深造学习教练知识的机会。我也希望在作出这个决定后,能够在场外寻觅到更多的发展机会。”对于兰帕德的深情告别,切尔西俱乐部通过官方推特给出了回应:“多么伟大的一段职业生涯啊!感谢你,兰帕德。”小档案全名:弗兰克·兰帕德(Frank Lampard)出生日期:1978年6月20日 出生地:英国伦敦获得荣誉:英超联赛冠军三次(2004-2005赛季、2005-2006赛季、2009-2010赛季)、欧洲冠军联赛冠军1次(2011-2012赛季)、足总杯冠军4次(2006-2007赛季、2008-2009赛季、2009-2010赛季、2011-2012赛季)、联赛杯冠军2次(2004-2005赛季、2006-2007赛季)、慈善盾杯冠军2次(2005年、2009年)、欧联杯冠军1次(2012-2013赛季)职业生涯数据:共出场913次、进274球——其中,联赛出场647次、进193球;足总杯出场73次、进28球;联赛杯出场53次、进23球;欧洲赛事出场130次、进29球;其他赛事出场10次、进1球曾效力俱乐部:斯旺西(9场1球)、西汉姆(187场39球)、切尔西(648场211球)、曼城(38场8球)、纽约城(31场15球)效力英格兰队表现:出场106次,进29球个人荣誉:当选英格兰年度最佳球员2次(2004年、2005年),世界足球先生评选第二名(2005年)数据整理/徐扬扬 制表/杜卉
tyï体育ï非洲杯：喀麦隆与埃及会师决赛ï2017-02-03ï15:03:10ïï左盛丹ï喀麦隆,马蒂普,乔丹·阿,舒波·莫,加纳ï2017非洲杯第二场半决赛今晨进行，“非洲雄狮”喀麦隆以2比0击败上届亚军加纳，第七次打进非洲杯决赛，将于2月6日凌晨与埃及争夺冠军。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:2017非洲杯第二场半决赛今晨进行,“非洲雄狮”喀麦隆以2比0击败上届亚军加纳,第七次打进非洲杯决赛,将于2月6日凌晨与埃及争夺冠军。喀麦隆曾经4次夺得非洲杯冠军,两次获得亚军;埃及曾经7次夺得非洲杯冠军,1次获得亚军。加纳在赛前是更被看好晋级决赛的球队,主帅格兰特曾经担任切尔西主帅,西汉姆前锋安德烈·阿尤成名已久,他的弟弟乔丹·阿尤刚刚由维拉加盟斯旺西。第40分钟,纽卡斯尔中场阿特苏传出好球,乔丹·阿尤射门稍稍偏出。下半场刚一开始,阿尤兄弟俩打出配合,乔丹·阿尤传中,队长安德烈·阿尤射门被门将昂多亚扑出。场上僵局在第72分钟被打破,加纳门将拉扎克在防守任意球时出现失误,加纳后卫博耶准备头球解围却顶到喀麦隆后卫恩加久伊面前,后者轻松推射空门得分。伤停补时第3分钟,前锋巴斯戈格为喀麦隆锁定胜局,加纳只能与布基纳法索争夺第三名。本届非洲杯开始前,喀麦隆闹出明星球员拒绝参加非洲杯的纠纷,包括利物浦后卫马蒂普和沙尔克前锋舒波·莫廷在内的名将拒绝参赛。为此,喀麦隆足协向沙尔克方面索要400万欧元,其中包括100万欧元的罚款外加舒波·莫廷不能出场造成的300万欧元损失。喀麦隆足协与利物浦也闹得很不愉快,双方就马蒂普的问题僵持不下,国际足联介入此事并通知利物浦不要安排马蒂普参加1月16日同曼联的比赛,直到马蒂普与喀麦隆足协解决问题后再说。马蒂普和舒波·莫廷最终还是没有参加非洲杯,虽然这对喀麦隆的实力造成削弱,但喀麦隆还是以A组第二的身份进入八强。在A组小组赛最后一轮,喀麦隆以0比0逼平东道主加蓬,导致加蓬无法出线。在1/4决赛,喀麦隆与夺标热门塞内加尔在120分钟内互交白卷,经过点球大战以5比4晋级。从小组赛最后一轮到淘汰赛阶段的两场比赛,喀麦隆连续三场没有失球;埃及从三场小组赛到两场淘汰赛阶段的比赛总共仅有1个失球(在半决赛被布基纳法索前锋邦塞攻破球门)。
tyï体育ïNBA黄蜂交易得到中锋迈尔斯·普拉姆利ï2017-02-03ï15:22:17ïï殷伟豪ï夏洛特,篮板,霍伊斯,里奇·周,迈·普拉姆利ïNBA夏洛特黄蜂队2日从密尔沃基雄鹿队交易得到中锋迈尔斯·普拉姆利，同时送出阵中的希伯特和霍伊斯。ïNBA夏洛特黄蜂队2日从密尔沃基雄鹿队交易得到中锋迈尔斯·普拉姆利,同时送出阵中的希伯特和霍伊斯。现年28岁的迈·普拉姆利是开拓者队主力中锋梅·普拉姆利的哥哥。本赛季初他与雄鹿队签订了一份为期四年、价值5000万美元的合约。不过本赛季他出场时间不多,在参加的32场比赛中场均得到2.6分和1.7个篮板,远低于他此前的场均数据。夏洛特黄蜂总经理里奇·周在一份声明中说:“很高兴能够让迈尔斯加入我们的阵容。他是一个很有运动天赋的大个子,他的到来将提升球队轮换阵容的强硬度和篮板能力。”
tyï体育ï亚冠裁判敲定 都是“老熟人”ï2017-02-03ï14:19:26ïï鲍文玉ï科瓦伦科,中国,穆罕默德·塔基,塔基,裁判ï乌兹别克斯坦裁判科瓦伦科对于中国球迷来说也不陌生，2002年就成为了国际级裁判，曾以助理裁判的身份执法过2006年的世界杯预选赛。ï原标题:亚冠裁判员敲定 都是老熟人本报讯(记者李立)昨天,亚足联同时公布了亚冠附加赛的执法裁判员组名单,其中申花和狮吼的比赛将由乌兹别克斯坦裁判员科瓦伦科领衔的裁判员组执法,上港和素可泰的比赛,则由新加坡的穆罕默德·塔基主哨,而这两人都是中国足球的老熟人。乌兹别克斯坦裁判员科瓦伦科对于中国球迷来说也不陌生,2002年就成为了国际级裁判员,曾以助理裁判员的身份执法过2006年的世界杯预选赛。此后又执法了2011年亚洲杯、2012年亚足联杯决赛、2014年世界杯亚洲区预选赛。其中2013年东亚杯中国和韩国的较量由科瓦伦科执法,2015赛季亚冠决赛次回合,恒大1比0击败阿尔阿赫利的比赛,科瓦伦科出任第四官员。至于穆罕默德·塔基,就更不陌生了。去年12强赛国足坐镇主场和叙利亚的较量就是由他执法,但那场比赛国足0比1落败,塔基在这届世预赛亚洲区比赛中执法主队全胜的纪录也就此作古。此外,塔基执法了6场亚冠和2场中超的比赛,多次与中国球队碰面。J148
tyï体育ï“YAO11”明天退役 仪式盛大姚明全家出席ï2017-02-03ï14:03:39ïï鲍文玉ï姚明,火箭队,球衣,退役,休斯敦ï为了给姚明举办一个盛大的退役仪式，火箭队不得不将球衣退役的时间推迟到当地时间2月3日(北京时间2月4日)火箭队与公牛队的比赛期间进行。ï仪式盛大 姚明全家出席 NBA总裁到场原标题:"YAO11"明天退役明天对于中国篮球来说是一个重大的日子:在当天火箭队与公牛队的比赛中,休斯敦火箭队将在中场休息环节为姚明举行球衣退役仪式,姚明自称是“一生中最重要的日子之一”。从此以后,火箭队11号球衣就将永远在休斯敦丰田中心的天花板上飘扬。姚明已经抵达休斯敦,同时NBA总裁萧华也将确认出席球衣退役仪式。按照原先的计划,火箭队原本打算在当地时间2月2日火箭队与老鹰队的比赛过程中退役姚明的球衣,但由于这场比赛临时被选为全美直播场次,中场休息时间必须严格受限。为了给姚明举办一个盛大的退役仪式,火箭队不得不将球衣退役的时间推迟到当地时间2月3日(北京时间2月4日)火箭队与公牛队的比赛期间进行。为了参加这个盛大的仪式,姚明已经抵达休斯敦,与他同行的还有他的妻子和女儿。据美国当地披露,姚明球衣退役仪式将是“超高规格的”,届时姚明的昔日队友将一同出席,甚至连NBA总裁萧华都将亮相姚明的球衣退役仪式。NBA总裁极少在类似的场合亮相,此前科比的谢幕战以及NBA最伟大球星之一的邓肯退役仪式上,萧华都没有亲临现场,由此可见NBA对于姚明球衣退役仪式的重视程度。姚明表示,能够享受这样的殊荣,其意义堪比入选NBA名人堂。“(球衣退役和入选名人堂)有些相似,但又有些不同,”姚明说,“因为入选名人堂是一份荣誉,而丰田中心更像是我的家。能在自己的家里获奖,就像是作业做得好,然后父母给了一块糖果作为奖赏。是的,就是这样的感觉,很高兴能拥有一个这样的大家庭。”姚明将成为火箭队史上第6位享受球衣退役殊荣的球员。之前的5人分别是德雷克斯勒(22号)、凯尔文·墨菲(23号)、摩西·马龙(24号)、奥拉朱旺(34号)以及汤姆贾诺维奇(45号)。“之前(我)有一个习惯。每次在球场跳球前,我总喜欢看球馆上空那些(退役)球衣来激励我自己,那真不可思议。从现在起,我的球衣也要挂上去了。那会非常特别。”谈及自己的11号球衣退役,姚明坦言自己会非常珍视这段旅程。“从我来到休斯敦的第一天起,这座城市给了我太多太多的东西。老实说,我从没想过自己能来到这里。我会想念休斯敦的朋友们,会怀念和永远珍视这段旅程。”本报记者 陈嘉堃 J189
tyï体育ï大冬会花滑女单赵子荃列第八 俄罗斯选手夺冠ï2017-02-03ï13:56:30ï韦骅,徐征ï唐云云ï赵子荃,拉迪奥诺娃,俄罗斯人,高难度,自由滑ï第28届大冬会2日决出了花样滑冰女子单人滑项目的金牌，俄罗斯选手拉迪奥诺娃折桂，中国选手赵子荃名列第八。ï第28届大冬会2日决出了花样滑冰女子单人滑项目的金牌,俄罗斯选手拉迪奥诺娃折桂,中国选手赵子荃名列第八。当日,尽管拉迪奥诺娃出现失误,但凭借一套高难度动作,她在自由滑中获得了127.59分的高分,加上前一天在短节目中获得的69.02分,俄罗斯人以196.61分、领先第二名将近10分的成绩获得金牌,两名日本选手分列二、三位。来自哈尔滨体育学院的赵子荃在自由滑中获得了93.71分,最终以146.94分名列第八。在赛后的采访中,赵子荃说:“此前韩国选手在比赛中伤退了,裁判员迟迟没有宣布结果,我的热身时间太长节奏被打乱了。我对自己的表现不太满意,在比赛中有很多小失误。”同样来自哈尔滨体育学院的李佳殷以111.75分排在第17位。花样滑冰项目3日将展开男子短节目的争夺。
tyï体育ï“人机大战”引关注 柯洁将与AlphaGo三番棋决战ï2017-02-03ï13:09:19ïï鲍文玉ï柯洁,慢棋,快棋,人机,李世石ï“人机大战第二季”真要来了 柯洁将与AlphaGo三番棋决战汤敏去年3月李世石和AlphaGo的人机大战引发了全球关注，前不久AlphaGo的升级版Masterï“人机大战第二季”真要来了 柯洁将与AlphaGo三番棋决战汤敏去年3月李世石和AlphaGo的人机大战引发了全球关注,前不久AlphaGo的升级版Master在网上快棋中连胜职业高手60盘不败,再创神话。2日,据国内某知名棋类微信公众号称,目前世界围棋第一人柯洁与AlphaGo之间的“人机大战第二季”终于坐实了!四月份的乌镇,将迎来又一场“人机大战”。 扬子晚报记者 汤敏去年当李世石被AlphaGo“吊打”时,身为围棋第一人的柯洁还专门发微博表示:“AlphaGo赢得了李世石但赢不了我。”在随后的将近1年时间里,柯洁继续在人类围棋赛场驰骋,又有世界冠军入账,但对AlphaGo的信心却跌入谷底,特别是前不久在网上快棋被AlphaGo的升级版Master3:0横扫。在快棋被Master“吊打”后,柯洁曾在微博上感慨:我从2016年3月份开始到现在研究了大半年围棋软件,无数次理论、实践,就是想知道计算机究竟强在哪里,昨晚辗转反侧,不想竟一夜无眠。人类千年的实战演练进化,计算机却告诉我们,人类全都是错的……我将尽我所有智慧终极一战。此后,柯洁再度发博,却秒删:看到人类棋手前仆后继地倒下……心中多了一份悲壮……阿尔法围棋的强大和进步速度远超我们人类棋手想象,看来只能寄望于慢棋。我虽然早就预计到AI迟早能战胜人类,但那也是十年后啊……我想战胜AI的心,仅仅是为了作为棋手的尊严。这就是我们职业棋手的极限吗?真的就只有这一点吗?围棋界会出现一个类似美式超级英雄战胜AI吗?那个人会是我吗……岁末年初,AlphaGo的升级版Master在网上连胜职业高手60盘不败,证明快棋人类已经毫无机会了,因此,“人机大战”第二季为慢棋,而且用时比第一季(每方2小时)还要长,具体用时细节将在发布会上公布。AlphaGo究竟强在哪里?近日韩国国家队成员集体研究了AlphaGo的对局,他们认为AlphaGo的“革命性”没有想象的那么大,只是透彻地学习了人类积累的围棋理论知识。AlphaGo对围棋的势和厚理解得很深。职业棋手们说:“对中腹的认识,人类棋手明显和AlphaGo拉下了差距。”AlphaGo让职业棋手们感到惊艳的“新手”,仔细剖析其实都是人类过去曾下过的,或者是可理解的。而AlphaGo的特点在于,效率的最大化。至于AlphaGo到底有多强,现在无从做出准确判断。更可怕的是人工智能永远不会疲惫,不会有心态起伏,一直都能保持100%的状态去下棋。人类则受制于种种先天的不足,没人能做到像人工智能那样的绝对理性,但从另一个方面来说感性却可能赋予人类超过100%的状态。李世石人机大战第四局击败AlphaGo的神之一手就是来自于此。而且相比快棋,人类在慢棋上明显要机会更大一些,韩国世界冠军朴永训就表示:“慢棋和快棋,下出的内容确实有优劣之差。如果换算为目数,会有4到5目的差距吧。”虽然机会不大,但或许还是应该给予柯洁一些期待,毕竟这位未满20岁的年轻人已经获得了4个世界冠军,这样的年纪就取得如此成绩连叱咤棋坛的李昌镐和李世石都未曾做到过。另据消息,如果柯洁三番棋败北,AlphaGo还将接受人类棋手的“群殴”,即中日韩各组一队来挑战,赛制为类似“广州世界团体锦标赛”的“相谈棋”形式,即各队在集体研讨之后落子。不过,组队比赛还未全部落实,中国组队没问题,日韩是否接受邀请还未可知。据悉,组队赛可能采用两日制用时,这里面透露出两个信息:一是对柯洁信心不足,认为一对一机会不大;二是人类有背水一战的意味:发挥人类集体智慧的同时给人类充分的时间,如果再不赢那就只能彻底服气了,人机大战也没有第三季的必要了。而作为AlphaGo的制造者,DeepMind团队也将有大动作,比赛之后他们会再发布成果,可能开源部分程序,然后终止围棋项目的开发。去年人机大战前,DeepMind团队的老大戴密斯·哈萨比斯说:“希望这场对决能唤起全世界对围棋的关心。”作为一名围棋棋迷,相信他说出这话是衷心的,但谷歌作为商业公司,投入如此之大,其目的显然不仅仅是“让世界关注围棋”,通过攻克人类最难智力游戏-围棋,谷歌在人工智能研发上已经世界领先,而且通过公益的方式让全世界都知道了谷歌人工智能的厉害,可以说围棋与谷歌已经双赢了,谷歌舍弃、至少是暂时舍弃围棋也是必然的。据称本次比赛将由中国企业赞助,总奖金高于“人机大战”第一季的总奖金(100万美元)。
tyï体育ï国王杯虽胜马竞 巴萨却再遭暗算ï2017-02-03ï13:16:08ïï鲍文玉ï巴萨,马竞,格列兹曼,苏亚雷斯,误判ï马竞的进球本应无效争议判罚出现在第59分钟，当时巴萨已经2：0取得领先，马竞由法国球星格列兹曼扳回一球。ï原标题:国王杯虽胜马竞 巴萨却再遭暗算汤敏扬子晚报讯(记者 汤敏)2日凌晨,在西班牙国王杯半决赛首回合比赛中,巴萨客场2:1击败马竞,占得先机。比赛中巴萨两位球星梅西和苏亚雷斯的进球都相当精彩,不过赢球依然无法让巴萨感觉完美,因为这场比赛巴萨又吃了裁判员的亏——马竞的进球本应无效。本赛季巴萨在西班牙赛场似乎总是吃亏,当地媒体甚至愤怒地表示:若没这些误判巴萨才是西甲联赛的榜首。争议判罚出现在第59分钟,当时巴萨已经2:0取得领先,马竞由法国球星格列兹曼扳回一球。不过在格列兹曼进球的进攻中,马竞球员科凯在禁区前沿拉倒了准备回到禁区防守的巴萨球员苏亚雷斯,但是当值裁判员却并未理会这一犯规动作,戈丁助攻格列兹曼进球,让马竞扳回一城,而被拉倒的苏亚雷斯正准备去盯防完成助攻的戈丁。对于这次争议判罚,《每日体育报》指出,格列兹曼的这粒进球是不应该存在的,因为科凯拉倒苏亚雷斯的动作确确实实是一个犯规,但是裁判员却并未理会。他们甚至表示,正是这次误判导致巴萨在后边的比赛中处于被动的局面。对于这次争议判罚,《马卡报》的裁判员专家安杜哈尔同样认为,格列兹曼的这粒进球不应该发生。科凯拉倒苏亚雷斯理应被判犯规,而不是让比赛继续进行,导致后面巴萨被格列兹曼攻破球门。其实比起国王杯,巴萨在西甲联赛中吃亏更多。上周末客场对阵皇家贝蒂斯,巴萨一粒明显越过门线的进球被裁判员忽略,红蓝军团只能收获平局。在《每日体育报》看来,这不是巴萨本赛季第一次遭遇不公平判罚,该报认为,如果不存在误判的话,巴萨才是西甲积分第一名。《每日体育报》称,西甲战罢20轮,巴萨共有5场比赛遭遇裁判员误判,其中4场是吃亏的一方,对手分别是塞尔塔、马拉加、比利亚雷亚尔和皇家贝蒂斯,巴萨因此少得了7分,在对阵皇家社会的比赛中,巴萨为受益的一方,多得了1分。总的来说,在《每日体育报》看来,巴萨因为裁判员丢了6分,所以巴萨目前的积分不该是42分,而是48分。《每日体育报》称,皇马这边因为裁判员误判而多得了7分,所以皇马的积分不应该是46分,而是39分,在少赛一场的情况下,落后巴萨9分。至于原因嘛,只说一条,西甲主席特巴斯可是皇马的铁杆球迷,和巴萨的关系非常糟糕。
tyï体育ï补赛青岛北控遭逆转 主帅安慰尽力了ï2017-02-03ï13:06:47ïï鲍文玉ï王锡东,末节,青岛队,补赛,杨敬敏ï主教练王锡东坦言，这或多或少打乱了球队的备战计划，“归队后的训练也不是全都为了这一场比赛，紧接着回北京，还有后边的比赛。ï原标题:补赛青岛 北控遭逆转领先整场输末节 主帅安慰尽力了北京晨报青岛专电(特派记者 刘晨)CBA常规赛昨晚进行了第22轮的一场补赛,北控俱乐部北京农商银行队客场遭遇末节翻盘,以94比96惜败青岛队。因为这场春节期间的补赛,队员们大年初一晚上就归队,初二就开始投入备战。主教练王锡东坦言,这或多或少打乱了球队的备战计划,“归队后的训练也不是全都为了这一场比赛,紧接着回北京,还有后边的比赛。”北控队5日将主场迎战广州队,随后赴客场挑战广东和深圳两队。为了不打乱原本的训练计划,全队提前2天就到了青岛,王锡东也透露,要求队员打出精气神,不要因假期而懈怠。两队开场都没能进入状态,比赛进行了2分半钟,王振宇的远投为北控队打破僵局,但全队首节过半只有这一次运动战得分,后半节才逐渐进入正轨,节末连得4分,首节结束追成20平。次节一开始,巴蒂斯塔和杨敬敏连得5分,帮助球队实现反超。青岛队一度重新取得领先,但北控队打出一波8比2夺回主动,以48比42结束半场,双外援本节合砍22分。下半场,北控队进攻效率提高,但前4分钟过后被对手将分差缩小到2分。经过暂停调整,双外援合力送出一个8比0,将分差扩大到两位数。青岛队第三节末开始反击,杨敬敏险些与对手发生冲突,领到技术犯规。北控队领先7分进入末节,但在本节前3分钟被对手的一波11比2打停。重新上场后,球队进攻没有起色,反而又被对手连得6分反超。最后2分半钟,北控队还落后1分,张骋宇此后发威,帮助青岛队以96比91领先。于梁最后1分钟命中关键三分,在防下对手最后一攻后,北控队错失“绝杀”球,最终惜败。王锡东赛后肯定了队员的发挥,表示“大家都尽力了”。
tyï体育ï中超球队 为何热衷“海外冬训”ï2017-02-03ï11:05:37ïï左盛丹ï中超球队 冬训 拉练 葡萄牙国家队 让球员ï目前已前往西班牙冬训的中超球队有天津泰达、延边富德和重庆力帆，泰达选择的是马拉加，延边前往穆尔西亚，力帆则去了格拉纳达。记者通过梳理发现，与往年相比，新赛季16支中超球队的备战都将前往海外拉练，其中西班牙成为热门国家。ï记者 俞国伟现象:16支球队扎堆出国距离新赛季中超开幕还剩一个多月,各支球队赛前备战进入到了关键时期,为了在新赛季取得好成绩,中超球队正在加紧训练。而记者通过梳理发现,16支中超球队全部都有前往海外集训的计划,数量创下中国职业联赛以来之最。2000年,北京国安开启了中国球队海外拉练的先河后,选择到海外拉练的球队逐年增多,2009年有3支球队到海外拉练,次年增加到6支,2011年9支,2012年达到12支……而今年,所有的中超球队竟都有到海外拉练的计划,而且足迹遍及四大洲,甚至连非洲都有球队涉足。在地点的选择上,西班牙成为众多中超球队最为青睐的地点。目前已前往西班牙冬训的中超球队有天津泰达、延边富德和重庆力帆,泰达选择的是马拉加,延边前往穆尔西亚,力帆则去了格拉纳达。河北华夏幸福、北京国安、山东鲁能也把冬训第二阶段的地点放在了西班牙。西班牙气候温暖,多为旅游胜地,选择的基地有较好的配套设施,而且有不少酒店都有属于自己的专业足球场。西班牙的滨海小城马尔贝拉也被中超球队视为“冬训天堂”,这里的基地除了出色的硬件设施外,还有设备齐全的健身房、桑拿房、按摩浴池、蒸汽浴。西班牙的马尔贝拉也在欧洲联赛冬歇期受到很多欧洲球队的青睐,已逐渐形成了“冬训”产业,这里有专门的旅游公司负责接待前来冬训的球队,还有赛事公司组织各自球队进行热身赛。除了西班牙,韩国也成为第二热门国家。这主要是因为目前中超不少球队聘请了韩国主帅。江苏苏宁计划在海口集训结束后,前往济州岛拉练,而延边富德从西班牙归来后,昨日也前往韩国进行最后阶段的训练。这些韩国教练率队回到韩国,比较方便联系热身对手,而且多少也有一些衣锦还乡的意思。一年之计在于春,但对于中超球队来说,那就是一年之计在于冬。冬训质量的高低,将在一定程度上决定球队未来一个赛季的走势。记者通过梳理发现,与往年相比,新赛季16支中超球队的备战都将前往海外拉练,其中西班牙成为热门国家。为何中超各队都偏爱去海外冬训呢?花费:比在国内多花一两百万元出国拉练意味着费用激增,无论是交通还是食宿,开销都远远超过国内。通常来说,各队参加冬训的球员、教练再加上工作人员,差不多有35人至40人,仅机票一项,去欧洲就要多花数十万元。租车、租场地、入住四星甚至五星级酒店……与在昆明、海口或三水集训相比,每一项开销都要翻上好几倍。一般来说,中超各队的海外拉练时间都在3周左右,总计下来,他们至少要多花上百万元。不过,多花的这些钱,在国外却可以享受到比较专业的服务。而且国内冬训基地过去是吃大锅饭的模式,菜品比较单一,甚至谈不上营养搭配,“有时候还能见到猪蹄,运动员能吃这个吗?”一位球队俱乐部的工作人员就曾经这样向记者抱怨。而且在国内冬训,几十支球队挤在一起,有时候训练晚了到食堂后,饭菜选择的余地少了,甚至有可能让球员吃不饱。这也是当初不少俱乐部对足协指定冬训地点不满的一个地方。相比较而言,一支中超球队到海外集训,比起国内来大概多支出一两百万元,这在眼下的中超俱乐部看来并不算高,毕竟多出来的部分也就是一名普通球员一年、甚至半年的薪水,多花这点钱却可以享受餐饮、洗衣、用车、训练场地以及热身赛等“一条龙”服务,省事省心,还能提高冬训质量。好处:可以找到好对手为何有如此多的俱乐部热衷于安排球队赴海外拉练?出国就一定能提高冬训质量吗?“好处肯定是有的。”一位中超人士向记者分析道:“出国拉练有两大好处,一是可以找到高水平的对手热身,二是可以让球员保持新鲜感。过去,所有球队都被圈在海埂,一周两周还行,一两个月下来,换了谁都烦啊。总体来说,出国拉练,钱肯定不白花。不过,具体工作也都得安排好,安排细致。否则,也有可能劳民伤财。”因此,能否找到好的热身对手,是海外集训是否成功的一个重要因素。对于许多中超球队而言,海外拉练可能面临着找不到合适的对手进行热身赛的窘境,毕竟一二月份中超球队开始前往海外时,五大联赛中只有德甲还处在冬歇期,这时候基本不可能找到意甲、西甲的强队来“喂招”。去年恒大就吃了在迪拜拉练热身质量不高的亏。今年斯科拉里早早定下冬训前往葡萄牙,这是因为他曾执教葡萄牙国家队多年,拥有广泛的人脉,为恒大联系到有质量的热身赛不成问题。2月份,恒大还受邀前往迪拜参加迪拜国际杯的比赛,对手中有不少北欧豪门。中超16强海外冬训分布表链接>>>河北华夏幸福重庆力帆延边富德北京国安山东鲁能天津泰达西班牙贵州智诚英国天津权健意大利广州恒大葡萄牙亚洲江苏苏宁延边富德辽宁宏运韩国上海申花天津泰达上海上港日本卡塔尔河南建业长春亚泰广州恒大阿联酋欧洲非洲和澳洲马拉维澳大利亚广州富力
tyï体育ï“小罗”将出任巴塞罗那俱乐部大使ï2017-02-03ï11:30:08ïï唐云云ï小罗,巴塞罗那,俱乐部,罗纳尔迪尼奥,欧冠ï西甲豪门巴塞罗那俱乐部2日宣布，将聘请曾经效力过俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥(小罗)担任巴塞罗那的俱乐部大使。ï西甲豪门巴塞罗那俱乐部2日宣布,将聘请曾经效力过俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥(小罗)担任巴塞罗那的俱乐部大使。据巴塞罗那俱乐部透露,将于3日与小罗签订合约。最初俱乐部方面宣布双方签订合约将为期十年,但随后又在官网上“改口”称双方将在“未来几年”进行合作。作为俱乐部大使,小罗将成为巴塞罗那明星队的一员参加全球范围内的表演赛事,同时他还将会出席学术会议、足球论坛、训练营等巴塞罗那俱乐部的相关活动。小罗曾于2003至2008年效力巴塞罗那,并跟随球队在2006年赢得欧冠冠军,在2005年和2006年两夺西甲联赛冠军。在2004年和2005年他两度当选世界足球先生。现年36岁的小罗至今没有正式宣布退役,但是从2015年起他就没有再效力任何俱乐部。
tyï体育ï首钢男篮加紧备战京粤对决ï2017-02-03ï11:14:35ïï鲍文玉ï常规赛,场场,广东队,席位,四川队ï今天，北京首钢男篮飞赴广州，备战5日晚客场与劲旅广东东莞银行队的CBA常规赛第32轮比赛。ï原标题:首钢男篮加紧备战京粤对决本报讯(记者 王洋)今天,北京首钢男篮飞赴广州,备战5日晚客场与劲旅广东东莞银行队的CBA常规赛第32轮比赛。对于目前排名胜率榜第八位、且志在冲击季后赛席位的首钢队来说,最后7轮常规赛场场关键,不容有失。春节前的最后一轮常规赛,首钢队客场击败广州队,取得常规赛三连胜,并且领先排名第九的四川队一个胜场。不过,考虑到排名第九至第11的3支球队互相之间胜场差也只有一场,因此后面的常规赛对首钢队来说场场关键。首钢队主教练闵鹿蕾表示:“节后的7轮常规赛对我们来说意义重大。对手比较强,客场也相对较多,任务比较重。不过,大家这几天训练的态度和热情都不错,还是一场一场去拼吧。”据他介绍,春节期间,首钢队按照惯例在大年初一放假一天,球队从初二开始集中恢复体能,初三、初四训练上量,昨天进入针对广东队的技战术演练阶段。今天,全队启程飞往广州,备战周日的京粤对决。根据赛程安排,首钢队将从本月5日至19日的两周时间里完成最后7轮常规赛,7场比赛中共有4个客场、3个主场。而7个对手中就包括联赛领头羊上海队,以及排名第三、第五和第六位的辽宁队、广东队和深圳队。常规赛收官战中,首钢队还将与竞争季后赛席位的主要对手四川队交手,可以说场场是硬仗。对此,队员朱彦西表示:“最后几轮比赛对球队争夺季后赛席位很重要,尽管刚刚经历了春节的休赛期,但大家无论身体上还是思想上都没有放松。全队目标一致,就是要全力以赴打好后面的比赛,晋级季后赛。”此前因被中国篮协处罚停赛的国手翟晓川本轮将复出,他的脚踝伤势也基本痊愈,这将增加首钢队客战广东队的获胜筹码。此外,去年底回国治伤的大外援莫里斯已于大年初一归队,不过他受伤的膝盖还处于恢复期,暂时无法跟队合练,更不能立即参加比赛。不过莫里斯的归队给队友们带来了相当大的激励。至于莫里斯何时可以替换“救火队员”杰瑞特,还要取决于前者的身体恢复情况。
tyï体育ï曼联未能拿下鱼腩 穆里尼奥心情糟糕ï2017-02-03ï10:34:42ïï鲍文玉ï穆里尼奥,汤敏,积分榜,赫尔城,切尔西ï目前的积分榜上，切尔西依旧飘逸地领跑，领先第二的热刺多达9分，蓝军在争冠中已经占据了绝对的主动。ï原标题:曼联未能拿下鱼腩 穆里尼奥心情糟透了汤敏扬子晚报讯(记者 汤敏)英超积分榜的前四名都在本轮的比赛里丢了分,或败或平,主场对阵赫尔城一战本是曼联追分的大好机会。但是坐镇主场的红魔最终只拿到了一个尴尬的0:0,曼联主帅穆里尼奥对于结果显然非常不满,赛后他也表达了自己的失望。目前的积分榜上,切尔西依旧飘逸地领跑,领先第二的热刺多达9分,蓝军在争冠中已经占据了绝对的主动。而切尔西身后的4支球队依然非常胶着,第2的热刺也仅仅领先第5的曼城1分。可以说一两轮比赛后,整个积分榜的排位形势就可能发生巨大的改变,这再次证明了英超的惨烈。不过本来紧追前5的曼联本轮主场未能拿下弱旅赫尔城,和第5的曼城已经拉开了4分的差距,想跻身欧冠区难度加大。赛后,曼联主帅穆里尼奥非常失望,当被问到裁判员该如何控制比赛的尺度时,穆里尼奥竟然表示:“如果你们不懂球,那么就不应该手里拿个话筒在这提问了。”不难看出,穆里尼奥的心情非常糟糕。
tyï体育ï国安队赴西班牙拉练 多名U23新秀进拉练名单ï2017-02-03ï10:41:47ï黄志阳ï鲍文玉ï西班牙,何塞,马贝拉,拉练,金泰延ï春节长假还没结束，北京国安队就踏上了备战2017赛季的新征程。ï春节长假还没结束,北京国安队就踏上了备战2017赛季的新征程。2月1日凌晨,国安队一行从北京飞赴西班牙,抵达驻地后开始了海外拉练的首堂训练课。通过此行,球队希望在人员、体能和技战术等方面得到进一步提高。上个月底结束在海口的第一阶段冬训后,国安队迎来难得的假期。所有外援都选择回国度假,主教练何塞领衔的外教团队则返回西班牙,大部分国内球员与家人欢度春节。假期虽然只有短短的6天,但对长年坚持训练和比赛的球员们来说算是长假了。大年初四晚上,他们又重新集结在国安俱乐部,随后搭乘初五凌晨的航班飞往西班牙。据了解,国安队的集训地点在西班牙海边小城马贝拉,那里离马拉加约有一个小时车程。当地的马贝拉足球训练中心是欧洲著名集训基地之一,可提供比赛、训练、医疗等综合服务。此前,广州恒大、江苏苏宁等中超球队也曾在该中心训练。目前,来自俄罗斯、乌克兰、丹麦等国联赛的多支球队正在马贝拉集训。按照何塞的计划,国安队将从中选择对手踢7场热身赛,比赛强度为一周双赛。根据球员们在热身赛中的表现,何塞将确定球队新赛季的主力阵容。此去西班牙,国安队由31名运动员组成,其中包括于洋、张力、姜涛、吕鹏、金泰延5名新内援。因为加盟时间较晚,前辽宁宏运队球员金泰延错过了国安队第一阶段冬训。值得一提的是,由于中国足协推出了“中超联赛各队每场比赛名单须有至少两名U23(23岁以下)国内球员且一人首发”的新举措,国安队此番也加大了培养年轻球员的力度,魏鑫、朱朝庆等多名U23新秀均进入了海外拉练名单。
tyï体育ï亚足联公布国际足联亚洲区理事候选名单 张剑在列ï2017-02-03ï10:17:30ïï唐云云ï林昊,亚足联,张剑,理事,萨乌德ï亚足联2日公布了今年5月亚足联代表大会上选举国际足联亚洲区理事的候选人名单，中国足协常务副主席兼秘书长张剑在列，但他的竞选对手较之前发生了变化ï■林昊亚足联2日公布了今年5月亚足联代表大会上选举国际足联亚洲区理事的候选人名单,中国足协常务副主席兼秘书长张剑在列,但他的竞选对手较之前发生了变化。本次代表大会将选举产生4个国际足联亚洲区理事席位,其中一名必须是女性。根据亚足联的声明,共4人参选3个男性理事职位,包括张剑、韩国足协主席郑梦奎、菲律宾足协主席阿拉内塔以及争取连任理事职务的科威特人法赫德。亚足联原定于去年9月在印度果阿举行的特别代表大会上选举国际足联理事会新增亚洲区理事,张剑当时的竞争对手包括伊朗足协副主席卡法轩、新加坡足协主席扎努丁以及卡塔尔足协副主席萨乌德。然而,萨乌德遭国际足联禁止参选,最终导致选举推迟。亚足联方面说,根据国际足联相关规定,候选人名单将递交国际足联方面审核。本次亚足联大会定于5月8日在巴林举行。
tyï体育ï连续4个月缺席国际赛事 张继科刘诗雯失国际排名ï2017-02-03ï10:09:05ïï鲍文玉ï刘诗雯,张继科,乒联,里约,排名榜ï国际乒联昨天公布了最新一期男、女选手世界排名。ï连续4个月缺席国际赛事张继科、刘诗雯失去国际排名乒乓球本报讯(记者 肖赧)国际乒联昨天公布了最新一期男、女选手世界排名。奥运冠军选手张继科、刘诗雯都不在榜单之列。据了解,他们是因为此前连续4个月没有参加正式国际比赛而暂时无缘国际乒联排名的。去年9月份,张继科、刘诗雯参加了中国公开赛,该项赛事是两人里约奥运会后参加的首项正式比赛,也是里约奥运会后参加的唯一赛事。两人缺席国际比赛,主要是因为身体出现不同程度的伤病。刘诗雯还因为主观上“畏难”情绪加重而一度被国乒停训、停赛。经过一段反省与调整后,刘诗雯目前已经归队。按照国际乒联的球员排名规则,任何选手只要连续4个月缺席国际正式比赛,那么其名字将从国际乒联排名榜上“消失”。不过这种“消失”是暂时的。按照规则,球员的积分始终都会被保留,只要张继科、刘诗雯日后重返国际赛场,他们仍将会获得国际排名。目前,里约奥运会男单冠军马龙、女单冠军丁宁分列男、女世界排名榜的榜首。
tyï体育ï春节体坛：“费纳决”铸就经典 “双德”翻开新篇章ï2017-02-03ï10:00:16ï岳川ï张曦ï彭帅,费德勒,杰拉德,纳达尔,兰帕德ï刚刚过去的春节小长假期间，世界体坛奉献了诸多精彩赛事。ï刚刚过去的春节小长假期间,世界体坛奉献了诸多精彩赛事。澳网是这之中的重头戏,本届赛事亦被视为经典。除“费纳决”、大小威会师外,伤愈复出后的彭帅也逐渐回勇,重返大满贯女双决赛。在淘汰了头号种子法国强档加西亚/梅拉德诺维奇组合后,彭帅与她的捷克搭档赫拉瓦科娃杀进了2017年澳网决赛。这是彭帅首次晋级澳网女双决赛,也是她在2014年法网夺冠之后重返大满贯决赛。除夕当天,彭帅组合迎来了她们的决赛对手,2号种子、2015年澳网冠军马泰克和萨法洛娃。经过三盘苦战,彭帅与赫拉瓦科娃在先赢一盘的情况下被对手逆转,遗憾错失澳网桂冠。即使输了球,彭帅在赛后并不沮丧。毕竟经历了大伤初愈的“折磨”,彭帅继2013年澳网和2014年法网之后,生涯第三次站在了四大满贯公开赛双打决赛的舞台。彭帅也对未来充满了期待:“有惊喜也有遗憾,今天是中国的除夕,如果赢了当然更好,但竞技体育就是这样,打进双打决赛已经很开心了,希望未来更好,单打排名进入前50。”北京时间大年初一,2017年澳网女单决赛在威廉姆斯姐妹之间展开。在两人第28次对决中,小威成为了最终的胜利者,她直落两盘击败大威,生涯第七度在墨尔本公园封后,这是她拿下的第23个大满贯冠军头衔,从而超越传奇球星格拉芙,成为公开赛年代第一人。从1999至2017年间,小威在其中14年都有大满贯女单冠军入账。2014年温网夺冠让小威以33岁285天的年龄成为公开赛年代最年长的大满贯女单冠军,如今她再次刷新了纪录。这座澳网奖杯,也帮助小威重返世界第一的宝座。大年初二,2017年澳网的压轴大戏男单决赛在巨星费德勒、纳达尔之间展开。伟大的对手铸就经典,36岁的费德勒与31岁的纳达尔奉献了一场精彩的较量,最终两人打满五盘,17号种子费德勒以大比分3比2艰难取胜。这是费德勒在澳网的第100场比赛,这也是他职业生涯第18个大满贯冠军。费德勒与纳达尔上一次在大满贯决赛场上相遇,还要追溯到六年前的法网,当时“红土之王”纳达尔以3比1击败费德勒捧杯。此后小德与穆雷强势崛起,终结了“费纳”统治网坛的年代。费德勒在去年饱受伤病困扰,纳达尔也因腕伤提前结束了上赛季,因此两人能在澳网决赛会师实属不易。就像费德勒所言,这场对决没有失败者,“网球比赛没有平局,但我真的希望今天能够和你(纳达尔)共享这个冠军。”在澳网争夺渐入佳境的同时,大洋彼岸的NBA赛事也在如火如荼的进行着。本赛季MVP大热门候选哈登再次打出超级三双,成为历史上首个在同一赛季内两次打出“50+三双”的球员。与费城76人一战,火箭核心哈登28投16中,其中三分球11投6中,14次罚篮命中13个,砍下51分的同时,还抢到13个篮板并送出13次助攻,再次打出“50+三双”。去年年末,哈登层在对阵尼克斯的比赛中砍下53分16板17助攻,成为历史上首位在单场拿到至少50分15个篮板15次助攻的球员。在NBA史上,此前从未有球员单季2次打出得分50+三双,整个生涯打出2次同样表现的,也只有埃尔金-贝勒和威尔特-张伯伦。此外,在春节期间公布的全明星替补阵容名单中,韦德、安东尼、保罗等全明星常客相继落选,而字母哥、海沃德等新生代球星入替。2017年欧洲足坛冬季转会窗口也在春节期间关闭,传统豪强普遍按兵不动。英超、西甲、德甲、意甲四大联赛的领先集团大部分都没有重量级引援,唯有曼城引进了巴西国脚热苏斯。不仅如此,像曼联、切尔西等球队还通过转会回收了大笔资金。值得一提的是,前切尔西球星奥斯卡空降上海上港,他也成为冬窗标王。根据外媒数据显示,在净投入的前10名当中,中超球队占据5席,除上海上港外,还有天津权健、上海申花、长春亚泰和河北华夏幸福。此外在冬窗个人转会费排行榜中,中超也占得前十名的五个席位。在冬季转会窗口截止前,西甲比利亚雷亚尔俱乐部官方宣布,27岁的巴西前锋帕托正式转会中超天津权健,这位昔日“金童”也成为登陆中超的又一位大牌外援。帕托年少成名,效力AC米兰期间成为球队倚重的锋线尖刀,但连续的伤病影响了他的状态。2013年,帕托离开意甲回到巴西加盟科林蒂安,其间先后被外租到圣保罗和切尔西。据外媒数据显示,帕托的转会费也跻身冬窗身价前十。在春节假期结束前,前英格兰球星杰拉德与兰帕德也开启了人生的新阶段。北京时间2月2日,利物浦传奇球星杰拉德正式以新身份回归家乡球队,他将从事青训教练工作。杰拉德与利物浦队的情缘要追溯到20多年前,他也是球队的标志性球星之一。2005年欧冠决赛,杰拉德率领利物浦缔造伊斯坦布尔奇迹,在落后三球的情况下逆转AC米兰,重返欧洲之巅。去年11月份,杰拉德离开美国大联盟,随后宣布退役。同一天,前切尔西球星兰帕德通过社交网站宣布退役,告别绿茵场。自2011年转会蓝军后,兰帕德共代表球队出场649次,在各项赛事中攻入211球,是球队当之无愧的中场核心。兰帕德不仅是切尔西队史的最佳射手,他也是仅有的七名在英超打入超过150球的球员中唯一一名中场球员。此外,他目前在英超的历史助攻榜上排名第二,仅次于曼联球星吉格斯。兰帕德在退役感言中透露,未来他也许会和杰拉德一样,转型教练工作。(完)
tyï体育ï足协新政“刺激”海外回流ï2017-02-03ï09:54:17ïï鲍文玉ï留洋,唐诗,新政,中国,解约ïU23球员唐诗与葡超佩雷拉队提前解约原标题：足协新政“刺激”海外回流昨天葡萄牙媒体爆出，葡超帕索斯·佩雷拉队与中国球员唐诗提前解约。ïU23球员唐诗与葡超佩雷拉队提前解约原标题:足协新政“刺激”海外回流昨天葡萄牙媒体爆出,葡超帕索斯·佩雷拉队与中国球员唐诗提前解约。不出意外的话,唐诗将回到国内加盟中超球队。事实上他已经不是第一个在这个冬天告别欧洲的球员,中国足协制定的U23新政,成为了95年龄段留洋球员回流的直接诱因。据报道,唐诗与帕索斯·佩雷拉队解约,一方面是因为他在队伍中的位置并不稳固,更关键的是,目前在葡超饱受保级压力的佩雷拉队,在冬窗临近关闭的时候,一口气签下了多名前场攻击球员,这也加大了唐诗在队伍中的位置竞争压力。在黄闯、杨立瑜和李铮等留洋葡萄牙的小将相继回国之后,95国青的主力边前卫唐诗,也将回到中超联赛效力。在过去几年中,西班牙、葡萄牙的低级别联赛,成为中国小将的留洋主战场,他们中间,既有韦迪当政中国足协时成批次派出留洋的剩余,也有被经纪人签下之后送往西葡镀金以图将来以一个好价钱卖回中超的“存在”。事实上,除了韦世豪和林良铭这样位置稳固的少数派之外,其他大部分小将,在伊比利亚都难觅稳定的出场机会。其实,李源一、徐新等球员小将前两年已经开始回流,但是有能力收购他们的国内豪门,却并没有给他们足够的出场机会,但现在的事实已经变了:中国足协压缩外援数量且要求每场比赛必须首发一名U23队员的规定,让很多飘在欧洲的留洋小将动了回国的心。以唐诗为例,1995年出生的他如果回国,不但不愁去处,更可以在未来两个赛季保证自己符合U23新政的规定。事实上,足协的U23新政解决了年轻留洋球员回国的顾虑:上场时间。在国内俱乐部高薪诱惑加上足协U23新政保驾护航之下,留洋小将回国的浪潮已经越来越凶勐。事实上,中赫国安也一直在盯着留洋小将,在上个赛季就曾经传出过国安“有意”韦世豪,但是这则传闻之后不了了之。那么现在面临回国的唐诗,会选择加盟御林军吗?文/本报记者 张巍
tyï体育ï休斯顿将2月2日定为“姚明日” 4日退役大姚球衣ï2017-02-03ï09:48:57ï杨磊ï陈鸿燕ï姚明,北京时间,休斯顿,火箭队,特纳ï当地时间2月2日，休斯顿市长西尔维斯特-特纳今天接见了姚明，并且宣布将2月2日定为“姚明日”。ï当地时间2月2日,休斯顿市长西尔维斯特-特纳今天接见了姚明,并且宣布将2月2日定为“姚明日”。同时特纳还宣布,任命姚明为休斯顿的亲善大使。北京时间2月4日休斯顿火箭队将会退役姚明的球衣。球衣退役仪式将在当天对阵芝加哥公牛队的比赛半场休息时进行。姚明职业生涯在火箭队效力八个赛季,场均得到19分9.2篮板和1.9盖帽,8次入选全明星,5次入选NBA最佳阵容。
tyï体育ï前切尔西球星兰帕德宣布退役 目标在英超执教ï2017-02-03ï09:12:32ïï唐云云ï兰帕德,切尔西,奖杯,纽约,蓝军ï前切尔西球员兰帕德当地时间2月2日宣布退役，他长达21年的职业球员生涯从此画上句号。ï前切尔西球员兰帕德当地时间2月2日宣布退役,他长达21年的职业球员生涯从此画上句号。38岁的兰帕德最后一个赛季是在美国大联盟纽约队度过的,去年12月他离开纽约回到英国,虽然有多个英超俱乐部邀请他加盟,但他还是决定开始新的人生。兰帕德是通过社交媒体宣布退役决定的,他说:“经过令人难以置信的21年之后,我决定结束自己的职业球员生涯。尽管我收到了来自国内外不少令人激动的邀请,但在38岁的年龄,我感觉应该开始人生新的篇章了。”他还说:“我非常自豪自己曾经赢得的那些冠军,也为攻入过300多个进球、代表英格兰参加过100多场比赛感到自豪。我的心更多的是属于切尔西,这个俱乐部给了我很多伟大的回忆。我永远不会忘记他们给我的机会,也不会忘记我们一起取得的成功。”兰帕德从西汉姆联队的青训营脱颖而出,2001年他以1100万英镑(1英镑约合8.67元人民币)的身价加盟切尔西。在“蓝军”的13个赛季里,他共上场649次,攻入211球,是切尔西历史上进球最多的球员。他后来又从纽约被租借到曼城效力了一个赛季。他生涯赢得过11座冠军奖杯,其中包括一个欧冠奖杯和3个英超奖杯。兰帕德正在攻读教练课程,将来的目标还是在英超执教。
tyï体育ï广州首位乒乓球世界冠军梁丽珍病逝 享年72岁ï2017-02-03ï08:24:53ï杨敏ï左盛丹ï世乒赛 考比伦杯 女团 健力宝队 乒乓球世界冠军ï（记者 杨敏） 广州首位乒乓球世界冠军梁丽珍于农历春节前在广州病逝，享年72岁，此消息被许绍发等中国乒坛元老证实。为健力宝队牵线搭桥作留学计划的是当时已客居巴西的昔日乒坛名将梁丽珍，她为球队在巴西选定的训练营是圣保罗州的茹杰吉巴斯市一座训练营。ï广州首位乒乓球世界冠军梁丽珍于农历春节前在广州病逝,享年72岁,此消息被许绍发等中国乒坛元老证实。梁丽珍是中国乒乓球女队参加1963年第27届、1965年第28届世乒赛的团体主力成员。在第28届卢布尔雅那世乒赛上,她与李赫男、林慧卿、郑敏之一起为中国队夺得了第一座象征女团冠军的考比伦杯。她也因此成为广州为首位乒乓球世界冠军。上世纪90年代初,中国足协选派一支少年队到足球王国巴西训练,这种“走出去”的新模式还得到了广东健力宝集团的支持。为健力宝队牵线搭桥作留学计划的是当时已客居巴西的昔日乒坛名将梁丽珍,她为球队在巴西选定的训练营是圣保罗州的茹杰吉巴斯市一座训练营。
tyï体育ï广州粤羽保级成功名列第7ï2017-02-03ï08:23:36ï杨敏ï左盛丹ï超联赛 世纪城 仁洲 季后赛 赛季ï（记者 杨敏） 中国羽毛球俱乐部超级联赛季后赛昨天在江苏展开冠军争夺战，里约奥运会男单冠军谌龙领衔青岛仁洲俱乐部以3比0击败广东世纪城俱乐部，成功卫冕羽超联赛。这样，青岛仁洲以3比0击败广东世纪城，蝉联羽超联赛冠军。ï中国羽毛球俱乐部超级联赛季后赛昨天在江苏展开冠军争夺战,里约奥运会男单冠军谌龙领衔青岛仁洲俱乐部以3比0击败广东世纪城俱乐部,成功卫冕羽超联赛。本赛季羽超联赛从去年12月打响,至今年1月中旬结束14轮常规赛争夺。广州粤羽俱乐部获得林丹、李龙大等中外名将加盟,最终保级成功名列第7。排在前四位的青岛仁洲、广东世纪城、浙江竞体、厦门特房俱乐部挺进季后赛。在常规赛结束后,中国队除林丹之外的全部一线主力集中海南陵水参加集训,他们在季后赛前陆续前往江苏启东备战。在半决赛的争夺中,由里约奥运会男单冠军谌龙领衔的青岛仁洲险些大热倒灶,该俱乐部以3比2涉险淘汰浙江竞体。谌龙在先输一局之后连扳两局反败为胜,这让他在赛后大呼“好险”。锁定一个决赛席位之后,他兴奋地在赛场内玩起了自拍。另外一场半决赛则波澜不兴,由陈清晨领先的广东世纪城以3比0完胜厦门特房。陈清晨目前混双世界排名第一,她在本赛季兼项女双与混双,成为广东世纪城的得分主力。值得一提的是,两届奥运会男双冠军傅海峰本赛季更多的是以教练员身份出现在赛场上,他负责指导陈清晨等队员的双打比赛。在昨晚展开的决赛中,青岛仁洲派出张楠/高成炫打头阵,他们在男双比赛中以2比0先下一城。在第二盘男单对决中,谌龙以2比0战胜韩国外援孙完虎,把领先优势改写至2比0。陈清晨并没有在第三盘女双比赛中登场,青岛队的双胞胎组合骆赢/骆羽战胜于小含/胡羽翔,拿到了锁定胜局的第3分。这样,青岛仁洲以3比0击败广东世纪城,蝉联羽超联赛冠军。
tyï体育ï传奇球员兰帕德正式退役 随切尔西3夺英超冠军ï2017-02-03ï01:19:06ï张巍ï姜贞宇ï兰帕德,切尔西,纽约城,英格兰,冠军ï昨天晚上，前英格兰代表队球员、切尔西传奇中场兰帕德宣布退役，至此，英格兰历史上有名的“双德”，都已经告别了职业球员生涯。ï昨天晚上,前英格兰代表队球员、切尔西传奇中场兰帕德宣布退役,至此,英格兰历史上有名的“双德”,都已经告别了职业球员生涯。即将年满39岁的兰帕德是通过自己的社交账号正式宣布挂靴退役的,在经历了21年的球员生涯后,这位切尔西的传奇球员终于到了告别的时候。兰帕德出生于1978年,来自著名的西汉姆青训营,不过他的职业生涯却不在铁锤帮首演:1995年底他被租借去了斯旺西,随后在那里完成了联赛首秀。之后他回到西汉姆并一直效力到了2001年,帮助西汉姆夺得了1999年托托杯的冠军。2001年切尔西花费1100万英镑从西汉姆签下了兰帕德,开启了兰帕德传奇般的切尔西生涯, 2005年兰帕德帮助切尔西赢得了50年来第一个英超冠军。那个赛季他当选了英超最佳球员,同年他还荣膺世界足球先生第二名的好成绩,仅次于小罗。在效力切尔西期间,兰帕德出场648次、打进211球、夺得3次英超冠军、4次足总杯冠军、2次联赛杯冠军、1次社区盾冠军、1次欧冠冠军和1次欧联杯冠军。2014年夏天,兰帕德离开切尔西,之后和纽约城签约,但为了保持状态,他随后租借加盟曼城,一个赛季之后正式加盟纽约城,他在去年夏天宣布离开纽约城。尽管他透露自己得到了英超报价,但最终他还是选择了退役。
tyï体育ï国际米兰被拉齐奥淘汰出局 九连胜被终结ï2017-02-02ï15:29:08ïï唐云云ï拉齐奥,坎德雷瓦,米兰达,佩里希奇,安德森ï记者刘毅报道：意大利杯1/4决赛昨天上演焦点对决，国际米兰主场以1比2被拉齐奥淘汰出局，在正式比赛的九连胜被终结。ï记者刘毅报道:意大利杯1/4决赛昨天上演焦点对决,国际米兰主场以1比2被拉齐奥淘汰出局,在正式比赛的九连胜被终结。昨役国米由佩里希奇、帕拉西奥、坎德雷瓦、巴内加组成进攻组合。第20分钟,卢利奇左路斜传,安德森前点头球蹭进远角,拉齐奥以1比0领先。下半时第56分钟,马里奥在中场拿球被抢断,拉齐奥中场穆尔贾用长传发动反击,因莫比莱突入禁区被国米中卫米兰达放倒,裁判员圭达不仅判罚点球,还给米兰达出示红牌。比格利亚劲射罚进点球,拉齐奥把领先优势扩大到2比0。双方在第76分钟在人数上重新变成均势,拉齐奥后卫拉杜阻挡带球突破的伊卡尔迪,累积两张黄牌被罚出场。第84分钟,坎德雷瓦右路斜传,佩里希奇助攻,布罗佐维奇头球吊射为国米扳回一球。终场前国米继续发动勐攻,可惜始终未能扳平比分。
tyï体育ï巴西前锋帕托转会天津权健 转会费1800万欧元ï2017-02-02ï15:27:23ïï唐云云ï帕托,比利亚雷亚尔,权健,巴西,天津ï记者林本剑报道：西甲比利亚雷亚尔俱乐部昨日官方宣布，27岁的巴西前锋帕托正式转会中超天津权健，双方俱乐部已经就帕托的转会达成一致。ï记者林本剑报道:西甲比利亚雷亚尔俱乐部昨日官方宣布,27岁的巴西前锋帕托正式转会中超天津权健,双方俱乐部已经就帕托的转会达成一致。据外媒报道,帕托的转会费为1800万欧元,他将获得一份为期三年的合同,年薪达到税后500万到600万欧元。。年少成名的帕托在意甲效力米兰期间表现出色,是个效率极高的射手,但连续的伤病影响了他的状态。2013年,帕托离开意甲回到巴西加盟科林蒂安,其间先后被外租到圣保罗和切尔西。去年夏天,帕托正式转会西甲比利亚雷亚尔俱乐部,在过去半个赛季,他踢了24场正式比赛,共打入6球,但仍无法争得主力位置。中超“升班马”天津权健在报价得到比利亚雷亚尔同意后很快就和帕托完成了个人待遇的谈判。三天前,帕托去到权健设在意大利的冬训地和俱乐部会合,并身穿权健训练衫接受体检,通过体检后,他的转会随之完成。
tyï体育ï中国乒乓球队人气暴增 刘国梁：当网红不是为做明星ï2017-02-02ï13:01:54ï杨媚ï丁文蕾ï刘国梁,马龙,马琳,乒乓球队,王涛ï中国男子乒乓球国家队总教练刘国梁，可谓如今体育界的“网红”。江苏卫视春晚舞台上，主教练刘国梁和马龙、马琳、王涛、陈玘一同亮相。ï中国男子乒乓球国家队总教练刘国梁,可谓如今体育界的“网红”。他不仅担任了《最强大脑》第四季的评审,前几天又携带一众奥运冠军登上江苏卫视春晚,荧屏曝光率持续不下。事实上,在里约奥运会后,凭借傲人的成绩、出众的颜值和幽默的言谈,中国乒乓球队人气暴增,与之相关的视频、段子、漫画在网络上疯传,从主教练到球员都成为“网红”。对于球队的瞬间爆红,主教练刘国梁功不可没,球队上上下下也都认可这种推广方式给球队带来的积极意义。长期以来,中国乒乓球队一枝独秀,比赛并无太多悬念,观众难免出现视觉疲劳,对于乒乓球队的胜负悬念并不是很高。里约奥运会上,很多运动员一改以往机械刻板的形象,张继科的凶狠霸气,马龙的阳光乖萌,都获得了无数拥趸。对于刘国梁而言,当网红并不是为了做明星。作为运动员和教练,除了为国家赢得荣誉,还有一项重要的责任——推广被誉为国球的乒乓球运动,让更多的人,尤其是年轻人爱上这项运动,并参与进来。“让乒乓球队社会效益、项目推广、团队形象和对整个社会的贡献等方面提升得更高。”他说。江苏卫视春晚舞台上,主教练刘国梁和马龙、马琳、王涛、陈玘一同亮相。作为前世界冠军的马琳也称,登上综艺舞台是新体验:“最主要的还是展示我们在运动场外的一面,因为很多球迷更多看到的是我们在赛场上的表现。通过录制春晚这样的节目,我们展示除了乒乓球以外的一些想法,这也是不错的一种体验。”在春晚舞台上,几大“男神”也不忘互相调侃,场面异常欢乐。自从刘国梁被戏称为“不懂球的胖子”、“刘月半”之后,身材问题就成了中国男子乒乓球队的常用梗儿。马琳说:“感谢现役的这些队员,把我从一个握球拍的变成一个掂锅的,队里的伙食经常由我来做,这也算是让我跨界成功。”但他随即表示:“现在国乒队变成了国胖队,这不是我的错,这个锅我不背。”作为乒乓球队“先胖起来”的人,王涛笑言:“感谢我当年的队友们,感谢你们退役后在发胖的道路上越走越远,我终于不再孤单了。”王涛还以一个过来人的身份告诫张继科和马龙,千万不要和他们一样,在发福的道路上一去不复返。现场还放出了孔令辉和刘国梁当年和现在照片的对比图,引爆全场笑点。谈到即将到来的全运会,马琳说:“结束了一年的比赛,队员们也都比较辛苦,但是运动员的特点就是不能有一刻的休息跟放松,现在已经进入冬训的状态,队员都在积极地去练一些自己的不足……2017年是全运会年,还是要把这个冬训做好,把全运会争取完成好了。”即便是张继科、马龙这样已经成名的大满贯选手,一方面要面对年轻小将的冲击,另一方面要战胜自己的年龄、伤病以及头上的光环,同样承受着巨大的压力,不敢有丝毫的松懈。据悉,在参加晚会之前,下午一点半,刘国梁还在给马龙进行体能训练,连澡都来不及洗就匆匆赶到现场。
tyï体育ï篮协改革再爆猛料：王健林马云有望当副主席ï2017-02-02ï10:09:13ïï丁文蕾ï篮协,姚明,中国,一系列,马云ï上个月初，有媒体曝出总局建议姚明担任新一届篮协主席。在这位中国历史上最伟大的篮球运动员掌舵下的篮协，将会让中国篮球避免很多弯路。ï上个月初,有媒体曝出总局建议姚明担任新一届篮协主席。随后,姚明又被任命为篮协换届筹备组组长。有消息称,虽然还需要经过推选和投票的过程,但是姚明担任篮协主席,只是时间问题,大概就在三月初,姚明就将成为新一届中国篮协主席。而这也是篮球“社政分离”的标志性一步。之后,篮协改革将更加深入。在1月9日篮协换届媒体通气会上,体育总局局长助理李颖川特意强调,“体育总局积极支持中国篮协在此次换届中吸收更多具有篮球专业背景、运动成绩优异、在国内外具有较强社会影响力和较高知名度、积极推动中国篮球事业发展的社会人士进入协会领导机构,并担任领导职务。”根据体育总局改革精神,篮协日前已经拟定了一份多达10余人的“被邀请”成员名单,这其中就包括了王健林、马云等商业领袖。篮协的计划是给予他们“中国篮协副主席”的头衔。邀请他们,为中国篮球的发展献计献策。事实上,这种做法在国际上并不新鲜,2015年,俄罗斯球星基里连科以34岁的年龄成为俄罗斯篮协主席。而站在基里连科背后的是篮网老板,俄罗斯寡头普罗霍洛夫。这两人联手,促进俄罗斯篮球事业蓬勃发展,在ESPN的世界各大知名联赛的排位中(不包括NBA),俄罗斯VTB联赛仅次于欧冠、西班牙ACB联赛与土耳其BSL超级联赛,排在第4位。而在这份榜单上,CBA只排在第12位。值得一提的是,王健林和马云并非体育的门外汉。早在足球甲A联赛初期王健林就一手打造了当时的足坛巨无霸大连万达,马云也曾以12亿的价钱购买广州恒大50%的股份,而广州恒大淘宝队也是当前中国足坛最强的球队,并且两度称霸亚洲。当然,这些日理万机的商业领袖很难有多少时间将精力放在篮球上,“中国篮协副主席”的头衔,可能也只是一个虚名。但是以他们的强大人脉和社会地位,助力中国篮球发展也并非难事。更何况,若论“懂篮球”,恐怕全中国也找不出一个人敢说超过姚明。在这位中国历史上最伟大的篮球运动员掌舵下的篮协,将会让中国篮球避免很多弯路。当然,改革永远不是一蹴而就,一系列多年遗留的问题,也需要姚明以及这些社会精英去一件件解决,在这个过程中也势必会遇到各种障碍。但是,从这一系列的动作上,我们能看到体育总局对于篮球社政分离改革的决心。或许这也是鸡年里,中国篮球的第一个好消息。综合
tyï体育ï全球冬季转会大盘点：欧洲豪门很沉寂 中超土豪再抢镜ï2017-02-02ï10:07:18ïï丁文蕾ï欧洲,转会,权健,豪门,巴黎ï英超方面，曼联、阿森纳、利物浦、切尔西、热刺这五大豪强都没有重量级引援，唯有曼城引进了巴西国脚热苏斯。ï欧洲五大联赛的冬季转会窗落下帷幕,那么在这个转会窗当中,花钱最多的俱乐部又是哪一家呢?总体而言,这个冬窗期欧洲各大豪门在收购方面动作很小,而中超联赛则延续着近几年的大手笔烧钱,疯狂抢戏。相比以往,这个冬窗期,欧洲十大豪强都基本上按兵不动。英超方面,曼联、阿森纳、利物浦、切尔西、热刺这五大豪强都没有重量级引援,唯有曼城引进了巴西国脚热苏斯。不但如此,曼联通过出售施耐德林、德佩收获大笔资金,切尔西更是通过出售给上港,制造了今冬标王奥斯卡。西甲方面,皇马、巴萨、马竞三队,或是受制于转会禁令,或是因为财政状况考虑,都没有进行重要转会。德甲方面,拜仁慕尼黑也选择按兵不动,反而是出租了德国国脚巴德斯图贝尔。意甲方面,也没有什么大动作。唯一例外的是法甲豪门巴黎圣日耳曼,他们无论是净投入(6970万欧元)还是总投入(7000万欧元)都排在所有球队的第一位。因此这个冬窗过后,各大联赛的各队实力并未有太多颠覆性的变化。根据《转会市场》的统计,欧洲五大联赛冬季转会的净投资都很低。一向财大气粗的英超,今冬虽然砸出1.99亿英镑资金收购强援,但出售球员回笼资金达到2.32亿英镑,因此反而有盈利。意甲球市上,砸钱引援耗资1.01欧元,回收资金9225多万,净转会投资还不到1000万欧元。西甲整个联赛买入球员和出售球员基本持平。德甲大方一些,18队买人花费1亿欧元,卖人回笼资金8135万欧元,虽超过英超、西甲和意甲,但也只有1891万欧元而已。相较而言,以往买球员更多的法甲各队,今冬动作大一些,巴黎圣日耳曼引进了德拉克斯勒和古埃德斯,马赛引进了帕耶特,里昂引进了德佩等人。欧洲球队特别是豪门球队为什么如此精打细算?首先是一些财阀球队受困于转会禁令,或者是财政公平法案的束缚,无法疯狂扩军。再者是,很多球队去年夏季经历了换帅换血,新帅与麾下球员磨合期尚未完全度过,例如曼联、拜仁等。当然,还有更重要的一个原因是,冬窗是整个联赛的中途期,很多球队根本不愿意出售关键球员,怕影响成绩。这些原因,共同造成了球市不够红火。根据德国《转会市场》网站提供的数据,今年冬窗净投入最多的是法甲球队巴黎圣日耳曼,排在第二和第三的则是上海上港的6700万欧元和天津权健的4850万欧元。净投入的前10名当中,中超球队占据了5席,除了以上两家之外还有上海申花、长春亚泰和河北华夏幸福。另外英超和法甲在前10当中各占2席,剩余一席则归属意甲班霸尤文图斯。由于中超的冬季转会窗还没有关闭,前10名中的中超球队排名有可能还会提升,挤进前10名的中超球队数目也还有可能会增加。在冬窗个人转会费排行榜前10中,中超也占得五个席位。全球标王,是上海上港花费6000万欧元,从切尔西引进的巴西中场奥斯卡。此外,长春亚泰引进的伊格哈洛(约合2330万欧元)、河北华夏引进的张呈栋(约合2044万欧元)、天津权健引进的维特塞尔(2000万欧元)、帕托(1800万欧元),也挤入了前十之列。需要指出,若非足协改变了外援政策,恐怕中超还会制造更多惊人的转会。(记者 汤敏)
tyï体育ïCBA小将成长记：丁彦雨航成外援 周琦天赋未展现ï2017-02-02ï01:40:05ïï姜贞宇ï赵继伟,周琦,易建联,翟晓川,中国ïCBA赛场境遇不同 男篮国手有人欢喜有人愁结束里约奥运会后，年轻的中国男篮队员们回到CBA联赛中，这里是他们成长和受关注的最重要舞台。ïCBA赛场境遇不同 男篮国手有人欢喜有人愁结束里约奥运会后,年轻的中国男篮队员们回到CBA联赛中,这里是他们成长和受关注的最重要舞台。相应地,他们也是各自球队甚至是整个联赛的中坚力量。有人场内外都是焦点;有人经过历练有了质的提升;也有人的发展并没有达到外界的期许。“丁彦雨航是山东队找的第三个外援,因为他的名字是四个字。”联赛后半程开始,这样的段子开始在网络走红,起因是当事人突然将砍分模式切换至常态。逐渐地,“外援丁”、“丁神”取代了“小丁”成为他最新的称呼。第25轮对阵广厦队,丁彦雨航拿到36分,场均得分升至24.8分,超越易建联成为本赛季新的本土得分王。31轮过后,他仍占据此项榜首。从与山西队比赛开始,还创造过连续4场得分上40、连续5场30+的惊人表现。主场面对广东队,小丁再次外援附体,将个人得分新高改写为43分,并主导了球队最终的大逆转。今年全明星赛,丁彦雨航第一次入选首发,18投14中拿下31分,当选MVP,为“本土第一小前锋”称号又添了砝码。他当时坦言,相比个人荣誉,自己更希望帮助球队打进季后赛。在山东队本赛季面临多名主力停赛、长期单外援出战,小丁肩负起外援角色。球队能够保住第七,他的高效发挥至关重要。都说赵继伟是宫鲁鸣留给中国男篮最大的财富。这个小个子是中国队在里约赛场上为数不多的亮点之一,在如今缺兵少将的辽宁队,他也成了郭士强倚重的主力。赵继伟终于在自己的第四个赛季“熬出了头”。场均25分钟的出场时间里贡献8.6分、3.9个篮板和3.8次助攻,赵继伟的数据看似平淡无奇,而这并不能体现他在场上最关键的作用。过去2年在国家队的历练,赵继伟从辽宁队资深板凳球员成为比肩郭艾伦的后场双子星,甚至给郭士强出了后场三选二的难题。不同于这些年颇为流行的美式打法的一号位,赵继伟在组织方面更有天赋,他出任一号位,让哈德森和郭艾伦在进攻端更能发挥出火力;同时兰多夫在内线也减少了不必要的勉强单打。用人荒的一季,辽宁队的后场因为赵继伟提升了实力,而他们还能稳居前四,后场球员无疑给全队提供了巨大支持。翟晓川23岁就迎来第一次奥运之旅,这也是他职业生涯站上过的最大的舞台。里约归来,他曾与北京晨报记者感叹:奥运会的赛场就是不一样,经历过真正的大场面,他感觉自己也有些不一样。当时,晓川说不出究竟是如何“不一样”。但联赛开打,所有人都看到了他的不一样:进攻手段日益全面,特别是持球单打的能力和信心有了明显提升。他已经当仁不让地成为北京首钢男篮的本土第一攻击手,场均16.3分和1.8次助攻(截至第31轮),2项关键进攻数据均为职业生涯最高。主场与福建队的比赛,他创造了38分的得分新高,而且效率为29中17,失误只有1次,他带动了队友,帮助球队用胜利止住此前的颓势。其实他还是那个翟晓川。不惜体力地在场上跑动、起跳、冲抢,空切依然是他的绝活,激情暴扣也仍是球迷最乐见的场面。被林志杰夹胳膊等小动作暗算,他不冷静地挥出拳头,大家都说,晓川还是太老实了。在队中作用越来越重要,翟晓川最常说的还是刚上一队时的那句“踏踏实实做好自己”。他是首钢队人气最高的球员之一,也在赢得越来越多球迷的喜爱。易建联是中国男篮的核心,也是CBA联赛的本土头号球星,能力早已被国际上认可。正因为奥运会上的表现,他得以再有机会闯荡NBA。也从又一次铩羽回到CBA开始,这一季的阿联,似乎赛场外的事件更被人关注。事情就要从这次“回归”说起。当易建联宣布与湖人解约开始,他以何种身份回CBA、最终去向等问题都引发猜测。当广东队官宣对他的拥有权成为结局,中国篮协能否“特事特办”为阿联在注册上“开绿灯”又成为话题,最后当然又是波澜不惊地赶上“末班车”。最可以称为“风波”的,则是著名的“脱鞋事件”。就在外界以为拥有个人赞助商的易建联选择了向联赛赞助商妥协时,他把联赛指定品牌球鞋脱下、扔在场地内,然后光脚下场的一幕看傻了众人。事后中国篮协为此开出停赛1场的罚单也招来非议。客战吉林队最后,易建联左膝受伤离场,缺席了此后5轮,广东队先后输给辽宁、四川和新疆等强队,排名从第二跌至第三。而31轮过后,阿联24.2分的场均得分比前2个赛季有了小幅下滑,命中率也略有降低。中国男篮在意大利拉练期间,周琦终于收到了NBA选秀中签的消息,但顺位与最终的合同离预期甚远,他的情绪并不高。中国队在奥运会上没能收获一场胜利,周琦的表现也未能令球迷满意,“最失望”“惨不忍睹”等评价在网络流传。回到CBA,周琦前31轮交出15.9分、10.7个篮板和1.2次助攻的场均数据,个人第三个赛季并没有太明显进步,而场均2.3次盖帽比最开始2个赛季少了接近1次。辽疆大战第二回合,拥有布拉切、周琦、孙桐林、俞长栋四大内线的新疆队被韩德君和兰多夫苦撑的辽宁队完胜,辽宁两名内线均有“两双”入账(韩德君16分12个篮板,兰多夫15分10个篮板),周琦则拿下12分和12个篮板。尽管相差不多,但后者内线出手只有7次,显然不是核心球员应有的水准。评论员朱彦硕观战后直言不讳:“看他打球,就会觉得他没有用尽他的天赋,也没有展现出来。以他现在这样半吊子的防守与外线投篮,NBA会真有兴趣?”北京晨报记者 刘晨
tyï体育ï蔡宗菊获金腰带 系中国女子职业拳击首个世界冠军ï2017-02-01ï15:20:27ï孔宁ï高辰ï蔡宗菊,多田悦子,轻量级,拳王,争霸赛ï中国拳击在农历鸡年新春迎来了一个历史时刻，昨天，在澳门进行的IBF（国际拳击联合会）迷你轻量级世界女子拳王争霸赛中，中国25岁的女子拳手蔡宗菊力ï中国拳击在农历鸡年新春迎来了一个历史时刻,昨天,在澳门进行的IBF(国际拳击联合会)迷你轻量级世界女子拳王争霸赛中,中国25岁的女子拳手蔡宗菊力挫日本名将多田悦子,获得国内女子职业拳击的第一个世界冠军。在去年5月于北京举行的“荣耀之巅”IBF世界拳王资格争霸赛中,蔡宗菊战胜泰国拳手布马斯,获得向世界拳王金腰带挑战的资格。当时,蔡宗菊的对手、33岁的泰国名将布马斯是女子迷你轻量级世界排名第一的选手,其战绩为37胜3负。但是,蔡宗菊在与其经过10回合激战后,三位裁判员一致认定蔡宗菊取胜。赛后,外界评价蔡宗菊出拳清晰有条理,把控全局的节奏感很强,拳击技术出众。昨天,挑战金腰带的时刻到来了。在澳门进行的IBF迷你轻量级世界女子拳王争霸赛上,蔡宗菊的对手是35岁的、目前世界排名第三的日本名将多田悦子。赛前,其实很多专业人士不太看好蔡宗菊,因为作为日本拳击女皇的多田悦子技术和经验都很出众,相比之下,蔡宗菊的综合实力有所欠缺。然而,经过近10个月的苦练,蔡宗菊在80多岁的老教练陈玉声调教下脱胎换骨。在昨天的比赛中,多田悦子率先进攻,在头三个回合多次以刺拳打向蔡宗菊。蔡宗菊沉着应战,除了以左拳反击外,不断与多田悦子拉开距离,沿擂台外围游走,并寻找机会反击。二人打满十回合,最终蔡宗菊以微弱点数优势胜出。此外,同样在昨天进行的IBF中国轻量级拳王金腰带争霸赛中,两名中国选手孙想想和王坤经过一番缠斗,最终孙想想以点数胜出。在IBF最轻量级亚洲拳王金腰带争霸赛中,中国的葛文峰战胜菲律宾的梅尔马克。
tyï体育ï冬窗转会期力压英超 当中超再次成为烧钱之王ï2017-02-02ï10:04:16ïï丁文蕾ï张呈栋,标王,柴崎岳,欧洲,权健ï原标题：当中超再次成为烧钱之王北京时间昨天早上，2017年欧洲足坛冬季转会窗口关闭。ï原标题:当中超再次成为烧钱之王北京时间昨天早上,2017年欧洲足坛冬季转会窗口关闭。纵观过去一个月的全球足坛交易市场,英超、西甲等豪门俱乐部均缺乏大手笔,唯一点燃市场激情的依然是“土豪”中超——以6000万欧元加盟上港的奥斯卡成为标王,冬窗交易的TOP 10中居然有一半席位被中超占据!去年中超首次在冬窗转会期力压英超,成为全球烧钱之王,惊诧了世界。如今欧洲冬窗已经关闭,中超的转会窗则要开放到2月底,这意味着中超已毫无悬念地卫冕“冬窗烧钱之王”。一些欧洲5大联赛知名教练抨击中超破坏转会市场的言论,居然成了欧洲主流媒体的头条新闻。中国足协1月份刚刚出台了“限外援”新政,纵然如此,仍无法阻挡中超的疯狂。更可怕的是,烧钱的中超大户除了上港、权健、华夏这些土豪,居然还有长春亚泰这样的保级分子。最令人惊讶的高价转会当属张呈栋,这位曾在西甲短暂担任绝对替补的边缘国脚,居然在冬窗转会榜单中位列第8。张呈栋成为首位转会价突破1亿元人民币的国内球员,也超越了去年的埃尔克森,成为国内俱乐部之间价码最高的一桩交易。更令人震惊的是,张呈栋还不一定就是今年中超内援的标王,目前还有多名国脚被其俱乐部标价超过2亿元人民币,而愿意接洽的俱乐部仍不在少数。比如,风传天津权健求购山东鲁能的王永珀,一旦成交,价钱至少在2亿元人民币左右。从马拉多纳时代的1000万美元当标王,到C罗时代8000万欧元当标王,世界足球走了20多年。而中超内援的转会费从几百万元人民币到2亿元人民币,仅仅用了不到5年时间!当中超烧钱引援的同时,我们不妨留意日本足坛的一则最新消息:西乙球队特内里费从鹿岛鹿角租借日本国脚柴崎岳,租期到6月30日。柴崎岳20岁亮相J联赛成为最佳新人,23岁入选国家队,24岁就在去年的世俱杯决赛上独进皇马两球。当张呈栋这样被西甲退货的中国球员享受着进入全球冬窗转会榜的待遇时,柴崎岳这样的日本天才却愿意屈就被租借到西乙。难道,中超的“市场价值”如今真的到了可以改变世界足坛“价值观”的阶段了?
tyï体育ï首钢队初三开训 马布里用中文录制小视频拜年ï2017-02-01ï15:18:36ïï高辰ï马布里,北京,老马,一系列,假期ï整整11天的休赛期，CBA联赛的球员们在春节期间迎来了难得的调整时间。ï整整11天的休赛期,CBA联赛的球员们在春节期间迎来了难得的调整时间。对于正在全力争取季后赛席位的北京首钢队来说,这个假期格外珍贵。马布里借机会将腿伤养愈,赴美疗伤的莫里斯在大年初一也正式归队。大年初三,球队即开始训练,为最后7轮的比赛进行准备。马布里在这个假期显得格外“低调”,去年他还参加了北京电视台春节晚会的录制,前几年他也多次借春节假期到国外度假,但这一次,老马就是踏踏实实地在家休养。在节前的比赛中,马布里的腿受了点儿伤,好在问题不大。马布里表示:“每场比赛都非常重要,所以,能与球队一起上场,对我来说也非常重要。春节是恢复的绝佳时间,最后的7场比赛,我会做好准备!”在即将年满40岁的“高龄”,赛季场均仍能砍下22.1分4.1篮板5.6助攻,马布里的发挥依旧是首钢队取胜的关键。不过,养伤归养伤,马布里还是通过微博向球迷拜了年,他用中文录制了一段小视频,“你好,我是马布里,新年快乐!”莫里斯的情况同样令人关心。这已经是莫里斯在北京首钢队的第7个赛季了,甚至比老马还要多一个赛季,他也是北京首钢队历史上效力时间最长的外援。虽然是美国人,莫里斯早就把北京当成了自己的家。巧的是,赴美疗伤的莫里斯就是在大年初一当天归来的,真正是“回家过年”。莫里斯在去年底离队返回美国治疗受伤的左膝,采用了在美国常见的“富血小板血浆”治疗,抽取他身体其他部位的血液,经过一系列分离,再注入受伤的膝盖部位,一共打了4针。接受这种治疗期间,莫里斯同时坚持左膝的康复训练,“仅仅是关节和肌肉的康复,是非常轻微的练习。”由于季前赛受伤后他一直在坚持比赛,在一定程度上加重了伤势,虽然中途靠抽取积液缓解,却治标不治本。为了更彻底地恢复,他这一次必须遵守医嘱,循序渐进,打完所有针后才能逐渐开始跑跳,然后是有球训练。莫里斯把归期定为大年初一是早就计划好的,“我知道我们球队的惯例,大家的假期很短暂,通常在中国新年的第二天就开始训练了,所以我必须在这一天回来。”当然,莫里斯回京后还要继续康复训练,至于何时能复出仍需视恢复情况决定。对此,莫里斯表示:“我会让自己尽快好起来,我也想快点儿重返球场帮助球队。”大年初一,五棵松体育中心举行了冰球比赛,随后他们迅速转场,将场地恢复成篮球场。北京首钢队大年初三就来到场地进行了训练。春节假期之后的7场比赛,对于首钢队来说难度不小,对手依次是广东、深圳、吉林、辽宁、上海、福建与四川,其中4个客场3个主场,尤其是最后一轮与四川队的直接对抗更将影响季后赛席位的走向。本报记者 陈嘉堃
tyï体育ï去年中国足球购买外援花费世界第五 浪费触目惊心ï2017-02-01ï15:17:00ïï高辰ï贝西克塔斯,登巴巴,中国,租借,外援ï大年初二，国际足联出炉了一份报告，其中显示，2016年中国足球购买外援的花费排名世界第五。ï大年初二,国际足联出炉了一份报告,其中显示,2016年中国足球购买外援的花费排名世界第五。这可以说是一个让人既喜也忧的统计。喜的是,中国足球在全球足球转会市场上扮演的角色越来越重要,但与此同时,不按市场规律办事,畸形抬高一些外援的身价和薪金也让一些中国球队自食其果。中国购买力急剧蹿升国际足联的这份报告是来自其转会匹配系统的数据。2016年,中国俱乐部共在国际市场上签下159位球员,涉及金额4.513亿美元,是其他亚洲各国联赛之和的3.44倍。中国足球联赛的国际购买力已经上升到了第五位,排在英国、德国、西班牙与意大利之后,超过了法国、葡萄牙、俄罗斯等传统足球市场。这份报告还对比了2016年和2013年、2015年的数据。数据显示,2013年,中国足球购买国际外援的费用仅为2780万美元,到了2015年已上升至1.68亿美元,2016年更是攀升至4.513亿美元。其中“贡献”最大的是上海上港俱乐部,他们先后引进了巴西球星胡尔克(5580万欧元)和奥斯卡(6000万欧元)。在这份排行榜上排名第一的英格兰俱乐部在2016年的引援花费共计13.7亿美元。此外,这份数据统计还显示,2016年全球足球市场转会费比2015年上涨了14%,达到了创纪录的47.9亿美元。“浪费”的事例也不少中国足球的国际购买力迅速提升令人关注,但这个过程中的“浪费”同样触目惊心。“浪费”?谁家没有买错球员造成的“浪费”?但是,对于中国足球特别是中超联赛俱乐部来说,“浪费”的水平可是一点儿不逊于很多国际豪门球队。这半个月里,就已经有3名顶级外援被各自的俱乐部租借了出去,租借费基本可以忽略,而且大部分工资还必须由将球员租借出去的中超俱乐部承担,这样的做派让人咋舌。前天,上海申花俱乐部外援登巴巴抵达伊斯坦布尔,在接受了贝西克塔斯俱乐部安排的体检后,以租借的方式重返老东家。将登巴巴租借出去,肯定有利于他保持状态,对于外援已经足够用的申花来说,肯定是好事。但是,租借费和工资却成了大问题。据土耳其媒体报道,此次租借,贝西克塔斯将免费得到登巴巴,并且工资仍由申花方面承担。加盟申花之前,登巴巴曾在2014年从切尔西以600万欧元转会费加盟贝西克塔斯,为球队出场44次,打进27球,深受贝西克塔斯球迷的喜爱。之后贝西克塔斯靠着登巴巴大赚了一笔,如今又可以“白用”他,这样的好事简直是打着灯笼都找不到。这样的好事,贝西克塔斯还不止一件。无独有偶,在登巴巴之前,河北华夏幸福的外援居吕姆已经租借回老东家贝西克塔斯,值得一提的是,贝西克塔斯培养了居吕姆,并且靠他赚了700万欧元转会费,结果一年时间后,他又回来了,而且几乎是免费让自己用。据悉,居吕姆目前年薪为400万欧元,而土耳其球队只会支付40万欧元。在登巴巴和居吕姆之前,上海上港的外援孔卡也以租借的形式回到了巴甲,大部分工资也是由上港支付。新政不是“浪费”的主因中超新的外援政策已经确定,每场比赛只能上3名外援,并且取消“亚洲外援”的概念,这也是造成很多外援“超标”的俱乐部大刀阔斧进行清洗的原因。昨天,苏宁俱乐部正式发布公告,宣布将自己的外援塞恩斯伯里租借到国际米兰。从中超到意甲,塞恩斯伯里也算是成功完成跳跃式升级。说起来,在中超新外援政策公布之前,塞恩斯伯里在苏宁俱乐部的位置相当稳固。2016赛季,塞恩斯伯里联赛出场29次,为球队打进两个进球,但在防守方面,他25场首发的比赛,球队场均只丢1个球,而他替补的4场比赛则上升到1.6个丢球,他对于球队的重要性可见一斑。不过,随着新外援政策出炉,面对特谢拉、R·马丁内斯和拉米雷斯三个更为突出的外援,塞恩斯伯里必须和韩国外援洪正好竞争一个位置。而面对主帅崔龙洙,离队大概是塞恩斯伯里的最佳选择了,毕竟在亚冠的23人名单中,占据亚洲外援名额的就是洪正好。此前塞恩斯伯里在接受媒体采访时曾表示,在中超踢球虽然赚钱了,但是却没有安全感。作为一个亚洲外援,自己随时都有被炒掉的可能。如今,他显然被自己的乌鸦嘴给击中了。不过,能够被租借到国际米兰,也总比留在中超踢不上球强。虽然由于苏宁和国米之间的联系,租借塞恩斯伯里或许谈不上“浪费”,但不能否认的是,外援新政并不是造成部分中超球队“浪费”的主因。在“哄抬”球员身价和薪金待遇之后,部分中超球队正面临着高价引进的外援“砸在手里”,最终只能“低价贱卖”甚至卖都卖不出去的尴尬。在中国足球国际购买力跃居世界第五的时候,中超俱乐部要想摘掉“钱多人傻”的帽子,恐怕还要在转会市场上表现得更职业更专业些才行。本报记者 李立
tyï体育ï国安赴西班牙拉练 将通过7场热身赛敲定主力阵容ï2017-02-01ï15:11:54ï陈赢ï高辰ï西班牙,北京时间,拉练,陈赢,何塞ï北京时间今天凌晨，北京中赫国安队踏上了前往西班牙拉练的航班。ï北京时间今天凌晨,北京中赫国安队踏上了前往西班牙拉练的航班。这次海外拉练是国安队新赛季准备期的重中之重,7场热身赛在等待着国安队将士。主教练何塞将会根据球员们在这7场比赛中的表现,最终敲定新赛季的主力阵容。昨晚,国安队球员匆匆结束自己的春节假期,在俱乐部集结,收十行李准备前往西班牙进行赛季前的第二阶段集训。从1月25日结束在海口的第一阶段集训到此次前往西班牙训练,球队的将士们只有6天的假期。之前,国安队外籍教练组和外援都已经各自返回家乡,他们将在西班牙与球队直接会合。国安此次赴西班牙训练的基地名为玛贝拉足球中心,国安队将在那里迎战来自丹麦、俄罗斯等国家的球队。国安队此次共有31名球员前往西班牙,包括5名新内援。值得关注的是,此前在海口一直随一线队训练的魏鑫、朱朝庆等U23球员也都出现在赴西班牙训练的名单中。
tyï体育ï七人中六人受伤？鸡年马拉松需谨防“受伤潮”ï2017-02-01ï14:56:05ï叶健ï高辰ï跑步,马拉松,脚部,陈盆滨,杜晓伟ï鸡年伊始，中国马拉松热依旧。术康上海负责人杜晓伟告诉记者，“跑步是全身运动，体能没有跟上还强调坚持，就很可能受伤。ï鸡年伊始,中国马拉松热依旧。中国马拉松官网显示,1月份全国已举办8场马拉松赛。但不少业内人士担心,随着跑马热的快速兴起,跑者们的防护意识却未同步提升,如果不加注意,跑步热之后很可能就是受伤潮。在很多人的印象里,跑步是最简单的运动。但是,越来越多的跑者却因跑受伤,甚至流传出“跑步百利唯伤膝”的段子,可事实远比段子复杂。跑步网站“爱燃烧”在调查过万名跑者后发现,超三分之一的跑者会膝盖受伤,约五分之一的跑者脚部或腰部受伤,约七分之一的跑者脚踝受伤或足底筋膜炎,没有伤病的跑者仅占15.7%。这意味着,每7名跑者中,就有6人跑出了不同程度的伤病。专业人士表示,跑量过大、速度过快是跑步受伤的主因。对此,知名超级马拉松选手陈盆滨告诉记者,“很多体能一般的跑者,练习跑步不到1年就上全马,这就很容易受伤,因为身体全面适应长跑是需要时间的。”为防止受伤,陈盆滨建议,对于体质一般的人,最好先从走路练起,能够快走30分钟无异样,才开始慢跑。而且,练习跑步的第一年,跑者每次跑5公里就足够了。位于上海市徐汇区的术康科技专注于运动监测和伤后康复。术康上海负责人杜晓伟告诉记者,“跑步是全身运动,体能没有跟上还强调坚持,就很可能受伤。”杜晓伟告诉记者,一位运动爱好者在参加超级马拉松之前,检测发现她脚部力量不足,需要加强相应肌肉力量。但这位跑者并未足够重视,参加比赛后脚部受伤。当然,跑步并非适合所有人。跑步自媒体“跑步指南”就表示,“有人的体质天生不适合跑步,跑步至少要自己的身体能接受”。如果发现自己不适合跑步,另觅运动方式不失为明智选择。上海创业者“善诊”CEO吴竑兴就告诉记者,他此前跑步受伤后,就改为每天练习太极拳,长期坚持下来,他的身体素质也大为改善。只有足够了解自己、量力而跑,才能避免伤病。毕竟,跑步是为了健康,而不是为了受伤。
tyï体育ï中国体坛新年六大梦想：国足重拾勇气和自信ï2017-02-01ï13:58:33ïï高辰ï宁泽涛,林丹,郎平,苏荇,羊城ï2017体坛，无论是拼搏的人和围观的人，一样充满着梦想——不管是只有万分之一出线可能的中国足球，还是亟待重拾职业生涯希望的林丹与宁泽涛。ï羊城晚报记者 苏荇周星驰的电影说,人如果没有梦想,和咸鱼有什么分别?体育,正是一个充满了梦想的所在。2017体坛,无论是拼搏的人和围观的人,一样充满着梦想——不管是只有万分之一出线可能的中国足球,还是亟待重十职业生涯希望的林丹与宁泽涛。国足的梦想 重十勇气和自信国足曾经失去了梦想,但如今,谁都不敢轻视他们的梦想。虽然已经在40强赛上浴火重生了一回,但是12强赛过半,国足仅积两分,只存在理论上的出线可能。事情的变化来自于里皮,虽然他的到来有些晚,但是出线的大门还给他留了一条缝。他接手的第一场比赛已经让人们看到了变化。接下来的五场比赛国足只有两个主场,困难显而易见,机会非常渺茫。作为球迷和媒体当然无法苛求里皮能够一举帮助国足实现梦想,不过向不可能发起挑战的勇气和自信才是中国足球必须创建起来的精神内核。当理论上的概率没有完全破灭的时候,无论是国足球员还是我们普通球迷,都不应该放弃。所有人都说不会有奇迹,但是别忘了,奇迹不就是在所有人都不看好的时候诞生的吗?走好自己的每一步,万一梦想真的实现了呢?女排的梦想 郎导留在教练席从里约奥运会结束那天起,全国人民似乎都在等待,等待郎平(右图,视觉中国供图)给出一个答案——是否继续担任中国女排主教练。经过伦敦奥运周期的低谷,有过频频换帅的蹉跎,中国女排强烈意识到一名高情商、高智商名帅对于球队的重要性。于是在出席商业活动时、在颁奖典礼上、或是接受采访时,郎平无数次被问及相关话题,但人们总是无法从她口中得到清晰的答案,唯一能够明确的是,郎平将在手术后,视身体情况作出决定。如今郎平在美国的手术已经结束,将度过一段康复期。与此同时,排管中心的人事任命终于下达,空置近一年的排管中心领导位置尘埃落定,新领导班子面对的第一件事自然是女排帅位的任命。可以预见,帅位的归属最早将在2月、最晚将在3月见分晓。毕竟女排联赛在3月中下旬结束,随后中国女排重新集结,开始新奥运周期的备战,郎平去或留,届时可见分晓。如果最终她决定留任,中国女排和无数球迷无疑将梦想成真;如果郎导因为身体原因不再留任,她也配得上所有人的祝福。宁泽涛、林丹的梦想 职业生涯迎“重启”曾经的“国民偶像”,一夕之间走下神坛,2016年对于宁泽涛和林丹都是艰难的一年。宁泽涛因为商业合同问题与游泳中心决裂,继而折戟里约奥运会。在沉寂了一段时间后,宁泽涛通过央视纪录片《转折点》发声,首次将矛盾公开化,重返国家队的希望十分渺茫。如今宁泽涛游走在体育、时尚、娱乐圈之间,但这一切的基石还在泳池之中。宁泽涛透露自己已经恢复训练,那4月的全国游泳冠军赛将是一个信号灯,他会否参赛?以什么身份参赛?若无法现身这场全运会预选赛以及世锦赛选拔赛,宁泽涛的职业生涯将前路茫茫,失去成绩的依托,宁泽涛的高人气还能持续多久?一直以“好丈夫”面目出现的林丹,由于“出轨门”遭遇千夫所指,商业价值一落千丈。为了消解负面影响,林丹尽量低调踏实地征战羽超联赛,以图通过成绩再次挽回形象。作为33岁的老将,去年林丹在羽超联赛保持全胜,但在国际上的竞争力还需要比赛去验证,能否强势归来,8月的世锦赛或许将是林丹的试金石。CBA的梦想 冠军鼎有新主人3月底,CBA将迎来季后赛。如今常规赛激战正酣,从目前的积分榜看,前八的球队都具备了冲击冠军的实力。这在过往CBA的历史上都很少见。曾经拿过冠军的上海、广东、北京在列,而上届冠军四川队在为爬上前八而苦苦追赶。现在季后赛的入围名单相对明朗,但是冲击冠军的路上却依然有很多变数,哪一支球队都大意不得。从常规赛的情况来看,广东、北京这些老牌冠军队依然颇具竞争力,但是缺乏以往对比赛的统治力。上海、新疆、辽宁应该是冠军最有力的竞争者。这三支球队中,只有上海队在姚明时代拿过一次总冠军,其他两支球队是总决赛的常客,但是从来没当过主角。这个赛季的冠军鼎是迎来旧爱还是新欢?似乎上海队更值得看好。唯一的问题是他们有过总决赛经验的,仅有刘晓宇一人。恒大的梦想 “七连冠”舍我其谁试问今年谁能挑战恒大的“七连冠”梦想?似乎我们还没看到最实质的对手。可能很多人会说上港,会说苏宁。必须承认,在国安和鲁能两大传统强队退出争冠行列,上港和苏宁凭借高额的投入引进世界级巨星,已成恒大最大的夺冠障碍。面对从教练到外援几乎彻底重组的上港,恒大还是占有优势。有了奥斯卡以及艾哈迈多夫的加盟,上港的中轴线几乎重构,但一个崭新团队的磨合需要时间。苏宁略显低调的表现无法掩盖其夺冠的雄心,崔龙洙的调教很显效果。不过这两队需要面对中超和亚冠双线作战,国内球员班底的厚度将决定他们是否能够真的撼动恒大的王者宝座。相比起上赛季准备期太短导致球队赛季初状态不佳、伤病不断的困境,斯科拉里本赛季有充足的时间为恒大储备体能。尽管上赛季夺冠优势没有以前明显,但是在实力保持稳定的基础上,千万不要低估了恒大内里那颗冠军的心。中超的梦想 四强亚冠齐出线烧钱,对于中超来说,不是新闻。不烧钱反倒才是新闻。相比2016年,中超烧钱的力度比往年有过之而无不及,尤其上海滩双雄为引援一掷千金,目的当然不仅仅是中超。上赛季亚冠虽然喜迎两支中超球队晋级八强,但恒大的过早出局令中超球队早早退出冠军争夺的行列。重新起航,2017年或许将是中超球队的幸运年,恒大抽中好签,在亚冠赛场的经验在中超无人可比;苏宁上赛季小组赛出局,但今年在有亚冠丰富经验的崔龙洙的执教下,在经验这一块得到很好的补强;上港上赛季首次进军亚冠便杀入八强,但0比5不敌全北一役暴露板凳不足的弱点,2017年上港的引援力度颇大,内援引入吴航、贾天子,外援有奥斯卡、艾哈迈多夫的强势加盟,再加上上赛季经验的积累,上港的呼声迅速上扬;申花虽然在外援上仅引进了特维斯,但为世界级球星,内援招兵买马的力度也不小,夯实板凳深度的意图十分明显,对亚冠也是企图心十足。不过,投入并不一定会开花结果,面对兵强马壮、经验十足的全北现代、鹿岛鹿角、首尔FC以及阿尔艾因,中超球队虽然小组出线的可能性不小,但要夺冠还是要天时地利人和缺一不可。
tyï体育ï滑板攀岩等纳入2020年奥运会 中国极限运动人如何备战ï2017-02-01ï11:08:54ïï高辰ï滑板,攀岩,极限运动,孙坤坤,玩儿ï其中，滑板、冲浪、攀岩三项极限运动进入奥运会可谓是现代奥运史上一次全面的革新。ï央广网北京2月1日消息(记者张闻 张庶卓)据中国之声《新闻纵横》报道,去年8月,百年奥林匹克运动在“时尚酷炫”的道路上迈出了重要一步,国际奥委会全会表决通过,滑板、冲浪、攀岩、棒垒球和空手道等5个大项成为2020年东京奥运会的正是比赛项目。其中,滑板、冲浪、攀岩三项极限运动进入奥运会可谓是现代奥运史上一次全面的革新。滑板、冲浪和攀岩等极限运动在我国青少年中拥有大量粉丝,参与极限运动的人极富个性,具有自我展示的特质。为了备战东京奥运会,我国这些玩极限运动的年轻人会否被纳入正式的国家队?他们会否认为这样就不“酷”了呢?穿着Hip-hop范儿的服装,撩起T-shirt不经意间露出几处纹身,伴随着节奏强烈的音乐,上板儿飞驰而去。这似乎就是人们对滑板青年最直观的印象。这样的他们,要进入体制内统一着装,每天练习同一个标准动作?听起来有点违和。甚至会有潮流青年觉得这违背了滑板文化叛逆、街头、推崇个人风格的本来面目。职业滑手是否会觉得滑板进入奥运会后就不酷了呢?带着这样的问题,记者采访了从16岁开始离开学校,专注玩板的圈里人孙坤坤。孙坤坤表示:“每个人的看法都不一样,有的人认为进入奥运会之后滑板变味儿了。怎么说呢,滑板还是比较自由的想玩儿就玩儿那种。突然变的那么正式,他们会觉得有点儿被管着的感觉,所以他们不喜欢,但也有人觉得挺好。”事实上,滑板进入奥运会后,小圈子担心的成立国家队“招安”滑手,标准化训练等等变化还没有发生。虽然国家队的成立已经是有影儿的事儿,但毕竟还没有正式招募。记者问孙坤坤如果有国家队选拔他是否想参加?这位19岁的小伙子腼腆的笑了,“我愿意。练习的时候可能更系统,身体肯定比之前那种懒散的自己玩儿更好一点,所以可以玩儿更高难度的一些东西。”一旦开始从事专业运动,想挑战更高、更快、更强这无可厚非。兴许奥运没改变滑板,反倒让滑板的随性改变了呢?当然,并非所有极限运动都存在与奥林匹克运动的适配性问题。比如攀岩似乎就能实现无缝对接。您可能还不了解,咱们国家甚至存在一位攀岩界的绝世高手。他拿过20多次世界攀岩冠军,叫钟齐鑫。这位攀岩队里的老大哥去年本想退役,但当他听说攀岩入奥便决定再坚持4年,“去年,年底我曾经考虑过退役,由于攀岩进入奥运会了,后面的连锁反应又有亚运会和全运会,我觉得既然有这种机会我还是想去尝试一下,觉得攀岩才刚刚开始,应该再坚持坚持。”事实上,尽管攀岩项目之前没有国家队,但训练方面和其他体制内项目很相似,每年大赛前会有集训。攀岩入奥后,也在积极寻求正式组建国家队的可能性。国家登山协会攀冰攀岩部部长罗申表示:“国家队是有正式编制的,我们这个集训队没有正式编制。所谓集训队就是每年国际大赛前,我们把国内的高手集中起来进行训练去参加国际比赛。包括现在刚刚进入奥运会,我们还是没有国家队,还是国家集训队。至于将来能否有国家攀岩队我们正在论证阶段,我们还要和国家体育总局报。”刚刚介绍过的钟齐鑫16岁开始接触攀岩运动,目前以职业选手的身份参赛。已经结婚生子的他,周围同期的队友都已经成为了教练带年轻队员。而他还在日复一日的独自训练。没有系统的梯队建设,这样的绝世高手也许只能以“遗世独立”的状态存在,“后备人才现在暂时和国际上还是有一定差距,为什么我还要再顶一顶,可能只有我在国际上还能拿成绩,年轻选手还没有起来。毕竟我还可以在世界上争金夺银,带着这些年轻的选手,希望在我退役之前和他们一起站上领奖台。”
tyï体育ï贝克汉姆二度迎娶辣妹 坦承这些年生活不是童话ï2017-02-01ï09:11:01ïï高辰ï贝克汉姆,大卡,维多利亚比,结婚,婚姻ï41岁的贝克汉姆最近接受英国电台节目访问时自曝已经“二度结婚”，他表示：“最近才翻新了我们的结婚誓言，比起上一次，这次结婚低调很多。ï41岁的贝克汉姆最近接受英国电台节目访问时自曝已经“二度结婚”,他表示:“最近才翻新了我们的结婚誓言,比起上一次,这次结婚低调很多。”原来是在子女的见证下,贝克汉姆于豪宅中二度娶了孩子的妈——辣妹,他也调侃当初结婚时,衣品好差,感到匪夷所思。贝克汉姆表示跟维多利亚在一起就是个“强大的家族”,感谢双方父母以正确的观念将他们养大,但也坦承这些年来的生活不是童话,“这段时间你不免犯错,我们都知道婚姻有时候真的很艰难,最重要的是如何携手渡过难关。”他还强调自己跟维多利亚比任何人都还要了解彼此,两人总联袂现身不是做形象,只是因为深爱彼此而已,感性表示婚姻中也有过觉得辛苦的时期,但这就是一段关系必经的过程,拥有孩子就是这样的生活,这也是他身为丈夫、爸爸,所必须扛起的责任之一,想法相当成熟睿智。 大卡
tyï体育ï马拉松跑友1年跑24场还不够 自己办个越野赛ï2017-02-01ï08:32:10ïï高辰ï刘朝,熊鹏鹏,马拉松,越野赛,跑步ï熊鹏鹏在决定开始跑步之后不久便参加了人生中的第一场比赛——2014年的苏州半程马拉松。ï这一年,全国各地马拉松赛遍地开花。据新华社报道,2016年全国马拉松(路跑)赛事从前一年的134场增长到了328场,增加了近1.5倍。而在浙江,据浙江省体育局竞赛中心统计,浙江省内马拉松、越野、毅行等大小型比赛,2016年有198场,其中马拉松、越野赛达到了161场,浙江省内马拉松(路跑)赛事的参与规模达到了35万人次。越来越庞大的跑步大军中,有人成了铁杆跑友,用脚步丈量着全中国,还有人因为爱好干脆离职,成为了跑步运动的从业者,为跑者办起了跑步赛事。一年跑24场还不够,自己办了一个越野赛熊鹏鹏从2014年3月份开始跑步,最初的原因是2013年在电视上看到厦门马拉松的新闻后,被几万人一起跑马拉松的场面震撼了,“当时看到一群人很傻地在跑步,没想到自己后来也这样很傻地一直跑下去”。熊鹏鹏在决定开始跑步之后不久便参加了人生中的第一场比赛——2014年的苏州半程马拉松。熊鹏鹏告诉记者,这两年他跑得很疯,2015年他跑了24场比赛,2016年跑了15场。2015年,熊鹏鹏跑的24场比赛,都是国内的比赛,“10月、11月这两个月的八个周末,我几乎都在各地跑比赛”,2016年,他的足迹更是拓展到了全世界。“芝加哥、吴哥窟、东京……虽然参赛数量少了,但2016年走得更远了。”他说,这两年,“国内主要的马拉松比赛我都参加过,唯一的遗憾是只有上海马拉松我连续三年都没中签,一直没跑过,这真是挺神奇的!”熊鹏鹏说,通过跑步他认识了许多朋友,其中还不乏有些外国跑友,这让他的生活不再像以前那样无聊。朋友间的娱乐活动也都从抽烟喝酒、麻将打牌变成了跑步和旅行。参加比赛多了,2016年熊鹏鹏辞掉了工作,加入了创业大军,操办起了自己的越野赛,因为他坚信“只有跑者才懂跑者”。2017年元旦的新昌越野赛就是熊鹏鹏的体育公司操办的第一场比赛。这场比赛的补给,不只提供面包和水果,还有当地的土特产;补给点,不是临时的帐篷,而是山中的农家院子……都说现在国内马拉松赛事井喷,但熊鹏鹏说,尽管看上去很多,但是相比美国也并不算多。赛事增加,就会有淘汰,留下的比赛将会有更高的质量。因为跑步,朋友圈多了很多正能量1993年出生的刘朝,在开始跑步之前骑过一段时间自行车。凭借骑行训练出的体能基础和两个多月的跑步训练,居然第一个杭马半程就跑出了1小时25分的成绩。现在的刘朝会在8点上班之前跑上两个多小时,这包括跑前的热身和跑后的拉伸放松。2016年,刘朝大大小小跑了28场比赛。让刘朝印象最深的越野赛是天目七尖越野赛,他回忆道:“比赛那天天气不好,前25公里一路领先,但跑了30多公里时才发现自己跑错了8公里,只好原路返回。”然后,一路追赶,最后依然获得了亚军。而在跑过的这些马拉松里,刘朝最想点赞的是兰州马拉松。“兰州市民十分热情,全程都有人在路边加油鼓劲,我也放慢速度,走走跑跑,与路边的观众击掌、握手。”尽管那次马拉松成绩不好,但是刘朝觉得自己跑得“十分快乐”。刘朝原本在萧山一家酒店做服务人员,因为总是请假跑步,正好碰上一家户外公司招人,刘朝就换了工作。“自从开始跑步后,习惯了晚上10点睡觉,早上6点起床跑步。”刘朝说,现在朋友圈里跑友很多,“感觉大家都喜欢谈好的方面,朋友圈多了很多正能量。”刘朝说,自己比赛参加得多,家里人不太支持。他们觉得跑步锻炼是可以的,但是比赛参加得太多就会伤身体。所以,现在自己跑步时,会刻意放慢速度,不想拼命去拼。2017年,刘朝说马拉松还是会跑,但数量一定会减少,更重视质量:“想挑战长距离、有挑战性、有质量的越野比赛。”(本报记者 王琼 李颖 )
tyï体育ï柯洁夺冠称过年不能添堵 棋迷：比国足“爷们”ï2017-02-01ï09:09:39ïï高辰ï柯洁,井山,朴廷桓,贺岁杯,添堵ï鸡年伊始，当众多运动员还在享受难得的假期时，中日韩三国围棋第一人却展开了角逐。ï鸡年伊始,当众多运动员还在享受难得的假期时,中日韩三国围棋第一人却展开了角逐。1月31日,2017CCTV贺岁杯进行了决赛,结果中国棋手柯洁执白中盘击败日本井山裕太,报了首局告负的一箭之仇。柯洁连续第二年获得贺岁杯冠军,获得冠军奖金80万元,亚军井山裕太获得奖金40万元,季军朴廷桓获得20万元。 扬子晚报记者 汤敏复仇“血溅五步”对象柯洁目前排名世界第一,井山裕太不久前刚刚创造了日本围棋史上七大冠的伟业,是当之无愧的日本围棋第一人,朴廷桓目前已连续37个月位居韩国棋院排名榜首,他们代表了当今三国围棋的最高水平。在首场比赛中,柯洁优势意识过浓,结果不敌井山裕太,不得不与朴廷桓死拼,争夺决赛权。第二场击败朴廷桓后,柯洁获得了复仇井山裕太的机会。值得一提的是柯洁和井山裕太颇有渊源,柯洁著名的“血溅五步”豪言所指就是井山裕太。2014年,初出茅庐的柯洁夺得阿含桐山杯后,被问到如何面对日本棋手井山裕太时,柯洁语出惊人,“要让井山裕太血溅五步。”结果在随后的中日对抗中,柯洁果然轻松胜出。决赛井山裕太执黑先行,本次贺岁杯柯洁三盘棋全部执白。比赛是30秒一手,每方保留10次1分钟,节奏非常快。最终本局柯洁执白中盘获胜。表现比中国男足“爷们”今年的贺岁杯柯洁三场比赛全部出场,三天以来一直陪伴着中国的棋迷们,从这种意义上讲“贺岁”二字恰如其分。在回顾夺冠历程时,柯洁表示:“过年前患咽炎,感冒身体非常难受,第一盘与井山我觉得一开始我明显领先的,后面下得保守了,有点大意了。第二盘棋对朴廷桓我无论如何是不能输的,在这么喜庆的日子里给大家添堵了不太好,所以第二盘赢下来觉得特别开心如释重负的感觉。”柯洁还俏皮地表示:“要特别感谢央视举办贺岁杯发我这么大的一个红包。”柯洁“不能添堵”的发言引起了很多网友的共鸣。一位北京棋迷表示:“我喜欢围棋也爱看足球,柯洁这次贺岁杯让棋迷们喜上加喜。比起过去经常在过年期间征战预选赛的中国男足,柯洁的表现很爷们,没让大家新年里添堵。”
tyï体育ï国足小将：感受到里皮对细节的要求 时间太短没过瘾ï2017-02-01ï08:29:50ïï高辰ï冯刚,陈中流,里皮,邹德海,集训队ï在大家都欢度春节的时候，杭州绿城已经投入到紧张的备战当中，为下个赛季的联赛进行各项准备。ï在大家都欢度春节的时候,杭州绿城已经投入到紧张的备战当中,为下个赛季的联赛进行各项准备。一直以重视青训著称的杭州绿城,队内有着不少年轻的小将,而最早崭露头角的1993年出生的这批球员,刚刚好都是属鸡的,他们如今都已经成为了球队的中坚力量。在前不久刚刚结束的中国杯上,陈中流、冯刚、邹德海这三位1993年出生的绿城球员,完成了自己第一次国家集训队之旅,为自己的本命年开了一个不错的头。冯刚:感受到里皮对细节的要求冯刚是这三名球员中国字号经历最多的球员了,他此前入选过国家集训队的大名单,是国奥的主力球员。不过进了国家队,他的感受还是“完全不一样”,冯刚告诉记者,最直观的感受就是外界的关注程度不一样,比如“记者的人数要远远超过我们在国奥队时候的人数。”在里皮的调教下进行训练,也让冯刚有了新的认识。冯刚告诉记者,里皮和他的团队对于细节的要求抓得非常多。“有时候他还会亲自下场示范,进攻时出球的选择,防守时要回到确切的位置,都会有很多具体的要求。而且这些内容都是和比赛情况相结合的。”在1月14日,中国国家队对克罗地亚的比赛中,冯刚在下半场被替换上场,也算是实现了他在被选入集训队时候的愿望,冯刚对于自己的国家队处子秀还是比较满意的。“我觉得算是中规中矩吧,毕竟和大家都是第一次在正式比赛中合作。第一次在国家队亮相,压力是肯定有的,不过我一直在提醒自己,无论是在国奥踢还是在国家队踢,都要对得起自己球衣胸前绣着的国旗。”陈中流:去国家队又伤了陈中流是三位球员当中第一个获得国家队上场机会的球员。在1月10日中国国家队面对冰岛队的比赛中,他在下半场56分钟的时候替补登场。但是在那场比赛中,他在场上缺乏足够的冲劲,使得赛后球迷们给他取了个外号叫“养生型前腰”。面对大家的批评,陈中流也第一时间通过微博进行了道歉和解释,“我发现微博里全是各种留言,有一些球迷对我的表现不满意,所以我觉得有必要道个歉,做得不好,希望大家谅解。另外也有一些伤病的情况,我想也得解释一下。”在微博上他表示,“今天我确实让大家觉得很失望甚至大家都觉得我不应该进国家队。……很感谢里皮教练给了我一次这么宝贵的比赛机会。……请大家消消气,我会好好努力,在以后的日子用最好的表现来回报大家。”目前诊断,在打冰岛的那场比赛中,陈中流遭遇半月板撕裂,虽然陈中流已经和球队会合,但是还没有参加训练,需要做一个详细的检查之后再决定需不需要进行手术。邹德海:时间太短没过瘾此次国家队的门将位置竞争非常激烈,邹德海在两场国家队的比赛中并没有得到上场的机会,不过他自己也表示,此次参加集训,收获不小。邹德海在上赛季中途被主帅洪明甫委以重任,很快就坐稳了主力门将的位置,在多场比赛中有精彩的扑救。第一次被选入国家集训队,虽然没有获得上场机会,他还是保持了平常心态:“去之前就已经想过了。能去国家队感受一下气氛很不错,所以要全力以赴,其他的就管不了那么多了。”所以谈起参加国家队集训的经验,他一直都是笑呵呵的,“感觉非常好,本来就是抱着学习的心态么。”谈笑间他还小抱怨了一下,“可惜就是集训时间太短了,才9天时间。”感觉还没练过瘾呢。(本报记者 曹林波)
tyï体育ï火箭将为姚明球衣举行退役仪式 意义堪比入选名人堂ï2017-02-01ï01:18:58ïï姜贞宇ï姚明,球衣,退役,休斯敦,殊荣ï本月4日，NBA球队休斯敦火箭将为姚明的11号球衣举行退役仪式。ï火箭将为姚明球衣举行退役仪式 成球队享此殊荣第六人北京晨报讯(记者 葛晓倩)本月4日,NBA球队休斯敦火箭将为姚明的11号球衣举行退役仪式。在日前接受采访时,中国中锋表示能够享受这样的殊荣,其意义堪比入选NBA名人堂。“(球衣退役和入选名人堂)有些相似,但又有些不同,”姚明说,“因为入选名人堂是一份荣誉,而丰田中心更像是我的家。能在自己的家里获奖,就像是作业做得好,得到父母表扬一样。是的,就是这样的感觉,很高兴能拥有一个这样的大家庭。”谈及自己的11号球衣退役,姚明坦言自己会非常珍视这段旅程。“从我来到休斯敦的第一天起,这座城市给了我太多太多的东西。老实说,我从没想过自己能来到这里。我会想念休斯敦的朋友们,会怀念和永远珍视这段旅程。”2月4日之后,姚明将成为火箭队史上第6位享受球衣退役殊荣的球员。之前的5人分别是德雷克斯勒(22号)、凯尔文·墨菲(23号)、摩西·马龙(24号)、奥拉朱旺(34号)以及鲁汤姆贾诺维奇(45号)。“我会留下来,我不能错过姚明的大日子,我很期待那一天的到来。”被中国球迷昵称为“穆大叔”的穆托姆博开玩笑说,“不然,他会杀了我。我的妻子也在来的路上,她会及时参加姚明的球衣退役仪式,他是我们的好朋友。”
tyï体育ï外援新政凸显威力 中超“买买买”被强行叫停ï2017-01-31ï13:41:42ïï高辰ï新政,权健,外援,埃尔克森,登巴巴ï卫冕冠军恒大按兵不动，亚军苏宁保持上赛季的外援组合，上海双雄紧急刹车与绯闻外援“撇清关系”，国安、鲁能至今不见有大牌新援加盟。ï卫冕冠军恒大按兵不动,亚军苏宁保持上赛季的外援组合,上海双雄紧急刹车与绯闻外援“撇清关系”,国安、鲁能至今不见有大牌新援加盟。2017赛季的中超外援,似乎在巴西球星奥斯卡以6000万欧元天价加盟后,一下子回归安静。从疯狂到冷静,中超烧钱热度锐减,背后是外援新政的强有力“阻击”。新政打乱豪强引援节奏今年1月15日,一则关于中超限制登场外援数量的消息如平地惊雷般在足球圈炸开。与此前的“征求意见函”相比,“新政”更为“激进”——直接规定2017赛季中超每场比赛累计上场外援人次最多3人(不分亚外和非亚外)。这一新政让许多中超球队措手不及,一些外援已经到位的俱乐部更是直呼“买早了、买亏了”,豪强球队的引援节奏被打乱了。首当其冲受新政影响的是上海双雄。上海上港去年底以6000万欧元的天价引进了巴西球星奥斯卡。在上港的计划中,原本还要再引进葡萄牙老将卡瓦略,但新政一出,上港成为最受伤的球队,卡瓦略的引进也戛然而止。同城的上海申花同样如此,在花巨资买进阿根廷球星特维斯之后,申花原本还计划再买人,可惜因新政限制,正在谈判的外援只能搁浅。甚至在新政颁布后的第三天,申花就迫不及待地将自己秘密签下的巴拉圭国脚中场奥斯卡·罗梅罗租借至西甲阿拉维斯俱乐部。升班马天津权健雄心勃勃,该队主教练卡纳瓦罗给俱乐部列出的外援名单,都堪称大腕。权健俱乐部不遗余力,今年的计划投入是不少于10亿元。比利时现役国脚维特塞尔的加盟,显示该队的雄心绝不仅仅限于口头,而是确有实际行动。但新政中不仅规定了外援的上场人数,甚至还对球员的工资收入、俱乐部的引援投入等进行限制,这导致权健的引援计划不得不做出改变,从第一计划调整为第二计划。恒大、苏宁、鲁能等俱乐部似乎对外援新政的到来有先见之明。在今年冬季转会窗,这三家俱乐部至今按兵不动,有的只出不进。恒大的金亨镒只与俱乐部签订了半年合约,顶替金英权受伤期间的亚外空白。苏宁放走了多余的外援萨米尔,鲁能也卖掉了乌索和尤西雷。传统豪门北京国安至今未见有大动作,新土豪河北华夏在走了卡库塔和居吕姆之后,新援也迟迟不见动静。在新政的限制下,一些俱乐部忙着与“大牌”和“豪购”划清界限,上海足协近日就以官方通告的形式,替沪上双雄申花和上港撇清了“周薪50万英镑邀请鲁尼”的虚假新闻,在业内实属第一次。新政引发外援大洗牌中超外援新政不仅打乱了俱乐部的引援节奏,也使目前在中超效力的不少大牌外援面临尴尬的局面,昔日的绝对主力可能会沦为替补,甚至被租售。在引进特维斯之后,目前上海申花的5名外援为特维斯、莫雷诺、瓜林、马丁斯和金基熙。毫无疑问,特维斯将成为球队的头牌,取代上赛季的头号外援登巴巴。上赛季,登巴巴在申花表现优异,受重伤前一直在射手榜位居第一。但如今还在养伤的登巴巴,已经不在球队的计划中,即便伤愈复出,要在申花找回位置并不是一件容易的事。目前有传闻称,申花准备把登巴巴租借出去。曾在2013和2014连夺两个赛季中超最佳射手的埃尔克森,曾是中超最耀眼的球星。去年以1850万欧元的转会费转会至上海上港,一度成为中超标王。2016赛季,埃尔克森虽然受伤病影响,状态下滑,但仍然是上港的第一攻击手。本赛季,随着奥斯卡的加盟以及身价5580万欧元胡尔克的存在,埃尔克森只能在上港担任第三外援。一旦球队需要加强防守,不得不派上亚外时,埃尔克森恐怕连18人名单都进不了。河北华夏队的阿根廷国脚拉维奇,其年薪可以媲美梅西、C罗,但在外援新政的影响下,边锋拉维奇新赛季的主力位置恐怕也不会像上赛季那么稳固。外援新政对各队外援影响最大的还是亚外,尤其是没有亚冠任务的球队。由于规定每场中超最多只能上3人次外援,可以想象,很多俱乐部的亚外将会成为板凳球员。目前各队变动最大的也是亚外。河北华夏幸福的亚外居吕姆、山东鲁能的亚外尤西雷等都已离队。新政断了大牌外援的中超梦外援新政还拦断了一些大牌球星的中超梦,让他们望而却步。天津权健老板束昱辉在接受记者采访时就曾透露,原本权健俱乐部已经和摩纳哥的哥伦比亚前锋法尔考以及大巴黎的乌拉圭中锋卡瓦尼达成了协议,两人同意了加盟中超。但是由于足协出台了中超新政,加上后续可能存在的限薪等政策,让两人打消了来中超的念头。切尔西的西班牙前锋科斯塔目前在英超射手榜名列第一,之前曾执意要来中超挣大钱。为此,科斯塔甚至不惜与切尔西主教练孔蒂闹翻。不过,就在中超外援新政出台两天后,科斯塔就与孔蒂冰释前嫌,取消了前来中超踢球的计划。天津权健看上了佛罗伦萨阵中的当家射手克罗地亚中锋卡利尼奇,但后者拒绝了邀请,也与中超外援新政的出台有莫大的关系。以韩国球员为代表的亚洲籍外援,也在中超新政出台后对来中超踢球持消极态度。这些原本要来但最终没来的外援,都是响当当的大牌角色。他们原本可以让中超再提升N个档次,竞技水准和观赏性也会水涨船高,但碍于新政,他们与中超擦肩而过,遗憾之余,也让人心生疑问:未来的中超,要怎么吸引大牌球星的到来?
tyï体育ï欧洲众豪门遥祝鸡祥如意 巴神：什么时候结婚？ï2017-01-31ï04:43:42ï周婉琪ï姜贞宇ï中国,北京时间,饺子,拜年,大吉ï(记者 周婉琪) 北京时间昨天凌晨，皇马在伯纳乌迎来农历鸡年的第一场西甲比赛，抓紧机会向中国球迷送出特别的春节祝福。ï北京时间昨天凌晨,皇马在伯纳乌迎来农历鸡年的第一场西甲比赛,抓紧机会向中国球迷送出特别的春节祝福。在球员信道入口处,皇马打出了大标语“春节快乐,鸡祥如意”,旁边也写着“鸡年大吉”的字样,“鸡”与“吉”的谐音运用得很熘。赛前合影时,现场大屏幕还打出了每一名球员的中文名字。其实,皇马并非今年第一个在“鸡”上做文章的。“红魔”曼联今年一如既往给中国球迷拜年,“恭喜发财”的视频虽然简单,但伊布球衣背后的曼联LOGO中,拿叉的魔鬼居然变成了拿叉的鸡。同样,英超第21轮,热刺球员身穿特制的训练球衣,热刺队徽上包含有鸡字象形图案,还配上了“鸡年大吉”的中文,白鹿巷球场的广告板上还有“金鸡唱晓化春曲,白鹿呈祥送刺福”的祝福语。此外,阿森纳玩起了中国剪纸与窗花;而拥有中国老板的国米的中国元素更加浓重,球星们不仅写中文挥春秀书法,萨内蒂在除夕夜还带着将帅一起吃火锅、煮饺子;拜仁的拜年视频不仅将球衣号码与农历新年倒数结合起来,还大耍“二十七宰公鸡”“大年初一吃饺子”等中国俗语;尼斯的拜年视频不仅有巴神领衔众星包饺子、吃饺子,还有一组模仿亲戚过年常见的问题,巴神问中国球迷的问题包括“对象有了么?什么时候带回家?”“什么时候结婚?”“什么时候要小孩?”十分传神搞笑。
tyï体育ï大冬会中国日获两金 自由式滑雪空中技巧表现强势ï2017-01-31ï15:29:06ï孔宁ï高辰ï朱莹莹,自由式,李忠霖,张强,中国ï第28届世界大学生冬季运动会昨天在哈萨克斯坦阿拉木图开赛，中国代表团的李忠霖、朱莹莹分别问鼎自由式滑雪男、女空中技巧金牌。ï第28届世界大学生冬季运动会昨天在哈萨克斯坦阿拉木图开赛,中国代表团的李忠霖、朱莹莹分别问鼎自由式滑雪男、女空中技巧金牌。其中,朱莹莹获得的自由式滑雪女子空中技巧金牌不仅是中国代表团在本届大冬会上的首金,同时也是本届大冬会产生的第一枚金牌。共有8名选手出战自由式滑雪女子空中技巧决赛,第一轮试跳后,排名前4名的选手晋级第二轮,并根据第二轮成绩排定最终奖牌的归属。中国队派出本届大冬会开幕式旗手许诺与朱莹莹参赛。决赛第一轮,朱莹莹选择了难度系数为2.6的向后翻腾两周、直体接曲体,得到了69.94分,排在第3位。许诺则挑战本轮最高难度——向后翻腾两周转体720度,难度系数为3.15,但她在落地时出现手扶雪面的瑕疵,只得到66.78分,排名第六,无缘晋级。哈萨克斯坦选手奥达博格诺娃凭借向后翻腾两周、直体接转体360度的出色发挥,以77.14分在第一轮试跳后位列第一。决赛第二轮,朱莹莹将动作难度提升,完成后得到了64.09分。幸运的是,晋级第二轮的另外三名选手在完成动作时全部出现落地失误,因此,唯一落地时站稳的朱莹莹便成为本场比赛的冠军,得到60.84分的哈萨克斯坦选手阿拉普巴耶娃获得银牌,第一轮排名首位的奥达博格诺娃以60.48分获得铜牌。12名选手参加了自由式滑雪男子空中技巧的决赛,第一轮前6名选手可以晋级第二轮。代表中国队出战的4名选手分别是石海涛、郭子鸣、孙佳旭和李忠霖。第一轮决赛,他们四个人的动作都是向后翻腾两周转体1080度,但细节稍有不同,结果,石海涛、李忠霖、郭子鸣分别得到87.06分、95.17分和95.88分包揽前三名完成晋级,孙佳旭则因落地没站稳被淘汰。决赛第二轮,郭子鸣、石海涛将动作难度调低,分别得到86.31分和85.68分,最终斩获铜牌和第4名,而李忠霖则继续挑战高难度动作,并获得成功,从而以97.99分为中国代表团再添一金。银牌归属于得到90.94分的白俄罗斯选手巴什拉科。中国队包揽大冬会男、女自由式滑雪空中技巧的两枚金牌,表现可谓强势。对此,中国大学生体育代表团空中技巧队的领队张强表示,对于这个结果并不意外。中国在这个项目上形成了阶梯式的人才保障,未来参加2022年北京冬奥会的中国队主力队员就将出自这里。张强说:“我们并没有给这些学生们太多的压力,毕竟这是一次大冬会,还是以参与、融合和学习交流为主,但是我们领队和教练对于金牌的预期还是很强的。当然运动员们也会有夺得好成绩的渴望,但我们还是尽量让他们放松,不提争夺金牌或奖牌的事。”张强赛后表示,中国队包揽两枚金牌是预期之中的事,“这次比赛,白俄罗斯、哈萨克斯坦来的也基本都是他们青年运动员中的顶尖人物。虽然这个比赛是大学生之间的较量,但是也体现出了咱们青年运动员的水平。目前中国在这个项目的人才建设上有一定的保障,呈现出少年到青年再到成年的阶梯式发展。这次我们参赛的运动员基本上是大一或者大二的学生,也有大三的。2022年冬奥会时的主力就会在他们中产生。”本届大冬会空中技巧的比赛整体难度并不高,只有俄罗斯的一位运动员动作难度系数达到3.9,但还没能成功完成。不过,在张强看来,这次参赛的白俄罗斯、哈萨克斯坦等队的运动员水平还是相当高的,“今天比赛所有的难度都有所降低,因为这个项目关键的是技术稳定,同时心态也很重要。”
tyï体育ï新赛季中超联赛对阵表难产 现实难题需兼顾考虑ï2017-01-31ï00:36:29ïï姜贞宇ï对阵,中国,揭幕战,中超,赛季ï2017赛季中超联赛将于3月初揭开战幕，开幕式及揭幕战举办地初步确定在山东鲁能队主场进行，不过鲁能队揭幕战的对手是谁，却无定论。ï2017赛季中超联赛将于3月初揭开战幕,开幕式及揭幕战举办地初步确定在山东鲁能队主场进行,不过鲁能队揭幕战的对手是谁,却无定论。据了解,中国足协与中超公司为确保联赛竞争公平,兼顾亚冠参赛队外战利益,曾于春节假期开始前通过专业公司软件来设计新赛季中超赛程对阵表,但出于对“同城德比、亚冠赛程、天气条件及场地大型活动”等因素的考虑,对阵安排的“终稿”迟迟不能敲定。和往季一样,中国足协、中超公司仍通过公开竞标的方式来确定新赛季中超、中甲联赛开幕式暨揭幕战举办地。虽然中超联赛日渐红火,国际关注度不断攀升,但截至春节前,只有两座城市申办2017赛季中超联赛开幕式。它们分别是中超升班马贵州智诚队主场所在地贵阳市和前中超冠军山东鲁能队主场所在地济南。不过,中超公司很快就给出了“二选一”的答案——济南奥体中心不出意外,就将承办新赛季中超开幕式暨揭幕战。至于的贵州省新体育场为何“败北”,原因很简单。在去年10月15日2016赛季中甲倒数第2轮角逐贵州智诚主场与天津权健的比赛中,有观众向场内投掷矿泉水瓶并燃放冷烟火,赛后大量球迷冲入场内,有个别球迷企图攻击裁判员,结果中国足协对贵阳赛区处以“罚款九万元、无观众比赛一场”的追罚。由于当场比赛也是贵州智诚上赛季最后一个主场比赛,因此一旦确定球队新赛季中超首轮主场作战,那么比赛铁定无观众入场。按惯例,中国足协与中超公司会在上一赛季职业联赛落幕后不久或在当季联赛总结会上向各俱乐部通报新赛季赛程。然而到目前为止,也就是距离新赛季中超开幕只有1个月零几天时,对阵表仍未出台。即便新赛季中超开幕式定在济南,主队鲁能队与哪支客队交手也无定论。据了解,中超公司在春节前就已拟定了一份对阵表,但这份预案很快便因来自俱乐部的种种现实难题而被推翻。中超公司相关负责人向北京青年报记者透露,“从去年开始,我们已放弃按往年‘蛇形排列’原则来安排中超对阵。我们与专业公司签约,通过他们开发的软件来设计对阵表,但仍未最终通过,今年需要顾及的因素比往年更多,我们只能进一步将各种条件输入到软件中去,最后出台一个相对合理的对阵表。”那么到底是哪些因素给新赛季中超赛程对阵“设置障碍”?相关人士从几方面做了解读。首先就是“公平竞争”,2016赛季前,中国足协与职业联赛竞赛管理部门一般都按蛇形排列原则确定对阵表,但这种安排的直接结果就是,排名积分榜最高位与最低位球队赛季一开始就遭遇,而排名接近的球队往往会在赛季末段相逢。如此安排有可能让所谓强队赛季初段狂捞积分,排名靠后球队则有可能因连续遭遇强队而连续失分,一蹶不振,就像当年哈尔滨毅腾。强弱差距一下子就被拉大,也可能导致竞争公平性的缺失。维护BIG4亚冠竞争利益也是全联盟形成的共识。但因4队外战与中超竞争走势紧密相连,中国足协、中超公司在设计联赛对阵时,尽可能确保4队亚冠做客比赛前在中超主场作赛。由此而造成赛期微调,还需征得客队俱乐部应允,足协与中超公司从中斡旋也需费周折。中超公司相关人士透露,在设计联赛对阵时,一些现实难题也无法绕过。比如,在中超各队中不乏辽足、延边富德、长春亚泰等东北地区的球队,其主场所在地3月的时候仍天寒地冻,至少联赛前2轮,这些队都无法主场作战。而且联赛初段不能承接主场比赛的俱乐部还有好几家。比如,广州富力主场越秀山体育场因面临场地改造,无法承接3月份的主场比赛。北京国安主场北京工人体育场与上海上港队主场上海8万人体育场受大型活动等因素制约,新赛季同样有部分时段无法承接主场比赛。而随着权健升入中超,天津也将成为“中超同城德比”城市。再加上广州、上海两座拥有两支中超球队的城市,中超公司欲按照“同城球队主场比赛尽量不安排在同一周末”的原则排阵,难度比往年都要大。另据了解,中国足协为确保联赛竞争公平,明确要求每支中超球队联赛最后两轮,必须按“一主一客”安排对阵。满足上述所有条件,中超公司即便依托于软件,推出联赛对阵表也需要大费周折。再考虑今年是全运年、各线国字号球队外战不断的因素,中超赛程难产也不足为其了。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï“费纳决”恐难再演 “宿敌”映衬伟大ï2017-01-30ï15:21:26ïï左盛丹ï费德勒,纳达尔,网球,网坛,决赛ï毫无疑问，费德勒和纳达尔都是网球史上最伟大的球员之一。ï毫无疑问,费德勒和纳达尔都是网球史上最伟大的球员之一。生活在他们当打的年代,我们能够看到一场场精彩绝伦的对决,能够看到强大的勇气和顽强的斗志,能够看到堪称网球史上最美妙的表演。但曾几何时,我们都以为“费纳决”恐难再上演了。因为他俩上一次在大满贯决赛场上相遇,还要追溯到六年前的法网,当时“红土之王”纳达尔以3比1击败费德勒捧杯。此后随着德约科维奇和穆雷的崛起,“费纳”二人垄断男子网坛的时代就此结束。然而就在我们并无期待的2017澳网上,费德勒和纳达尔再次书写了不老传奇,接连击败网坛新宠们一路杀进决赛。决赛场上,两人又一次上演史诗般的对决,费德勒两度领先被追平,决胜盘在局面不利的情况下实现回破,终于继2012年温网之后,再度封王!“费纳”二人可谓一生之敌,纳达尔更堪称是费德勒最大的“克星”,两人交手记录纳达尔以23胜12负遥遥领先,在大满贯决赛中他曾多次击碎费德勒的梦想。可以说如果没有纳达尔的出现,费德勒的成就要比现在伟大得多。不过,倘若缺了这样一位能克制自己的对手,费德勒的网球生涯恐怕也会无趣得多。时光荏苒。尽管是宿敌,但两人早已经过了争强好胜的年纪。如今在场内场外,“费纳”二人惺惺相惜,经常一起参加公益活动,创办网球学校……在本届澳网颁奖仪式上,纳达尔和费德勒相互祝贺,盛赞对手了不起的回归。费德勒更是表示愿与纳达尔分享冠军荣耀,但可惜网球世界没有平局。以35岁的年龄再次夺冠,费德勒也成为史上第二年长的大满贯冠军。而纳达尔也将年满31岁,他冲击自己第15座大满贯的机会也越来越少。两人这次在大满贯决赛赛场上会师,或许真的是最后一次了,所以这届澳网注定将载入史册,被人们永远铭记,这是网球史上最为闪耀的荣光之一。本届澳网,我们如此珍惜,如此动容,是因为我们知道自然规律不可违,但是我们更加期待奇迹的诞生。费德勒、纳达尔甚至包括大小威姐妹、老将卢西奇,他们一次次地刷新了我们对网球的认知、对年龄的认知以及对体育精神的赞叹!老兵不死,期待这些网坛“常青树”,能够再创传奇!
tyï体育ï英格兰足总杯 蓝狮大胜晋级ï2017-01-30ï15:21:52ïï左盛丹ï布伦特福德,切尔西,赫德尔·科斯塔,斯图里奇,战局ï面对英冠排名第15的布伦特福德，切尔西轮换了9人之多，仅有佩德罗和阿斯皮利奎塔继续首发上阵，两大王牌迭戈·科斯塔和阿扎尔都坐上了替补席。ï记者徐扬扬报道:英格兰足总杯第四轮昨日全面开战:切尔西在主场以4比0大胜布伦特福德,迎来各项赛事主场十连胜;利物浦在主场以1比2不敌狼队,四天内接连在两大杯赛出局;本轮已经亮相的热刺、曼城、阿森纳等豪门强队均顺利取胜晋级。面对英冠排名第15的布伦特福德,切尔西轮换了9人之多,仅有佩德罗和阿斯皮利奎塔继续首发上阵,两大王牌迭戈·科斯塔和阿扎尔都坐上了替补席。不过近来发挥极为稳定的切尔西依旧很快控制了战局,从第14分钟威廉主罚直接任意球首开记录,到第21分钟佩德罗劲射破门确立胜势,仅相隔7分钟。此后,切尔西一直控制战局,并分别由伊万诺维奇、巴舒亚伊在第69分钟和第81分钟各进一球,最终将比分定格在4比0。利物浦本轮的对手狼队也是来自英冠,在积分榜的排名比布伦特福德还低三位,但他们却让主队遇到了大麻烦。狼队开场53秒就由赫德尔·科斯塔右路开出任意球,斯蒂曼远点冲顶反弹球破门。第42分钟,赫德尔·科斯塔反击中直塞,维曼接球后晃过出击的“红军”门将卡里乌斯射入空门得手,2比0。易边再战,利物浦虽然换上了库蒂尼奥、斯图里奇和埃姆雷·詹大举反扑,企图挽救危局,但怎奈防线仍旧漏洞不少,戈麦斯后场丢球曾令狼队在反击中形成3打1的有利态势,可惜狼队未能把握战机。第86分钟,斯图里奇角球混战中头球摆渡,奥里吉近距离凌空扫射破门,利物浦将比分追近至1比2,但可惜已为时太晚,最终无力回天。至此,利物浦已在各项赛事中遭遇主场三连败。
tyï体育ï台湾名帅许晋哲辞去山西汾酒男篮主教练ï2017-01-30ï12:36:03ï胡健ï吕振亚ï许晋哲,山西队,刘义祥,台湾,篮球ï台湾名帅许晋哲辞去山西汾酒男篮主教练一职，456天的大陆篮球生涯，暂时告一段落。ï台湾名帅许晋哲辞去山西汾酒男篮主教练一职,456天的大陆篮球生涯,暂时告一段落。山西汾酒职业篮球俱乐部30日对外宣布,日前,许晋哲以成绩没有达到预期为由,向俱乐部提出辞去主教练职务。俱乐部经过全面慎重的考虑,决定接受他的辞呈,同时任命原助理教练刘义祥为执行教练。俱乐部在这份声明中也表达了对许晋哲教练辛勤工作的感谢,也期待刘义祥能够带队打好接下来的比赛。本赛季,志在冲击季后赛的山西汾酒男篮截至目前只有13胜18负,提前无缘季后赛。尤其在接连输给人员不整的弱旅之后,许晋哲“下课”的声音不绝于耳。在众多球迷心里,许晋哲是中职篮为数不多的学院派,儒雅谦逊的执教风格深得球迷喜爱。也正因此,球队的“血性”一直未能展现,涣散的防守能力成为球迷诟病的主因。2015年5月13日,山西汾酒职业篮球俱乐部宣布签约曾率中华台北队三胜中国男篮国字号球队的功勋教头许晋哲,他也是继邱大宗、刘嘉发等台湾教头之后又一位登陆大陆篮球联赛的台湾教练。许晋哲的第一个赛季开始前,一份由媒体发起的调查问卷上显示,在“最受球迷期待的教练”榜单中,许晋哲榜上有名,排在杜锋、李秋平和李春江之后。然而,紧跟其后的一列“最有可能第一个下课的教练”榜单中,许晋哲以21%的占比排在第三。同年11月1日,许晋哲正式迎来赛季“处子秀”,最终山西队以106比114败走天津,“三连败”的开局也让许晋哲体味到初入大陆联赛的“水土不服”。直到换来外援富兰克林后,山西队战绩有所好转,也让球迷对新赛季充满希望。(完)
tyï体育ï中日韩围棋争霸赛：柯洁出师不利 败给日本棋手ï2017-01-30ï15:19:42ïï左盛丹ï柯洁,朴廷桓,黑棋,井山,白棋ï记者葛万里报道：2017年第五届贺岁杯中日韩围棋争霸赛昨日在北京落子，首轮角逐，日本井山裕太九段执黑中盘战胜中国柯洁九段，率先进入决赛。ï记者葛万里报道:2017年第五届贺岁杯中日韩围棋争霸赛昨日在北京落子,首轮角逐,日本井山裕太九段执黑中盘战胜中国柯洁九段,率先进入决赛。参加本次贺岁杯的中日韩棋手分别是中国柯洁、日本井山裕太和韩国朴廷桓。柯洁目前排名世界第一,已取得四项世界冠军;井山裕太不久前刚刚创造了日本围棋史上“七大冠”伟业,是当之无愧的日本围棋“第一人”;朴廷桓则已连续37个月位居韩国棋院职业棋手排名榜榜首。他们代表了当今三国围棋的最高水平。昨日赛前进行了抽签仪式。今年的抽签仪式非常特别,按照年龄排序依次砸金蛋,抽签结果为首轮由柯洁对阵井山裕太,朴廷桓轮空。经过猜先井山裕太执黑先行。研究室高手如云,中国棋圣聂卫平、国家队总教练俞斌以及国家队领队华学明等都在关注比赛进程。聂卫平表示,一开局黑棋步调不错,顺风顺水,但第53手“挖”后的几步棋下得非常俗,他认为中盘白棋占得先机。轮空的朴廷桓则认为,下至中盘黑棋实地很多,胜负的关键在于白棋中腹能围出多少。双方经过激烈的厮杀后,后半盘柯洁在读秒的催促下走出“昏招”,导致右下白棋形成打劫,但此劫黑轻白重,最终井山裕太判断清楚后放弃劫争,连抢两处大官子一举确立胜势。赛后柯洁表示,这盘棋自己错失了很多胜机,下得有些手软,本以为形势很好。左上应该可以“点”死黑棋的,后来又走得太缓了,一点目发现“盘十”(黑方),自己怎么都要输一点,下得小有遗憾。而井山裕太则表示,一开始黑棋下得有点无理,柯洁如去吃棋,自己恐怕不行。后来右下打劫时还以为是白棋好,点目后才意外发现黑棋好些,“(这盘棋)感觉自己没有下出特别的好手,不过由于柯洁失误,自己才得以领先”。今日下午二时,柯洁继续出场迎战朴廷桓,争夺另一个决赛席位,他们的胜者将与井山裕太争夺冠军。
tyï体育ï投身冰雪世界 体验白色浪漫ï2017-01-30ï08:53:59ïï左盛丹ï滑雪场 冰雪运动 毛家峪 白色世界 冰雪世界ï目前天津拥有各类大小滑雪场十几个，其中盘山滑雪场、蓟州滑雪场、玉龙滑雪场、毛家峪印象滑雪场这四大滑雪场，总面积达200万平方米。来自天津市南开区的李梦然只用了两年的时间，就从在初级赛道都会摔跤的“菜鸟”，变成了可以在高级赛道上驰骋的“女飞人”。ï蓝天白云,皑皑白雪。新春佳节之际,天津各大滑雪场热闹非凡,人气颇旺。在北京、张家口成功申办2022年冬奥会以及京津冀冰雪运动协同发展的大背景下,越来越多的人响应“2020年三亿人上冰雪”的号召,投入到冰雪运动中,体验白色世界的精彩和浪漫。目前天津拥有各类大小滑雪场十几个,其中盘山滑雪场、蓟州滑雪场、玉龙滑雪场、毛家峪印象滑雪场这四大滑雪场,总面积达200万平方米。初步统计,天津拥有专门滑雪装备的发烧友级会员2000多人,其他旅游式的体验型参与者每年都在5万人以上。据盘山滑雪场负责人孙宏伟介绍:“今年春节期间来滑雪的人数每天都稳定在万人以上。”据介绍,盘山滑雪场雪坡不算陡,很受初学者的喜爱,每天都有不少来自河北、北京的初学者前来“练级”。来自天津市南开区的李梦然只用了两年的时间,就从在初级赛道都会摔跤的“菜鸟”,变成了可以在高级赛道上驰骋的“女飞人”。李梦然刚开始接触滑雪是因为参与了公司的一次活动,“最初吸引我的是各种滑雪装备,穿着一身帅气的雪服,戴着头盔和雪镜,手里抱着雪板走进雪场,那感觉很酷。我通过微信进了一个滑雪微信群。真正让我投入进去的一次滑雪是天津组织的京津冀滑雪体验活动,在教练的指导下,我可以游刃有余地从初级赛道滑下来。有了这样的基础,我就想不断尝试更高级别的赛道。随着自己实力的不断提升,对滑雪越来越上瘾,现在几天不滑,就开始想念那种感觉。”现在,李梦然经常游走于京津冀各大雪场,崇礼的太舞滑雪场、北京南山滑雪场、天津蓟州滑雪场、盘山滑雪场,都留下过她的轨迹。现在,李梦然变成了滑雪发烧友:“这两年,感觉天津的冰雪活动越来越丰富,我也越来越关注。每次滑雪我都会拍一些酷酷的照片发到朋友圈上,很多朋友都给我点赞,并相约一起滑雪,这样我们‘雪圈’的规模越来越大。未来,我要逐步规范技术动作,甚至参加一些民间业余赛事都是有可能的。”随着2022年冬奥会花落中国,京津冀一体化进程的不断推进,冰雪运动迎来发展的黄金期,已逐渐成为福斯休闲娱乐的生活方式。未来,天津将抓住冬奥会筹办和“全运惠民工程”实施的有利时机,为京津冀三地民众提供服务和平台,共享冰雪运动带来的健康、激情和欢乐。
tyï体育ï费德勒1665天后大满贯再夺冠 愿与纳达尔分享冠军ï2017-01-30ï06:02:40ïï卢岩ï费德勒,纳达尔,墨尔本,大满贯,决胜盘ï澳网男单决赛，费德勒3比2战胜纳达尔，获第18个大满贯冠军经典费纳决 今后难再现男子网坛，费德勒就是传奇的代名词。ï男子网坛,费德勒就是传奇的代名词。昨晚的2017年澳网男单决赛中,费德勒3比2战胜纳达尔,时隔10年再度在大满贯中战胜对手。这是费德勒的第18个大满贯冠军,他拉开追赶者距离的同时,也把历史门槛再度抬高,如今的瑞士人已无限接近“史上最伟大球员”。费德勒VS纳达尔,这样的阵容是公开赛时代大满贯男单决赛第5次在两名30+球员之间进行。上一次是2002年美网,17号种子桑普拉斯战胜6号种子阿加西夺冠。本届澳网,费德勒同样位列17号种子。如同是在向偶像致敬,费德勒最终成为第2位在大满贯中夺冠的17号种子。首盘比赛,费德勒凭借惟一一次破发6比4取胜,但纳达尔随即以6比3追平。第3盘,费德勒6比1横扫,但纳达尔再次以6比3将比分扳平。决胜盘中,费德勒打出了堪称职业生涯最出色的一盘比赛,他在2比3落后并连续3局错失破发点的情况下连追4局,6比3大逆转纳达尔。赛后,费德勒从网坛名宿罗德·拉维尔手中接过了诺曼·布鲁克林杯,这是他时隔1665天后再度问鼎大满贯。此外,这是费德勒的第18个大满贯,35岁174天也让他成为继1972年罗斯维尔(37岁)以来,最年长的大满贯冠军。这场焦点战吸引了三万余名球迷来到墨尔本网球公园,但只有15000人有机会走进罗德·拉维尔球场,其他球迷可在玛格丽特·考特球场通过大屏幕看直播。颁奖仪式之后,费德勒带着奖杯去了玛格丽特·考特球场,与球迷分享经典一刻。赛后新闻发布会上,费德勒表示会好好庆祝,“我可以告诉你的是,今晚我们会像摇滚明星一样庆祝。我认识的人多,可以开个PARTY!”去年10月,纳达尔的网校开业,把费德勒请去当嘉宾。据费德勒回忆,两人当时打趣一个腿部有伤,一个腕部有伤,以后也就只能打打表演赛了。“几个月前,我们俩都没想到自己能打进澳网决赛。”费德勒赛前有想过,即便是输掉比赛,他也会很开心,毕竟是快36岁的人了。本届澳网前,没多少人能想到最终是17号种子和9号种子会师决赛。要知道,费德勒上一次赢得大满贯关键还是2012年温网,纳达尔上一次赢得大满贯还是2014年法网。半决赛双双打满5盘晋级决赛后,谁都不想轻易错失这难得的机会。“如果我能赢下这场比赛,接下来5个月不能走路都值得。”费德勒很重视这场与纳达尔的比赛,此前他完整地看完了纳达尔与迪米特洛夫的半决赛。要知道,费德勒上一次在大满贯中战胜纳达尔,已经是10年前的温网决赛了。决胜盘3比1领先被逆转,错失双圈全满贯的纳达尔显得相当沮丧,“这是场伟大的比赛,也许罗杰比我更配这个冠军一点。”30岁的纳达尔头发渐稀,职业生涯留给他的时间也不多了。尽管是一生死敌,但费德勒赛后首先感谢了纳达尔,“网球是一项艰苦的运动,从来没有平局。但如果真的有,我愿意在今晚接受这样的结局,和拉法(纳达尔)分享这个冠军。”对两名年过三十,且从伤病中重回赛场的老将来说,这样的大场面或再难重现。赛后发布会上,奶牛再次谈到了纳达尔,“他让我变成更好的球员,我很久没有在大满贯决赛战胜他了。这场胜利的意义和2009年法网类似,我尝试了很多次,终于成功了。”前几天,罗迪克在墨尔本谈到这场决赛时说:“如果从历史大局看,一个是14个大满贯,一个是17个大满贯,纳达尔赢的话,那就是15比17,而接下来就是法网……这场比赛很可能是澳网历史上,也是整个大满贯历史上最重要的一场比赛。”现在,费德勒以战胜纳达尔夺得自己第18个大满贯的壮举宣告:最伟大失去了悬念。目前,费德勒大满贯数领先纳达尔4个,领先德约科维奇6个。即便费德勒余下职业生涯再无大满贯进账,纳达尔和德约科维奇想要追上的几率也不太大。从第1个到第18个,费德勒用了15年时间。如今,费德勒已经36岁了,连续两场5盘大战对他来说已是极度考验。决胜盘第3局,费德勒罕见地申请了医疗暂停,按摩他的右大腿。时隔5年再度拿到大满贯,对费德勒来说卸下了心理重压,余下时日不长的职业生涯也会过得更轻松一些。“希望自己明年还能回到墨尔本,如果不能回归的话,那么这场胜利将会十分特殊。”颁奖仪式上,费德勒的这番话颇有一些深意,谁也不能保证来年快37岁的瑞士人是否还能重返墨尔本。颁奖仪式后,费德勒捧着奖杯走进球员信道,与在那里等待的妻子米尔卡相拥激吻。今年澳网,费德勒把4个孩子都带到了墨尔本。前几天接受采访时,费德勒称两个女儿都要求他多赢几场,因为墨尔本很好玩。昨晚当他把冠军奖杯带回到更衣室时,女儿说:“爸爸,你可以用这个杯子来喝汤,足够大。”对职业生涯渐趋尾声的费德勒来说,家庭的比重会越来越大。澳网 2004 2006 2007 2010 2017法网 2009温网 2003 2004 2005 2006 2007 2009 2012美网 2004 2005 2006 2007 2008专题撰文/新京报记者 孙海光
tyï体育ï北京冬奥会会徽将在下半年正式发布 相关工作正推进ï2017-01-30ï03:06:27ï汪涌ï卢岩ï会徽,北京,中国,冬奥会,冬奥ï会徽是一届奥运会最重要标识，2022年北京冬奥会会徽将在今年下半年正式发布。ï会徽是一届奥运会最重要标识,2022年北京冬奥会会徽将在今年下半年正式发布。2008年北京奥运会会徽“中国印”以其浓郁的中国文化特色,给全世界留下了深刻的印象。2022年北京冬奥会将推出一个什么样的会徽备受关注。新华社记者了解到,北京冬奥会会徽的征集、评审等工作正在按照步骤推进中。去年7月31日,北京冬奥组委向全球发出会徽征集的邀约,获得了热烈的响应。征集活动已于去年11月底结束。据悉,北京冬奥组委将与国际奥委会密切沟通,力求创造出具有中国特点、体现奥林匹克精神的精品。北京冬奥会会徽计划于今年下半年正式发布。借助这一活动,北京冬奥组委将利用多种渠道,在广大民众特别是在青少年中大力普及冰雪运动和冬奥知识,使更多市民喜爱冬季运动、支持冬奥会的筹办。中央美术学院教授王敏等奥林匹克视觉设计专家认为,北京冬奥会应该给全世界展现创新、充满活力的中国形象。雅典奥运会设计总监西奥多拉·玛莎里斯认为,北京冬奥会会徽设计要将创意创新与中国博大精深的文化相结合,这是向世界展现中国创新能力的好机会。(完)
tyï体育ï美国NBA勇士主场举办中国农历新年庆祝活动ï2017-01-29ï17:36:05ï刘丹ï刘羡ï中国,勇士,杜兰特,库里,罗林泉ï(记者 刘丹)1月28日，中国农历新年正月初一晚，美国职业篮球赛NBA金州勇士队主场迎战洛杉矶快船队，第七年举办中国农历新年庆祝活动。ï1月28日,中国农历新年正月初一晚,美国职业篮球赛NBA金州勇士队主场迎战洛杉矶快船队,第七年举办中国农历新年庆祝活动。中国驻旧金山总领事罗林泉赛前在甲骨文体育馆通过媒体向旧金山湾区的华人华侨和中资机构拜年。他表示,这是勇士第七年举办中国新年庆祝活动,也是旧金山总领馆第二次与勇士队合作,将“欢乐春节”品牌形象整体带入NBA赛场。中国是NBA海外最大的市场,勇士在中国拥有众多球迷。罗林泉说,“勇士队把春节元素带进比赛场地,是对中华文化的尊重,在大年初一举办更有意义。”当天的观众都得到一条印有“金鸡报喜,新年快乐”的中英文字样和勇士鸡年特制服装图样的毛巾。甲骨文球馆除在赛场中央电视墙及四周“跑马灯”滚动广告中打出中文“欢乐春节”及“春”字标识外,场内主要位置,如球员出入口、VIP信道等地都张贴了“欢乐春节”海报。赛场的中央视频播放“欢乐春节”及“今日中国”宣传片。介绍球员出场时,均使用中文字幕。观众还欣赏到了身着中式短旗袍的勇士啦啦队美少女的劲舞,当地的华人柔功门武术队表演了舞狮舞龙,少林功夫展示了传统武术。库里、杜兰特和汤普森等勇士球星齐发威,以144比98大胜快船。其中被中国球迷称为“三分萌神”的库里在29分钟独得43分,其中三分球15中9,汤普森砍下16分,杜兰特夺23分。快船队格里芬20分全队最高,雷迪克13分,里弗斯10分。NBA官方表示,今年的中国农历新年庆祝活动共有金州勇士队、休斯敦火箭队、多伦多勐龙队和华盛顿奇才队等4支球队的球员分别在主场比赛时穿印有中国元素的特制球衣,另有9支球队在主场举办农历新年庆祝活动。中国观众将在农历新年期间通过中央电视台体育频道等观看全部30支球队的60场比赛。(完)
tyï体育ï英格兰足总杯:蓝军晋级红军出局 热刺压哨神逆转ï2017-01-29ï16:13:20ï刘大伟ï左盛丹ï主场 布伦特福德 晋级 英冠 利物浦ï其中热刺主场4比3逆转英乙的韦康比流浪者队，韩国球星孙兴慜献上压哨绝杀。利物浦本轮的对手狼队也是来自英冠，在积分榜的排名还比布伦特福德低3位，但他们让主队遇到了大麻烦。ï英格兰足总杯第4轮今晨全面开战。切尔西主场以4比0大胜布伦特福德,迎来各项赛事主场十连胜;利物浦则在主场以1比2不敌狼队,4天内接连在两大杯赛出局。本轮已经亮相的热刺、曼城、阿森纳等豪门强队皆取胜,并顺利晋级。其中热刺主场4比3逆转英乙的韦康比流浪者队,韩国球星孙兴慜献上压哨绝杀。面对英冠排名第15的布伦特福德,切尔西轮换了9人之多,不过近来发挥极为稳定的切尔西依旧很快控制了战局,从第14分钟威廉主罚直接任意球首开记录,到第21分钟佩德罗劲射破门确立胜势,仅相隔7分钟。此后,切尔西一直控制战局,并由伊万诺维奇在第69分钟和巴舒亚伊在第81分钟又各进一球,最终将比分定格在4比0。利物浦本轮的对手狼队也是来自英冠,在积分榜的排名还比布伦特福德低3位,但他们让主队遇到了大麻烦。狼队开场53秒就由赫德尔·科斯塔右路开出任意球,斯蒂曼远点冲顶反弹球破门。第42分钟,赫德尔·科斯塔反击中直塞,维曼接球后晃过出击的红军门将卡里乌斯射入空门得手,2比0。第86分钟,斯图里奇角球混战中头球摆渡,奥里吉近距离凌空扫射破门,利物浦将比分追近至1比2,却已为时太晚,利物浦最终无力回天。至此,利物浦已在各项赛事中遭遇主场三连败。托特纳姆热刺主场4比3险胜韦康比流浪者晋级。两队展开进球大战,最终凭借孙兴慜的压哨绝杀,热刺主场完成了神奇逆转。算上这场比赛,孙兴慜本赛季为热刺出战27场,首发19次,一共已经打进了11粒进球,效率非常可观。阿森纳客场5比0大胜南安普敦,维尔贝克梅开二度,沃尔科特上演帽子戏法,桑切斯替补出场后贡献2次助攻。曼城客场3比0完胜水晶宫,热苏斯助攻斯特林先拔头筹,萨内和图雷随后破门。J190
tyï体育ï费纳巅峰对决！ 费德勒战胜纳达尔问鼎澳网男单(图)ï2017-01-29ï20:31:10ïï刘羡ï费德勒,纳达尔,男单,费德勒纳达尔,万众瞩目ï在刚刚结束的澳大利亚网球公开赛男单决赛中，万众瞩目的费德勒纳达尔巅峰对决打满五盘。ï在刚刚结束的澳大利亚网球公开赛男单决赛中,万众瞩目的费德勒纳达尔巅峰对决打满五盘。最终瑞士天王费德勒上演“逆袭”,战胜纳达尔,获得本届澳网男单冠军。在这一场堪称“传奇大战”的对决中,费德勒以总比分3:2战胜了老对手纳达尔,夺得大满贯第18冠,再次刷新历史。
tyï体育ï德甲拜仁折“梅” “红牛”紧追ï2017-01-29ï16:13:03ï刘大伟ï左盛丹ï霍芬海姆 德甲 拜仁慕尼黑 积分榜 主场迎战ï德甲第18轮今晨战罢7场，拜仁慕尼黑做客以2比1击败不来梅，取得各项比赛八连胜，继续领跑德甲积分榜。黑马莱比锡红牛主场迎战霍芬海姆，虽然开场18分钟他们就遭遇当头一棒，但为了冲冠努力的红牛队展开反击。ï德甲第18轮今晨战罢7场,拜仁慕尼黑做客以2比1击败不来梅,取得各项比赛八连胜,继续领跑德甲积分榜。由于列次席的莱比锡本轮主场以2比1力克霍芬海姆,因此德甲排名前两位的球队分差仍是3分,莱比锡仍对拜仁保持紧追之势。黑马莱比锡红牛主场迎战霍芬海姆,虽然开场18分钟他们就遭遇当头一棒,但为了冲冠努力的红牛队展开反击。最终凭借维尔纳与萨比策38分钟和77分钟的两个进球,逆转对手。这样积分榜上,红牛42分依然紧追45分的拜仁。J190
tyï体育ï姐妹内战 小威夺得23冠，成为“第一人”ï2017-01-29ï15:28:30ïï左盛丹ï姐妹,威,发球,格拉芙,内战ï记者周方平报道：2017年澳大利亚网球公开赛昨天展开女单决赛，威廉姆斯姐妹上演第28次内战。ï在女单决赛的“姐妹内战”中直落两盘击败大威,夺得第七个澳网冠军羊城晚报讯 记者周方平报道:2017年澳大利亚网球公开赛昨天展开女单决赛,威廉姆斯姐妹上演第28次内战。在克服开局的紧张和失误后,小威最终以2比0(6比4、6比4)战胜大威,职业生涯第七度在墨尔本公园封后。这是她的大满贯第23冠,从而超越格拉芙成为公开赛年代第一人,距离史上夺得冠军最多的考特还差一个。凭借此冠,她还超越科贝尔夺回世界排名第一的宝座。近20年女子网坛,威家姐妹曾经就是冠军的代名词。自2000年夺得温网冠军以来,大威赢得7个大满贯冠军,小威更是席卷22个大满贯冠军。她们的内战创造了许多经典,14年前在澳网决赛就是由姐妹俩共同上演的。近十年来,大威日渐老去实力下降,小威的统治力也不如前几年,姐妹俩在大满贯赛事决赛相遇的几率已经不多。此番对垒,姐妹俩都有各自的目标——大威是继2009年温网后再次闯进大满贯决赛,渴望再夺一个冠军来证明自己;小威赢得此战则将史无前例地超越格拉芙,成为公开赛年代的大满贯冠军第一人。在今年澳网,大威和小威一路不被看好,最终却会师决赛,其中大威仅在半决赛时丢掉一盘,而小威则是未失一盘打进入自己的第八个澳网决赛,两人此前交手27次,横跨近20年,小威以16胜11负占据优势。或许正因如此,比赛开始后,姐妹俩都显得十分紧张;第一盘头四局,竟然都无法保住自己的发球局。比分战成2比2后,小威逐渐从紧张中走了出来,实力的优势使她渐渐掌握主动。她在第七局再次破掉大威的发球局,并在自己的发球局连下四分强势保发,以6比4先胜一盘。第二盘,双方的发挥趋向平稳,战成3平后,大威在自己的发球局虽然挽救了两个破发点,但小威还是凭借强劲的进攻兑现了第三个机会。凭此一局,小威有惊无险地赢得比赛。在颁奖仪式上,威家姐妹惺惺相惜。大威说:“小威,那是我的妹妹,恭喜你拿到第23冠。你对我而言意味着全世界,你的胜利就是我的胜利,我为你感到巨大的骄傲。”小威则说:“没有她我就不可能拿下第23冠。她是我还能站在这的唯一理由。她是我前进的动力,没有姐姐就没有我的一切。”
tyï体育ï主场贺岁 詹皇兑现取胜承诺ï2017-01-29ï15:27:48ïï左盛丹ï哈登,骑士,火箭,詹姆斯,恩比德ï昨天是大年初一，NBA骑士和火箭分别现身“贺岁档”。ï昨天是大年初一,NBA骑士和火箭分别现身“贺岁档”。詹姆斯带领骑士在主场以124比116击败篮网,终结三连败。火箭客场以123比118力克76人,当家球星哈登贡献神级三双。骑士完胜弱旅大年初一,NBA卫冕冠军骑士主场举行贺新春系列活动。在克利夫兰速贷中心球馆,比赛暂停时有舞龙等中国传统节目,骑士的拉拉队女郎身穿旗袍上场表演,球馆内响起《恭喜发财》和《最炫民族风》等著名曲目,现场喜气洋洋。这是NBA新春贺岁的一部分,在中国春节期间让NBA赛场充满浓郁的节日气氛。本场比赛之前,骑士内部有诸多不和谐声音。詹姆斯公开就引援一事向球队高层施压引发争议,骑士遭遇三场分差很接近的连败,更令詹皇感到郁闷。篮网战绩排名全联盟倒数第一,只获胜9场,是本赛季唯一获胜场次没有达到两位数的球队,林书豪和当家中锋洛佩斯分别因为伤病和轮休没有上场。这样一支弱队,是帮助骑士止跌反弹的理想对手,詹姆斯赛前就表示现在赢球最重要。詹皇用赛场上的出色表现兑现取胜承诺,他砍下31分、5个篮板和11助攻,不但发挥出色,还调动出队友的进攻火力。他赛后表示:“球队此前出现起伏对我们来说是好事,通往总冠军或成功的道路不是玫瑰铺成的。在前进的道路上出现一些颠簸,我认为这能帮助构建球队的冠军特质,对我们这支球队有好处,对球队里的每个人也都一样。”哈登创造历史哈登此役狂砍51分、13个篮板和13次助攻,收获自己本赛季第14次三双,也是本赛季第二次拿到得分超过50分的三双。北京时间2017年1月1日,在火箭主场击败尼克斯的比赛中,哈登狂砍53分、16个篮板和17次助攻。一次农历新年,一次公历新年,哈登这两次神级得分达到50+的三双,让人难以忘记。在NBA历史上,哈登成为第一位在一个赛季两次打出50+三双的球员,连罗伯特森、“魔术师”约翰逊、张伯伦和威斯布鲁克等“三双巨匠”都不曾做到。火箭近况不佳,此前9场比赛输了6场。在上一场负于凯尔特人,哈登与年轻前锋德克尔在场上发生争吵,引起不小的争议。在新锐中锋恩比德带领下,76人成为近期NBA状态最火的球队,过去10场比赛赢了8场,赛前已以17胜27负远远超过上赛季的赢球总数(10胜72负)。在哈登率领下,火箭带着12分的领先优势进入第四节。恩比德在第四节初段大显身手连得8分,帮助76人将分差迫近。哈登重新上场起到定海神针的作用,在关键时刻强攻得手,中锋卡佩拉完成暴扣,火箭领先9分。76人又发动一波攻击,把差距缩小到5分,哈登投进关键三分球,然后快攻再添两分。面对超级巨星哈登的神级演出,76人在主场无力回天。在火箭效力期间,哈登已经5次单场砍下50+的得分,远远超过奥拉朱旺、摩西·马龙和埃尔文·海耶斯等火箭传奇巨星,他们效力火箭期间在常规赛都只两次单场拿下50+的得分。对于自己的神级表现,哈登归功于火箭主帅德安东尼:“主教练给了我很多自由,可以让我去做我自己。我会失误,我会犯错,但他会一直100%支持我。还有我的队友们也是一样的,这让我的工作变得更轻松了,我们的球员们都相互信任。”
tyï体育ï引进大牌收效不大 “曼市双雄”收获“差评”ï2017-01-29ï15:27:28ïï左盛丹ï切尔西,援,布拉沃,夏窗,排名ï英超已战罢第22轮，赛程早已过半，去年在夏季转会窗加盟的新援也度过了半个赛季，其表现优劣各异。ï英超已战罢第22轮,赛程早已过半,去年在夏季转会窗加盟的新援也度过了半个赛季,其表现优劣各异。日前,《天空体育》对英超积分榜列前六位的豪门在夏窗签入26名新援的表现做了一次民意调查,结果显示曼联前锋伊布(上图,新华社发)位居头名,曼城门将布拉沃则排名垫底,而且六大豪门转会的投入与成绩并不成正比。引进大牌收效不大去年夏窗,曼城、曼联、切尔西和阿森纳的引援投入均跻身欧洲前十名,其中曼彻斯特双雄还包揽了前两位。曼城耗资2.13亿欧元,是唯一投入超过2亿欧元的俱乐部,其中净投入为1.91亿欧元,引进了斯通斯、萨内、赫苏斯、京多安、诺利托和布拉沃等大牌新援。可是这些新援表现不尽如人意,在民调中排名最高的是萨内,列第13位,京多安第14位、诺利托第17位、斯通斯第23位,布拉沃则是倒数第一,已经成为球队的短板。曼城引援花钱最多,但现仅排积分榜第五位,落后榜首12分之多,争冠已经很难。同城死敌曼联也同病相怜——1.85亿欧元引援仅换来第六的排名,距离榜首14分,距第四位也差4分。不过曼联夏窗引入的大牌球员却表现不俗,其中伊布在民调榜高居榜首,进入状态较迟的姆希塔良列第四位、拜利排第七位、博格巴排第11位。不过以1.01亿欧元代价重返老特拉福德的博格巴,却在四名新援中排名最低,显然未达到球迷和媒体的期望值。补齐短板一骑绝尘切尔西去年夏天投入1.41亿欧元引援,在全欧排名第四位,净投入也达到1亿欧元,签入巴舒亚伊、坎特、爱德华多、大卫·刘易斯和马尔科·阿隆索等球;其中坎特排民调榜第二位,大卫·刘易斯排第8位、马尔科·阿隆索排第6位,巴舒亚伊排名最低的,列第24位。不过切尔西夏窗引援并非找台柱,而是补短板,队中的“大腿”仍是阿扎尔和迭戈·科斯塔。正是补齐了短板,切尔西目前高居英超榜首,领先列次席的阿森纳8分,大有一骑绝尘的风范。阿森纳与切尔西相似,也是补短板,投入达1.13亿欧元,但新援穆斯塔菲在民调榜中排名最高,列第9位,卢卡斯·佩雷斯、霍尔丁和扎卡则分列第15位、第16位和第18位。扎卡虽球技不俗,却屡屡动作过大,已经两次被红牌罚下,直接造成球队减员。阿森纳与切尔西引援的目的相近,投入水平也相近,但效果却相差很大。相比之下,仅投入不到8000万欧元的利物浦,引援却物有所值,马内高居民调榜第三位,自由加盟的马蒂普也排名第10位,维纳尔杜姆(第12位)、卡里乌斯(第19位)和克拉布万(第20位)的排名则相对较低。热刺目前在英超排名第三位,但新援们的表现无法令人满意,除万亚马在民调榜排第五位之外,恩库杜列第21位、穆萨·西索科列第22位、扬森排第25位,都在20位之后。也许正是夏窗的引援力度较大,但效果大多与投入不成正比,因此他们在引援冬窗出手谨慎。除了切尔西此前外租的四员小将租借期满归队外,英超排名前六的球队在冬窗接近尾声之际仍无实际动作,引援传闻至今仍只听楼梯响,不见人下来。
tyï体育ïNBA公布最新一期的常规赛最有价值球员排行榜ï2017-01-29ï15:26:58ïï左盛丹ï哈登,库里,比卢普斯,威斯布鲁克,杜兰特ï记者刘毅报道：NBA官网昨天公布最新一期的常规赛最有价值球员（MVP）排行榜，威斯布鲁克由第二重返榜首，此前排名第一的哈登降至第二。ï记者刘毅报道:NBA官网昨天公布最新一期的常规赛最有价值球员(MVP)排行榜,威斯布鲁克由第二重返榜首,此前排名第一的哈登降至第二。排名第三到第12位的依次是杜兰特、莱昂纳德、詹姆斯、托马斯、库里、沃尔、海沃德、阿德托昆博、巴特勒、德罗赞。威斯布鲁克只是本赛季西部明星队的替补球员,他在首发位置的争夺中输给库里和哈登,这一结果至今仍存在各种争论。在接受采访时,勇士主帅、西部明星队主帅的科尔表示,将会在全明星正赛某一时间段同时派上勇士“四巨头”杜兰特、库里、汤普森和格林。当被问及会否让威少和勇士“四巨头”同时登场时,科尔意味深长地看了看记者,笑而不语转身默默离开,为本赛季全明星赛留下一个大悬念。对于本赛季的MVP,威少和哈登之争进入白热化。昨天在火箭战胜76人的比赛,哈登砍下51分、13个篮板和13次助攻的豪华三双。2004年总决赛比卢普斯在社交网络写道:“到此为止,我认为MVP争夺战在这场比赛就结束了,就是哈登获奖了。”而比卢普斯去年曾在社交网络写过:“威斯布鲁克太强了,在快船身上只用半场就拿下三双,把MVP颁发给他吧,MVP争夺战已经结束了!”结果库里上赛季以史无前例的全部第一选票蝉联MVP,威少只排名第四。比卢普斯为此再度发文:“为什么要把以前的东西挖出来,那已经过去了。哈登今晚锁定MVP!!”
tyï体育ï英足总轻罚温格 媒体批评心太软ï2017-01-29ï15:26:26ïï左盛丹ï温格,禁赛,尼尔·阿什顿,推搡,穆里尼奥ï记者徐扬扬报道：英格兰足总昨天处罚阿森纳主教练温格禁赛4场、罚款2.5万英镑，却遭口诛笔伐——足坛内外普遍认为处罚偏轻。ï记者徐扬扬报道:英格兰足总昨天处罚阿森纳主教练温格禁赛4场、罚款2.5万英镑,却遭口诛笔伐——足坛内外普遍认为处罚偏轻。上一轮英超阿森纳对阵伯恩利,温格先是在场边辱骂裁判员莫斯,被罚离场后又拒绝离开球员信道,还推搡第四官员泰勒,一度被认为将遭长期禁赛。可英足总的处罚只是禁赛4场,还不是涵盖全场范围,温格虽不能进教练席,但仍可以在赛前、半场休息和赛后进入球队更衣室。《太阳报》首席足球评论员尼尔·阿什顿撰文称:“4场禁赛,再加上对一个每周挣15万英镑的人罚款2.5万英镑全无震慑力。温格会吸取教训?不会的,他熘掉了,又一次!”尼尔·阿什顿还翻出“旧账”来对比:“穆里尼奥(曼联主帅)上赛季对阵西汉姆在半场休息时逗留裁判员休息室,最终被处以1场全场禁赛(不允许进入体育场)和4万英镑罚款,哪个罪行更严重?是拒绝离开裁判员休息室?还是用手推搡裁判员?”4场禁赛,还包括一场足总杯赛,这是温格所能得到的“最好处罚”。1998年,迪卡尼奥推击裁判员阿尔科克,被禁赛11场,还被谢周三开除;2005年,南安普敦中场大卫·普鲁顿犯规后被罚下,离场时用手接触了裁判员威利,被禁赛10场……尼尔·阿什顿还表示:“教练们在边线发生冲突,这是比赛的一部分,如2014年温格曾推搡穆里尼奥。可是第四官员是做调停工作的,泰勒当时是在做自己的工作,温格的表现显然是对裁判员的不尊重。作为英超的代言形象之一,法国人用他的手指拨弄了(英足总)三人纪律委员会。不得不说,温格的4场禁赛证明,英足总有时候真的很软……”
tyï体育ï骑士夺冠仍亏4000万美元ï2017-01-29ï09:57:07ïï左盛丹ï黄维,广州,吉尔伯特,撰文,骑士ï《福布斯》近日公布数据，尽管骑士上赛季夺冠，但他们足足亏了4000万美元。ï■ 本栏撰文广州日报记者黄维《福布斯》近日公布数据,尽管骑士上赛季夺冠,但他们足足亏了4000万美元。上赛季,骑士老板吉尔伯特花了1.15亿美元打造球队阵容,其中光奢侈税就交了5400万美元。再算上各种奖金、交易中付出的现金、联盟公共费用,吉尔伯特一共为球队花了1.85亿美元。据《福布斯》计算,骑士上赛季税前就已经亏损4000万美元,他们也是上赛季少数几支亏损的球队之一,亏损数额更是全联盟之最,比亏损第2多的球队多出近4倍。
tyï体育ï如何打造中国冰球未来之星？ï2017-01-29ï08:56:56ïï左盛丹ï冰球,冰球队,冰雪,冰场,家长ï据中国之声《新闻纵横》报道，在福布斯公布的体育赛事价值榜单上，冬奥会排名第三位。ï央广网北京1月29日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻纵横》报道,在福布斯公布的体育赛事价值榜单上,冬奥会排名第三位。其项目数量仅为夏奥会的1/4,市场份额却为夏奥会的2/3。其影响力可见一斑。国务院出台《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》,也将冰雪运动作为突破口。特别是2022冬奥会的举办,更是将我国冰雪运动的发展带入了前所未有的“黄金时期”。目前,北京已经有多所中小学有了自己的冰球队,开始招收有冰球特长的学生,冰球俱乐部在低年级的星星之火已有燎原之势。如此对抗性强、受伤风险高的运动为何家长不排斥?中国冰球的未来之星如何打造?近日,以“燃冰雪激情,筑冬奥梦想”为主题的颐和园冰雪嘉年华活动正式启动,开幕式上最现场观众期待的重头戏当属,中关村一小和中关村二小冰球队的表演对抗赛,穿戴好防具的队员们在冰面上来回穿梭,娴熟的技巧让当天的比赛异常精彩。比赛当天北京的温度是0到-9摄氏度,家长和参赛的小队员们顶着寒风,早上八点就来到了颐和园自然冰场,张女士的儿子小虎,从4岁开始打冰球,7岁的小虎是这次中小学生校际冰球表演赛中最小的参赛球员。因为路途遥远,没能在比赛开始前赶到。家长们开始纷纷召唤还在四处疯跑的孩子换上比赛服。打开竖起来比孩子还高的运动包,保暖衣、护具、球衣、冰鞋和球杆一一装配,家长们也像是打了一场比赛。小虎的妈妈说,孩子打冰球,单算装备就要投入上万元。特别是守门员,入门就要八千、一万左右。随着年龄增大,装备价格翻倍,因为孩子长得太快,几乎每年都要换一套。杨先生的孩子今年7岁,5岁开始打冰球,对于冰球的费用,杨先生表示如果算上俱乐部训练、出国比赛、参加各种训练营的费用,一年下来的确借个不菲。但校方的支持让费用节省了不少。杨先生说:“装备是一方面。想要提高,练到一定水平,还需要去上小课,现在学校很支持,每周都会有两次冰球培训课,相对来说会节省一些费用。”除了高额甚至昂贵的投入之外,家长们还要承担着孩子受伤的风险。冰球是一项对抗激烈的运动,安全问题让很多家长望而却步。“小孩子12岁以下不会有特别大的危险,任何运动都有危险,冰球也一样。如果小孩生性比较勐,肯定会受伤。”张智博是哈尔滨冰球一队的一名职业冰球运动员,从事冰球教练已经有五年之久。据他介绍,冰球是一项对抗激烈又防护安全的运动,相比足球篮球,冰球,安全系数要高得多。“五岁左右就可以打,脚踝已经长好了,护具保护的很好,比足球篮球要高。”对家长来说,除了经济上的投入,高风险之外,更多的是陪伴成本。一些比赛日也是家长的工作日,校方或俱乐部要求家长全程陪同,这对于很多上班族家长们来说也是一种挑战。但能够看到孩子们能够从冰球运动中受益,家长们表示倍感欣慰。有家长说:“好处其实很多,这也是家长能和孩子一起坚持的原因。首先能能强壮身体,平常运动时,力量、爆发力很突出;第二,孩子在比赛中的表现非常感人,一起努力商量战术,感觉已经超出了他们的年龄范畴,团结勇敢的精神会在一场场比赛中逐步体现。”今年10岁的崔天赫是中关村一小冰球队的主力队员,平时不爱表达但说起冰球便露出了难掩的自信。“当初我妈让我从足球、篮球、冰球里选,我觉得足球、篮球可能玩不出名堂,就选择了冰球。一段时间发现,自己在冰球运动方面有天赋,就坚持下来了。”范军红是中关村一小冰球队的领队,同时也是一位“冰球手”的家长。据范老师回忆,早些时候,全北京市的冰场屈指可数,“好时间”都给了参与人数更多的花样滑冰和速度滑冰。打冰球只能约到早上8点或者晚上9点以后的场次,练习冰球的第一重考验就是早起。但她认为,冰球让儿子受益匪浅。冰场新鲜的冷空气和大运动量的活动,对孩子的身体健康也很有好处。同时还可以培养孩子们的吃苦精神和集体意识。但唯一让家长们有些担心的是个别教练员们的执教水平。“教练员有些方面比较欠缺,比如对孩子的态度。他们严师出高徒,但现在小孩都是独生子女,接受不了这种方式。教练员小时候就是这套严苛的训练模式,对小孩心理方面的关注较少,这方面需要补补课。技术上都没有什么问题。”冰雪运动的日益火热,激起了很多专业人士参与到冰雪运动当中,我国著名花样滑冰运动员佟健就在退役后投身冰雪教育培训事业,他们的加入使得冰雪运动能够更加的规范和专业进入校园。佟健说:“我们立足于学校一体化的解决方案。从一开始的项目理念到到校园内的基础培训,最后到冰上,实现一体化,把我们30年从事冰雪运动的经历浓缩在一起,服务于校园冰雪。孩子才是冰雪运动的未来,点燃他们的冰雪激情才是最重要的。”海淀区体育局副局长白雪罡指出,冬奥会是我国体育未来6年的大事,政府部门将合作开展冰雪项目普及,比如将冰球真正引入到学校中,成为一门体育课程;在高校中设立冰球特长生,让冰球运动能够普及和持续地发展下去。白雪罡认为,未来,学生可能成为合格的观众、合格的志愿者乃至参赛选手。“三位一体”让学生成为冬奥会最主要的力量,而且通过学生能够带动一个家庭对冰雪运动的关注和关心。”
tyï体育ï澳网公开赛：小威完胜大威 超越“女皇”ï2017-01-29ï09:56:55ïï左盛丹ï威廉姆斯,女单,威,格拉芙,玛格丽特·考特ï小威拿下个人第23项大满贯女单冠军，超越格拉芙，成为1968年公开赛时代以来的夺冠次数第一人，距离澳大利亚网球名宿玛格丽特·考特保持的24项大满贯单ï小威拿下个人第23项大满贯女单冠军,超越格拉芙,成为1968年公开赛时代以来的夺冠次数第一人,距离澳大利亚网球名宿玛格丽特·考特保持的24项大满贯单打冠军纪录也只有一步之遥。 特派记者 孙嘉晖 摄大年初一,2017年澳网公开赛展开女单决赛的争夺,赛会2号种子小威和赛会13号种子大威会师决赛。这场威廉姆斯家族“内战”的大戏,剧情不算很丰富,也没有擦出太多火花,小威没有给姐姐留下抢镜的机会,用时1小时21分钟,以两个6比4完胜大威,第七次站上澳网公开赛的冠军领奖台,这也是她个人的第23项大满贯女单冠军,一举超越一代“女皇”格拉芙,成为1968年公开赛时代以来的第一人。而小威距离澳大利亚网球名宿玛格丽特·考特保持的24项大满贯单打冠军纪录也只有一步之遥。与此同时,小威凭借澳网夺冠的2000分积分,超越在澳网早早出局的科贝尔,将在下周重返世界第一的宝座。■ 特派记者孙嘉晖 广州日报墨尔本1月28日电妹妹忽摔球拍见奇效这场比赛的高潮出现在第一盘第3局——姐妹两人开场就展开破发大战,互破发球局后,大威在自己的发球局以30比15领先,此时不乐意的小威怒摔球拍,真有种平地惊雷的味道,一下子将场上气氛“冷冻”起来,现场摄影师也错愕不已。这次摔拍果然见效,小威随后再度破发。首盘比赛,两人共有5次破发,这在小威的比赛中并不多见。首盘比赛仅仅进行了39分钟就速战速决,现场气氛始终没有办法热烈起来,估计球迷也在犯嘀咕:这可值不回票价啊。全场比赛,小威表现更胜一筹,ACE球10比7、破发次数4比2、制胜分27比21。不过,略显尴尬的是,小威全场的跑动距离只有1006米,大威甚至只有984米,这也是没有办法的事情,毕竟两人都是35岁以上的老将了。墨尔本观众不买账澳网女单决赛上演威廉姆斯家族“内战”,这绝非像男单费德勒VS纳达尔那样万众期待的“大结局”,或许两姐妹也心知肚明,所以赛中和赛后都保持着小心谨慎的态度。要知道,澳网的冠军奖金370万澳元,亚军185万澳元,威廉姆斯姐妹两人包揽冠亚军,合计拿下奖金555万澳元,约合人民币2830万元。难怪怕遭人“羡慕嫉妒恨”。实际上,直到比赛当天上午,组委会还通过官方途径发布信息称,还剩余部分位置好、价格高的票,希望球迷不要错过良机。但相比男单决赛的“费纳决”,威廉姆斯姐妹大战的吸引力实在有限。按照惯例,颁奖礼结束后,冠军会先到外场接受电视直播采访,然后携带奖杯游园。不过今年小威却不得不面临冷场的境遇,因为很多球迷已经散场,还有一些在罗德·拉沃尔中心球场继续观看男双决赛。这大概也反映出小威在澳大利亚的人气已经大不如前。在经过游园、化妆等一番折腾后,小威总算回到主新闻中心接受记者的采访。此时已经是当地时间23时50分,连最后一场结束的男双决赛赛后发布会都开完了,小威才姗姗来迟。“能获得冠军是梦幻般的经历!与维纳斯(大威)的比赛总是如此艰难,就像我熟悉她一样,她也了解我的每一个技术环节,所以能赢下比赛,我感觉更加激动!”小威将最美好的赞誉送给了自己的姐姐,“姐姐在我的运动生涯中始终指引着我的方向,没有她,我不可能拿到这第23个大满贯女单冠军。她是我还能继续坚持在网球运动中走下去的关键!”
tyï体育ï谢军夫妇联手庙会车轮战：来庙会下棋也是一种享受ï2017-01-29ï06:01:37ï李佳ï卢岩ï龙潭,庙会,谢军,棋类,车轮战ï大年初一上午，第三十四届龙潭春节文化庙会在龙潭公园火热开场。ï大年初一上午,第三十四届龙潭春节文化庙会在龙潭公园火热开场。昨天8点半,龙潭公园西北门外一片火红的灯笼墙照映出热烈的过年气氛,广场内锣鼓喧天,暖场演出喜庆热烈,来自辽宁、浙江、吉林等地的优秀民间演出团体上演了精彩的民间花会表演:抚顺满族秧歌、河北沧州舞狮、盖州高跷、河南原阳盘鼓等节目火热开场。据了解,本届龙潭庙会历时5天,以“同心迎盛会 共享冰雪情”为主题,突出体育现代。整体内容由七大版块、四个舞台、三项互动 、十项展览共几十项活动。北京青年报记者昨天在采访中了解到,今年龙潭庙会增设了异国风情区,来自老挝的特产在此展卖,给游客带来新鲜感。木碗160元一个,整块的红木菜板280元起售,据龙潭庙会老挝特产展区销售人员介绍,虽然他们初登庙会,此前在北京并没有销售网点,但仅一天就卖出了不少,感觉市民还挺认可这些原生态器皿的。此外,由老挝当地帅小伙烹制的竹筒饭、珍珠米粽子、炸虾片等小吃也博得游客青睐。来龙潭庙会与棋类大师过招是很多棋迷春节期间的保留节目,大年初一,谢军与老公吴少彬以棋会友,夫妇俩联手打起车轮战。龙潭庙会推出棋类活动已经有20多年历史,今年已经是第34届龙潭庙会邀请到了国际象棋国际特级大师叶江川与谢军,国家围棋队领队华学明,象棋大师张强与靳玉砚等诸多棋类大师亲临现场与广大棋艺爱好者切磋交流,共同促进棋类文化发展。在龙潭湖南岸的展厅内,昨天一大早就吸引了大批棋类爱好者,对于国际象棋和围棋来说,多是青少年儿童较多,许多家长已经不是第一次带孩子到龙潭庙会来参加棋类活动,多是起早就过来给孩子占位置,能一睹大师的风采,并有机会向大师请教,是一次十分难得的机会。下午场是谢军夫妇到场,每次与11位棋迷开始车轮战,其中既有初学者,也有学棋多年的小学生以及成年人,一位已经学国际象棋6年的小同学说他去年就来过,觉得受益良多。谢军表示,每年来热闹的龙潭庙会下棋也是一种享受,看到这么多小棋手们都非常热爱国际象棋特别高兴。摄影/本报记者 魏彤
tyï体育ï哈登发威火箭胜76人 “皇帝”回勇骑士止三连败ï2017-01-28ï16:25:30ïï刘欢ï哈登,火箭队,华盛顿,新奥尔良,客场ï美职篮(NBA)常规赛在中国时间大年初一的多场较量精彩纷呈。与火箭队的高歌猛进相反，卫冕冠军骑士队近期遭遇低迷，此前已是3场连败的他们饱受质疑。ï美职篮(NBA)常规赛在中国时间大年初一的多场较量精彩纷呈。近期状态神勇的哈登在休斯顿火箭队与费城76人队的比赛中独得51分,帮助球队取胜;近来状态起伏的卫冕冠军克利夫兰骑士队则依靠“三巨头”的上佳发挥轻取联盟垫底的布鲁克林网队,暂时止住颓势。本赛季至今,哈登有18场比赛能拿到至少“30分+10助攻”的大号两双数据。在本场与76人队的比赛中,他更是一举砍下51分、13个篮板和13个助攻的超级“三双”,其中11次三分出手6次命中更是有如神助。在哈登和本场取得21分的内内携手之下,火箭队在客场以123:118击败76人队。与火箭队的高歌勐进相反,卫冕冠军骑士队近期遭遇低迷,此前已是3场连败的他们饱受质疑。不过英雄总会在关键时刻归来,客场面对弱旅网队,詹姆斯、欧文和乐福联手砍下72分,在第三节行将结束时两队分差已被拉大到24分,令比赛早早进入垃圾时间。取得这场124:116的胜利后,骑士终获近8场比赛的第3场胜利,也送给对手又一个四连败。当天最大的冷门发生在新奥尔良。此前客场战绩优异的圣安东尼奥马刺队103:119客场惨败于鹈鹕队。新奥尔良人坚强的防守是球队取胜的关键,戴维斯伤愈复出后拿下职业生涯中最高的22记篮板球。马刺队则受限于当家球星伦纳德和帕克的伤情,没能将此前五连胜的势头延续下去。其他比赛中,迈阿密热火队100:88战胜芝加哥公牛队,波士顿凯尔特人队128:98大胜奥兰多魔术队,纽约尼克斯队110:107险胜夏洛特黄蜂队,印第安纳步行者队经过加时赛以115:111艰难取胜萨克拉布门托国王队,开拓者队112:109拿下灰熊队,多伦多勐龙队102:86轻取密尔沃基雄鹿队,亚特兰大鹰队在主场以86:112不敌华盛顿奇才队。
tyï体育ï2016年中超购买国际外援费用为4.5亿美元 居世界第五ï2017-01-28ï14:56:20ïï刘欢ï中国,创纪录,外援,胡尔克,林本剑ï记者林本剑报道：昨天，国际足联出炉一份报告：2016年，中国的足球俱乐部在购买国际外援的费用为4.5亿美元，排名世界第五。ï记者林本剑报道:昨天,国际足联出炉一份报告:2016年,中国的足球俱乐部在购买国际外援的费用为4.5亿美元,排名世界第五。这份报告是来自国际足联的转会匹配系统(Transfer Matching System)的数据。2016年,中国俱乐部共在国际市场上签下159位球员,涉及数额是其他亚洲各国联赛之和(包括卡塔尔,阿联酋这样的土豪联赛)的3.44倍。中国足球联赛的国际购买力已经上升到了第五位,排在英国,德国,西班牙与意大利之后,超过了法国,葡萄牙,俄罗斯等传统足球市场。这份报告对比了2016年和2013年、2015年的数据。数据显示,在2013年,中国足坛购买国际外援的费用仅为2780万美元,到了2015年已上升至逾1.68亿美元,2016年更是攀升至4亿5130万美元。其中贡献最大的是上海上港俱乐部,他们先后花巨资引进了巴西球星胡尔克(5580万欧元)和奥斯卡(6000万欧元)。这份报告在披露数据的同时,也预测了中国俱乐部在2017年的转会费花销将出现回落。原因是中国足协在本月15日宣布外援新政,2017赛季每支中超球队外援上场人次不超过3人次。英格兰俱乐部在2016年的引援花费共计13.7亿美元,排名第一。同时,2016年这一全球综合数据与2015年相比上涨了14%,达到了创纪录的47.9亿美元。
tyï体育ï小威廉姆斯再赢姐妹内战！ 战胜大威获澳网女单冠军ï2017-01-28ï18:33:58ïï刘羡ï威廉姆斯,公开赛,澳大利亚,单打,女单ï在刚刚结束的澳大利亚网球公开赛女单决赛上，威廉姆斯姐妹上演第28次内战，最终，小威廉姆斯以两个6：4战胜姐姐大威，拿到2017年澳网女子单打冠军。ï在刚刚结束的澳大利亚网球公开赛女单决赛上,威廉姆斯姐妹上演第28次内战,最终,小威廉姆斯以两个6:4战胜姐姐大威,拿到2017年澳网女子单打冠军。据悉,这是小威廉姆斯大满贯第23冠,同时,她也成为公开赛以来获得大满贯冠军最多的女子球员。
tyï体育ïNBA全明星阵容出炉 2003黄金一代仅剩独苗ï2017-01-28ï14:54:42ïï刘欢ï韦德,沃克,威斯布鲁克,明星队,安东尼ï此前在全明星首发阵容的争夺中，韦德在球迷投票中排名东部后卫第二，按照旧规则可以入选东部明星队首发阵容。ï雷霆球员威斯布鲁克(中)在比赛中进攻 新华社发NBA官方昨天公布全明星替补阵容,东部的托马斯、洛瑞、沃克、沃尔、乔治、乐福、米尔萨普分别入选,与首发五虎詹姆斯、欧文、阿德托昆博、德罗赞、巴特勒组成东部明星队;西部的威斯布鲁克、汤普森、海沃德、格林、考辛斯、小加索尔、小乔丹分别入选,与首发五虎库里、杜兰特、哈登、莱昂纳德、戴维斯组成西部明星队。2003年选秀黄金一代给球迷留下太多美好回忆,詹姆斯、韦德、安东尼是其中的代表人物。可是除了詹姆斯连续13次入选全明星阵容,成为黄金一代在本届全明星赛的“独苗”,另两位巨星韦德和安东尼都落选了。韦德此前连续12次入选全明星阵容,安东尼此前10个赛季9次入选全明星阵容,他们上赛季还都是东部明星队首发球员,本赛季只能成为全明星赛的看客。公牛暂列东部第八,韦德本赛季表达过对球队战绩的失望。“闪电侠”表现时好时坏,此前在负于老鹰的比赛只得到4分,他赛后在社交网络写道:“我的表现太糟糕了!我要向芝加哥球迷以及韦德球迷道歉。”韦德随后状态反弹,在战胜国王的比赛中砍下30分、6个篮板、4次助攻、3次抢断和4次盖帽的全能数据。可是韦德本赛季的整体表现无法打动各队的主帅,没能入选主帅们投票选出的全明星替补阵容。此前在全明星首发阵容的争夺中,韦德在球迷投票中排名东部后卫第二,按照旧规则可以入选东部明星队首发阵容。可是NBA本赛季推出新玩法,全明星首发阵容由完全由球迷说了算变成球迷投票只占50%比重,球员投票和记者投票分别占25%比重。在球员投票和记者投票中,韦德分别只在东部后卫排名第六。东部后卫综合评分前六名依次是欧文、德罗赞、托马斯、韦德、洛瑞和沃尔,最终只有韦德未入选本赛季东部全明星队。安东尼本赛季个人表现尚可,可是无法真正带动只排在东部第11位的尼克斯,尼克斯比东部排名第八的公牛还落后3个胜场。安东尼深陷各种转会传闻,遭到骑士拒绝之后,可能的下家是快船或凯尔特人,这种形势下没有入选全明星阵容也是顺理成章。有老明星落选,同样有新鲜血液入选本赛季全明星阵容。黄蜂控卫沃克、快船中锋小乔丹、爵士前锋海沃德都首次成为全明星,其中沃克和小乔丹的入选很有代表性。黄蜂昨天在纽约备战客场对尼克斯的比赛,球员们在酒店房间里收看全明星替补阵容的公布仪式。当沃克的名字出来之后,队友们纷纷冲进他的房间表示祝贺。26岁的沃克开心极了,他认为这是人生中非常特别的时刻。东部明星队此番竟然包括5名正宗控卫,分别是欧文、托马斯、沃尔、洛瑞、沃克。身高2.11米的前锋阿德托昆技术全面,同样可以打控卫。东部明星队一名中锋都没有,内线球员只有两名大前锋乐福和米尔萨普。西部明星队此番选材风格迥异,尽管首发阵容同样没有中锋,替补阵容竟然包括小加索尔、考辛斯、小乔丹三名中锋。除了小乔丹是专攻内线的传统中锋,小加索尔和考辛斯都技术全面,不仅中距离投篮不在话下,投进关键三分球也是他们的拿手好戏。令人遗憾的是,上赛季最佳新秀唐斯和铁定夺得本赛季最佳新秀的恩比德都落选全明星替补阵容,他们恰好都是中锋。76人球星恩比德本赛季表现突出,让人看到“大梦”奥拉朱旺的影子。恩比德在全明星的球迷投票部分排名东部前场球员的第三位,“大帝”成了规则改革的牺牲品,先落选首发阵容又落选替补阵容。恩比德多次呼吁,NBA应该在全明星投票中恢复中锋位置。作者:刘毅
tyï体育ï广州富力大年初一将与马拉维国家队进行友谊赛ï2017-01-28ï10:25:42ï谢泽楷ï刘欢ï马拉维,富力,中国,广州,王世廷ï（特派记者 谢泽楷） 经历18个小时的飞行和中转之后，广州富力于当地时间1月26日中午12时抵达非洲国家马拉维首都利隆圭。ï经历18个小时的飞行和中转之后,广州富力于当地时间1月26日中午12时抵达非洲国家马拉维首都利隆圭。在为期4天的访问中,担当中国外交“足球使者”的广州富力将在北京时间1月28日(大年初一)下午6时与马拉维国家队进行一场友谊赛,庆祝中马建交9周年以及中国援建的马拉维国家体育场正式启用。中国驻马拉维大使王世廷对广州日报记者表示:“非洲人视足球为生命,所以,这次我们的足球队过来,这里全国欢腾,所有的马拉维人都在期盼这个时刻。”据介绍,目前有超过1000名中国人在马拉维工作,恰逢春节假期,本场比赛将有超过500名中国球迷到场观战。王世廷说:“这是中国的足球队第一次来到马拉维。我相信广州富力这一次来,肯定能够达到拉近两国关系、促进两国友谊的目的。”此前,梅州市代表团曾到访马拉维,并牵线搭桥促成了此次广州富力的来访。比赛的场地是中国为马拉维援建的体育场,名为“马拉维宾古国家体育场”,这是以马拉维前任总统宾古·穆塔里卡的名字命名的。体育场于2015年11月30日竣工,去年9月7日正式移交给马拉维政府。中方还将为体育场提供今后3年的技术支持。该体育场建成后,已成为马拉维首都利隆圭最宏大的地标式建筑。马拉维现任总统穆塔里卡表示,要将这座体育场打造成马拉维最重要的体育文化活动中心。在这场意义非凡的比赛到来之前,富力主帅斯托伊科维奇说:“这是一场友谊赛,这场比赛是中国和马拉维两国友谊的见证。”
tyï体育ï彭帅无缘澳网女双冠军 男单决赛费德勒纳达尔对决ï2017-01-28ï08:33:34ïï刘欢ï彭帅,纳达尔,马泰克,费德勒,萨法洛娃ï彭帅（左）失手掉落奖盘后不好意思地扮了个鬼脸。ï彭帅(左)失手掉落奖盘后不好意思地扮了个鬼脸。 特派记者 孙嘉晖 摄■ 特派记者 孙嘉晖 广州日报墨尔本1月27日电“真的想在年三十拿到冠军。”彭帅赛后坦言,但第三次来到大满贯女双决赛,她和搭档赫拉瓦科娃仍不免感到紧张,“赛前我感觉比她还紧张,比赛开始后就好了,但她好像还是很紧张。过去我双打比赛进决赛胜率是挺高的,当然也希望这次能够延续(定律),但这就是体育。”彭帅赛后说。比赛结束走进4号新闻采访间,彭帅连声道谢,因为能在除夕夜依旧坚守在澳网赛场的中国记者只剩下7个人,再加上一位“中国通”老外,采访间难得的变得宽敞了很多。今天,2017年澳大利亚网球公开赛的首个冠军诞生,在女双决赛中,12号种子彭帅和赫拉瓦科娃挑战2号种子、前赛会冠军马泰克和萨法洛娃,结果以7比6(4)、3比6、3比6遭到逆转,无缘冠军,马泰克/萨法洛娃连续两个大满贯女双折桂,也是两人合作以来的第4个大满贯冠军。中国金花彭帅和赫拉瓦科娃携手征战2017赛季,作为前世界排名第一的双打高手,两人很快完成磨合,赛季首秀就在深圳公开赛夺得冠军,随后在澳网一路高歌勐进,在1/4决赛和半决赛先后击败3号种子马卡洛娃/维斯尼娜和头号种子梅拉德诺维奇/加西亚,决赛挑战前赛会冠军马泰克/萨法洛娃。“这一路上对阵3号、1号和2号种子,这签也是挺‘硬’的。”彭帅苦笑着说,但她们的“命”比签更硬,虎口拔牙,在不被看好的情况下连克强敌,“这场比赛我们当然想拿下来,特别是在除夕夜,但竞技体育就是这样,一切皆有可能。”首盘比赛,彭帅组合抢七力克对手,一度看到夺冠希望。但作为前赛会冠军,妈妈级选手马泰克和搭档有着丰富的比赛经验和临场控制力,她们顽强地扳回比分,将比赛带入决胜盘,并笑到最后。有趣的是,两对女双组合都是超级“鬼马”的角色,特别是以身穿奇装异服著称的马泰克,赛后和萨法洛娃热烈拥抱,亲吻奖杯各种“秀”。彭帅在颁奖礼上不经意间失手将亚军奖盘掉在地上,给现场观众带来一个意外的小插曲,彭帅不好意思地吐了吐舌头,引来闪光灯一片。另外,在青少年组男子单打半决赛中,一号种子、中国17岁小将吴易昺不敌以色列选手奥莱尔无缘决赛,不过,这已经创造了中国内地男子选手在四大满贯的最佳战绩。广州日报墨尔本1月27日电 (特派记者 孙嘉晖) 今天,澳网公开赛结束第二场男单半决赛,9号种子纳达尔遭遇15号种子迪米特洛夫,两位球星演绎了一场经典对决,双方鏖战4小时56分,最终意志力更加强大的纳达尔以3比2力克对手,与费德勒会师决赛。接下来,让我们展望周日的男单决赛吧,17座大满贯冠军得主费德勒对阵拥有14座大满贯冠军和奥运金牌的“金满贯”纳达尔。两人在澳网的上一次过招还是2014年的半决赛,当时纳达尔直落三盘击败费德勒,但在决赛中输给了瓦林卡。可以说,费德勒和纳达尔的对决主导了一个时代,两位球王职业生涯迄今一共交手34次,纳达尔以23胜11负占据上风。本周日,费纳谁能笑到最后?
tyï体育ï哪些体坛大咖属鸡？ 伊布上榜 宁泽涛本命年求转运ï2017-01-28ï01:12:10ï王牧青ï卢岩ï贝肯鲍尔,郭晶晶,宁泽涛,张怡宁,费德勒ï从“足坛皇帝”贝肯鲍尔、到“网球天王”费德勒、“跳水女皇”郭晶晶、“乒乓大魔王”张怡宁等等——属鸡的人在体坛堪称“真王者”。ï送走猴年,崭新的鸡年已经到来。历数体育巨星,不少超级明星原来都是属鸡。从“足坛皇帝”贝肯鲍尔、到“网球天王”费德勒、“跳水女皇”郭晶晶、“乒乓大魔王”张怡宁等等——属鸡的人在体坛堪称“真王者”。说起“足球皇帝”的名号,德国人贝肯鲍尔的大名如雷贯耳。1945年出生的贝肯鲍尔在球员时代堪称世界最伟大的运动员,开创了“自由人”的踢法,生涯包揽了世界杯、欧洲杯、欧冠、金球奖等几乎所有集体和个人荣誉。退役之后,贝肯鲍尔以教练身份再次问鼎德国联赛、欧冠、世界杯冠军,先后成为德国足协主席、国际足联副主席,推动了国际足联的体制改革和足球规则的发展。1984年,贝肯鲍尔被授予国际足联金质勋章。2004年的FIFA国际足联百年庆典,他与“球王”贝利共同获得FIFA世纪最佳球员和足球名人大奖。2006年,贝肯鲍尔被美国《时代》周刊评选为世界风云人物。网球历史上,瑞士名将费德勒堪称最伟大的男运动员之一。有趣的是,年近四旬的费德勒将在鸡年的第二天踏上澳大利亚网球公开赛男单决赛的舞台,可谓宝刀不老。1981年出生的罗杰-费德勒以技术全面、球风华丽见长,场上举止优雅。职业生涯至今,费德勒拥有ATP史上最长连续单打世界第一周数的纪录(237周,2004–2008年间),手握17次大满贯男子单打冠军,10次亚军 ,四次获得劳伦斯世界体育奖最佳男运动员。被誉为“跳水女皇”的郭晶晶出生于1981年。12岁进入国家队,15岁便首次参加奥运会。2004年,郭晶晶在雅典奥运会获得女子单人3米板与女子双人3米板两枚金牌,随后成为中国跳水的领军人物。北京奥运会上,郭晶晶获得女子单人三米板冠军,并与吴敏霞搭档获得女子双人3米板冠军。运动员生涯里,郭晶晶共23次获得世界杯、世锦赛或奥运会的冠军,拥有4枚奥运会金牌。凡她参加的比赛,冠军的归属几乎没有悬念。2011年退役后,郭晶晶嫁入霍家,与霍启刚喜结连理。作为NBA“上古巨星”,“指环王”比尔-拉塞尔被认为是NBA历史最出色的防守型中锋,20世纪60年代效力于凯尔特人队。效力凯尔特人的10个赛季里,拉塞尔共夺得9次总冠军,包括著名的8连冠。1966年,拉塞尔成为NBA历史第一位黑人教练,并2次夺得总冠军。1969年,比尔-拉塞尔正式宣布退役。13年的职业生涯中,比尔-拉塞尔共获得11届NBA总冠军,5届NBA常规赛MVP,4次NBA篮板王,12次入选NBA全明星阵容,3次入选NBA最佳阵容一阵,8次入选NBA最佳阵容二阵。1974年,比尔-拉塞尔入选奈-史密斯篮球名人纪念堂,他的6号球衣被凯尔特人队永久退役。比起“最好的”C罗和梅西,伊布无疑是当今国际足坛最天才的球员。兹拉坦-伊布拉西莫维奇出生于1981年,生涯先后效力于阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰、巴塞罗那、AC 米兰、曼联等世界级豪门。迄今为止,伊布拉西莫维奇在欧洲五大联赛共打进265球,欧冠联赛共49球,代表瑞典国家队在国际A级比赛打进66球。他已获得11次联赛冠军,也是巴黎圣日耳曼足球俱乐部历史最佳射手以及瑞典国家队历史最佳射手。2012年获得国际足联金足奖。重点是,伊布的神奇仍在继续。被称作“大魔王”的张怡宁几乎是女子乒乓球界的“不败之神”。张怡宁6岁开始打球,12岁进入国家队。1998年开始,张怡宁获得超过20次洲际比赛及世界比赛的冠军,仅有一次团体赛让冠军旁落他人。球迷心中,张怡宁充满杀气的球风和几乎全胜的战绩,被封为“战神”称号。经历了让人失望的2016年后,宁泽涛目前正处于运动生涯的一个低谷。但无论是世界冠军的成绩,还是高不可攀的人气,宁泽涛都堪称中国最有影响力的体育明星之一。1993年出生的宁泽涛在2014年获得亚运会男子50米和100米自由泳两枚金牌,并刷新了100米亚洲纪录,成为了首位游进48秒的亚洲人。2015年8月,宁泽涛在喀山世界游泳锦标赛男子100米自由泳决赛中,宁泽涛以47秒84荣获冠军,获得首枚世锦赛金牌,创造亚洲游泳的历史。然而,在万众瞩目的里约奥运会,宁泽涛名列孙山,无缘决赛。前中国男子射击队运动员许海峰是中国体育射击史上第一个集奥运会冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军、亚锦赛冠军多项荣誉于一身的运动员,中国奥运金牌第一人。1984年洛杉矶奥运会上,许海峰获男子手枪60发慢射冠军,成为本届奥运会首金得主,同时也是中国首位奥运冠军,实现了中国奥运会历史上金牌“零”的突破。(完)
tyï体育ï体育明星成春晚常客：国足主帅头发曾“拍”出高价ï2017-01-28ï04:13:11ïï卢岩ï宁泽涛,中国,傅园慧,冯巩,李小鹏ï那些年，体育明星上春晚 1984年乒乓国手首登台 新时期明星个性更鲜明由于2016年是奥运年，所以2017年的春晚一定少不了体育健儿的身影。ï由于2016年是奥运年,所以2017年的春晚一定少不了体育健儿的身影。“洪荒少女”傅园慧就现身央视演播厅,和演员林永健一起为大家奉献了不少“表情包”。实际上,体育明星一直都是春晚的常客,从1984年李富荣和张燮林首次登台,到后来的体操队集体拜年,再到现在的傅园慧,他们以各种形式为全国人民带去了荣耀和欢乐。运动员第一次上春晚是在1984年,当时乒乓球世界冠军李富荣和张燮林在第二届春节联欢晚会上打了一场表演赛。一张乒乓球桌被摆到了观众中间,两位选手穿着红色上衣蓝色运动裤一板一眼地较量了起来。这一年,中国女排在洛杉矶奥运会上首夺奥运金牌,转过年来的春晚就有了女排姑娘们的身影。在现场,导演安排了一个女排集体向老教练、老队员、家属以及服务人员拜年的环节。在此之前,她们还在主持人姜昆和马季的配合下,和观众一起进行了投篮游戏——队长孙晋芳姿势相当标准,但是两投都失去了准星。之后的杨希发挥神勇,第一投就轻松命中。在接下来的第二轮投篮中,杨希也是一击即中。所有命中的排球上都有一个数字,最终的6个数字构成了一个幸运号码,拥有这个号码的观众将会得到一台彩色电视机。而在2016年江苏卫视的春晚上,郎平教练和孙玥、赵蕊蕊、曾春蕾、张晓雅4位女排国手也曾经一起亮相,分享她们和排球结缘的各种故事以及30多年来不断沿袭的女排精神。国足首次出现在春晚的舞台上是在1988年。当时高丰文率领的球队杀入汉城奥运会,队员们通过录像的形式为全国观众拜年。5年之后,中国足球队首个外教德国人施拉普纳亮相春晚。他和相声演员冯巩、牛群合作,“拍卖”自己的一根白头发。“施大爷的这根头发是在中国变白的,是为了中国足球变白的,我们要把他永远地留在中国。”在两位演员的“忽悠”之下,这根白头发被“拍”出了5万元的高价。还是冯巩和牛群,他们在1991年的春晚上也提到了国足。在他们表演的相声《奥运之最》中,足球成了吐槽的对象。“什么最臭?”冯巩问。“中国男子足球队临门一脚最臭。”牛群回答。“什么话最伤人?”“有些球迷的话最伤人,说中国足球队脚太臭,不如回家卖土豆!”虽然以往一直沦为被讽刺的对象,但中国足球也会在春晚上被褒奖。2001年是国足的高光时刻,首次打入世界杯决赛圈的他们成了第二年春晚上的大热话题。冯巩、郭冬临和陆鸣为中国足球演绎了一段《台上台下》,郭冬临用天津快板唱出了经典台词:“竹板这么一打呀,别的咱不夸,夸一夸,中国足球终于出线啦。”提到体育明星参加春晚,稍稍资深一些的体育迷一定会对1997年的体操队集体出场有深刻印象。当时李宁、李大双、李小双、李敬、李春阳和李小鹏组成“李家军”,其中前5位都已经是世界冠军,而16岁的后者则从未有过世界大赛经验。6位姓李的体操队成员和谐星陈佩斯、朱时茂合作,出演小品《宇宙体操选拔赛》。陈、朱二人将滑稽戏和体操技巧融入节目,体操队的成员都身着“戏服”在双杠上演出,接受前者的调教和后者的考核。值得一提的是,时年16岁的李小鹏穿着芭蕾舞裙亮相,“笑果”一流。如今,当时“演员”中年纪最小的李小鹏都已经退役、结婚、生子。最近两年他再续电视缘,参加了真人秀《爸爸回来了》和《极速前进》等节目,从体操明星成为真正的电视明星。2015年的春晚之前,李小鹏在自己的微博中分享了参加1997年春节晚会的电视画面。当时的他一脸青涩,穿着红白亮色、胸前印有“中国”二字的运动服,接受主持人的采访。“快过年了,这嫩小伙又出来逗大伙开心呐。”他自嘲道,“眼睛咋一线天一样?一定是角度问题。”同时,他还不忘@“李家军”的老大哥李宁,问:“还记得吗?”邓亚萍在1997年拿到世乒赛女单、女双和女团冠军,之后她便受邀参加春晚,和王涛一起演唱了一首《真心英雄》。“在我心中,曾经有一个梦,要用歌声让你忘了所有的痛。灿烂星空,谁是真的英雄,平凡的人们给我太多感动……”虽然不是科班出身,但是作为第一个在春晚上“亮嗓”的运动员,邓亚萍和王涛的表现征服了当时不少观众的心。这两位“乒乓球界的大魔王”开启了体育选手在春晚节目单上的“新技能”,他们不再拘泥于拜年、表演相声小品等语言类节目,而是可以一展歌喉。2008年春晚,林丹、谢杏芳、杨威、王治郅等来自羽毛球、体操和篮球项目的选手们集体参加央视春晚配乐朗诵节目《百年圆梦》,并与陈奕迅、梁咏琪、韦唯等人合唱了歌曲《同一个梦想》。此外,2001年春晚,奥运会跆拳道冠军陈中和赵保乐、笑林、王平表演了小品《咱也试一把》。2005年,刘翔身着运动服亮相小品《魔力奥运》,他在最后环节和石智勇、刘春红及女排姑娘出场,共同给全国观众拜年。2014年9月在韩国仁川进行的第十七届亚运会上,泳池中掀起了宁泽涛旋风。连续四天,他先后收获男子50米自由泳、男子4×100米自由泳接力、男子100米自由泳和男子4×100米混合泳接力四枚金牌。在2015年年初的CCTV体坛风云人物颁奖盛典上,他力压林丹、张继科等人当选“最佳男运动员”。这年的央视春晚,宁泽涛也收到了邀请,原本他要与三位演艺新星鹿晗、吴亦凡和陈伟霆搭档,在“致青春”环节进行歌曲联唱。为此,宁泽涛还接受了专业老师的指导,他还感叹“做什么工作都不容易”。但在第五次彩排前突然传出消息,由于搭档的原因节目被拿下。无缘春晚的宁泽涛,随后在微博上发布了一段时长25秒的他演唱的《光阴的故事》回馈粉丝,一曲引来超过11万的点赞。不同于体坛前辈,宁泽涛、傅园慧已经成为新一代运动员的代表,他们有性格、有特点,甚至有棱角。也正是为此,一些人曾对频繁亮相荧屏的傅园慧有过质疑,却忽视了她展现出的不变的本色和真诚,更忽视了她在泳池中的付出和成绩。正如傅园慧在今年CCTV体坛风云人物颁奖礼上所说,“我是一名游泳运动员,我最大的梦想还是身穿中国队队服,为国家争得更多荣誉。”北京晨报记者 葛晓倩
tyï体育ï彭帅遗憾错失澳网桂冠 坦言满意希望提升单打排名ï2017-01-27ï22:57:49ï王牧青ï卢岩ï彭帅,赫拉瓦科娃,女双,中国,萨法洛娃ï当地时间1月27日，2017澳网女双决赛在澳大利亚墨尔本举行，彭帅/赫拉瓦科娃组合1：2不敌对手马泰克-桑兹/萨法洛娃，屈居亚军。ï鸡年春节除夕的下午,中国金花彭帅与赫拉瓦科娃搭档,在2017澳大利亚网球公开赛女双决赛苦战三盘,惜败给2号种子、2015年澳网冠军马泰克和萨法洛娃组合,遗憾错失澳网登顶。5年前的除夕夜,亿万中国球迷在大洋彼岸目睹了“中国一姐”李娜与克里斯特尔斯的澳网女单决赛。李娜退役之后,中国球迷终于在新春佳节与澳网重新结缘,从严重的伤病中重新站起的彭帅,几乎复刻了当年的辉煌。只可惜,尽管7-6拿下首盘,但彭帅组合在后两盘没能抓住机会,惨遭逆转输球。如宿命一般是,1年前的澳网女双决赛,赫拉瓦科娃遗憾输球,1年之后,新搭档彭帅也没能迈过这道坎。即使输了球,彭帅在赛后并不沮丧。毕竟经历了大伤初愈的“折磨”,彭帅继2013年澳网和2014年法网之后,生涯第三次站在了四大满贯公开赛双打决赛的舞台。这也是郑洁和晏紫之后,又一位在澳网打进女双决赛的中国大陆选手。赛前,彭帅曾直言不讳地说:“能夺冠将是最好的新春礼物。过去一年经历了长时间的伤病,如今终于全身心的再次回到赛场上,让我逐渐找回了对网球的信心。”2014年美网之后,彭帅宣布与谢淑薇拆对,“海峡组合”的佳话画上了句号,留下了2次大满贯夺冠的辉煌成绩。“海峡组合”期间,彭帅的女双世界排名一度高居世界第一。离开谢淑薇后,彭帅的搭档变成了如今的赫拉瓦科娃,并在去年的诺丁汉公开赛和一项皇冠赛——中网,两次完成了女双夺冠。目前,彭帅与赫拉瓦科娃的组合的战绩是骄人的16胜2负。打进决赛后,彭帅曾直言“感觉慢慢自己(状态和水平)回来了。”又适逢大年夜完成决赛,她对未来充满了期待:“有惊喜也有遗憾,今天是中国的除夕,如果赢了当然更好,但竞技体育就是这样,打进双打决赛已经很开心了,希望未来更好,单打排名进入前50。”(完)
tyï体育ï彭帅澳网摘亚亦足够出色 连战前3号种子拿下2胜ï2017-01-27ï22:58:09ï王牧青ï卢岩ï彭帅,赫拉瓦科娃,萨法洛娃,马卡洛娃,马泰克ï当地时间1月27日，2017澳网女双决赛在澳大利亚墨尔本举行，彭帅/赫拉瓦科娃组合1：2不敌对手马泰克-桑兹/萨法洛娃，屈居亚军。ï当地时间27日下午,一场让人略显遗憾的1-2,让中国金花彭帅无缘在澳网完成自己在四大满贯公开赛女子双打的第三冠伟业。但即使如此,历数本届澳网彭帅的5场双打比赛,先后战胜了1号和3号种子的表现让人振奋,决赛输球虽说遗憾,但瑕不掩瑜。尤其是从伤病中艰难走出的彭帅,能打进澳网决赛已是让人满意的成绩。女双首轮较量,前世界第一的彭帅与捷克名将赫拉瓦科娃合作,以6-1/7-6(1)击败日本组合奈良久留美/土居美咲,顺利取得开门红。成为固定搭档后,彭帅与赫拉瓦科娃本赛季开局的状态不错,半个月前在深圳完成夺冠。在澳大利亚,两人的2017大满贯首秀先声夺人,开场后连续两次破掉奈良久留美/土居美咲的发球局,4-0取得领先,6-1轻松拿到第一盘。次盘,奈良久留美/土居美咲状态回升,首次破掉了彭帅/赫拉瓦科娃的发球局,一度以2-1领先。彭帅组合及时作出回应,连下三局后以4-2反超,日本组合再次破发,将比分拉平。彭帅/赫拉瓦科娃在5-6落后的关键时刻化解了两个盘点,抢七一鼓作气7-1大胜,成功晋级第二轮。女子双打次轮,12号种子彭帅/赫拉瓦科娃延续良好的状态,以6-2/6-0直落两盘,横扫实力不俗的M-桑切斯/克莱帕克,强势晋级八强。如同第一轮的开局一般,彭帅与赫拉瓦科娃的跨国组合开局完全掌握主动,连续两次破发后以4-0领先。M-桑切斯/克莱帕克随后艰难保发,但经验丰富的彭帅/赫拉瓦科娃控制了局面,稳健拿下发球局后继续以5-1领先,并以6-2先拔头筹。第二盘,压力更大的M-桑切斯/克莱帕克首局就因双误被破发,彭帅/赫拉瓦科娃连续抢分,以4-0遥遥领先。大比分落后的M-桑切斯/克莱帕克耐心全无,破发点上再送双误,彭帅/赫拉瓦科娃6-0轻松取胜,昂首挺进八强。女双1/4决赛,彭帅与捷克名将赫拉瓦科娃以7-5/7-6(5)击败3号种子马卡洛娃/维斯尼娜,晋级半决赛,这也是彭帅征战澳网的历史最佳战绩,同时,由于其他中国球员均未赢球,彭帅成为最后的独苗。面对3号种子马卡洛娃/维斯尼娜,彭帅组合开局占据了主动,但第三局仍遭到破发。稳定局势拿下发球局后,彭帅/赫拉瓦科娃以3-1领先。马卡洛娃/维斯尼娜第九局挽救两个破发点,又破掉了彭帅组合的发球胜盘局,将比分追成5-5。关键时刻,彭帅/赫拉瓦科娃抓住对手连续失误,以7-5先拔头筹。第二盘开局,双方相互保发2-2平,此时马卡洛娃/维斯尼娜突然陷入低潮,彭帅/赫拉瓦科娃完成破发,这一局成了整场比赛的胜负手,彭帅组合把优势扩大到5-3。马卡洛娃/维斯尼娜连追三局,以6-5反超。彭帅/赫拉瓦科娃顶住压力,抢七中7-5取胜,杀进半决赛。面对距离决赛仅一步之遥的机会,12号种子彭帅/赫拉瓦科娃再进一步,她们以7-6(4)/6-2力克头号种子加西亚/梅拉德诺维奇,首度携手打进澳网女双决赛。彭帅继2013年温网、2014年法网后第三次进入大满贯双打决赛。首盘比赛,彭帅组合率先破发。但头号种子马上回破,第6局0-40落后情况下连得5分再度破发,4比2取得领先。彭帅组合连破带保扳平比分,比赛被拖进入抢七。抢七大战,彭帅组合2比4之后连得5分,最终7-6(4)先下一盘。第二盘彭帅组合率先破发3-0领先,此后头号种子先后挽救3个破发点,彭帅组合保发同样艰难,比分被拖至4比1。关键时刻,彭帅组合爆发完成连保带破,一举6比2拿下比赛,首次杀入澳网决赛。澳网女双决赛被安排在一场男单半决赛之前进行,正值中国农历新年的除夕下午。彭帅和赫拉瓦科娃在先赢一盘的情况下被逆转,无缘生涯的首次澳网冠军头衔,略显遗憾。面对2号种子,彭帅组合开局率先破发,一度4-2取得领先。但马泰克和萨法洛娃突然发力,连续拿下3个发球局,5-4反超。此后彭帅凭发球优势打出好球,将比赛拖入抢七。抢七局中,彭帅组合率先完成迷你破发,3-1领先,最终凭借赫拉瓦科娃的网前得分,7-4艰难赢得第一盘。次盘开局,先丢一分的马泰克组合强势反击,连续两次完成破发后3-0领先。危急时刻彭帅和赫拉瓦科娃并没放弃,完成回破后将比分追到2-3。第六局,马泰克组合顶住压力保发成功,并随后在关键局再次破发,5-2取得领先。尽管彭帅组合生死时刻再次艰难破发,但没能保住随后的发球局,双方前两盘战成1-1。决胜盘,马泰克组合再次早早破发,双方的每个发球局都陷入苦战,5局过后,彭帅组合以1-4落后。随后的发球局,彭帅组合在0-40的不利局势下连得5分,保住了希望。但彭帅组合没能再次完成破发,双方各自保发后,马泰克组合笑到了最后。(完)
tyï体育ï学包饺子、送红包 丁宁：与家人过年最自在ï2017-01-27ï14:14:26ïï刘欢ï丁宁,北京,饺子,韭菜,红包ï”在初五晚上六时之前，丁宁还有充足的时间去练习包饺子。ï“我在学习包饺子。今年妈妈教了我一次,我现在会自己包了。”丁宁认真地说,“下到锅里没有散,就是包得比较丑。不过,我还不会擀皮,我觉得擀皮比包饺子更难!”在初五晚上六时之前,丁宁还有充足的时间去练习包饺子。小时候在故乡大庆过年的情形,在丁宁记忆中还是绚丽多姿的:那时会在爸爸的带领下放鞭炮,家里冰箱没地儿,冰激凌放窗台儿上,甚至直接插在雪地里,还有冻梨、冻柿子那些家乡的零食……但让她印象比较深的有两件事儿,一是好几年的年三十或年初一,和父母关系不错的启蒙教练,会来到家里给她当陪练。“我家厅不大,摆上球台后,教练就只能缩在那儿陪我练球。”另一件事儿就是饺子里“包钱”。“有一年,我妈做了两种馅儿的饺子,一种肉的,一种韭菜鸡蛋的。当时肉的里面的钱都被吃出来了,就是韭菜鸡蛋里的钱没吃出来,我妈就一直让我吃,结果给我吃得半夜又拉又吐的,从那以后到现在我都不喜欢吃韭菜了。”丁宁有些不好意思地笑着说。后来到了北京,特别是进了国家队,有时候丁宁过年期间还要出去比赛,在她的感觉里,“年”这个概念所特有的“气氛”越来越淡了。“有时候很难和家人在一起特别长的时间了,所以我很珍惜和家人过年的机会。”丁宁表示,这些年也常常和父母一起在北京过年,“在北京过春节就是人少了,只有我爸、我妈和我。”她笑笑说,“我们一起吃顿团圆饭,只是饺子里的钱少了!因为钱是按人头算的,不能包很多!”现在的丁宁,过春节喜欢热热闹闹的,最好是和大家庭在一起,即便是在北京和父母过年,也希望能够和朋友的几个家庭凑在一起。“就是图个热闹!”她说,“去年是奥运年,没能和家里的老人们一起过年,今年我要和家里的老人一起过年。因为以往我妈陪我的时间比较多,我没时间陪姥姥,所以今年我就和姥姥一起过。”不过,十几岁时的丁宁,当时是不喜欢“闹”的。“刚离开大庆来北京的那几年,我特别渴望过年,因为过年能回家,回家的时候特别开心。那时候特别愿意人多过年。”她说,“后来十几岁的时候,我就喜欢和我爸、我妈三个人一起过年了,原因是见面的时间太少了,我很珍惜与父母在一起的时间,所以就只喜欢三个人在一起的感觉。现在长大了,我又开始喜欢和大家一起过年了,因为人多,小朋友也多,大家都开心,团聚的氛围更好。”因为挣工资比较早,丁宁很小的时候就已不拿压岁钱了。现如今,家里过年,更多的是她给家人们包红包。“平时我在队里,家里的亲戚朋友都是围着我转,什么都以我为优先,帮我做很多事,所以我觉得过年给家人包个红包,讨个喜气!”丁宁说。在丁宁记忆中,她家里过年没有特别的风俗,但年夜饭上做多少道菜有点讲究。“我小时候吃饭特别挑食,等长大了才不挑了。”她说,“现在感觉吃什么都挺开心的。”丁宁还记得过年时,在说话上有讲究,比如包饺子皮破了,这时不能说“破”,就是为了图一个吉祥。“熬夜我可不行!因为我属于不是特能熬夜的那种人,所以年三十一般不会睡太晚。”丁宁表示,对于在队里一直被严格要求的运动员来说,过年最好的方式就是“简单”、“随意”。“就是和家人一起吃吃饭,然后不用早上七点、甚至六点起床,不需要定闹钟,规定自己在某一个时间做什么事情,让自己彻底放松下来就好。”丁宁把这种生活状态形容为:就是一拍脑门,想起来干什么就去干什么。本报记者 李远飞 J131
tyï体育ï勇士客场击败黄蜂 保持132场比赛没有连败ï2017-01-27ï10:59:17ï刘艾林ï刘欢ï热火,中规中矩,黄蜂,常规赛,勇士ï前日在NBA常规赛中莫名其妙败给了热火，勇士队的压力随之而至，那就是能否继续扩大NBA常规赛最长没有连败的场次纪录。ï前日在NBA常规赛中莫名其妙败给了热火,勇士队的压力随之而至,那就是能否继续扩大NBA常规赛最长没有连败的场次纪录。还好,勇士队昨天为球迷们交出了令人满意的答案,他们在客场以113比103击败了夏洛特黄蜂,保持132场比赛没有连败。三巨头在比赛中联手拿下80分。在本场比赛之前,勇士已经连续131场比赛没有尝过连败的滋味,这也是NBA联盟历史上的最长无连败纪录。此前,NBA的此项纪录是犹他爵士在1997-98赛季以及1998-99赛季保持的连续95场无连败。勇士众将当然希望将这样的纪录保持下去,因此上一场他们阴沟翻船输给迈阿密热火之后,本场比赛绝对不容有失。杜兰特在对阵热火时手感奇差,昨天他减少了外线投射,改为更多的突破和中距离进攻,收效甚佳,2分球16投10中让人惊奇,再加上10投10中的罚篮以及一记3分球,拿下全场最高的33分,是三巨头中表现最抢眼的一个。库里和汤普森都有稳定发挥,分别贡献28分和19分,中规中矩的表现对于击败黄蜂这样的对手已经足够了。
tyï体育ï2017迎新春体育新闻界桥牌联谊赛在京举行ï2017-01-27ï06:26:38ï王曦ï卢岩ï姚记,联谊赛,北京,新闻界,王曦ï万盛达”杯迎新春体育新闻界桥牌联谊赛在保利大厦举行，本项赛事于1990年北京亚运会后创办，至今已连续举办多年。ï1月26日,2017“姚记·万盛达”杯迎新春体育新闻界桥牌联谊赛在保利大厦举行,本项赛事于1990年北京亚运会后创办,至今已连续举办多年。作为北京市桥牌界的盛事,本次赛事旨在以高雅、文明、娱乐、益智、竞技著称的桥牌赛这种活动形式,在工作之余让体育新闻界人士加强交流和沟通,让来自首都体育新闻界的朋友们汇聚一堂,以牌会友,共叙友情,喜迎2017新年的来临。本次赛事由北京市体育记者协会、上海姚记扑克主办,北京睿智翔云承办。经过多轮激烈的比赛,李浩、王瑛获得了红组的东西冠军,万嗣铨、俞晓松获得了红组的南北冠军,马年华、王明春获得了绿组的东西冠军,梁悦、耿文学获得了绿组的南北冠军。北京市体育总会秘书长王品熙表示,体育界和新闻界的交流活动,有助于推动体育产业和体育事业的健康良性发展,“这项传统赛事要一直坚持办下去,而且还要越办越好,从而为体育界、新闻界搭建一个良好的交流平台。”此外,本次大赛得到了姚记扑克、海尔斯·健康鞋、索牌羽拍等单位的支持。(完)
tyï体育ï“扣篮王”拉文将缺席本赛季全明星扣篮大赛ï2017-01-27ï11:00:17ï刘艾林ï刘欢ï扣篮,本年度,扎克·拉文,阿隆·戈登,杰伦·布朗ï据美国媒体报道，连续两届的NBA全明星扣篮大赛冠军扎克·拉文将缺席本赛季的全明星扣篮大赛，这将使得今年的全明星单项赛有了一些缺憾。ï据美国媒体报道,连续两届的NBA全明星扣篮大赛冠军扎克·拉文将缺席本赛季的全明星扣篮大赛,这将使得今年的全明星单项赛有了一些缺憾。好在上个赛季的扣篮大赛亚军阿隆·戈登依然会参加,不至于让本年度的扣篮大赛逊色太多。据《篮球内幕》的记者报道,被认为是继文斯·卡特之后NBA最好的扣将扎克·拉文将不会参加本年度的全明星扣篮大赛。此外,在其余被寄予厚望,并且联盟已经发出邀请的扣将中,凯尔特人队的杰伦·布朗以及洛杉矶湖人队的拉里·南斯都不会参加下月在新奥尔良举行的全明星扣篮大赛。杰伦·布朗的理由是要全力为球队今后的比赛作准备,拉里·南斯则是因为受伤。不过两人也希望联盟今后仍然会向他们发出邀请,尤其是南斯,作为湖人队的一员,他非常希望参加下赛季的全明星比赛,因为地点是在洛杉矶。虽然缺席的人不少,但据著名NBA记者克里斯·海内斯透露,去年扣篮大赛惜败于扎克·拉文的阿隆·戈登将会参加今年的比赛,这多少会弥补球迷失望的情绪。而雅虎体育的名记沃神则透露,步行者队的格伦·罗宾逊三世将会参加今年的扣篮大赛。
tyï体育ï体育上春晚成奥运年惯例 李家军小品史上最经典ï2017-01-27ï04:44:05ïï卢岩ï中国,李宁,女排,冯巩,小品ï于是，2005年春晚，潘长江的小品《魔力奥运》中也出现了女排姑娘的身影，冯坤、王丽娜、宋妮娜登上舞台代表女排向全国人民拜年。ï今晚,央视鸡年春晚将是必不可少的一道大餐。体育元素出现在央视春晚并不新鲜,尤其是奥运年。2016年里约奥运会,成就了一大批运动员。傅园慧红到发紫,有消息称,她将在2017年央视春晚冯巩的小品《信任》中客串“路人甲”。另外,央视春晚上海分会场,姚明一家子和吴敏霞全家将会亮相,姚老板还要向全国观众拜年。里约奥运会,中国女排小组赛跌跌撞撞,但进入淘汰赛后高歌勐进,时隔12年后再夺金牌。一时间,女排精神传颂在全国各地的大街小巷,郎平和她带领的女排姑娘们的名字家喻户晓。让这样一支充满正能量的团队出现在春晚舞台上,无疑是春晚导演组的英明之举。不过,据了解,今晚,女排姑娘们可能不会出现在央视春晚舞台上。其实,中国女排上春晚并不新鲜。早在1985年的春晚上,姜昆、马季及宋世雄就把在1984年洛杉矶奥运会夺金的中国女排请上了春晚舞台,郎平由于在漳州基地训练,只能出现在视频中。还是那届春晚,姜昆和李金宝的相声中,也出现了中国女排比赛画面的白描。“人家都管她叫铁巴掌。”“那是铁榔头!”“反正够硬的。”2004年雅典奥运会,中国女排再次夺金。于是,2005年春晚,潘长江的小品《魔力奥运》中也出现了女排姑娘的身影,冯坤、王丽娜、宋妮娜登上舞台代表女排向全国人民拜年。只要中国女排奥运会夺金,央视春晚必然会有她们的影子。但是,2017年春晚可能会是个例外。首先,郎平刚在美国做了手术,目前还在康复中。主力队员朱婷在土耳其还有比赛,肯定回不来。新京报记者昨晚多方打听得知,中国女排其他队员也很有可能不去央视春晚现场。女排队长惠若琪已向新京报记者证实了这一说法。之前有媒体报道,马龙、张继科、李晓霞三位乒乓球奥运冠军将登上鸡年春晚舞台。不过,新京报昨晚了解到的情况是,除了傅园慧,并没有其他运动员会在今晚的央视春晚中参与表演。虽然如此,但在历届央视春晚中,国球的出镜率那是相当高。早在1984年春晚,当时已经退役的乒乓球明星李富荣、张燮林登台表演了乒乓球比赛,解说是宋世雄。据称,这是体育明星首次登上央视春晚的舞台。1998年春晚,乒乓球运动员邓亚萍和王涛亮相,他们和杭天琪、屠洪刚等人一起演唱了《真心英雄》。2009年春晚,蔡振华以体育总局官员身份带领北京奥运会冠军登台,其中包括刘国梁、张怡宁、郭跃、王励勤和王皓等人。尽管时间并不长,镜头也是一扫而过,但还是足以让国球在春晚扬威。不过,要说乒乓球在春晚上造成的轰动效应,还得说是2015年春晚。在沈腾、马丽的小品《投其所好》中,因为口误出现了“拒绝黄赌毒拒绝乒乓球”,结果引起了轩然大波,马龙、王皓等乒乓球名将,都在社交媒体上批评沈腾及这个小品。最后,沈腾不得不出来道歉。体操是春晚舞台上又一个出镜率很高的体育项目。1987年,央视把十佳运动员的颁奖仪式放到了春晚上。十佳运动员中,有两名运动员来自体操,一个是李宁,一个是陈翠婷。当时,主持人宋世雄是这样介绍李宁的:“这一位是李宁同志。他在第23届奥运会体操项目中,一个人获得了3枚金牌。在亚运会比赛中,一个人获得了4枚金牌。”陈翠婷作为倒数第二个运动员入场,面对镜头调皮地眨了一下眼睛。还是在这届春晚上,李宁和一帮小体操选手表演了《鞍马开花》,拿手的“托马斯全旋”让观众如痴如醉。1997年,陈佩斯、朱时茂表演小品《宇宙体操队选拔赛》,李宁第二次亮相春晚舞台,另外还有体操运动员李大双、李小双、李敬、李春阳及当时还默默无名的李小鹏。体操“李家军”以滑稽造型表演幽默体操,赢得阵阵掌声。毫不夸张地说,在体育运动员参与的春晚节目中,这是迄今为止最成功也最经典的一个。在这个小品中,当时年仅15岁的李小鹏接受倪萍采访时说:“我会向我这几位李家大哥学习,在2000年奥运会上力争冠军,为国争光。”果不其然,在2000年悉尼奥运会上,李小鹏成了奥运冠军。2008年春晚,北京奥运会前夕,杨威、程菲两位体操选手再次亮相,他们和林丹、谢杏芳、王治郅等人一起表演了配乐诗朗诵《百年圆梦》。在北京奥运会上,这两人都拿到了金牌。其实,要说春晚舞台上最受欢迎的体育元素,还得说是足球。中国足球第一次出现在春晚舞台上要追溯到1988年。因为高丰文在1987年率领国奥队杀进奥运会,那年春晚,他们以录像的方式给全国人民拜年。除了主教练高丰文,柳海光、李辉两位队员也在录像中讲话。1996年春晚,上海申花和北京国安两队同唱《真心英雄》,当时甲A联赛头号球星范志毅多次被镜头捕捉到。在舞台上,北京国安还打出了“国安永远争第一”的横幅。不过,中国足球更多是以台词形式出现在春晚,很多相声小品都与中国足球扯上了关系。1991年春晚,冯巩、牛群的相声《亚运之最》拿中国足球调侃,“什么最臭?中国男子足球队临门一脚那脚最臭。什么话最伤人?有些球迷的话最伤人,说足球队脚太臭,不如回家卖土豆。”1993年春晚,还是冯巩和牛群,他们在相声《拍卖》中拍卖中国国家队首任外籍教练施拉普纳的一根白头发。有人说,冯巩专黑中国男足30年,他说过很多关于中国足球的段子。比如,“为什么男子足球队这些年连亚洲都冲不出去啊?就因为绿茵场上少十一个女的。”宋丹丹在2008年春晚小品《火炬手》里也调侃了中国足球。主持人问什么运动让人看着揪心?宋丹丹抢答:“足球。”主持人问什么运动更揪心?宋丹丹再次抢答:“中国足球。”专题综述/新京报记者 肖万里
tyï体育ï客场战平塞尔塔 皇马国王杯出局ï2017-01-26ï15:23:15ïï左盛丹ï齐达内,伊斯科,阿森西奥,巴斯克斯,本泽马ï皇马在第26分钟错失得分良机，伊斯科右路传中，C罗头球攻门被门将塞尔吉奥扑挡后击中横梁弹回，C罗近距离补射却又击中立柱。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:皇家马德里本赛季失去争夺西班牙国王杯冠军的机会——今晨在1/4决赛次回合客场以2比2逼平排名第八的塞尔塔,从而以总比分3比4被淘汰;在两回合比赛中,西甲“领头羊”从未取得过领先。皇马首回合在主场以1比2落败,要想翻盘唯有客场获胜。可是皇马阵容不整,多名大将因伤缺阵,主帅齐达内安排后腰卡塞米罗打中卫,与队长拉莫斯组成中卫搭档。皇马前锋是C罗和本泽马,中场由克罗斯、科瓦契奇、伊斯科和阿森西奥组成。皇马在第26分钟错失得分良机,伊斯科右路传中,C罗头球攻门被门将塞尔吉奥扑挡后击中横梁弹回,C罗近距离补射却又击中立柱。塞尔塔在第44分钟依靠一个乌龙球打破僵局:瓦斯右路传中,前锋圭德蒂低射被门将卡西利亚出击扑出,皮球打在皇马右后卫达尼洛腿上反弹进空门。皇马在第62分钟扳平比分:C罗主罚直接任意球怒射打穿人墙,皮球紧贴立柱入网;5分钟后差点反超比分:克罗斯右路主罚任意球传到远点,拉莫斯近距离头球攻门擦着门柱偏出。齐达内随后两次换人,用巴斯克斯和莫拉塔换下阿森西奥和伊斯科。塞尔塔第85分钟在前场打出巧妙配合:中场约萨贝德将球回做,瓦斯一脚劲射打进球门死角,卡西利亚鞭长莫及,塞尔塔总比分以4比2领先。皇马在第90分钟扳平比分:本泽马利用角球机会头球后蹭,巴斯克斯在小禁区边缘冲顶入网,但已无济于事。齐达内赛后解释:“卡塞米罗打中卫?我们只能这么做。我们在上半场前半小时表现尤其出色,但还是被塞尔塔取得领先,感觉真糟糕。”
tyï体育ï澳网纳达尔成功“复仇” 彭帅剑指冠军ï2017-01-26ï15:22:21ïï左盛丹ï彭帅,纳达尔,赫拉瓦科娃,拉奥尼奇,卢西奇ï记者周方平、魏超然报道：昨日澳网四强争夺战结束，在一场焦点对决中，纳达尔苦战三盘力克赛会3号种子拉奥尼奇晋级四强。ï记者周方平、魏超然报道:昨日澳网四强争夺战结束,在一场焦点对决中,纳达尔苦战三盘力克赛会3号种子拉奥尼奇晋级四强。他的半决赛对手是保加利亚新星迪米特洛夫,后者直落三盘轻松横扫戈芬,状态不俗。不过在经验老到的纳达尔面前,迪米的胜算并不大,下一轮只要费德勒和纳达尔能再次击败对手,就将实现久违的费纳决。就在澳网之前的布里斯班赛上,拉奥尼奇曾逆转纳达尔,昨日赛前更被看好。然而首盘比赛开始,纳达尔率先发力,在第七局破掉拉奥尼奇发球局,并将优势保持到盘末,以6比4先拔头筹。次盘二人再次陷入苦战,谁也无法破掉对手的发球局。比分一路持平来到“抢七”。“抢七”中,拉奥尼奇在6比4和7比6领先时均没能抓住机会,痛失三个盘点,被纳达尔拿到第二盘胜利。第三盘,拉奥尼奇并未放弃,双方比分依旧紧咬,率先发球的纳达尔5比4领先后全力进攻,一举破掉拉奥尼奇发球局拿下胜利。另外一场男单四分之一决赛,迪米特洛夫以6比3、6比2、6比4轻松击败比利时名将戈芬,职业生涯首次打进澳网四强。这也是他继2014年温网后再次进入大满贯半决赛。女单老将卢西奇继续保持“黑马”本色,上演网坛励志传奇。她苦战三盘击败赛会5号种子、去年美网亚军普利斯科娃,时隔18年后再次打进大满贯半决赛。赛后接受采访时,卢西奇热泪盈眶,细数这18年来的艰辛与不易,“我从没想过还能再次进入大满贯四强,我永远不会忘记今天这个日子。这场胜利成就了我的一生,一切糟糕的过去都将成为过去”。首轮逆转王蔷、次轮淘汰3号种子拉德万斯卡之后,卢西奇就一发不可收,直到再次击败普利斯科娃,人们才意识到昔日的“天才少女”又回来了,然而此时她已是34岁的老将了。下一轮,卢西奇将对阵比她还要年长一岁的小威廉姆斯,后者昨日直落两盘轻松击败“英国一姐”孔塔,连续十项大满贯赛事打进四强。谈到半决赛的对手卢西奇,小威坦言很受其鼓舞:“她让我知道你应该不忘初心,从一而终的为自己的梦想努力。”昨日澳网男单青少年组比赛,以头号种子身份出战的中国小将吴易昺,以6比1和6比3击败法国选手布洛威利,晋级八强。中国金花彭帅连日带来惊喜——继上一轮击败奥运冠军马卡洛娃和维斯尼娜组合后,昨日在半决赛又和搭档赫拉瓦科娃以7比6、6比2力克赛会头号种子加西亚和梅拉德诺维奇,职业生涯首次闯进澳网女双决赛。彭帅赛后表示:“比赛确实打得很艰难,不像比分看起来那么容易。对方一直在咬,很多局都是平分,我们是靠关键球拼下来的,我们两个一直在互相鼓励。”首盘较量,彭帅/赫拉瓦科娃率先破发,但头号种子随即连下三局,反以4比2领先。彭帅/赫拉瓦科娃展开反击,将比赛拖至“抢七”,并后来居上拿下首盘。第二盘,彭帅/赫拉瓦科娃打得相当放松,完全掌握了场上主动,一上来就连保带破以3比0领先,最终以6比2轻取,昂首晋级决赛。这是彭帅职业生涯第三次打进大满贯女双决赛——2013年温网和2014年法网,彭帅和谢淑薇搭档两次闯入决赛并成功问鼎。此外,彭帅三次挺进决赛,也追平了郑洁保持的中国金花打进大满贯女双决赛次数最多的纪录。赛后,彭帅在接受采访时说:“我觉得真是太神奇了!赢下这场比赛感觉非常棒,尤其是对受伤后回归的我来说,去年对我来说真的是很悲伤的一年。我很开心,在我经历了手术之后还能重返赛场,可以单打双打双线作战,并打进大满贯双打决赛。这是很棒的一周,我再次闯进了大满贯女双决赛,在决赛中我们还会继续保持斗志,力拼到底!”捷克姑娘赫拉瓦科娃去年曾和他人搭档闯进决赛但遗憾败北,昨日她霸气十足地表示:“我们今年开始就表现很棒,一路获得胜利。到目前为止,我们这个组合从组建只输了两场比赛。我们配合非常好,我想我们会拿到这个冠军,这对我们这个组合来说意味着很多。”彭帅和赫拉瓦科娃的决赛对手是2015年澳网冠军、赛会2号种子马泰克和萨法洛娃,她们曾在八强战中击败中国金花徐一璠与美国选手阿塔沃的组合。不过,既然头号种子都已是手下败将,二号种子又何足惧?若能延续近期火热手感,彭帅极有希望收获自己的第三座大满贯冠军奖杯。
tyï体育ï非洲杯八强产生ï2017-01-26ï15:21:39ïï左盛丹ï埃及,加纳,刘毅,乔丹·阿,萨拉赫ï2017非洲杯八强全部产生。四场1/4决赛，依次由布基纳法索对突尼斯、塞内加尔对喀麦隆、民主刚果对加纳、埃及对摩洛哥。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:2017非洲杯八强全部产生。今晨在D组最后一轮小组赛,埃及以1比0力克上届亚军加纳,马里以1比1战平乌干达。埃及积7分获得小组第一,积6分的加纳同样拿到八强入场券。四场1/4决赛,依次由布基纳法索对突尼斯、塞内加尔对喀麦隆、民主刚果对加纳、埃及对摩洛哥。今晨埃及对阵加纳的强强对话,罗马边锋萨拉赫在第11分钟罚进直接任意球为埃及取得领先,第43分钟,加纳队长吉安受伤,被乔丹·阿尤换下,1比0的比分保持到终场。
tyï体育ï利物浦主场输球 南安普顿率先闯入联赛杯决赛ï2017-01-26ï15:20:13ïï左盛丹ï斯图里奇,南安普顿,奥里吉,卡里乌斯,雷蒙德ï英格兰联赛杯半决赛次回合的首场较量今晨落幕，利物浦主场以0比1不敌南安普顿，从而两回合以0比2的总比分被双杀出局，南安普顿则时隔38年再度闯入联赛ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英格兰联赛杯半决赛次回合的首场较量今晨落幕,利物浦主场以0比1不敌南安普顿,从而两回合以0比2的总比分被双杀出局,南安普顿则时隔38年再度闯入联赛杯决赛。利物浦历史上曾12次杀入联赛杯决赛,此番半决赛首回合以0比1落后;今晨回到主场,斯图里奇、马蒂普、阿诺德和卡里乌斯轮换首发上阵。利物浦在场面上占得优势,斯图里奇、菲尔米诺的劲射都颇具威胁,埃姆雷·詹的劲射甚至令对方门将大众特在球门线上接球脱手。南安普顿的反击也十分犀利,第36分钟雷蒙德禁区左侧连过两人后横敲,塔迪奇小禁区前扫射,被门将卡里乌斯神勇救下;三分钟后,雷蒙德再次突入禁区左侧传中,史蒂文·戴维斯抽射高出。易边再战,斯图里奇两次近门抽射脱靶,错失破门良机。到伤停补时,奥里吉带球突入禁区,在史蒂芬斯防守下摔倒,裁判员阿特金森拒绝判罚点球。南安普顿随即快速反击,由希姆斯带球杀到前场直传,肖恩·朗禁区右侧低射破门。从慢镜头回放看,史蒂芬斯先铲走球,然后绊倒奥里吉,后者倒地之前球已经离脚了。
tyï体育ï骑士连败 詹皇不爽呼吁补强球队阵容ï2017-01-26ï15:18:13ïï左盛丹ï詹姆斯,骑士,韦德,詹皇,安东尼ïNBA卫冕冠军骑士遇到麻烦，最近七场输了五场，引发当家球星詹姆斯的不满。有很多球迷希望公牛老将韦德能够前往骑士，再次与詹姆斯携手冲击总冠军。ïNBA卫冕冠军骑士遇到麻烦,最近七场输了五场,引发当家球星詹姆斯的不满。詹皇再次呼吁补强球队阵容,令多名球星又与骑士传出“绯闻”。詹皇难以得到休息骑士本赛季球员薪金总额已经高达1.29亿美元,排名全联盟第一。骑士目前只以30胜13负的战绩排名全联盟第四,胜率排在前三的依次是勇士、马刺、火箭。马刺本赛季球员薪金总额1.11亿美元排名全联盟第五,勇士以1.07亿美元排在第八,火箭以0.94亿美元排在第21位。上一场输给“浓眉哥”戴维斯因伤休战的鹈鹕之后,詹姆斯再次公开表达对球队现有阵容的不满,要求管理层补强控卫位置。詹姆斯说:“从阵容配置看,我们并不比去年好。在常规赛中,我们是一支顶级球队,但我们也确实是一支头重脚轻的球队。我不是针对任何人,你知道的,让我们看看能不能再做点什么。”骑士阵中有组织进攻能力的只有詹姆斯和欧文,在全联盟本赛季到目前为止的出场时间排行榜上,詹姆斯以场均37.5分钟排名第一,欧文以场均35.1分钟排在第15位。在最近对鹈鹕和马刺的比赛中,詹姆斯平均上场44.5分钟,欧文平均上场41.5分钟,骑士却遭遇两场分差很小的连败,这让詹姆斯感到很不爽。詹姆斯已经32岁,主帅泰伦·卢本赛季一度计划缩短他的出场时间,目的是让詹皇为季后赛蓄力,也有球迷曾经想用“养生篮球”或“划水”来形容詹姆斯本赛季在常规赛的球场状态。可是詹姆斯的出场时间又渐渐被拉长了,骑士确实需要他来掌控进攻。韦德无意重返骑士詹姆斯最近把话说得很明显:“骑士需要一名能组织进攻的球员,我今年冬天就要33岁了,我不能再浪费时间了。”按照詹姆斯的要求,骑士已经基本锁定三个目标,包括小牛控卫德隆·威廉姆斯、公牛控卫隆多和掘金控卫尼尔森。也有任意球员向詹姆斯示好,包括曾在CBA效力的后卫乔丹·克劳福德,以及曾经的扣篮大赛冠军内特·罗宾逊,不过这两名球员组织进攻的能力应该达不到詹皇的要求。有很多球迷希望公牛老将韦德能够前往骑士,再次与詹姆斯携手冲击总冠军。韦德对公牛的近况不满意,可是近日接受采访时表示不会为了总冠军而降薪加盟骑士,因为他已经有了三枚总冠军戒指。去年夏天,韦德与公牛签下一份两年总价值4700万美元的合同,其中包含了2017-2018赛季的球员选项。据韦德透露,去年夏天有不少记者问过他加盟骑士的可能,可惜当时骑士只能为他提供大约240万美元的年薪,这一薪金对“闪电侠”没有吸引力。近日还爆出更具震撼力的传闻:尼克斯有意拿出明星小前锋安东尼,与骑士交换明星大前锋乐福。詹姆斯和安东尼这对好朋友在美国队搭档多年,他们都是可以胜任小前锋和大前锋的双能前锋。尽管乐福的背部和膝盖都有伤,但尼克斯高层还是很看好他。假如安东尼真能与乐福互换东家,这桩大交易固然很具轰动效应,但不能解决骑士缺少进攻组织者的难题。
tyï体育ï意大利杯1/4决赛：尤文淘汰AC米兰ï2017-01-26ï15:20:49ïï左盛丹ï尤文,迪巴拉,阿莱格里,阿萨莫阿,巴卡ï意大利杯1/4决赛今晨上演强强对话，意甲“领头羊”尤文图斯以2比1淘汰AC米兰，将在半决赛迎战意甲排名第三的那不勒斯。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意大利杯1/4决赛今晨上演强强对话,意甲“领头羊”尤文图斯以2比1淘汰AC米兰,将在半决赛迎战意甲排名第三的那不勒斯。AC米兰本赛季在与尤文的交锋中占据优势:在意甲主场以1比0小胜,在意大利超级杯经点球大战胜出。主帅阿莱格里沿用尤文上周末在联赛的全攻击阵形,伊瓜因、迪巴拉、曼祖基奇、夸德拉多和皮亚尼奇联袂登场。AC米兰主帅蒙特拉(左图/视觉中国)派出由巴卡、苏索和博纳文图拉组成的进攻搭档,可能转会的法国前锋尼昂没有进入比赛名单。尤文在第10分钟取得领先:左后卫阿萨莫阿传中,曼祖基奇跃起虚晃,夸德拉多用脚跟将球送入禁区,迪巴拉跟进凌空抽射破门,年轻门将唐纳鲁马对这记重炮轰门来不及作出反应。尤文在第21分钟扩大比分:库茨卡因为背后放倒阿萨莫阿吃到黄牌,皮亚尼奇主罚任意球越过人墙打进球门近角。AC米兰在第53分钟扳回一球:尤文后腰赫迪拉凌空解围不远变成“助攻”,巴卡侧身凌空抽射攻破尤文门将内托的十指关。AC米兰看到扳平比分的希望,可在第55分钟又遭遇重创:中场小将洛卡特利飞铲迪巴拉吃到第二张黄牌而被罚下场。AC米兰少打一人,蒙特拉只能将苏索和博纳文图拉的位置后撤,把阵形变成4-4-1。阿莱格里在第67分钟用边翼卫桑德罗换下前锋迪巴拉,以加强防守,把2比1的比分保持到终场。
tyï体育ï第一届功夫世界杯：腾力格TKO南非对手夺金腰带ï2017-01-26ï13:47:00ïï罗攀ï阿伦,功夫,全能,法国,中国ï有“草原雪狼”之称的中国选手腾力格在功夫全能技66公斤级比赛中挑战南非老将阿伦希。ï“先导杯”第一届功夫世界杯25日夜间在湖南长沙宁乡文体中心体育馆落幕。“草原雪狼”腾力格用时4分10秒以TKO方式击败南非老将阿伦希夺得金腰带。本次功夫世界杯进行了两个比赛日,包括功夫全能技和功夫站立技两大比赛项目,其中功夫站立技采用赛法斗职业竞赛规则。来自中国、法国、韩国等十个国家的26位功夫强手一较高下。在昨晚的比赛中,功夫全能技66公斤级和功夫站立技75公斤级、80公斤级的比赛都是金腰带争夺战。有“草原雪狼”之称的中国选手腾力格在功夫全能技66公斤级比赛中挑战南非老将阿伦希。按照规则,两人需要较量5个回合、每回合5分钟。起初,腾力格不知对手虚实,紧张中脚下打滑不慎摔倒。腾力格迅速调整,转而用扫踢向对手发起进攻。阿伦希努力将比赛带入到地面却未能成功,腾力格按照自己的节奏打,把控住了局面。通过摆拳试探后,腾力格突然一记右摆拳击中阿伦希的颈部导致后者摔倒,腾力格立即把握机会连续砸拳击打对手,阿伦希完全没有了抵抗的意识,裁判员从保护选手的角度考虑挥手叫停比赛,此时距离第一回合结束还剩下50秒。经判定,腾力格TKO对手取得比赛胜利,赢得了这条宝贵的金腰带,并获得5万欧元奖金。功夫站立技两场比赛中,两位来自法国的选手获得金腰带,一位是赛法斗世界冠军迪阿比,另一位是WAKO世界冠军卡塔。两人各收获3万欧元冠军奖金。另外,在功夫全能技的资格赛中,法国19岁“沙漠王子”萨拉TKO对手刘易斯赢得比赛胜利;韩国选手钟度杰和中国选手青格乐都速战速决降服制胜。(完)
tyï体育ï中超俱乐部资本演化复杂 钱能“砸”出足球未来？ï2017-01-26ï10:57:38ïï高辰ï中国,马德兴,区楚良,张喆,血统ï马德兴：中国俱乐部和欧美不同的本质差异是——我们的俱乐部是建立在公司的基础上，俱乐部背后的母公司的经济情况决定生存情况，外国则是建立在社区基ï二〇一七,中超“血统论”本专题策划广州日报记者 陈伟胜本专题撰文广州日报记者 张喆本期特邀嘉宾中国足球名记、《体坛周报》副总编辑马德兴前国足助理教练、当代集团驻重庆当代力帆足球俱乐部代表区楚良1月24日,房地产企业中赫集团正式通过公示,他们持有北京国安俱乐部64%的股份,一举成为俱乐部的最大股东,“北京国安”也从此更名为“北京中赫国安”。过去20多年来,中国职业足球俱乐部的资本演进经历了复杂的变化。中国的职业联赛、足协治理、国字号球队成绩、球迷与资本之间到底存在怎样的关系?目前依然轰轰烈烈的中国职业足球的资本狂潮还将持续多久?《血统论》:“纯”好还是“杂”好?张喆:中国足球职业化20多年来,自始至终没有更换过投资者的俱乐部目前只剩下河南建业了。应该说,职业足球俱乐部资本的“血统多样化”是大势所趋。但如果仅从目前的中超来看,依然有多家俱乐部是由单一企业投资的,即使股份制,也最多由两三家企业组成,这和欧美成熟的俱乐部和日本俱乐部相比差距太大。现在不少日本俱乐部有多达二三十家企业作为股东,有的还吸收俱乐部会员股东。区楚良:俱乐部资本多元化,是现代职业足球的主流发展方向。但中国的国情、联赛的规则都和欧美不太一样,我们没有对大资本进行限制,所以往往会造成一家独大,小资本即使进入了俱乐部也没有话语权。因此,中超俱乐部距离真正的多元资本仍有距离。马德兴:中国俱乐部和欧美不同的本质差异是——我们的俱乐部是创建在公司的基础上,俱乐部背后的母公司的经济情况决定生存情况,外国则是创建在社区基础上。外国很多俱乐部的股东占比都很均衡,没有一家独大,这样他们的生存会更稳定和良性,与球迷的关系也会更近。目前我们的职业足球发展了20多年,每家俱乐部的母公司一旦难以为继,球队就要易主更名,这是中国足球目前还称不上真正职业化的原因。张喆:中国俱乐部的资本单一化,主要是我们的职业足球和俱乐部的造血功能不行。区楚良:过去20多年,我从球员、教练到俱乐部管理者,见证了整个职业足球发展的不同阶段。如果从产业的角度看,确实还停留在“广告足球”的阶段。马德兴:中国职业足球距离真正职业化还很远,目前任何一家职业俱乐部都还只是母公司的一个部门,这注定无法摆脱“广告足球”的定性。所以,中国足协要实现“俱乐部中性冠名”在现阶段还很难。《矛盾论》:“烧钱游戏”谁进谁退?张喆:俱乐部资本的“国退民进”是否应该成为趋势?目前的情况比较矛盾,我们看到中信这样的国企减持俱乐部股份,同时也看到上港这样的国企仍在大肆烧钱。区楚良:“国退民进”是大趋势,职业足球投资需要大量烧钱,国企如果还是上市公司的话,不可能向非盈利项目投入太多。马德兴:“国退民进”现阶段不太可能一蹴而就。职业足球始终不能脱离社会经济,目前国企在整个国民经济中还是支柱。其实国企和民企的混合资本共同运营一家俱乐部,也是可以尝试的。张喆:从过去20多年国内足球俱乐部的资本属性来看,经历了从烟草、药品、保健品到房地产的潮流变化,你们估计下一个投资足球的热门行业是什么?区楚良:互联网?金融?暂时还很难估计,但可以肯定的是,只能是国内具有巨额广告需求、拥有强大资本能力的行业为主。马德兴:职业足球的发展水平必须和一个国家的经济基础和结构相符合。我也无法判断下一个热衷职业足球的资本来自哪个行业,但必须是该时期整个国民经济的支柱性行业吧,所以目前依然是房地产企业为主。要判断下一个风口,就要看未来10年中国的经济发展情况。《资本论》:钱能“砸”出足球未来?张喆:根据最新的《中超商业价值白皮书》,去年中超的商业价值位列世界第14位,这对球迷来说是否真的有意义?资本确实可以短期换取职业足球的成绩,也可以短期吸引球迷,但职业联赛的本质是生意,不应该也不可能靠联赛来迅速提升中国足球的整体水平。马德兴:整个中超的商业价值,老实说对普通老百姓意义不大。目前,如何让更多人参与其中才是更重要的。现在很多人大谈体育产业,但忽略了一个要素——只有当某项运动真正有更多人参与,才有产业的基础。现在参与足球和其他运动的人口基数依然很少,在这个时候谈产业还是忽悠,甚至就是杀鸡取卵。区楚良:资本和国家队成绩,我认为不是中国足球的主要矛盾。主要矛盾还是我们是否真正愿意做职业足球。要真正实现资本的运作,只能靠专业人做专业事,尽量少行政干预。马德兴:资本如果用得好,可以很大程度上帮助中国足球取得进步。但某种程度上,资本是非理性的,是追求在最短时间内获利的。所以我个人认为,现阶段资本的火爆,确实让中国足球变得更加急功近利。张喆:中国足协新政在外援限制和U-23政策上,是否损害了资本利益?是否对俱乐部的不尊重?你们认为足协的管理与俱乐部资本之间应该如何平衡?区楚良:这些都是中国足球的短期行为,一定会损害部分资本的利益,违背了足球的一些自然规律。但在特定社会条件下,也是不得已而为之。什么时候能取消这种“政策”,真正让球员自己通过竞争取得场上的位置,而不是靠政策扶上位,这才是我们要思考的问题,这不是资本能够做到的。马德兴:我始终坚持一个观点,中国足球本身发展如何,不是资本所关心的。中国足协作为最高行业管理者,立足于一个相对长远的考虑,出台一些政策无可厚非。整个中国足球不可能让资本主导。我们要有一个根本概念,中国足球首先是一个事业,不是一个产业。在事业发展之后才能谈产业,现在是本末倒置,只能让中国足球加剧衰败的程度。现在可悲的是大家都在谈产业,没有人谈事业。做事业,必须有人牺牲,有人心甘情愿去牺牲!张喆:如果资本能持续目前的火热状态,中国足协2022年的计划会实现吗?中国职业足球的资本热什么时候会退潮呢?区楚良:足球体系的创建肯定需要资本,所以足球当然欢迎更多的资本进入。但有了资本创建体系,中国足球是否就一定能实现2022年的计划?这不一定。如果我们的计划和目标永远只是短期的,那么中国足球不会发生任何质的变化。马德兴:资本什么时候觉得有利可图就会进来!我不关心资本何时退潮,我觉得要更多关注真正关心热爱足球的基层人士,他们比资本更重要。
tyï体育ï骑士爆冷输球 詹姆斯怒发“令箭”再“逼宫”？ï2017-01-26ï10:55:09ïï高辰ï詹姆斯,骑士,鹈鹕,詹皇,弗莱ï骑士输给鹈鹕，爆出了惊天冷门。在球队输给鹈鹕后，詹姆斯在采访中明确表达了对球队的失望和不满，甚至罕见地“爆粗”。ï骑士输给鹈鹕,爆出了惊天冷门。在这场比赛之后,骑士核心勒布朗·詹姆斯在社交媒体上连发4条信息,对球队提出了意见和建议,被认为是在逼宫管理层作出改变。但实际上,他喜欢对球队管理层指手画脚的形象早已经被外界熟知,他是个“只手遮天”的詹皇!先怒斥队友后向高层施压输给鹈鹕后,詹皇少有地在社交媒体上连发4条信息。他写道:“我不生气也不失望,因为格里芬(骑士总经理)和管理层的工作一直不错,但我觉得我们依然需要改进。”随后他又补充道:“如果我们想要卫冕的话。”“近来总是输球,但我们最终会迎来反弹的。即便如此,我仍很沮丧。”“然后你就知道如何反弹了。”这不是詹姆斯的一贯风格,外界都把他这一举动和他最近给管理层施压联系在一起。詹姆斯一直希望球队引进一位经验丰富的控球后卫,但球队总经理格里芬却仅仅招来了老鹰的投手科沃尔,这显然不能让詹姆斯满意。在球队输给鹈鹕后,詹姆斯在采访中明确表达了对球队的失望和不满,甚至罕见地“爆粗”。最近,詹姆斯对队友的抱怨已经摆在了台面上。在骑士对阵马刺的比赛下半场,他怒斥弗莱,这一幕通过直播画面被全美球迷看到。赛后,他没有指名道姓地批评了两名队友,但只要是有关注骑士的球迷,都知道他在批评汤普森和欧文。一直以来,骑士管理层的座右铭是“为了詹姆斯,付出一切代价都是值得的”,詹姆斯在球队绝对称得上“只手遮天”,拥有绝对的权威和地位。詹姆斯之所以有失风度,可能是蝉联冠军的压力所致。他在NBA效力的14个赛季中,连续6年进入总决赛,已经32岁的他本赛季场均出场时间达到37.5分钟,他发飙大骂弗莱的那一场比赛,他足足打了46分钟,他不能休息,也不可以休息。过去3个赛季,在詹姆斯缺席的情况下,骑士输了18场球,只赢了4场。骑士管理层恐难继续烧钱骑士现在的薪资空间已经达到1.27亿美元,同时,骑士老板今年需要缴纳2700万美元的奢侈税。这两项数据在NBA联盟中都是最高的。詹姆斯需要球队引进一个成熟、富有经验、来之即战的组织后卫,在工资帽飞涨的现在,这样一个角色的年薪不可能少于1000万美元。“我已经没有多少时间可以浪费了。”詹姆斯说。他不在乎骑士花多少钱,因为他感觉到了来自勇士和马刺给他带来的蝉联冠军的压力。上赛季,骑士为詹皇打造阵容,签了总额达到2.5亿美元的合同。去年夏天,骑士放走了德拉维多瓦和墨兹戈夫,却没能找到替代者,詹姆斯也许急切希望带领球队蝉联冠军,但首先要衡量一下球队的薪资压力。军火库·战报及数据NBA常规赛昨日战报(36-9)马刺108∶106勐龙(28-17)(30-17)快船110∶12176人(16-27)(26-18)凯尔特人108∶123奇才(25-20)(23-23)公牛100∶92魔术(18-29)(29-18)爵士93∶103掘金(19-25)(17-28)森林狼112∶111太阳(15-30)广州日报记者 黄维
tyï体育ï国乒网络直播队内春晚 400万粉丝看张继科开金口ï2017-01-26ï10:53:24ï杨敏ï高辰ï张继科,马龙,粉丝,丁宁,刘国梁ï（记者 杨敏） 昨天晚上，中国乒乓球队在国家体育总局训练馆举行了新春联谊会，除了晋升为“网红”的张继科和马龙大展歌喉之外，还获得栾树、张亚东等ï昨天晚上,中国乒乓球队在国家体育总局训练馆举行了新春联谊会,除了晋升为“网红”的张继科和马龙大展歌喉之外,还获得栾树、张亚东等著名音乐人倾力支持。“1月25日国胖(编者注:原文如此)春节联欢晚会诚邀所有关心球队的你们,我们是相亲相爱的一家人,迷妹迷弟们有什么要求和心愿,大过年的赶紧提出来,有梦想总是好的,万一实现了呢……”早在本月21日小年夜,国乒总教练刘国梁便在微博上预告,在年廿八网络直播国乒春晚,他还号召广大网友积极为节目单多提建议。在数以万计的留言当中,最多粉丝希望张继科、马龙、丁宁与刘诗雯开金口,还有球迷想看他们跳舞、演小品、说相声、变魔术。昨晚的新春联谊会一共有13个节目,如广大粉丝所愿,张继科、马龙、樊振东、许昕等主力上台献唱,方博等队员表演模仿秀,还有相声和游戏。值得一提的是,与国乒关系良好的栾树、张亚东、天堂乐队前去捧场,并即场献唱经典曲目。不少国字号队伍都有在春节前举行联欢会的传统,国乒今年率先推出网络直播。昨晚7时30分,刘国梁、张继科、马龙、丁宁、刘诗雯等账号已经涌进了数以十万计的粉丝,大家纷纷为偶像点赞。其中,“中国体坛第一网红”张继科的迷妹最多,有近400万粉丝观看,而丁宁、周雨、樊振东、刘诗雯等主力的粉丝也超过了100万。在联谊会尾声,刘国梁带领孔令辉等教练组,与一众主力上台祝酒。刚刚经历完奥运年,国乒今年给予运动员和教练员为期一周的假期,队伍从1月27日解散,到2月1日正月初五重新集结。除了昨晚的联谊会之外,除夕夜还将直播张继科拜年。
tyï体育ï队友服用禁药 博尔特奥运接力金牌被取消ï2017-01-26ï10:49:38ïï鲍文玉ï博尔特,牙买加,卡特,禁药,接力队ï昨天，国际奥委会公布了禁药复查的最新结果。ï昨天,国际奥委会公布了禁药复查的最新结果。牙买加短跑名将内斯塔·卡特被查出在2008年奥运会上服用禁药——这一结果影响到了更大牌的体育明星博尔特,由于卡特是当届奥运会上4×100米接力牙买加队的一员,因此牙买加短跑天王博尔特在2008年奥运会上的4×100米接力金牌被取消——博尔特在2008、2012、2016年三届奥运会全满贯金身也因此告破。国际奥委会在声明中证实牙买加接力队在北京奥运会上获得的金牌将被剥夺,“牙买加接力队在4×100米取得的成绩作废,他们所获得的金牌也将被收回,这个决定从即刻起立即生效。”虽然出事的是卡特,但当届牙买加4×100米代表队所有队员都需要交还金牌——包括博尔特和鲍威尔,如果没有后续的上诉与故事反转,博尔特的奥运金牌将由9枚减少为8枚。 (王文)
tyï体育ï国安结束首期集训 何塞满意球员态度ï2017-01-26ï10:31:59ïï鲍文玉ï何塞,徐云龙,北京,冬训,海南ï原标题：国安结束首期集训何塞满意球员态度 节后赴西班牙拉练国安昨天结束海南冬训，回到北京，稍作调整后，将开始第二段西班牙集训的征途。ï原标题:国安结束首期集训国安昨天结束海南冬训,回到北京,稍作调整后,将开始第二段西班牙集训的征途。整个海南冬训以体能储备为主,年轻队员的表现给主帅何塞留下了深刻印象。另外对于徐云龙退役的消息,无论俱乐部还是徐云龙个人,昨天都未作出官方回应。昨天上午,国安在健身房进行了力量训练,随后又在沙滩慢跑做有氧的体能储备及恢复,昨天下午回到北京,调整后将开始新一阶段备战。由于内外援尚未完全到齐,部分队员身体也尚未达到最佳状态,因此这次海南冬训,国安主帅何塞最重要的任务就是储备体能和演练防守。“防守”和“整体”,是这次冬训期间何塞强调最多的两件事,前半个月基本都是艰苦的体能储备和上大量。国安队在海南打了3场热身赛,国安主帅何塞重点考察了U23年轻球员。对于年轻人的表现,何塞说:“我们正在正确的道路上,但是还有很多细节工作要去做。队员们在这个阶段付出了很多,每个人也都是非常投入地在训练,可以感觉到他们对我的战术理解也比较透彻,所以我也希望他们能保持这种好的态度。很多U23年轻球员都不在自己擅长的位置上,因为现在我们队伍当中有很多位置是缺人的,所以我们必须要在热身赛中让他们去尝试这些位置。”对于目前球队的情况,主帅何塞表示,“现在我觉得队内的竞争非常激烈,一直到准备期的结束阶段这种激烈的竞争会一直延续,现在主力阵容远远没有确定。”国安队昨天从海南飞回北京,放假5天。北京国安足球俱乐部的股改也终于顺利完成:按照足协规定,北京国安足球俱乐部股权转让公示期从1月9日到1月23日,期间并未出现任何异议,这意味着北京国安俱乐部股改正式完成,中赫置地有限公司将成为国安最大股东,占俱乐部64%的股权,俱乐部更名为中赫国安。另外,昨天网上传出徐云龙退役的传闻,对此俱乐部尚未发布官方声明,徐云龙本人也并未对此作出回应。北京晨报记者 宋翃
tyï体育ï泰达球员李本舰强奸未遂被拘？知情人：此事应属实ï2017-01-26ï10:01:51ï肖赧ï鲍文玉ï李本舰,刑事拘留,天津,刑事责任,未遂ï昨天，互联网上传来消息，天津泰达球员李本舰因强奸未遂，已经被天津市河西区警方刑事拘留。ï昨天,互联网上传来消息,天津泰达球员李本舰因强奸未遂,已经被天津市河西区警方刑事拘留。来自天津方面的一位知情人透露,此事应属实,看来这个农历新年,李本舰是过不好了。互联网上的消息显示,李本舰1月23日在天津某KTV消费结束后,拿走了该娱乐场所一女服务员的手机,该女性为了索要手机而登上了李本舰驾驶的汽车。李本舰随后欲与赵姓女子开房,遭到拒绝。李本舰接着欲在车内与该女性发生关系,结果遭到反抗。赵姓女子逃脱后报警,李本舰随即被警方刑事拘留。昨天晚间,泰达俱乐部通过相关媒体表态,对此传闻感到震惊,并表示会尽快核实情况。不过一位来自天津的知情人透露,此事应该属实,李本舰目前尚未被警方释放。有人分析,一旦李本舰强奸未遂事实确凿,那么还将面临被追讨刑事责任。李本舰近年来司职后腰,曾经是泰达队中场一位优秀的左脚选手。不过因为缺乏自律,他于上赛季受到了俱乐部三停的处罚。当时他多次无故缺席泰达队训练。在新赛季球员见面会上,李本舰也未能随队亮相。李本舰上一次代表泰达出场是2016赛季中超第7轮,此后他再也没有出现在泰达队比赛阵容中。随着李本舰身陷囹圄的消息传来,围绕他的各种负面传闻也接踵而至,甚至有人把他和赌球等不良习气联系到一起。业内人士表示,一旦传闻属实,那么他被泰达俱乐部开除恐在所难免。
tyï体育ï彭帅第3次闯进大满贯决赛ï2017-01-26ï10:07:26ïï鲍文玉ï彭帅,郑洁,女双,中国,决赛ï继2013年温网、2014年法网夺冠后，彭帅再一次闯入了大满贯女双决赛，半个月前刚刚度过自己31岁生日的“贝贝”成为继郑洁之后又一位职业生涯三度亮相大ï原标题:彭帅第3次闯进大满贯决赛本报讯(记者 褚鹏)继2013年温网、2014年法网夺冠后,彭帅再一次闯入了大满贯女双决赛,半个月前刚刚度过自己31岁生日的“贝贝”成为继郑洁之后又一位职业生涯三度亮相大满贯女双争冠赛的中国金花。彭帅是中国金花一代最年轻的一位。这一次彭帅是在经历了伤病打击之后,成功复出。她也成为继晏紫和郑洁之后第三位杀入澳网女双决赛的金花。有意思的是,此前彭帅两次杀入大满贯双打决赛,全部取得了胜利。两年前,郑洁在澳网女双决赛中,就是输给了彭帅组合即将面对的马泰克·桑兹/萨法洛娃。一年前,彭帅的搭档赫拉瓦科娃倒在澳网决赛,与冠军一步之遥。这一次彭帅有机会和她一起圆冠军梦。
tyï体育ï人民日报：忧谁愿娶盼奖金 女足的无奈让人心酸ï2017-01-26ï10:00:23ïï高辰ï女足,心酸,中国,男足,老问题ï可喜的是，自2015年女足世界杯起，中国女足的境遇正在悄然改善，一些企业开始在女足队伍中加大投入，使得一线队员的待遇有所提升。ï女足的无奈让人心酸(体坛观澜)刘硕阳刚刚结束的佛山国际女足锦标赛(四国赛)上,中国女足以3战全胜不失一球的成绩夺得冠军,延续着近年来的上佳表现。在2015年女足世界杯和2016年里约奥运会的比赛中,中国女足均闯入八强,创造了近几届世界大赛中的最佳战绩,在男足屡次无缘大赛的同时,女足姑娘往往能够带来惊喜。不过,中国女足这次3场比赛总共才有1万名左右观众到现场观战,与此前中国杯男足比赛场均两三万的观众人数相差甚远,这使得女足主帅布鲁诺忍不住为弟子们鸣不平,希望获得更多关注。单纯从竞技层面上看,女足比赛在激烈程度、观赏性等方面确实无法同男足相比,在美国、德国等女足强国,女足队员在工资水平、职业化程度等方面也都与男足相距甚远。提高女足的受关注度,可谓是世界性的难题。可喜的是,自2015年女足世界杯起,中国女足的境遇正在悄然改善,一些企业开始在女足队伍中加大投入,使得一线队员的待遇有所提升。女超、女甲联赛的竞赛体系得到完善,并有了冠名赞助和转播。赵丽娜、王霜、任桂辛等优秀球员也成为众多球迷心目中的偶像。然而,在国家队以下的地方女足队伍及其梯队层面,不同省份的女足队员“生存状况”差异巨大。在地方球队中,对今后生活的迷茫写在大部分成年队员的脸上。“我们腿又粗、皮肤也粗糙,谁愿意娶啊?”“就希望队伍能找到赞助,多少还能发点奖金”……姑娘们的无奈,听起来让人心酸,待遇与出口两个老问题,在未来也会遇到新情况。在女足运动员的大群体中,只有当普通球员而非少数国家队顶尖球员都能找到相对满意的归宿与出口之时,才会吸引更多人参与女足、筑牢女足塔基。可以预见的是,在校园足球、足球试点城市等工程带动下,未来会诞生更多女足运动员,但要将“潜在人群”变为“从业人群”,还需构建一条富有吸引力的运动员发展渠道,这其中既包括体育与教育系统的融合,也需要更加完善的竞赛、保障体系。对于中国女足,一时的关注并不难,但把关注转为实实在在的关心却是更加重要。
tyï体育ï中国女足今年是个练兵年 瞄准世界杯备战亚洲杯ï2017-01-26ï10:01:11ïï高辰ï布鲁诺,女足,中国,佛山,闫锦锦ï中国女足1月24日在中国足协佛山国际女足锦标赛（四国赛）上获得冠军，2017年的首次亮相令人满意。ï中国女足1月24日在中国足协佛山国际女足锦标赛(四国赛)上获得冠军,2017年的首次亮相令人满意。尽管只有3场比赛、对手实力也并不强,中国女足却格外珍视,毕竟2017年缺少国际大赛机会,3月的阿尔加夫杯已经是全年最重头的赛事。已经着眼于下个奥运周期的中国女足还没有躺在成绩簿上睡觉的资本,就像法国籍主帅布鲁诺所说,虽然自己的眼睛还看不到东京奥运会那么远,但奥运会之前还有2019年世界杯;要想打世界杯,就要打好2018年的亚洲杯以获得世界杯参赛资格。竞争引入新面孔佛山四国赛中国队与乌克兰队的比赛中,首次受国家队征召的新秀闫锦锦攻入一球,新生力量开始在国家队掀起波澜。在里约奥运会之后,布鲁诺就有意在球队阵容上进行调整。去年10月的永川四国赛上,就有吴澄舒、涂琳俪这样的年轻队员被吸纳到队伍中。11月,布鲁诺专门进行了一次只针对年轻队员的集训,最终获得上赛季女超联赛最佳新人奖的闫锦锦和马英双、彭诗梦、姚伟等队员首次进入到国家队。中国女足在闯入加拿大世界杯前八时,曾被贴上“年轻”的标签,但如今,这批球员也要面临更替的问题。布鲁诺表示,2019年女足世界杯周期,中国队必须做好周全的计划。此次征召多名年轻人,在锻造队伍的同时,也为年轻球员的成长和成熟,做好一系列准备和计划。他说:“队内需要竞争,国家队新队员需要对老队员形成挑战,如果等到2019年再锻炼新人,那就太晚了。”这种队内竞争的态势也是布鲁诺希望看到的,无论对于老队员还是年轻队员,他都希望激励制度能够一直发挥作用,“我希望所有人都能够不要感觉自己很安稳,有的队员可能这一期集训没有进,后来回来了,就会觉得很开心。说明她们很看重这个团队,这种重视不仅仅是金钱上的,还有其他意义。”备战着眼新周期里约奥运会之后,布鲁诺就已经开始为下一个周期展开谋划。有人质疑佛山四国赛乌克兰队、泰国队和缅甸队这3个世界排名25位之外的对手实力不足,但对于需要补充新人,进行局部调整的中国女足而言,增添信心、积累比赛经验才是当务之急。佛山四国赛之后,中国女足在春节短暂休息之后就将重新集结,先是前往法国进行集训,然后将参加阿尔加夫杯。中国队的小组赛对手分别是欧洲劲旅荷兰队、瑞典队,以及在亚洲的直接竞争对手澳大利亚队。这3支球队的世界排名都在中国队之上,因此,无论成绩如何,都将是一次很好的练兵机会。虽然今年的国际赛事不多,但国内赛事会因为全运会而增加比重,这也会让女足姑娘在集训和备战中“分神”。在国家队选调球员时,一些年轻球员就因为全运会任务而无法到球队报到,这也让布鲁诺颇为无奈。可以想见,在未来一段时间里,国家队和地方队之间的用人矛盾还会存在。此外,每逢全运年,都会出现大批女足队员退役的情况,球队不得不被迫更新换代。如何让这批经历过世界杯和奥运会历练的球员留在球场且保持上佳的竞技状态,是教练组乃至更高层面需要着手解决的问题。联赛寻求新模式在不久前结束的全国足代会上提交审议的《中国足球协会2020行动计划》中,有两点与女足未来的发展直接相关,一是到2020年,100万名青少年足球注册人口中要有10万名女足球员,二是中国女足的排名跻身世界前十。如今,支撑中国女足的国内联赛还处于少人关注的尴尬处境。在俱乐部和专业队这两种生存状态下,有些队员的年收入可以达到30万元以上,但更多球员拿着3000元左右的月工资。上赛季,河北女足在华夏幸福的资助下以不败战绩冲入超级联赛,可见资本注入可以在女足市场形成有效撬动。业内人士对此表示,“我们希望看到更多企业能关心支持女足联赛,并使女足联赛形成一个可持续发展的成功模式。”一位老女足队员表示:“国家队成绩提升对女足的发展是一件好事,毕竟女足也曾代表着一种体育精神,姑娘们在艰苦的环境下,表现出顽强的生命力,就像小草一样。但是,脱离了过去三级体校的发展模式之后,女足未来的发展还需要很多探索,在政策上也需要倾斜和支撑,只有如此,小草才能有长成大树的可能与空间。”(本报记者 陈晨曦)
tyï体育ï阿迪、耐克对品牌代言人的挖掘和培养 无所不用其极ï2017-01-26ï09:16:28ïï魏巍ï麦克德莫特,英国,抢时间,英格兰,打电话ï21岁的英超热刺队当红小生戴勒·阿里，是他出生地米尔顿凯恩斯俱乐部青训体系的骄傲，更是球探尼尔·麦克德莫特的骄傲，当年只有16岁的阿里就已经是他ï足球的未来在于青少年,这句话不会有任何异议,但是说英格兰足球帝国的未来并不完全掌握在各大英超豪门俱乐部之手,也并非英足总之手,而是被阿迪达斯和耐克两大体育品牌掌控,是不是匪夷所思?然而事实的确如此,英格兰最好的青少年足球球探,为阿迪达斯效力。最全面的青少年、甚至是幼儿小球员的资料,也归属于两大品牌的球探网络。21岁的英超热刺队当红小生戴勒·阿里,是他出生地米尔顿凯恩斯俱乐部青训体系的骄傲,更是球探尼尔·麦克德莫特的骄傲,当年只有16岁的阿里就已经是他的客户了。莱斯特城奇迹创造之一的德马赖·格雷,当年17岁还在英冠的伯明翰城时,麦克德莫特就预见到了他的光辉未来。麦克德莫特的工作时间有一半是在不停打电话和接电话。会有英超俱乐部的青训部门头头来询问他最近有没有发现什么新人,更多的来自低级别的足球俱乐部,问他对自己球队的某位年轻球员有没有想法、预约看比赛、看训练的时间等等。从工作状态来看,他与普通的球探没什么区别,然而麦克德莫特并不是把他们送往英超俱乐部的球员经纪人,他的东家是阿迪达斯,他的工作仅仅是保证最早发现英格兰的希望之星,然后让他们穿上阿迪达斯的球鞋。运动品牌对球员的竞争,看得到的战场在C罗、梅西身上。对于一般品牌和新兴品牌,比如彪马、安德玛来说,策略是签一个成名巨星,而阿迪达斯和耐克已经把竞争扩展到了争夺未来之星的层面。顶级俱乐部往下挖掘年轻球员的战争,激烈程度只能用金钱的数字来表示。不久前曼城从英甲的修安联(Southend United)签下一个13岁的后卫芬利·伯恩斯,花了17万5千英镑,创下了这个年龄段球员的转会费纪录。去年曼城从沃特福德青年队转入的14岁前锋桑乔,转会费达到50万英镑。青少年球员市场,比竞价更重要的是抢时间,一旦小球员被发掘,身价提升的速度可能比巨星更快,阿迪达斯和耐克发展了麦克德莫特这样的青少年球探,就是力争能为自身签下更多的未来之星。弗莱彻莫斯巡游者,是一家曼彻斯特的社区足球俱乐部,输出过曼联小红人拉什福德。最近俱乐部青训负责人霍洛克斯向一家俱乐部提起投诉,称他们的球探在停车场试图接近一位4岁小球员的父母,这是被俱乐部严格禁止的。英足总也对16岁以下青少年球员的商业性开发有非常严格的保护性年龄限定,但如果是鞋厂的代表呢?条例里没说,就没法管。前切尔西青训学院负责人杜米说,他几乎天天和来自阿迪达斯、耐克的球探打交道。“他们在做的事情,和俱乐部、球探做的事没什么两样。他们在打造网络,为天才球员创造未来。”当然,这样的营销就像是玉石商“赌石”,5到10年后,石料打开,里面未必都是璞玉。因此青少年合同的资源投放,是“广撒网、少投饵”的形式。大部分小球员得到的好处是每年一定数量的签约品牌装备,甚至可能是一张5000英镑的专卖店购物卡。而与之对应的球员义务,将是合同到期后两个月不得接受新赞助商的报价、半年内不得签新品牌,老东家具有匹配别家新合同的优先权。麦克德莫特在阿里16岁时,就为他带来了阿迪达斯的赞助合同,比合同上的金额更有价值的是,该品牌与球员初创的联系。麦克德莫特透露,阿迪达斯旗下目前至少有75-100位签约少年球员。“足球从娃娃抓起”这句话,有了新的注解。记者 楼栋 编译
tyï体育ï曝申花2.2亿元年薪砸鲁尼 打造梦幻双锋组合ï2017-01-26ï09:01:07ï汤敏ï魏巍ï鲁尼,超自然,曼联,波耶特,博比·查尔顿ï根据英国媒体《镜报》报道，中超球队上海申花正准备用一份惊人合同诱惑曼联队长鲁尼，他们准备给鲁尼开出周薪高达50万英镑的合同（年薪约合2600万英镑ï根据英国媒体《镜报》报道,中超球队上海申花正准备用一份惊人合同诱惑曼联队长鲁尼,他们准备给鲁尼开出周薪高达50万英镑的合同(年薪约合2600万英镑,约等于2.23亿人民币)。按照申花的设想,他们将让鲁尼联手特维斯,打造梦幻双锋组合。为了说服鲁尼加盟,申花将会让球队现任主教练、前桑德兰主帅波耶特去出面游说鲁尼。鲁尼目前和曼联的合同到2019年到期,不过考虑到他的年龄,目前他的身价大约在2000万英镑左右。此前《太阳报》曾报道,鲁尼告诉自己身边的朋友,他直到打破曼联队史纪录,才会考虑离开曼联。上轮联赛,鲁尼已经超越了看台上的博比·查尔顿爵士成为了曼联历史上的最佳射手。红魔的12年,546场比赛打进250个进球,曼联历史第一射手,鲁尼已成传奇,在曼联他为球队夺得了五次英超冠军,一次欧冠冠军和一次世俱杯的冠军。鲁尼已经完成了自己的愿望,在这种情况下,他离开曼联也就有了可能。而且如今,鲁尼在曼联已经沦为替补,他不再是穆里尼奥的主力球员。不仅如此,曼联还有意在今夏豪砸格列兹曼,届时鲁尼在曼联的出场顺序有可能进一步后退。在欧洲足坛球星纷纷赴中超淘金的背景下,中超自然也会是鲁尼考虑的一个选项。
tyï体育ï见证传奇！18年顶级联赛徐云龙从一而终效力国安ï2017-01-26ï08:51:24ïï姜贞宇ï徐云龙,北京,赫国安,克里梅茨,周金辉ï”中赫集团当然是希望徐云龙可以继续留在新的中赫国安俱乐部，而他未来负责的，将是俱乐部的运营和商务开发工作。ï中赫国安队昨天下午从海口回到了北京,不过这里面并没有老队长徐云龙的身影,事实上,徐云龙一直也没有前往海口与球队会合,这在某种程度上也放大了关于他未来去向的问号:昨天下午,有消息称徐云龙将很有可能在这个冬天选择退役,之后他将在中赫国安俱乐部负责俱乐部运营和商务开发的相关工作,不过徐云龙本人在稍晚时候表示自己还没有做出最后的决定。一个征战18年顶级联赛的传奇,针对自己的未来他会做出什么样的选择?事实上,自从去年12月31日与国安的工作合同到期之后,徐云龙名义上已经是自由身,由于彼时国安股改还没有最后完成,因此徐云龙的未来被暂时搁置了起来。在那之后,不管是国安集中、北体大的体能测试以及之后的海口冬训,徐云龙都没有出现,“整个体能储备阶段他都没有参加,要以这样的状态参加中超联赛,有点太勉强了吧。”国安教练组内的声音,其实已经传递出了一些信息。不过对于新东家中赫集团来说,徐云龙依然具有重要的意义,毕竟一个效力球队18年且从一而终的老队长,对于刚刚杀进职业足球圈的中赫来说显然是理想的旗帜性人物。事实上,俱乐部董事长周金辉一直想和徐云龙当面沟通,以此来确定他的未来,但是因为种种客观原因,双方的会面一直拖到前几天才最终实现。在那次见面中,徐云龙和周金辉进行了深入的沟通和交流,据知情人透露,“双方谈得还是挺好的,对于未来的安排也没有什么太大的分歧。”中赫集团当然是希望徐云龙可以继续留在新的中赫国安俱乐部,而他未来负责的,将是俱乐部的运营和商务开发工作。“毕竟他作为职业球员为俱乐部效力了18年,对于圈里的事情有更深入的了解,而且他的影响力和社会评价也非常好,老板让他坐这个位置,应该也是有自己的考虑的。”而客观上,中国足协出台的三外援新政,对于徐云龙的出场时间和机会来说也是一个不小的影响。国安在这个转会窗回购了于洋,加上队内原有的正牌中后卫雷腾龙和晋鹏翔,以及可以客串中后卫的赵和靖,国安的中后卫储备相对富余,而外援新政下,克里梅茨也将沦为替补。“克里梅茨基本以后就是常备替补,如果有伤病,更年轻的他也随时可以顶上来,这么一看,徐云龙出场的几率就更小了。”一位队内人士这样对记者说。不过徐云龙在接受媒体采访的时候表示自己“还没有做出最后的决定”,甚至直言“还有几家俱乐部希望我可以过去加盟”,不过他也坦言“未来不会离开北京”,毕竟他刚刚开始的青训项目就是扎根北京,留在北京肯定还是徐云龙的第一选择。而徐云龙对于退役不甘心这件事也并非不能理解:他曾经多次说过,希望年轻球员能够通过他们的实力把主力的位置从自己手里抢过去,而上赛季后半段鲜有上场机会,也让徐云龙觉得离开得有些心不甘情不愿。不管是退役也好,继续征战也罢,那都是徐云龙自己做决定的事情,作为旁观者的我们,对于这个在当年“18棵青松”最困难时刻来到国安的老队长,对于这个踢遍了场上除门将之外其他所有位置的北京孩子,对于目前硕果仅存的国安三少来说,我们只需要致敬就可以了。而作为国内70后球员的代表,他和肇俊哲携手带队进场的镜头也已经成为了永恒的经典。光阴荏苒,年华似水,当年的小将徐云龙已经不再年轻,不管是转换角色还是改换门庭,都应该得到我们最好的祝福。文/本报记者 张巍
tyï体育ï2018平昌冬奥体育图标正式发布ï2017-01-26ï00:28:15ïï于晓ï平昌,图标,冬奥会,字母表,新天地ï平昌冬奥组委会25日正式发布了平昌冬奥会体育图标，向世界揭开平昌冬奥会24个体育图标的神秘面纱。ï平昌冬奥组委会25日正式发布了平昌冬奥会体育图标,向世界揭开平昌冬奥会24个体育图标的神秘面纱。平昌冬奥会的愿景是在亚洲这一具有庞大潜力的崭新舞台上,与全世界人民一起,开辟冬季运动的新天地。当日公布的体育图标象征平昌冬奥会愿景,并采用了韩语字母表设计。体育图标代表整个冬奥会各比赛项目,这些符号将让观众容易识别各个比赛项目。平昌冬奥会组委会委员长李熙范表示:“体育图标是奥运会的一个重要组成部分,我相信我们的设计部门已设计到完美的形象,使观众容易识别,同时还具有韩国特色,因为我们将韩语独特的字母表集成到体育图标。”
tyï体育ï因队友未能通过药检 博尔特北京奥运会金牌被剥夺ï2017-01-26ï00:03:19ïï于晓ï牙买加队,博尔特,北京,牙买加,奥委会ï据国际奥委会官网消息，由于队员内斯塔-卡特在复查中药检呈阳性，博尔特率领的牙买加接力队在2008年北京奥运会上获得的男子4乘100米接力金牌被剥夺。ï据国际奥委会官网消息,由于队员内斯塔-卡特在复查中药检呈阳性,博尔特率领的牙买加接力队在2008年北京奥运会上获得的男子4乘100米接力金牌被剥夺。如此一来,博尔特在北京奥运会上获得的三金将变成两金。在卡特的尿样中,反兴奋剂机构发现了兴奋剂甲基乙胺物质。国际奥委会在声明中表示,牙买加队的北京奥运会男子4x100接力冠军资格被取消,金牌也将会被收回,牙买加奥委会需要尽快落实这项工作。牙买加队的成绩被取消后,特立尼达和托巴哥将成为冠军,日本队和巴西队分获亚军和季军。
tyï体育ï何时再见福原爱？“瓷娃娃”有生娃计划ï2017-01-25ï23:21:18ïï于晓ï日本,单项赛,平野美宇,石川佳纯,伊藤美诚ï国际乒联官网25日消息，里约奥运会后逐渐淡出赛场的日本女子乒乓球选手福原爱何时归来，成为外界关注的焦点，“瓷娃娃”对此给出的答案是，会在生完孩ï国际乒联官网25日消息,里约奥运会后逐渐淡出赛场的日本女子乒乓球选手福原爱何时归来,成为外界关注的焦点,“瓷娃娃”对此给出的答案是,会在生完孩子后重返赛场。福原爱在里约奥运会上收获女单第四名,创个人征战奥运会单打项目最好成绩,还率领日本队获得女团项目铜牌。2016年9月证实与中国台北乒乓球队运动员江宏杰婚讯的福原爱缺席了奥运会后的多项赛事,两人于2017年1月1日举行了婚礼。福原爱缺席了上周举行的日本全国锦标赛,也没有出现在日本乒协日前公布的2017年世乒赛单项赛名单中,这是她近14年来首次缺席该项赛事。由于已超过4个月缺席国际比赛,福原爱的名字也从国际乒联的世界排名中暂时消失。当被问及何时重返赛场时,福原爱说:“我计划在生完孩子后回到赛场。”没有了福原爱的身影,今年5月在德国杜塞尔多夫举行的世乒赛单项赛上,参加女单项目的日本选手将由石川佳纯领衔,此外还有伊藤美诚、平野美宇、加藤美优和佐藤瞳,两对女双组合是石川佳纯/平野美宇、伊藤美诚/早田希娜。
tyï体育ï“女版杜兰特”多恩落地山西17小时后宣布退队归国ï2017-01-25ï18:35:17ï胡健ï罗攀ï多恩,艾琳娜·戴尔·多恩,山西,美国,太原ï当晚数百名球迷自发前去接机，多恩在接受记者采访时表示，“之前我的队友(玛雅·摩尔，美国队队友)在这里打过球，我对这里非常期待。ï美国女子篮球职业联赛(WNBA)最有价值球员(MVP)艾琳娜·戴尔·多恩在落地山西17个小时后宣布,由于身体不适将无法代表山西竹叶青女篮征战中国女子篮球联赛(WCBA),并即刻返回美国。原定于25日下午15时举行的新闻发布会也改名为新闻通气会,到场的媒体记者在得知多恩退出的消息时,都觉得是个玩笑,毕竟距离多恩抵达山西太原只有17个小时。24日晚22时,多恩乘坐航班抵达太原,为即将开战的WCBA季后赛做准备。当晚数百名球迷自发前去接机,多恩在接受记者采访时表示,“之前我的队友(玛雅·摩尔,美国队队友)在这里打过球,我对这里非常期待。”最后,多恩还补充道,“我就是冲着总冠军来的。”25日的早餐时间,距离多恩抵达太原10小时后,她向俱乐部提出离队请求,这一决定令所有人震惊。在双方斡旋了三个多小时后,多恩并未更改决定。当日的新闻通气会上,多恩介绍了离队原因。“我一直患有‘莱姆病’,对调时差和更换环境很难适应,尽管俱乐部为我准备的一切都非常好,但我仍然与疾病作着斗争。因此,我需要马上回到美国进行治疗,希望未来有机会继续为山西效力。”对于多恩的决定,山西兴瑞女篮俱乐部表示尊重。为多恩定制的三场与美国球队的模拟赛,也在当日宣布取消。由于正值春节期间,俱乐部无法在短期内找到合适的外援,在第一场对阵北京队的首轮季后赛中,山西队或将以全华班出战。现年27岁的艾琳娜·戴尔·多恩身高1.96米,体重85公斤,是一位技术全面的锋卫摇摆人。曾在2015年荣膺当季的MVP和得分王两项殊荣。2013年的选秀大会上,多恩于首轮第二顺位被芝加哥天空队选中,在那年的WNBA全明星票选中,艾琳娜·戴尔·多恩也创纪录地以一个一年级新秀身份当选票王,并成为那个赛季的年度最佳新秀。2016年,多恩代表美国队出战并获得金牌。(完)
tyï体育ï彭帅杀入澳网女双决赛 场外“中国面孔”成亮点ï2017-01-25ï21:58:46ï王曦ï唐伟杰ï穿线,瓦林卡,中国,直落,蔡建东ï北京时间1月25日，2017澳网继续展开争夺。ï北京时间1月25日,2017澳网继续展开争夺。在女双半决赛中,彭帅/赫拉瓦科娃的跨国组合表现出色,直落两盘7:6、6:2总分2:0击败头号种子法国组合加西亚、梅拉德诺维奇,职业生涯首次挺进澳网女双决赛。“这个感觉太神奇了,能够赢下一场非常棒的比赛,过去一年经历了长时间的伤病,但如今终于能够全身心地再次回到赛场上。逐渐找回了对于网球的信心,感谢我的团队以及搭档赫拉瓦科娃的支持,”赛后,彭帅说,自己再次闯进了大满贯女双决赛,这个感觉非常的神奇,“决赛中为争夺冠军我们将继续保持斗志,力拼到底。”男单1/4淘汰赛中,4号种子瑞士名将瓦林卡状态出色,7:6、6:4、6:3直落三盘3:0击败法国人特松加,率先进入澳网男单四强。作为去年的美网冠军以及2014年的澳网冠军,瓦林卡今年依然展现出不俗的状态,其快节奏的暴力打法十分适合澳网的中快速球场,前四轮中瓦林卡几乎没有遭遇挑战。本届赛事在穆雷和小德先后出局情况下,瓦林卡夺冠概率大幅度提升,有望向冠军发起冲击。另外一场比赛,赛会九号种子、西班牙天王纳达尔状态出色,直落三盘6:4、7:6、6:4击败三号种子拉奥尼奇,生涯第5次打进澳网男单四强,这也是他继2014年法网后,时隔32个月再进大满贯单打四强。此外,作为今年澳网的一大亮点,此次大赛提供官方穿线服务的尤尼克斯团队,为赛场上征战的选手提供了良好的技术支持。其中,唯一的“中国面孔”、来自广东深圳的蔡建东颇受关注,他拥有十余年职业赛事穿线经验,曾服务过几乎所有中国举办的ATP、WTA挑战赛,更在2016年的里约奥运会成为首赴奥运的中国穿线师“三剑客”之一。这是中国内地连续第二年有穿线师走入大满贯的穿线房。蔡建东表示:“中国最好的一批穿线师从技术上来讲,和国际水准已经相当一致。但需要提升的,一是语言,二是国际经验。”(完)
tyï体育ï中国选手彭帅晋级澳大利亚网球公开赛女双决赛ï2017-01-25ï16:26:21ïï叶攀ï哈拉瓦科娃,彭帅,直落,赛会,女双ï中国选手彭帅与捷克选手哈拉瓦科娃25日直落两盘击败法国的赛会头号种子组合，晋级澳大利亚网球公开赛女双决赛。ï:中国选手彭帅与捷克选手哈拉瓦科娃25日直落两盘击败法国的赛会头号种子组合,晋级澳大利亚网球公开赛女双决赛。
tyï体育ï涨薪100万美元扎哈维续约富力ï2017-01-25ï15:12:50ïï左盛丹ï扎哈维,富力,续约,斯帅,羊城ï记者苏荇报道：广州富力足球俱乐部昨天宣布与外援扎哈维续约至2020年底。ï记者苏荇报道:广州富力足球俱乐部昨天宣布与外援扎哈维续约至2020年底。新赛季扎哈维年薪将高达500万美元。上赛季联赛还未结束,有关球队核心扎哈维的去向就传得沸沸扬扬,虽然富力方面多次坚决否认球队有售卖扎哈维的意愿,但扎哈维“被转会”的新闻几乎每个月都会传一次。此前有传言称续约后扎哈维的年薪将翻倍,但昨天据俱乐部透露,扎哈维的年薪从原本的400万美元上涨到500万美元,并无传闻的翻倍那么夸张。俱乐部副董事长黄盛华在接受羊城晚报采访时表示,扎哈维此次续约对俱乐部意义重大,“扎哈维这次续约对稳定球队阵容有很大作用,他在队内能起到核心作用,能促使国内球员更加努力超越他或是达到他的水平,也保证俱乐部在新赛季可以有一个高的起点。”扎哈维昨天在接受采访时透露,主教练斯托伊科维奇在自己续约过程中起了很大的作用,“来富力之前,我就和主教练有了很好的沟通,是他说服我来中超的,这对我是很艰难的决定。当时我和前东家相处愉快,但斯帅劝我过来。我能续约成功,斯帅是很重要的原因。”同时扎哈维也表示,俱乐部的诚意也是打动他的原因之一,“我能感觉到他们正竭尽所能做到更好,包括训练基地、主场的改造,以及买新的球员。”如今扎哈维已经在广州安家,妻子和儿子都在这边一起生活,“在广州的每一天对我都是崭新的,因为我认识了很多队友、很多球迷,与此同时我也在学习汉语,我会努力尝试,这个城市每一天对我来说都是崭新的。”扎哈维说。
tyï体育ï曼联主帅：不阻拦鲁尼去中超 会是很有趣的经历ï2017-01-25ï15:20:52ïï高辰ï鲁尼,穆里尼奥,中国,中超,博比·查尔顿ï而对于媒体热炒的鲁尼去中超的问题，穆里尼奥则表示，如果鲁尼做了这样的决定，他也不会阻拦。ï穆帅愿放鲁尼加盟中超“去中国不该被批”本报讯 对于顶级球星纷纷来中超淘金,很多国际足坛的名宿和主帅都表达了反对声。不过在曼联主帅穆里尼奥看来,球员选择去中国无可指摘。而对于媒体热炒的鲁尼去中超的问题,穆里尼奥则表示,如果鲁尼做了这样的决定,他也不会阻拦。在上周末的联赛中,鲁尼在补时阶段的进球帮助曼联1:1战平斯托克城,同时他也收获了自己在曼联的第250个进球,超越博比·查尔顿成为曼联历史上的头号射手。本赛季鲁尼在曼联出场时间下滑,不断有消息称有中超球队有意签下他。对此穆里尼奥说:“我不喜欢批评那些决定去中国的球员,我认为那是他们的生活,去中国踢球的工资很高,而且也会是很有趣的经历。我知道有些我的同行觉得他们自己很重要,能够评判别人的生活,但是我不是这样的人。”穆里尼奥补充说:“如果伊布在去年夏天去了中国或者美国,谁能批评这样一个有着出色生涯记录的球员呢?鲁尼也是如此。鲁尼的未来是属于他自己的,他想要什么样的职业生涯,他想以何种方式享受剩余的职业生涯,这都是他的事情。当然,我认为他还能为我们贡献很多。”
tyï体育ï中国女足献节日大礼 五球大捷新年首冠ï2017-01-25ï15:11:58ïï鲍文玉ï比尼,中国,女足,闫锦锦,乌克兰ï中国女足此次比赛是为了备战阿尔加夫杯，除老将马晓旭和古雅沙缺阵外，基本为国家队全主力阵容。ï原标题:中国女足献节日大礼 五球大捷新年首冠随着昨晚中国女足5比0横扫乌克兰女足,中国女足在此次佛山国际女足锦标赛上以3战全胜进9球0失球的战绩,夺得本次赛事冠军。虽然这个友谊赛的冠军含金量未必有多足,但女足姑娘们的表现还是为中国足球新的一年开了一个好头。乌克兰女足是此次四国邀请赛上中国女足最强的对手。前两轮乌克兰女足4比0大胜缅甸,0比1不敌泰国,积3分排名第二。中国女足则是两个2比0分别击败缅甸和泰国。与乌克兰队的比赛,将是冠军争夺战。中国女足世界排名第13位,乌克兰女足排名第26位。虽然是最强的对手,但中国女足展现出了压倒性的优势。从比赛开始中国队就频繁创造得分机会,可上半场双方都没有进球。久攻之下终于中国队在第23分钟打破僵局——王霜主罚任意球吊入禁区,乌克兰门将扎瓦里奇出现判断失误,拍了一下球后将球漏进网窝。3分钟后中国队扩大比分,任桂辛的小角度射门得手,2比0!两球领先的中国队越战越勇,第29分钟唐佳丽补射进球,第43分钟王霜主罚点球又连下两城,4比0!中国队在第83分钟由替补王霜出场的闫锦锦锦上添花。最终中国女足5比0取得大捷,昂首捧杯。2017年中国国字号男女足分别亮相四国赛。中国男足在中国杯虽然获得了里皮上任后的首胜,但球队在首场输给了冰岛队无缘决赛,只是在三四名争夺中经过点球大战惊险击败了克罗地亚获得第三名。而中国女足的四国赛再次证明了中国足球的阴盛阳衰,赛前主帅比尼曾放言要夺冠。他说到做到,球队最终捧起奖杯,成绩上更是三场全胜进9球不失一球,交出了一份令人满意的答卷。中国女足此次比赛是为了备战阿尔加夫杯,除老将马晓旭和古雅沙缺阵外,基本为国家队全主力阵容。中国队通过四国赛磨练了阵容,也考察了多名1996年以后出生的新人。比尼在这次佛山的邀请赛中,特意挑选了“五朵小花”新面孔。这五人分别是闫锦锦、彭诗梦、马英双、朱钰和姚伟。其中,除有伤在身的姚伟外都得到了锻炼。彭诗梦、马英双和闫锦锦在与缅甸队的比赛中就实现了自己的国家队首秀。与乌克兰一战,闫锦锦还收获了国家队处子球。比尼多次国家队集训召入年轻人,他此举是在为两年之后的女足世预赛和奥预赛,着手进行中国女足的新老交替工作。昨天赛后发布会上的比尼心情不错。他谈到了春节的计划,他将在中国过春节,他并没有安排与队员一起度过这个假期,原本他也可以提前回到法国等着来集训的队员,但他还是选择春节后与队伍一起去。“这个假期我可能会安静地把这期集训进行总结,对下一期集训进行一个计划。”这个62岁的老人这样说。去年全队在法国过的春节,比尼还给大家发了很多红包,这次因为不能与大家在一起,所以也不会有这样的计划。比尼也告诉大家不用担心,在他家对面就是一个不错的法国餐厅,正好在这里有很多中国朋友开了法国餐厅,他的朋友不会把这个孤单的爷爷丢下的。虽然比尼知道春节是球员短暂放松休息的好机会,但他不忘给大家安排了“假期作业”。“大家春节可以放松,但希望你们能够在集中的时候不要一切从零开始。队员如果知道去年这么辛苦,这个计划让她们能够保持状态,不用回来那么辛苦,她们在过节期间也会好好地执行的。”比尼表示,重新集中的第一天他就会给大家称体重,用这样的方式监督大家。本报记者 刘大伟J190
tyï体育ï埃尔南德斯离开莱斯特城转投马拉加ï2017-01-25ï15:11:12ïï唐云云ï埃尔南德斯,西班牙,马拉加,希洪,转会ï英超莱斯特城俱乐部和西班牙马拉加俱乐部24日证实，西班牙后卫埃尔南德斯已经从莱斯特城队转会回归他家乡的马拉加队。ï英超莱斯特城俱乐部和西班牙马拉加俱乐部24日证实,西班牙后卫埃尔南德斯已经从莱斯特城队转会回归他家乡的马拉加队。莱斯特城俱乐部在其网站上发表的声明中说:“莱斯特城足球俱乐部证实,后卫埃尔南德斯已经与西甲联赛的马拉加队签订了永久转会合同。”27岁的埃尔南德斯是去年6月从希洪竞技队自由转会到莱斯特城队的。在效力于莱斯特城队期间,他只出场了8次。
tyï体育ï阿森纳球员扎卡涉嫌有种族歧视行为ï2017-01-25ï14:37:32ïï殷伟豪ï扎卡,伦敦,种族歧视,讯问,警察局ï阿森纳中场球员扎卡日前因为涉嫌对机场工作人员有种族歧视行为，正在接受伦敦警方调查。ï阿森纳中场球员扎卡日前因为涉嫌对机场工作人员有种族歧视行为,正在接受伦敦警方调查。据英国媒体透露,扎卡涉嫌23日晚在伦敦的希斯罗机场第五航站楼用带有种族歧视的言语攻击了一名工作人员,之后现场有人报警,扎卡被带到附近的警察局接受了讯问。这名瑞士国脚否认了自己有任何不当行为,并说根本没有与那名工作人员说过话。调查还将继续。伦敦警方在一份声明中透露,事情发生在23日晚9点29分,警察抵达现场后,与一名20多岁的男子进行了谈话。声明还说:“他自愿到伦敦西部一个警察局接受讯问。”阿森纳俱乐部拒绝对此事发表评论,称这是一件涉及私人和警察之间的事情。扎卡在22日阿森纳主场对伯恩利的比赛中,因为铲球时动作过大被红牌罚下。
tyï体育ï秦凯乘硬卧返乡 何姿晒类似照片被调侃“秀恩爱”ï2017-01-25ï14:07:19ï闫斌ï鲍文玉ï秦凯,何姿,里约,恩爱,团圆年ï(记者 闫斌) 昨日，西安籍奥运冠军秦凯在自己的微博上晒出了返家的照片，照片显示秦凯是乘硬卧返乡，而且还是上铺。ï昨日,西安籍奥运冠军秦凯在自己的微博上晒出了返家的照片,照片显示秦凯是乘硬卧返乡,而且还是上铺。而就在该微博发布几个小时前,何姿也发了一张类似的照片,有网友笑称:“奥运冠军在回家的路上,还要给大家秀恩爱。”今年31岁的秦凯是土生土长的西安小伙子,他曾于2008年、2012年两次获得奥运会男子双人三米板冠军。去年里约奥运会女子单人三米板比赛结束后,秦凯在颁奖仪式上向相恋多年的女友何姿求婚,现场十分浪漫,这一幕也被誉为里约奥运最温暖的瞬间。他们的恋情公开后,秦凯与何姿经常在微博上“秀恩爱”,两人一起度假、一起见父母,还一同参加活动,感情十分融洽。从秦凯昨日发布的微博看,这次两人也是一同回家。据悉,秦凯是随何姿回她在南宁的老家。由于常年训练备战,秦凯与何姿很少能在春节期间与家人团圆,今年终于有机会过个团圆年。
tyï体育ï足协“U23新政”挡住了谁？ 一些年轻球员或遭弃ï2017-01-25ï11:18:27ïï鲍文玉ï新政,单欢欢,马成全,球员,中国ï足协称执行难度不大足协在“增加U23球员上场规则”中指出：中超、中甲联赛中，上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员，其中1名U23国内运动ï原标题:“U23新政”挡住了谁本报记者 黄志阳中国足协日前推出了18条促进职业联赛健康和稳定发展的措施,除了“调整外籍球员上场规则”备受关注外,“增加U23球员上场规则”也将对未来的中超联赛产生重要影响。U23球员指的是23岁以下球员。以2017赛季为例,U23球员即指1994年1月1日以后出生的球员。“U23新政”的出台意味着有人欢喜有人愁:那些U23球员高呼“露脸的机会来了”的同时,众多1994年1月1日以前出生的年轻球员则可能面临被弃用的窘境。足协在“增加U23球员上场规则”中指出:中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员,其中1名U23国内运动员应为首发运动员。根据俱乐部的实际情况,逐渐将政策调整为U21或U22国内球员上场。“U23新政”出台后迅速引发热议,外界观点褒贬不一。中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全表示,《中国足球改革发展总体方案》已经明确指出要调整外援政策、培养国内青少年球员,“这些政策的制定符合足改方案要求。”他分析称,近几年的职业联赛中,担当主力且表现突出的国内球员不多,国青队、国少队无人可用,也影响了国家队的水平,“所以,增加U23球员上场机会,会让他们得到更好的锻炼。”至于“U23新政”是否对个别俱乐部不太公平,马成全也给予否认,“我们对U23球员的情况做了调研,去年各俱乐部的报名名单中都有适龄球员,多则七八个,少则一两个,这条规定执行起来难度不大。”正如马成全所说,记者查阅2016赛季中超参赛球员名单后发现,16支球队都拥有1994年1月1日以后出生的球员,总数超过50人。其中广州恒大队、上海上港队、山东鲁能队、河南建业队和广州富力队均为6人,上海申花队和长春亚泰队各4人,北京国安队和河北华夏幸福队各3人。但人数多只是一方面,残酷的现实是这些球员中能踢上比赛的并不多,根本原因是他们尚不具备征战中超的能力。记者经过统计发现,这些球员中只有30多人在2016赛季有过出场记录,其中绝大多数都是替补登场,且出场次数寥寥。目前真正成为球队主力的U23球员只有建业队的后卫李晓明和华夏幸福队的后卫廖均健,两人上赛季分别首发17场、28场。建业队的后卫钟晋宝和华夏幸福队的后卫高准翼可称为半主力,其他球员连主力替补都谈不上。以国安队为例,2016赛季给3名U23球员报了名:单欢欢、张岩和魏鑫,但只有单欢欢有过替补出场的经历。两次替补登场,17岁的单欢欢一共只踢了63分钟。由于单欢欢和张岩分别司职中锋和门将,因此几乎可以肯定,新赛季他们在国安队不会有出场机会。备战新赛季期间,国安队已经召回了几名曾被租借出去的小将,其中包括几名踢边后卫的球员,目的也是为了应对“U23新政”。有观点认为,将至少2名U23球员列入18人比赛名单的做法值得肯定,但“1名U23球员应为首发”的硬性规定就值得商榷了。首先,U23球员的能力是否满足中超比赛的要求是问题之一,另外使用球员的权力属于主教练,足协不能越俎代庖。“U23新政”对众多1994年1月1日以前出生的年轻球员也将产生重大影响。由于国奥队及各地方相应梯队的设置,国内1993年龄段职业球员不少。据统计,上赛季在中超注册的1993年出生球员有70多人,比1994年1月1日以后出生的球员还多。在一些球队,1993年出生的球员已成为主要替补,如恒大队的李源一、廖力生,鲁能队的王彤、刘彬彬和糜昊伦,国安队的杜明洋,苏宁队的陶源和谢鹏飞等。如今,“U23新政”来袭,一些正值当打之年的24岁球员将受到强有力的挑战,好不容易竞争来的位置面临失去的风险。另外,中超球队虽然在18人比赛名单中至少有2名U23球员即可,但为了防止球员受伤,各队最起码要储备四五名U23球员。在各队只能为30名球员报名的情况下,U23球员所占比例过高,显然不利于其他年龄段球员的发展。而且,“U23新政”需要进一步细化。比如各队如何应对U23球员比赛时受伤的情况、替补上场的球员是否仍必须为U23球员。需要注意的是,有的球队想钻规则漏洞,打算让U23球员出场几分钟就将其换下。对此,足协又会有哪些对策?事实上,长期以来,青训质量不高一直制约着职业联赛乃至中国足球整体的发展。上赛季中超“最佳新人”的评选,虽然没有出现空缺,但寥寥数人参与竞争的局面还是颇显尴尬,这也是联赛后备力量匮乏的直接体现。如今,“U23新政”硬性规定中超球队必须有两名U23球员进入18人比赛名单、且1人首发登场,此举可以增加年轻球员的上场机会,却很难在短期内解决年轻球员能力欠缺的问题。
tyï体育ï赛法斗或成奥运正式项目 中国可成金牌大户ï2017-01-25ï11:12:33ïï高辰ï苗陈雷,穆斯塔法,中国,法国,博克森ï功夫世界杯设立赛法斗比赛，是博克森的赛事发展战略中的重要一环。最终，苗陈雷打满三局淘汰了穆斯塔法晋级决赛。ï苗陈雷(左)与穆斯塔法。图、文 特派记者 施绍宗广州日报长沙宁乡1月24日电进入2017年,中国几大著名商业搏击品牌纷纷在新年之初举行选手阵容强盛的搏击跨年盛典,以彰显自己的实力与前景,一直不温不火的“战无极”则另辟蹊径,推出了“首届功夫世界杯”,于元月24、25日连续两晚在长沙市下属的宁乡县举行,最终,4名中国选手在首日比赛中2胜2负。在万众瞩目的75公斤级的“赛法斗”职业级规则比赛中,中国散打75公斤级全国冠军苗陈雷打满三局淘汰了穆斯塔法晋级决赛,另一位中国选手傲日其楞在57公斤级的比赛中获胜。此外,中国选手杨京阅80公斤级的比赛中被法国选手卡塔·迈赫迪KO,而魏成金则不敌意大利选手弗朗西斯科·纽兹。功夫世界杯: 两种规则的散打比赛作为博克森“战无极”重金打造的跨年盛典“首届功夫世界杯”,比赛有什么项目呢?首先,“功夫”是一种通俗的称谓,可以有各种不同的解释。当年,中国武协就曾主办过“中国功夫对美国职业拳击争霸赛”,然后是“中国功夫对泰国职业泰拳争霸赛”、“中国功夫对日本自由搏击争霸赛”等,这里的“中国功夫”其实就是散打,比赛规则是双方协商的以散打为基础并容许对方技法发挥的规则。这一次的“功夫世界杯”,比赛的规则有两种,一种是站立技,采用的是法国式搏击“赛法斗”的最高等级规则亦即“赛法斗”的职业比赛规则;另一种是MMA(综合搏击),主办方博克森体育文化公司将其称为“功夫全能技”。引入法国式搏击“赛法斗”成最大特色第一届功夫世界杯最大的特色是引入了法国式搏击“赛法斗”。意译则有多种叫法,例如“法式搏击”、“法国踢腿术”、“法国踢打术”等。赛法斗作为法国的一项站立格斗技运动,结合了拳击的拳法与华丽的踢击技术,但由于规则中对腿击作了加成,因此赛法斗主要以脚作为攻击对方的武器,在这一点上使得它与跆拳道有相似之处,也容易使人将两者混淆。但赛法斗放开对拳法的限制,而跆拳道对拳法的限制多且严格,比赛中基本上极少使用拳法。功夫世界杯设立赛法斗比赛,是博克森的赛事发展战略中的重要一环。赛法斗是1924年奥运会的表演项目,在欧洲、美国以及亚洲的一些国家广泛流行,目前这项运动是世界武博会和世界大学生运动会的正式比赛项目。由于法国早已启动百年奥运回归巴黎,正在申办2024年奥运会举办权,如果成功,起源于法国的赛法斗很有可能成为奥运正式项目,中国也有可能成为这个项目的金牌大户。博克森于2012年正式引进赛法斗项目,短短几年时间在北京体育大学、武汉体育学院、广州体育学院、首都体育学院及西安体育学院等体育院校率先开展并组建中国赛法斗代表队,参加过在法国举办的各类赛法斗比赛,共获3枚银牌12枚铜牌,并于2013年在北京举办了“CCTV贺岁杯-世界搏击王者争霸赛”赛法斗项目比赛,在海南澄迈承办了2013世界赛法斗(攻霸级)世锦赛决赛及女子赛法斗(职业级)金腰带赛。为了尽快提高中国赛法斗运动的水平,加快普及和推广的进程,国赛联执委、中国赛法斗联合会主席、北京博克森公司董事长刘小红曾向国赛联主席朱莉表示,可以考虑2017年初在中国举办的首届功夫世界杯比赛中增加第一届赛法斗PRO(职业级)世界杯赛。第一届功夫世界杯中的职业赛法斗大赛设置了75、80公斤级两个级别,本次比赛法国、意大利、俄罗斯共派出6名选手参加赛法斗比赛,其中有2个是K-1世界冠军、3个Kickboxing世界冠军、1个欧洲冠军,阵容强大。这些选手中,又以法国75公斤级名将迈赫迪最引人注目。迈赫迪来自法国BRON BF俱乐部,今年25岁,身高1.80米,职业战绩101战80胜,荣获赛法斗法国、欧洲冠军,他将与中国散打冠军苗陈雷、俄罗斯选手契科宁·安德烈、意大利选手卡洛·尼古拉进行75公斤级四人赛。昨晚的75公斤级四人赛,中国的“无敌噼腿王”苗陈雷首先与意大利选手、WAKO职业赛冠军穆斯塔法进行较量,苗陈雷比对手年轻4岁,战绩为15胜3负5次KO,穆斯塔法战绩为37胜3平3负20次KO,曾击败过两胜泰拳王子播求的K-1六冠王安迪·萨瓦。最终,苗陈雷打满三局淘汰了穆斯塔法晋级决赛。
tyï体育ï上港否认报价2亿挖角张琳芃：不如培养队内年轻人ï2017-01-25ï11:10:41ïï高辰ï上港,张琳芃,广州,琳芃,王文ï近日，关于上海上港想从广州恒大购买张琳芃的传言又起，还说上港报价2亿元人民币。但对于挖角张琳芃的传言，上港俱乐部高层予以否认。ï近日,关于上海上港想从广州恒大购买张琳芃的传言又起,还说上港报价2亿元人民币。但对于挖角张琳芃的传言,上港俱乐部高层予以否认。上港方面认为,像张琳芃这样接近30岁的国脚和准国脚,在如今中超内援转会市场严重溢价的情况下,根本不在上港俱乐部的计划中,上港会将更多精力放在本队年轻球员的培养上。(王文)
tyï体育ï中国女足四国赛夺冠过年 主帅要留“作业”(图)ï2017-01-25ï11:06:28ïï高辰ï布鲁诺,中国,女足,廖艺,法国ï赛后，乌克兰队主帅表示，他对中国队的唐佳丽（上图红衣）印象最深刻，尤其是她的速度。ï中国女足赛后捧杯。 广州日报记者 廖艺 摄赛后,乌克兰队主帅表示,他对中国队的唐佳丽(上图红衣)印象最深刻,尤其是她的速度。 广州日报记者 廖艺 摄■ 广州日报记者 谢泽楷昨日,佛山女足四国赛结束最后一天比赛,中国女足以5比0大胜乌克兰女足。在前两场比赛中,中国女足先后以两个2比0击败泰国女足和缅甸女足,最终以全胜战绩夺得本次四国赛冠军。本场比赛,王霜梅开二度,庞丰月、唐佳丽和小将闫锦锦都收获进球。本次赛事结束后,中国女足将暂时解散,回家过年。2月4日,女足将在北京重新集结,前往法国备战3月的阿尔加夫杯。处于成绩上升期的中国女足正在不断进步,而队伍的进步离不开法国主帅布鲁诺,对于中国女足来说,他是“爷爷”,是“花匠”,也是“乌龟”。“爷爷”布鲁诺:今年第一次在中国过春节昨日,佛山女足四国邀请赛的最后一场比赛,球场内来了超过6000名观众,不多,但已经远超前两场比赛的2000人。布鲁诺担任中国女足主帅一年多,比赛观众人数以及这一数字代表的受关注程度成为他心中最无奈的一件事。布鲁诺说:“现场观众的支持会对球队有很大的激励,如果像平时训练时那样空空荡荡的,感觉会很不一样。”赛后新闻发布会上,布鲁诺坐下之后说的第一句话是:“马上要回家过节了,在这里祝所有人新年快乐。”说完,他用比一年前熟练得多的普通话说了一句“新年快乐”。2015年9月,布鲁诺成为中国女足的新主帅,在他的带领下,队伍的表现稳定上升,但他和女足队员的努力还是没能换来更多的关注。“在世界上任何地方都一样,总是对女足给予少、要求多,对男足给予多、要求少。但我们没什么好抱怨的,我们只能利用现在有的东西,把事情做好,捍卫国旗和身上的战袍。”布鲁诺说。布鲁诺已经说不上来到底是哪个球员先开始叫他“爷爷”的,他一度认为是娄佳惠。队员们也记不清是谁最开始叫主教练“爷爷”,但可以确定是在去年里约奥运会预选赛之前。今年是布鲁诺在中国度过的第一个春节,“我本可以回法国,但我选择留在中国,当一个‘孤单的老爷爷’。”去年春节,布鲁诺带队在法国集训。今年春节,他只能一个人在北京复盘本期集训和比赛,为法国集训做计划。他不会在春节期间和队员联系,“队员和我要有距离,她们没有我的电话,也没有我的微信。”“乌龟”布鲁诺:需要比强队努力更多去年晋级里约奥运会决赛阶段之后,布鲁诺已经与中国足协续约至2019年,目标直指2019年法国女足世界杯。法国是布鲁诺的家乡,他很希望能带队前往法国参赛。昨日赛后,布鲁诺说:“这个冠军对队员是激励,我对队员保持着严格要求,前两场出现的问题得到了改正。”布鲁诺把自己和球队比作《龟兔赛跑》故事中的“乌龟”。布鲁诺说:“去年8月奥运会结束,9月我们就开始新的(周期的)准备。首先要在(世界杯)预选赛上获得资格,这是一步一步积累的过程。兔子觉得能赢,就边跑边玩,最后发现乌龟超过自己时已经太晚。所以布鲁诺爷爷就像乌龟,不是兔子。”布鲁诺深知目前中国女足的实力和球员储备,还无法与美国队、德国队等世界一流女足强队相提并论。这种差距不是一朝一夕能够弥补的,所以只能尽早开始准备。“(世界杯)这种大赛涉及的因素特别多。我们首先要在身体上弥补差距,要弥补下肢力量的差距。技术上要保持我们的风格。”布鲁诺说。2020年奥运会,布鲁诺并不确定自己能否带领中国女足参加。他说:“大家现在谈论下一届在日本的奥运会,但我的眼睛还不能让我看那么远。现在我希望姑娘们带着我,去我的家乡参加世界杯。”进球:23’ 王霜主罚任意球直接射门,乌克兰门将扎瓦里奇判断失误,皮球从她手中漏进球门。26’ 庞丰月小禁区右侧小角度打门,球飞入球门远角。29’ 中国队开出战术角球,王霜传中至后点,李冬娜凌空小角度射门被扑出,唐佳丽补射得手。43’ 杨丽禁区内被拉倒,中国女足获得点球,王霜主罚命中。83’ 王珊珊右路传中,闫锦锦后点包抄,将球打进空门。“花匠”布鲁诺:想培养更多铿锵玫瑰本场比赛第74分钟,中国队已经以4比0领先。布鲁诺在此时连换4名球员,此前没有获得上场机会的替补球员都上场了,包括首次入选国家队的替补门将朱钰。布鲁诺在这个恰当的时间让年轻队员得到锻炼,也体现了他的深思熟虑。上一场比赛完成国家队首秀的闫锦锦本场替补上阵,还打进了自己的国家队首球。自己选中的年轻队员都有不错的发挥,这让布鲁诺很开心。他曾说过:“我感觉自己就像花匠,希望种出更多玫瑰花,尤其是‘铿锵玫瑰’。现在这些年轻队员就是‘种子’,我希望她们在未来都能够绽放。”昨晚赛后,球队晚餐时,布鲁诺还当场给队员布置“春节作业”——队员们回家之后的训练计划。布鲁诺说:“这期集训她们都非常刻苦地训练,我不希望春节之后发现她们把之前的成果都丢掉了。”
tyï体育ï“弃将”砍下33分助热火绝杀勇士 雷霆悔不悔？ï2017-01-25ï11:09:10ïï高辰ï雷霆,维特斯,热火,哈登,黄维ï维特斯的表现，可能会再次刺痛雷霆管理层的心，因为这几年他们放走的优秀球员实在太多了。ï广州日报记者 黄维勇士的7连胜终结了!他们在客场以102比105输给热火。热火的维特斯在比赛还剩0.6秒时投进绝杀球。拿到全场最高33分的维特斯是什么来头?原来他也是雷霆去年夏天的“弃将”——这几年从雷霆走出的众多球星如今的表现之好,估计能让雷霆老板本内特的眼睛哭瞎。又一位“闪光”的雷霆弃将勇士和热火的比赛的最后时刻,比分是102比102,此时热火的11号维特斯运球推进到三分线外,迎着防守球员克莱·汤普森出手命中一记三分球。当球落入篮网的时候,热火主场的观众甚至一度沉默了,因为热火在本赛季始终在东区倒数前两名徘徊,球迷对于战胜强大的勇士本就没什么信心。但维特斯让他们梦想成真,他在投进这个球之后,将强壮的双臂环抱在胸前,耸起肌肉“示威”,让全场观众陷入疯狂!热火赢了!维特斯最近一段时间表现不错,他在这场比赛拿到33分,上一场和雄鹿的比赛也拿到了33分。维特斯的篮球之路并不顺利,他在2012年的选秀中被骑士选中,但是由于和凯里·欧文发生矛盾,被骑士交易到雷霆。在雷霆打了一年球之后,雷霆本来为其开出了合同,但不知为何又撤销了报价,让维特斯险些无球可打。好在热火收留了他,和他签下一份两年600万美元的合同——现在看来,维特斯已经打出身价。维特斯的表现,可能会再次刺痛雷霆管理层的心,因为这几年他们放走的优秀球员实在太多了。抠门老板不要成绩只要钱?说起雷霆的管理层,很多球迷都会说他们愚蠢。的确,看看杜兰特、伊巴卡、哈登,雷霆放走的多名球星如今表现都非常抢眼……但这个“锅”也不能全由雷霆的管理层来背。雷霆的管理层在选秀和培养球员方面有独到的功力,他们在2007年以榜眼选中杜兰特(当年的状元奥登已因伤退役)、2008年以第4顺位选中威斯布鲁克、2009年在第3顺位选到哈登,这都是联盟顶级的选秀操作。在市场运作上,他们也可圈可点——用伊巴卡换来奥拉迪波和小萨博尼斯,被公认为超值的交易。球队选帅也颇具眼光——主教练多诺万曾在NCAA执教,在2006年和2007年率佛罗里达大学连续夺冠,是近20年唯一带队获得连冠的教练,他对提升球队的凝聚力也非常有一套。可能雷霆最大的问题是他们的老板本内特,他是全联盟最抠门的老板之一。2015年之前,雷霆从来都没交过奢侈税,而去年的总冠军骑士,为组建强大的阵容可是交了5400万美元奢侈税。有传言称,雷霆当时不留哈登,也是因为本内特不愿意缴纳奢侈税。俄克拉布荷马是个小城市,市场不大,球队收入自然无法和大城市球会相比。但越不花钱,越留不住球星,也会导致成绩更差,球队更乏人关注——一味省钱,到底是智还是愚?军火库·战报及数据NBA常规赛昨日战报(24-20)奇才 109∶99 黄蜂(23-22)(35-9)马刺112∶86 篮网(9-35)(30-16)快船 115∶105 老鹰(26-19)(38-7)勇士102∶105 热火(15-30)(17-27)国王 109∶104 活塞(21-25)(34-14)火箭 114∶127 雄鹿(21-23)(30-13)骑士 122∶124 鹈鹕(18-27)(20-26)尼克斯 109∶103 步行者(22-22)(26-19)雷霆97∶95 爵士(29-17)火箭客场不敌雄鹿,哈登拿到26分、12次助攻、9个篮板球和11次失误。这是哈登本赛季第4次单场失误上两位数。
tyï体育ï客场胜广州 首钢队获三连胜ï2017-01-25ï11:03:20ïï鲍文玉ï杰瑞特,胜率,战罢,四川队,广州ï本轮战罢，首钢队依然排名胜率榜第八，不过只比四川队和江苏队分别多一个和两个胜场。ï原标题:客胜广州 首钢队获三连胜本报讯(记者 王洋)昨晚,2016至2017赛季CBA常规赛第31轮战罢,北京首钢男篮客场以86比76击败弱旅广州证券队,取得三连胜的同时也保住了胜率榜第八的位置。本场比赛,首钢队主帅闵鹿蕾在首发阵容中继续使用双控卫,马布里和方硕联袂出战。单节,首钢队以16比20落后。次节后半段,杰瑞特连续中投命中将比分追平并反超。第三节结束,首钢队以63比48领先。最后一节,面对广州队的大举反扑,杰瑞特和吉喆保持了较高的命中率,首钢队的领先优势始终保持在10分以上。本轮战罢,首钢队依然排名胜率榜第八,不过只比四川队和江苏队分别多一个和两个胜场。常规赛最后7轮,首钢队将先后对阵广东队、深圳队、吉林队、辽宁队、上海队、福建队和四川队,晋级季后赛的形势依然很严峻。
tyï体育ï彭帅挺进女双四强 坦言：这个成绩很意外ï2017-01-25ï11:02:32ï褚鹏ï鲍文玉ï彭帅,发球,种子,挺进,赫拉瓦科娃ï(记者 褚鹏)新赛季以来表现抢眼的彭帅和赫拉瓦科娃组合，昨天艰难战胜3号种子杀入四强。ï新赛季以来表现抢眼的彭帅和赫拉瓦科娃组合,昨天艰难战胜3号种子杀入四强。彭帅赛后坦言,这个成绩让她很意外。昨天面对3号种子马卡洛娃和维斯尼娜,彭帅和捷克搭档从开局起就占据了主动,把握机会连破带保,以7比5先拔头筹。第二盘开局后双方都把精力专注在发球局的保发中,中捷组合利用截击和发球连赢,保发后在抢七中以7比5取胜,昂首挺进半决赛。下一轮,她们将迎战头号种子梅拉德诺维奇/加西亚。
tyï体育ï曼联客场逼平斯托克城队 途家广告闪耀英超ï2017-01-25ï11:02:30ïï鲍文玉ï途,鲁尼,跨行业,一家之主,英超ï途家选取英超比赛作为品推新平台，看中的是英超在全球的广泛影响力，尤其是在中国市场的影响力。ï1月21日晚,途家邀请前国脚、著名足球评论员徐阳,美女网红迷失豆包Baby以及球迷齐聚北京途家民宿观看了英超第22轮曼联队客场挑战斯托克城队的比赛,并通过一直播平台与近百万网友粉丝互动。本场比赛曼联凭借终场前伤停补时阶段鲁尼的任意球破门扳平比分,将不败金身的记录扩大到了17场。鲁尼也凭借此球荣膺队史进球王的荣誉。在比赛过程中,印有中文“途家”字样的广告牌屡屡在镜头中出现。英超16-17赛季,途家购买了英超赛场广告的投放权,并在2016年10月29日英超第10轮西布朗维奇对阵曼城的比赛中首次亮相,成为了首家将广告打进欧洲顶级联赛的中国在线旅游企业。成为了与乐视、华为等龙头企业竞争的“豪强”。当时正在解说比赛的足球评论员詹俊也发微博表示肯定。 英超赛事凭借其对抗激烈、球风硬朗、节奏明快等特征深受亚洲球迷的喜爱,每逢曼市德比、双红会、伦敦德比等豪门大战时更是能收获数以亿计的转播量和影响人群,为途家来带丰厚的传播效益,也进一步的向外界展露途家国际化的品牌形象。途家选取英超比赛作为品推新平台,看中的是英超在全球的广泛影响力,尤其是在中国市场的影响力。将广告打进英超,是途家巩固国内市场,发力国际市场的重要举措。此外,途家投放英超广告的重点是吸引男用户的关注,而本次邀请明星、网红利用网络直播推广更是为了强化这一作用。无论是英超赛事还是网络直播,男用户的数量都占了更高的份额;而在日常家庭旅游的决策中,男性作为一家之主往往也有重要的决策权。途家此次推广对目标用户进行了精准定位,有的放矢。作为全球公寓民宿预订平台,途家致力于为房客提供丰富优质的、更具家庭氛围的出行住宿体验,又为房东提供高收益且有保障的闲置住屋分享平台,掌握了旅游、民宿行业的优质资源。此次跨行业投放广告,途家也希望将物质层面的享受提高到精神层面的愉悦,给大家带来一种既要住的好,也要玩的更开心的场景联想。目前英超第22轮比赛正在火热进行中,各支豪门球队都在努力占据更好的榜单席位。而途家也步入赛场广告的豪门争夺,与更多巨头品牌抢占观众们的眼球。目前临近春节假期,球迷们能有更多的时间欣赏球赛,途家也适时的推出了“今年过年不回家,回途家”的推广活动,无论旅行或是家人团聚,都可以在途家上租到合适的公寓民宿。“过年不回家,回途家”让过年的方式更丰富,通过预订途家公寓民宿也能感受在“家”过年的味道。
tyï体育ï中国青少年攀岩推广每年吸引十万人次参与ï2017-01-25ï10:48:39ïï高辰ï攀岩,中国,登山,青少年,场馆ï日前，2017全国青少年登山冬令营在各地陆续开营。ï日前,2017全国青少年登山冬令营在各地陆续开营。寒假期间,将会有26期登山、攀岩、户外冬令营活动在全国20多个省市举办。其中,攀岩作为最受欢迎的冬令营项目之一,越来越受到广大青少年的喜爱。对青少年而言,攀岩是一项时尚与勇敢的运动。攀岩,不仅让青少年掌握攀爬的技巧,享受“岩上芭蕾”的乐趣,更能锻炼与提升意志品质。攀岩自上世纪80年代末被引入中国至今,走过了30个年头,得到了快速发展。目前,竞技攀岩已成为2020年奥运会、2018年亚运会、2017年全运会的比赛项目。中国登山协会从2009年开始开展青少年攀岩推广试点活动,到2013年正式升级成“攀岩希望之星”全国青少年攀岩推广活动。活动时间从最开始的一天发展为全年常态化,活动地点从几个增加到如今60多个城市。据统计,目前全国推广单位有100多家,年活动数量突破300场,年参与人次达10万,已具有一定的品牌效应和社会影响力。另外,根据攀岩运动在我国中小学的发展状况,中国登山协会于2014年制订了“攀岩进校园”计划,至今共评选出包括北京十一学校、中山纪念中学等在内的20所“全国攀岩特色学校”,通过发挥攀岩特色学校的示范和引领作用,迅速带动了各自地区中小学攀岩的发展,实现校内外推广同步并举的发展模式。结合校园攀岩发展中遇到的问题,2016年中登协又制订了“校园攀岩安全规范”,该规范围绕安全保障,从硬件建设、师资培养、课程研发、赛事活动、保险配套等关键因素入手,为中小学开展攀岩运动提供了一揽子解决方案。随后,中登协在重庆召开“校园攀岩安全规范研讨会”,组织国内相关专家和从业者对该规范进行论证、研讨和完善,该规范的制订成为“攀岩进校园”计划实施的强有力保障。在攀岩运动的推广上,中国登山协会秉承“服务、引导、规范”的理念,制订攀岩场馆标准、创建服务规范、培训教练人员,引入广大社会力量,充分发挥市场优势,开展丰富多彩的赛事活动使广大青少年参与其中,不断提高我国青少年攀岩水平,推动攀岩项目的发展。现在,攀岩推广活动已发展为国家、省级、市级和俱乐部级4个级别,内容涵盖教练员培训、运动员选拔、运动员集训、攀岩夏(冬)令营、年终交流大会、区域交流活动等。随着攀岩希望之星活动的广泛开展,各地攀岩场馆、俱乐部、培训机构等产业相关单位如雨后春笋般涌现,仅上海近两年就新落成30家攀岩场馆,超过前10年场馆数量之和。攀岩场馆的创建既推动了当地体育产业的发展,又为青少年提供良好的运动场所,同时解决了攀岩退役运动员的就业问题。中国登山协会青少年委员会主任丁祥华表示,2017年,将继续从攀岩馆的资质认证、青少年攀岩服务体系的完善、青少年攀岩技术人员和后备人才的培养以及相关赛事活动的组织实施等多方面推广青少年攀岩运动,让更多的青少年体验攀岩、享受攀岩,充分发挥体育育人作用。(王霞光)
tyï体育ïCBA第31轮上演榜首大战 上海两连败勉强保头名ï2017-01-25ï10:30:06ï刘艾林ï鲍文玉ï弗雷戴特,上海队,小分,排名榜,上海ï昨晚CBA第31轮上演一场榜首大战，新疆队坐镇主场以109比95击败上海队，送给后者两连败。ï昨晚CBA第31轮上演一场榜首大战,新疆队坐镇主场以109比95击败上海队,送给后者两连败。此役过后,新疆队的胜率已经追平领跑了大半个赛季的领头羊上海队,两队成绩同为25胜6负,上海队仅是以小分优势勉强保住了排名榜第一的位置。这轮比赛是CBA在农历猴年中的最后一轮赛事,上海队上一场客负四川,此番做客乌鲁木齐,全队竭尽全力想避免赛季的第一次连败。然而事与愿违,两位外援弗雷戴特和亚布塞莱竭尽全力,还是没能帮助球队获得胜利。弗雷戴特在比赛中受到新疆队防守队员的全力“关照”,仅得到25分,要知道这对于动辄一场比赛就拿到四五十分的“寂寞大神”弗雷戴特来说,完全就是不合格的成绩单。反观主队新疆,李根、可兰白克、周琦以及两位外援亚当斯和布拉切五位球员得分上两位数,联手贡献98分,且得分平均,每人都拿到了20分左右,如此情况极为罕见,令上海队实在是防不胜防。截至昨晚,上海与新疆队的成绩都是25胜6负,上海队因为上半赛季主场曾经大比分战胜过新疆队,所以依然以小分优势位居排行榜第一,但领头羊位置已岌岌可危。此外昨晚比赛爆出一场大冷门,天津队主场以132比122击败了广东队,又由于广厦队昨晚比赛客场战胜了同曦,这样排名榜上第四和第五的位置发生了转换,广东队已跌落到季后赛圈的下半区,如果以此位置进入季后赛,将会在首轮比赛中失去主场优势。
tyï体育ï北京队以86比76击败广州队 排名不变ï2017-01-25ï10:33:03ïï鲍文玉ï北京队,老马,四川队,山东队,广州队ï原标题：北京队以86比76击败广州队排名不变 老马有伤 方硕勤王昨晚，北京队在客场以86比76击败了广州队。ï原标题:北京队以86比76击败广州队排名不变 老马有伤 方硕勤王昨晚,北京队在客场以86比76击败了广州队。但与此同时,几个季后赛席位的主要竞争对手山东队、四川队、江苏队都各自赢球,因而北京队在名次上没有发生改变,他们仍然位列联赛的第八位。接下来联赛将进入春节假期,对于北京队而言,他们很需要这段调整时间,因为马布里此前左侧大腿再次有些拉伤,昨日比赛是带伤出战。马布里是在此前北京队主场与江苏肯帝亚队比赛时受伤的。在那场比赛中,老马在受伤后特别将左腿膝盖部位的护膝拉长到小腿部位。在赛后主教练闵鹿蕾也透露,老马的大腿又拉了一下。据北京青年报记者了解,老马拉伤的部位是老伤,应该是这个赛季在客场对阵天津队时出现的。而在昨晚的比赛中,从场上表现看,明显感觉到老马的进攻受到了伤病的影响。老马在昨晚的比赛中打了31分钟,8投3中,仅得到6分。好在国内球员中,方硕贡献21分、3次抢断和2次助攻,确保了胜利。目前,北京队好几个队员都有不同程度的伤病,春节假期让他们有了一段可以治疗与调整的时间。北京队在春节假期后将迎来一段非常艰难的赛程,他们在接下来的七场比赛中四客三主。其中四个客场,除了福建队外,其他三个对手都是异常难打的对手,分别是广东队、深圳队与上海队。而在三个主场中,也要遇到辽宁队这样的强敌。最后一个主场,北京队还将与四川队直接交锋,后者目前位列第九,他们追赶北京队的脚部一刻不停。北京队接下来的赛程非常艰难,但对手四川队的赛程相对轻松一些。与北京队一样,四川队接下来也是四客三主,但他们面对的这些对手大多数都不算太强,其中山西队、天津队、青岛队、八一队都属于已经无缘季后赛或者季后赛希望渺茫的队伍,四川队获胜的机会会更大一些,而目前四川队仅落后北京队一个胜场。北京队目前排名第八,山东队第七,两者之间也仅为一个胜场的差距。山东队接下来赛程的艰难程度仅次于北京队,山东队要面对辽宁队、上海队、新疆队这样的强队。而接下来的每轮比赛,北京队也都有机会去超越山东队,一旦北京队赢球,山东队失利的话,那么比较两队在本赛季的交锋记录与比赛小分的话,北京队将占据优势。与以上这几支队伍相比,目前位列第十位的江苏队接下来的赛程是最有利的。他们将面对浙江稠州银行队、江苏同曦队、广州队这样整体实力不算太强的队伍,另外他们在主场与山西队交锋时也应该有不少的机会去赢得比赛。虽然赛程有利,但是江苏队目前距离北京队落后两个胜场,他们想要反超的难度很大。文/本报记者 宋翔
tyï体育ï英足总起诉温格 将面临停赛处罚ï2017-01-25ï10:29:04ï张巍ï鲍文玉ï温格,伯恩利,离场,泰勒,张巍ï尽管赢了伯恩利，阿森纳的麻烦却远远没有结束：昨天英足总通过官方网站宣布，对温格提出指控，法国人将面临停赛的处罚。ï尽管赢了伯恩利,阿森纳的麻烦却远远没有结束:昨天英足总通过官方网站宣布,对温格提出指控,法国人将面临停赛的处罚。在和伯恩利的比赛中,阿森纳在补时阶段被判罚点球,温格由于抗议被罚出场,但他没有立即离场,而是站在信道处,第四官员泰勒要求温格离场,却遭到了温格的推搡。尽管温格赛后第一时间做了口头上的道歉,但英足总依然以不正当行为来起诉温格。前英超名哨波尔在自己的专栏中表示,温格的行为应该被处以不少于6场的禁赛,至于英足总的罚单到底有多重,还需要等待最后结果的出炉。
tyï体育ï陈宝生谈青少年校园足球工作：做大分母抓普及ï2017-01-25ï10:18:01ïï唐云云ï陈宝生,竞赛,分母,校园,树人ï要进一步完善校园足球竞赛体系，与青训体系紧密结合，从竞赛中选拔优秀后备人才。ï据教育部网站消息,全国青少年校园足球工作领导小组组长、教育部部长陈宝生24日表示,做好2017年全国青少年校园足球工作要做大分母抓普及、做强分子抓竞赛,发挥人口资源优势提高普及率,夯实未来中国足球崛起的青少年基础,完善校园足球竞赛体系,与青训体系紧密结合,从竞赛中选拔优秀后备人才。1月24日,全国青少年校园足球工作领导小组第二次会议在教育部召开,总结2016年全国青少年校园足球工作,审议2017年工作计划和《全国青少年校园足球训练竞赛体系建设方案(征求意见稿)》。陈宝生在会议上指出,新形势下发展青少年校园足球工作,是事关我国体育事业发展的全局性、战略性、长远性工作,体现了持续发展的战略思想,反映了百姓的殷切期待,是教育系统立德树人的使命所在。要深刻认识其重要意义,从娃娃抓起,从基层抓起,从群众性参与抓起,推动青少年校园足球工作深入开展。陈宝生对做好2017年全国青少年校园足球工作提出7点要求。一是做大分母抓普及。要发挥人口资源优势,切实提高普及率,夯实未来中国足球崛起的青少年基础。二是做强分子抓竞赛。要进一步完善校园足球竞赛体系,与青训体系紧密结合,从竞赛中选拔优秀后备人才。三是师资队伍抓培训。要逐级落实教体合作要求,通过现有教师队伍结构调整、招聘、兼职等形式补充一批师资,通过培训提高师资水平。四是有序发展抓标准。要创建完善严格的分层、分类标准体系,通过制度建设,健全竞赛、人才培养和工作标准体系。五是保障条件抓短板。要坚持内涵与外延并重,用好现有资源,调动地方积极性,解决场地短板。要统一认识,引入竞争,形成校园足球健康发展的管理模式,解决管理短板。六是开阔眼界抓交流。要加强国际交流与合作,将足球强国强调的爱国主义、合作精神、规则意识、集训体系融入校园足球工作,服务立德树人需求。七是加强管理抓协同。要加强合作,有机衔接,增进部门间相互支持,共同推动青少年校园足球健康发展。
tyï体育ï被解约的沃伦为啥复工？稠州银行与其暂时和解ï2017-01-25ï09:36:24ïï魏巍ï沃伦,稠州,方俊,解约,认罚ï上周日的浙江德比，稠州银行外援沃伦打了8分多钟就以消极比赛的方式表达对教练的不满，赛后稠州银行俱乐部高层表示，决定将他裁掉，会在周一发布官方ï上周日的浙江德比,稠州银行外援沃伦打了8分多钟就以消极比赛的方式表达对教练的不满,赛后稠州银行俱乐部高层表示,决定将他裁掉,会在周一发布官方通告。然而,这份解约通告并没有出现,倒是沃伦继续留在了昨晚稠州银行年前的最后一场比赛上,全场得到43分,稠州银行以114∶99战胜山西。要问俱乐部为何“出尔反尔”,这要从周一下午,在俱乐部总经理办公室,当打印好内容、盖上稠州银行俱乐部公章的解约通知书摆在沃伦面前那一刻说起。周一下午四点半,稠州银行俱乐部总经理方俊,把沃伦请到办公室,交给他两份文件:一份是对沃伦本赛季累计的多次违规违纪情况进行处罚的决定,一份是解除合同的通知。俱乐部对沃伦在德比战中不职业的表现,定性为三点:消极比赛、顶撞主教练、不服从教练安排,这应该算是稠州银行对沃伦“痛下杀手”的导火索。本赛季,沃伦已经多次因为个人原因给球队造成了损失,除了两次累计技术犯规停赛,在打广东三连客期间,还闹过一出荒唐的自主停赛。打广州队上午训练时,沃伦提出这个三连客,他只打对广州的一场,后面对广东和深圳不打了,要回义乌治伤。当时管理层就识破了他的心思:如果有伤,后面两场不能打,为何第一场还能打?拉兰刚刚受伤,沃伦无非是觉得自己一个单外援,打广州这样的弱队也许还有希望,后面对两个强队根本没戏,主动放弃了。回义乌到医院检查膝盖,事实证明他的伤情并无大碍。“他当时都承认了错误,态度诚恳,说自己是一时冲动,没控制住情绪,在处罚决定上签字认罚。”方俊说,“但我们还是想知道,他当时消极比赛的原因到底是什么,和他谈,他也原原本本都说出来了。”原来,发现顶替拉兰入队的新外援竟然是个和自己位置打法几乎一样的外线球员布朗,沃伦心里一直不舒服。沃伦说,布朗的特点是持球攻,他自己也是持球攻,当布朗上场的时候,他就只能去打二号位,这个位置让他不习惯。但是这个双小外兼容性的问题,沃伦一直没有跟教练组及时沟通,只是自己生闷气,给自己、更给球队带来了伤害,一直到问题爆发出来,而且还是在浙江德比这样的舞台上。双方开诚布公谈了整整两个小时,最后的结果就是方俊收回了那份解约通知。毕竟,双方都明白,如果因为职业态度问题被裁掉,对于一个正当年的职业球员来说意味着什么。“既然都认错了,也认罚了,考虑到他过去两个赛季对球队也有贡献,再给他一次机会吧。”方俊说。球传回到沃伦手里,接下来是去是留,就看他了。在昨晚这场为自己重塑形象的比赛里,沃伦表现得足够好,连山西队主教练许晋哲都说,“沃伦上一场出现状况,被俱乐部警告,这场特别要表达歉意证明自己,打得特别拼命。”但这并不意味着他在春节后还一定会回到义乌,打完年后的几轮比赛。按照稠州银行俱乐部的春节假期安排,全队在年初二集合,初三上午就开始训练,整个假期连头带尾只有5天。而沃伦此前就表示要趁机回美国,把老婆孩子送回去,但保证在初三回来训练。俱乐部为他订好了回美国的机票,但他说来中国的机票要自己订。风波过后,俱乐部没有关闭回归的大门,但沃伦会不会回来完成合同,也许他自己另有打算。43分,球队赢球,如果这就是沃伦作为告别赛的结果,数据上看也算圆满,而稠州银行也无需再对单外援的问题有任何纠结了,不排除再引进大外援,继续试阵容,继续磨练本土球员,哪怕已经提前无缘季后赛,稠州银行并没有比赛是可以浪费的。记者 楼栋
tyï体育ï国安股改公示完成 俱乐部更名为中赫国安ï2017-01-25ï09:59:31ï张巍ï鲍文玉ï北京,赫国安,俱乐部,国安,北京市ï而且包括总经理助理张四化、体育总监邵佳一等诸多原国安俱乐部的员工，依然会被留用。ï北京国安足球俱乐部的股改终于顺利完成:按照足协规定,北京国安足球俱乐部股权转让公示期从1月9日到1月23日,期间并未出现任何异议,这意味着北京国安俱乐部股改正式完成,中赫置地有限公司将成为国安最大股东,占俱乐部64%的股权,俱乐部更名为中赫国安。自1992年北京市体委和中信国安集团共同组建北京国安足球俱乐部起,中信集团就一直为国安俱乐部的生存和发展不断输血,将国安俱乐部打造成了中国最顶级的俱乐部之一,如今换了大股东,不单单对于国安俱乐部,对于整个北京市的足球,都意味着一个新时代的到来。大股东虽然易主,但国安的痕迹依然会多少留存在新的俱乐部中。不管是名字中的国安字样,还是队徽以及标志性的绿色,都会得到保留。而且包括总经理助理张四化、体育总监邵佳一等诸多原国安俱乐部的员工,依然会被留用。他们在过去中信国安时代积累下来的经验以及对俱乐部和北京足球的深厚感情,仍然是新生的中赫国安俱乐部的宝贵财富。
tyï体育ï专访苏宁易购队主帅：不当教练也许去做孤儿院院长ï2017-01-25ï08:52:39ïï魏巍ï崔龙洙,冬训,中国,崔龙珠,无论何时ï为了备战新赛季，江苏苏宁易购队已经在海口默默进行了21天的严格训练。ï为了备战新赛季,江苏苏宁易购队已经在海口默默进行了21天的严格训练。作为球队的主帅,崔龙洙对于这一期的冬训结果最有发言权,在接受扬子晚报记者专访的时候,他表示对于球员冬训第一阶段的表现非常满意。昨天的热身赛中,苏宁易购队2:1战胜了升班马天津权健。而在枯燥的冬训期间,崔龙洙与球员之间的玩笑也成了不错的调味剂。新春佳节即将来临,崔龙洙也通过扬子晚报向广大苏宁球迷送上祝福,“希望大家在忙碌了一年的工作后,能够与家人欢聚一堂,多些交流,共度美好佳节。” 扬子晚报记者 张昊关于冬训第一阶段高强度 第二阶段比赛多苏宁易购队第一阶段海口集训即将结束,冬训成果如何,也是广大球迷最关心的问题。而大家都知道,崔龙珠对训练的严格是出了名的,据了解,这些天他所安排的训练内容几乎每天都不一样,训练节奏也十分紧凑,这也让球员们一开始很难适应。对此,崔龙洙教练表示,球队高强度训练球员刚开始消化起来的确很不容易。但最终,球员们的训练表现,还是令崔龙珠很满意。“球员在训练当中,表现出了足够的韧劲和求胜欲望,不断地挑战自己的极限,来消化整个训练内容。无论何时,他们都是以百分之百的热情投入当中,这一点我非常满意。”在崔龙洙第一阶段的冬训计划里,他对球员的技术方面也有着高要求,“不论是球感、还是球性方面,都要通过冬训找回感觉,为加深对接下来的战术体系和战术调整的理解做准备。”在接下来的第二阶段冬训,崔龙洙将会围绕球员的体能和比赛感觉进行针对性训练,并通过一系列的训练赛让球员慢慢调回状态。崔龙洙说:“2017赛季,会比起往年任何一个赛季更为激烈和残酷,所以在冬训期间,比起任何一个球队,我们要更加严格,更有效的开展冬训计划。”关于苏宁青训会给年轻球员更多表现机会此次冬训,有不少新面孔出现在球队中,如陈吉、滕帅等多名预备队的球员。对于这样的安排,崔龙洙说:“作为苏宁队来说,今年不单单要迎接中超比赛,而且还有亚冠和足协杯。球队不仅要有自身的老球员和经验丰富的球员,还需要年轻球员发挥自己的作用。因此,我们需要通过冬训,对年轻而具备一定可塑性的年轻球员进行确认。”今年中国足协出台的新政,就是要鼓励俱乐部多用年轻球员,而这也与崔龙洙的想法不谋而合。他表示,“年轻球员不要担心比赛无法上场,我会在接下来的训练和比赛中,给他们更多机会。当然,这些年轻球员通过自身的努力,提高自己的竞争力,他们会成为苏宁的未来,乃至中国足球的未来。”事实上,苏宁自接手足球以来,一直很重视年轻球员的培养以及梯队建设。目前,苏宁足球俱乐部拥有U13、U14、U15、U16、U17、U18、U19等多支梯队。去年,U17和U19在各自的锦标赛中还夺得了冠军。今年,俱乐部还将组建U12和U8—U11梯队。同时,苏宁将全面引进国米青训团队的教学理念、康复系统、球探体系等内容。对于苏宁重视青训的态度,崔龙洙给予了高度评价。“如果这样的一个青训体系真正成为体系化、制度化的产物,稳定在我们苏宁足球这个框架里面的话,会发挥出更大的协同效应,相信苏宁在青训方面能够做出表率和更大的贡献。”关于赛季目标新年愿望是弥补去年的遗憾一直以来,崔龙洙给人的感觉是个非常严肃的教练。不过,球场外的他却是一个非常幽默而有感情的人。队长吴曦说,崔龙洙时常会跟球员开些小玩笑,比如球员要是做了新发型,他会问在哪做的,多少钱,然后经典的话总是在最后,“这种发型也要钱啊”。训练中,崔龙洙也会有一些小举措来调节队内气氛,设置游戏环节中,比如说“踢门柱”,如果有球员没有踢中的话,他就得买一些水果来犒劳大家,这也成了队内的惯例。崔龙洙直言自己是一个非常重感情的人。如果没有选择从事足球这项运动,崔龙洙说自己可能会成为学校老师,或者是像孤儿院院长这样的职业。而据了解,崔龙洙本人也一直在为慈善事业捐款出力。马上就要到春节,这也让崔龙洙有了难得的空闲时间。崔龙洙说,在过去33年里,他没有周末和节日的概念,因为一直从事于足球运动。“但唯独在中国,春节是每个中国人都非常重视的节日,这也让我能够跟家人一起有个难得的休息时间,春节期间,我会跟家人一起度过。”关于自己的新年愿望,崔龙洙话中有话:“希望把去年留下的遗憾,在今年一定要也必须要弥补过来。”
tyï体育ï滑雪受伤者九成为新手 伤亡者多为80后、90后ï2017-01-25ï02:51:50ïï于晓ï滑雪,中院,滑雪场,侵权,初学者ï节假日呼朋唤友一起滑雪可谓一项不错的休闲活动，然而，滑雪运动难免会有一定的危险性。ï节假日呼朋唤友一起滑雪可谓一项不错的休闲活动,然而,滑雪运动难免会有一定的危险性。昨天上午,北京市二中院对外发布称,近年因滑雪引发的人身损害赔偿纠纷案件中,受伤者超九成都是初学者,七成以上造成伤残。为防范滑雪风险,市二中院结合审判实践进行了相关提示。据市二中院统计,近3年因滑雪导致人身损害赔偿纠纷案件中,起诉滑雪场所经营者或管理者未履行安保义务的案件约占60%,起诉直接侵权人的案件约占20%,起诉滑雪场与直接侵权人共同承担责任的约占20%。除此之外,有10%至20%的案件未找到直接侵权主体。而九成以上的受伤者为初学滑雪者,且大部分在未接受专业指导或训练的情况下径行进入中高级雪道,从而导致其受伤或撞伤他人的几率更大。伤亡者多为80后、90后年轻人,在全体涉诉人群中占90%以上。70%以上受伤人员成伤残,除足部、腿部、臂部关节错位或骨折外,严重的甚至造成头部骨折。市二中院民六庭法官刘洋表示,因事故往往是瞬间发生,且一些滑雪场并未安装监控设备,有时根本无法找到直接侵权人。即使在滑雪者之间因相撞产生纠纷时,因滑雪运动专业性、技术性强,双方亦往往各执一词,又无充分证据佐证,常常导致侵权责任主体和责任范围难以认定。昨天,市二中院还发布了针对某雪场的司法建议函,建议滑雪场应对未佩戴护具的滑雪者给予必要的警示指导,对未正常使用雪具的人士及时给予提醒,并安排足够的专业人士在场内巡视。在滑雪场内适当位置安装监控录像设备,特别是对于滑行难度较高和发生意外风险较高的区域,应当着重加强安全监控,并保存相关资料。设立专门的救护室或救护部门,由具有专业医护救援知识的人员在场备援,并配备必要的药品,保护救助滑雪者。北京晨报记者 颜斐
tyï体育ï第一届功夫世界杯长沙开战 决出首条“功夫全能技”金腰带ï2017-01-24ï23:59:11ï付敬懿ïï中国,奥利·劳尔森,谢赫·科恩,散打,全能ï当晚，丹麦“铁拳”奥利·劳尔森以KO方式击败科特迪瓦“野兽”谢赫·科恩，获得“功夫全能技”史上首条金腰带。ï“先导杯”第一届功夫世界杯24日晚在湖南宁乡县拉开战幕,来自全球五大洲、十个国家的26名功夫好手、世界著名搏击赛事冠军为争夺金腰带展开激烈搏斗。当晚,丹麦“铁拳”奥利·劳尔森以KO方式击败科特迪瓦“野兽”谢赫·科恩,获得“功夫全能技”史上首条金腰带。功夫世界杯是搏击世界“战·无极”系列赛事的顶级赛事,本次比赛包括功夫全能技、功夫站立技(赛法斗职业四人冠军赛)两大项目,两个项目分别诞生两个金腰带。其中功夫站立技比赛设置75、80公斤级两个级别,采用四人赛制,规则类似自由搏击和散打,冠军奖金为三万欧元。功夫全能技项目规则是中国原创,以中国武术散打、中国式摔跤等具有技击效能的技术,融合世界综合格斗运动技术发展潮流,形成具有中国派风格的综合格斗规则,其冠军奖金为五万欧元。当晚首场比赛是功夫站立技75公斤级预赛。其中,法国选手迪阿比·莫哈迈德以KO方式击败俄罗斯WAKO世界冠军摩瓦斯夫·阿纳托里,中国散打锦标赛冠军苗陈雷苦战三回合战胜意大利的海塔·穆斯塔法,两人会师明晚金腰带争夺战。随后进行的功夫站立技80公斤级预赛中,来自俄罗斯的契科宁·安德烈战胜了意大利选手卡洛·尼古拉,法国选手卡塔·莫哈迈德·迈赫迪以压倒性优势TKO中国大学生散打锦标赛冠军杨京阅。功夫全能技比赛中,中国“蒙古狼”傲日其楞战胜美国选手马克思·亨特·莱利获得57公斤级资格赛胜利。两场61公斤级资格赛中,法国“机关枪”凯文·派诗用时不到30秒就击倒美国选手杰森·帕特里克·克利夫兰,中国“英雄”魏成金在第一回合内被意大利“狂暴战士”弗朗西斯科·纽兹击败。当晚的压轴之战是丹麦奥利·劳尔森与科特迪瓦谢赫·科恩争夺功夫全能技77公斤级金腰带,两人赛前都在三天里降重十余公斤。比赛一开场,双方展开激烈搏斗,3分30秒时,奥利·劳尔森突发一记重拳击中谢赫·科恩脸部,KO对手获得金腰带。(完)
tyï体育ï新闻分析：威少落选NBA全明星首发为哪般?ï2017-01-24ï15:34:15ï李博闻ï殷伟豪ï库里,哈登,粉丝,投票,联盟ï这是个大数据的时代，一切用数据说话，但拥有全联盟超级数据的威斯布鲁克，还是在最后关头输给了库里和哈登，无缘本赛季NBA全明星首发。ï这是个大数据的时代,一切用数据说话,但拥有全联盟超级数据的威斯布鲁克,还是在最后关头输给了库里和哈登,无缘本赛季NBA全明星首发。要说数据,威少的数据不能再漂亮。场均30.6分高居联盟第一,此外他还能贡献10.6个篮板和10.4次助攻,这是划时代运动员才能刷出的成绩。不仅三双数量位列联盟之首,威少也很可能成为自1961-1962年“大O”奥斯卡·罗伯特森之后,联盟第一个以场均三双收官整个赛季的球员。但本届全明星的投票是球员、媒体和球迷共同评选的结果,主观好恶胜过冰冷的数据。威少的人气不能说不旺,去年他的球衣销量是联盟第六高的,推特的粉丝也有近400万,在联盟球员中位居绝对前列,但还是不能跟库里和哈登两人比。凭借金州勇士的战绩和库里个人近几年的如日中天,不说主场,凡是勇士客场所到之处球票基本销售一空。“变态”三分射术和萌脸也为库里在全世界积累了大量人气,推特超过800万的粉丝数量是威少的两倍还多。而得益于德安东尼打造的体系,哈登如今在火箭打得顺风顺水,火箭的成绩也一路飙升至西部第三(34胜13负)。再加上姚明留下的火箭红色情结,哈登在中国的球迷数量也在攀升,其在本届全明星不少的投票就有赖于中国球迷的支持。更何况这是一个三分的时代,人们喜欢看长虹落日、百步穿杨,欣赏球在空中滑行的弧线之美。本赛季库里和哈登场均三分出手分别为9.6次和8.9次,位列第一和第三,而威少场均6.3次只能排在第15位。所以,虽然威少在球员和媒体的投票中都是第一,但在球迷投票环节却是三人中最低的,而球迷占了整个投票50%的权重,导致其综合排名落在了后面。不少球员为他鸣不平,威少自己回答得倒是有礼有节——“我还会做好自己该做的,全明星不是最终目标,总冠军才是。”估计他心里也憋着一股劲儿,虽然不是全明星首发,但如果以替补身份大杀四方,最终拿个全明星MVP也是个挺“打别人脸”的事儿,不是能不能,就看他想不想。
tyï体育ï西班牙边锋德乌洛费乌租借加盟AC米兰ï2017-01-24ï15:04:49ïï唐云云ï德乌洛费乌,租借,边锋,往圣,古迪森ï英超埃弗顿俱乐部23日宣布，该队的西班牙边锋德乌洛费乌将以租借的方式加盟意大利AC米兰队。ï英超埃弗顿俱乐部23日宣布,该队的西班牙边锋德乌洛费乌将以租借的方式加盟意大利AC米兰队。在本赛季的英超联赛中,这位22岁的前巴塞罗那队球员仅为埃弗顿队出场13次。因此,埃弗顿队选择将他租借出去。埃弗顿队在其官方发布的声明中说:“德乌洛费乌将以租借的方式加盟AC米兰队,直至本赛季结束。这位22岁的边锋是在2013年夏天以租借的方式来到古迪森公园的,随后在2015年与球队签订了永久转会合同。在过去两个赛季的75次出场中,他总共攻入了8球。现在,他将前往圣西罗球场,寻求更多的出场时间。”AC米兰队20日就在官网上公布了德乌洛费乌加盟的消息,这让埃弗顿队很不高兴,后来相关稿件被撤下。目前,AC米兰队在意甲联赛中排名第七位,落后“领头羊”尤文图斯队11分。
tyï体育ï阿森纳队主教练推搡裁判 被英足总指控行为不当ï2017-01-24ï15:03:41ïï唐云云ï温格,推搡,裁判,判罚,安东尼·泰勒ï因为在22日进行的阿森纳队和伯恩利队的比赛中有推搡第四裁判的行为，阿森纳队主教练温格被英足总指控行为不当。ï因为在22日进行的阿森纳队和伯恩利队的比赛中有推搡第四裁判员的行为,阿森纳队主教练温格被英足总指控行为不当。22日,比赛进入补时阶段,伯恩利获得点球,温格因抗议裁判员判罚而被罚出赛场。但他站在球员信道门口观看场上形势,迟迟不愿离开。当第四裁判员安东尼·泰勒要求他离开时,他气呼呼地两次推搡对方。英足总在一份声明中说:“据称,他(温格)在第92分钟前后有辱骂和(或)侮辱第四裁判员的行为。另据指称,在他被判罚离开教练席之后,他在球员信道区域与第四裁判员之间的身体接触达到了不当行为的程度。”阿森纳以2:1赢得这场比赛的胜利。比赛结束后,温格对自己的行为表示道歉。即使如此,他很可能将遭到英足总的处罚。温格在赛后新闻发布会上说:“我为所有的事情感到遗憾。当时我应该闭嘴离开,赶紧回家。我为此事道歉。”
tyï体育ï白俄罗斯男子皮划艇队上诉成功 不应被禁参加奥运会ï2017-01-24ï15:02:45ïï唐云云ï白俄罗斯,白俄罗斯队,皮划艇,里约,禁赛ï国际体育仲裁法庭23日宣布，白俄罗斯男子皮划艇队被禁止参加里约奥运会的裁决是错误的。ï国际体育仲裁法庭23日宣布,白俄罗斯男子皮划艇队被禁止参加里约奥运会的裁决是错误的。国际体育仲裁法庭的裁决推翻了此前国际皮划艇联合会对白俄罗斯男子皮划艇队实施的禁赛1年的处罚。法庭认为:“没有足够的理由能够证明几项(对于白俄罗斯男子皮划艇队)违反反兴奋剂条例的指控。”去年4月,警方突袭白俄罗斯队在法国的训练基地,随后5名白俄罗斯队队员在药检中被查出米曲肼阳性。国际皮划艇联合会去年7月宣布对白俄罗斯男子皮划艇队禁赛1年,该队因此错过了里约奥运会。
tyï体育ï布斯克茨右脚踝韧带受伤 获需休养两至三周ï2017-01-24ï15:01:30ïï唐云云ï布斯克茨,皇家,竞技队,担架,韧带ï巴塞罗那俱乐部23日证实，该队中场大将布斯克茨的右脚踝韧带受伤，可能需要休养两到三个星期。ï巴塞罗那俱乐部23日证实,该队中场大将布斯克茨的右脚踝韧带受伤,可能需要休养两到三个星期。在上周末进行的巴塞罗那队和埃瓦尔队的比赛中,布斯克茨在上半场的比赛中被对方球员侵犯后受伤,被工作人员用担架抬出场外。根据赛后诊断的情况,布斯克茨可能需要两到三个星期才能康复。因此,他可能会错过本周巴塞罗那队和皇家社会队之间的国王杯四分之一决赛次回合的较量。如果巴塞罗那队晋级半决赛,他可能也参加不了。此外,布斯克茨还有可能无缘与皇家贝蒂斯队、毕尔巴鄂竞技队和阿拉维斯队之间的西甲联赛。
tyï体育ï皇马两大将伤情一喜一忧 马塞洛受伤较严重ï2017-01-24ï14:59:52ï报道员谢宇智ï唐云云ï马塞洛,莫德里奇,欧冠,好消息,回合ï在上周末西甲联赛对阵马拉加比赛中受伤的两员皇马大将马塞洛和莫德里奇，23日接受了医疗检查，结果一喜一忧。ï在上周末西甲联赛对阵马拉加比赛中受伤的两员皇马大将马塞洛和莫德里奇,23日接受了医疗检查,结果一喜一忧。经检查,莫德里奇只是右腿长收肌疲劳,需要休战十天左右。这意味着他能赶在欧冠八分之一决赛首回合对那不勒斯的比赛前及时恢复。但马塞洛的伤情则较为严重,这名巴西后卫左腿股二头肌二级拉伤,将缺阵一个月左右。这意味着他将错过多场西甲联赛、国王杯四分之一决赛次回合以及欧冠八分之一决赛首回合的比赛。目前皇马阵中还有多名球员受伤未愈,在23日的训练中,克·罗纳尔多、哈梅斯·罗德里格斯和达尼洛都未与全队合练。不过对皇马主帅齐达内来说,一个好消息是,缺阵多日的贝尔有望在本周开始有球训练。
tyï体育ïF1掌门人埃克莱斯通“下课” 曾掌权近40年ï2017-01-24ï14:57:20ï王子江ï唐云云ï埃克莱斯通,查斯·凯里,车队,美国人,掌门ï美国的自由媒体集团23日完成了对一级方程式赛车(F1)的收购，同时也宣布免去英国人伯尼·埃克莱斯通担任了近40年的掌门人职务。ï美国的自由媒体集团23日完成了对一级方程序赛车(F1)的收购,同时也宣布免去英国人伯尼·埃克莱斯通担任了近40年的掌门人职务。自由媒体集团当天在一份声明中说,他们已经以80亿美元完成了对F1的收购,86岁的埃克莱斯通将被任命为名誉主席,在董事会里担任顾问的角色。前二十一世纪大众媒体集团副主席查斯·凯里将担任首席执行官,接替埃克莱斯通的掌门人职务。声明还说,前ESPN副总裁、美国人肖恩·布莱切斯将接管F1商业运作,负责包括赞助、市场营销、媒体宣传等工作。前法拉利和賓士车队技术总监罗斯·布朗将接管与参赛车队及技术相关的工作。埃克莱斯通当天早些时候对媒体透露,他是“被迫”离职的。他说:“我被解雇了,这是已经决定了的事情。我不再经营这个公司,我的职务已经被查斯·凯里取代。”他还说,自己都不知道新的职务是干什么的。自由媒体集团是去年9月开始收购F1赛车品牌的,本月初他们走完了最后两步程序后,终于成了F1的拥有者。埃克莱斯通是F1的传奇,1974年,他联合各参赛车队向F1的国际管理机构国际汽联争取权利,经过6年的抗争,将F1比赛的商业经营权争夺到手,确定了车队、国际汽联以及F1管理机构的利益分配原则。在他领导下,F1从最初混乱不堪、惨淡经营的比赛项目,变成今天这样一个产值数十亿美元的王国。他也凭借F1成为英国最富有的人之一,拥有财产近30亿美元。
tyï体育ï81分纪念日湖人输49分 媒体：有一种挂念叫科比ï2017-01-24ï14:43:00ïï高辰ï科比,命中率,三分球,投篮,客场ï战绩不佳的湖人昨天遭遇了不小的尴尬，这一天是科比单场81分表演的11周年纪念日，结果湖人队客场却以73比122惨败给小牛，遭遇队史最惨失利。ï战绩不佳的湖人昨天遭遇了不小的尴尬,这一天是科比单场81分表演的11周年纪念日,结果湖人队客场却以73比122惨败给小牛,遭遇队史最惨失利。湖人全队的得分还不及11年前的科比,队员们对科比的思念想必非同一般。11年前的这一天,科比在湖人队主场与勐龙队的比赛中狂砍81分,科比一个人投进了28个球,他的投篮命中率和三分球命中率分别达到61%和54%。再看看这一天的湖人队,他们在客场与小牛队的比赛中一共只得到73分,而且只投进28个球,投篮命中率和三分球命中率分别只有38%和14%。值得一提的是,湖人先发五虎都未能上双。湖人队输给小牛队多达49分,创下了队史最大输球分差。要知道,就在科比单场得到81分之前,他曾在对阵小牛队的比赛中三节砍下62分,但彼时的小牛队可比现在这支小牛队要强。本赛季至今,小牛队仅取得15胜29负,暂列西部倒数第三,湖人队则在西部垫底。本报记者 常明
tyï体育ï辽足调整完毕：澳国脚+前皇马门将教练+韩国队医ï2017-01-24ï14:27:11ïï高辰ï冬训,澳大利亚,黄雁,姜涛,张海峰ï昨日，辽宁宏运俱乐部官方宣布，澳大利亚国脚罗比·克鲁泽和詹姆斯·霍兰德正式加盟。ï昨日,辽宁宏运俱乐部官方宣布,澳大利亚国脚罗比·克鲁泽和詹姆斯·霍兰德正式加盟。至此,辽足新赛季引援工作全部结束。此外,辽足在教练组和队医方面进行了调整,前皇马守门员教练及两名韩国队医入主球队,同时两名梯队教练姜涛和张海峰加入一线队教练组。在新政策出台之际,辽足刚刚与两名澳大利亚外援完成签约。辽足俱乐部董事长黄雁表示:“政策出台后,我们与教练组进行了沟通,最终决定用满五名外援名额。两名澳大利亚外援的加盟将进一步补充球队的整体实力,我们主要是放眼整个赛季来进行布局。其他俱乐部考虑的可能是足协新政下避免外援浪费,而我们的考虑是:保级关键时刻的板凳厚度。”此外,辽足还聘请了前皇马守门员教练,并补充了两名韩国队医,姜涛和张海峰也加入一线队教练组。对于即将开始的新赛季,黄雁表示:“辽足是最早开始冬训的球队之一,在主教练马林的带领下,球队取得了一定的进步。由于一些主力队员离队,我们肯定会遇到一些困难,但我相信经过冬训以及内外援的补充,球队的整体实力并不会出现明显的下降,也许会有新的亮点,我们有信心完成保级任务。”据记者了解,在内援方面,前国安后卫郎征以租借形式加入球队,除了之前加盟的吕伟和桑一非,李家赫与孙兆靓也先后加盟辽足。根据计划,辽足第二阶段的冬训将在明天结束,队员将返回各自家中欢度新春佳节,大年初五球队将前往澳大利亚进行第三阶段冬训,届时将与当地几支球队进行热身赛,以检验冬训成果。 沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
tyï体育ï浙江稠州外援沃伦消极比赛被裁 赛季场均贡献27.5分ï2017-01-24ï14:24:54ïï高辰ï沃伦,张博雨,浙江,稠州,配称ï在刚刚结束的浙江德比中，浙江稠州负于浙江广厦无缘本赛季季后赛。其中，小外援沃伦在首发出场的6分钟时间内1分未得，随后被主帅张博雨换下。ï在刚刚结束的浙江德比中,浙江稠州负于浙江广厦无缘本赛季季后赛。其中,小外援沃伦在首发出场的6分钟时间内1分未得,随后被主帅张博雨换下。重新登场的沃伦表现不积极,进攻不跑动,防守也不追人,再次被换下后,径直返回更衣室。“消极比赛!我们当场就决定把他裁了。”浙江稠州总经理方俊坚定地表示。张博雨也表达了相同的观点,“如果这样的话,我相信沃伦不会再有机会出现在CBA、或者世界上任何一个联赛打球,这是他自己的问题。作为职业球员如果拿出这样的表现,那他不配称自己为职业球员。”本赛季沃伦场均贡献27.5分,6.5次助攻和6.1个篮板。虽然具备一定的能力,但显然他还没有学会控制自己的脾气。(李庆实)
tyï体育ï前中国女排队长杨锡兰在联合国当“保安”ï2017-01-24ï14:21:15ïï高辰ï杨锡兰,女排,瑞士,郎平,孙晋芳ï近日有报道称，昔日中国女排冠军功臣、前女排队长杨锡兰在瑞士当保安，她身穿保安制服在联合国工作的照片也在网上传开。ï近日有报道称,昔日中国女排冠军功臣、前女排队长杨锡兰在瑞士当保安,她身穿保安制服在联合国工作的照片也在网上传开。据知情人士证实,杨锡兰的确在瑞士从事安保工作。1961年出生的杨锡兰曾是老女排的功臣,参加并见证了老女排五连冠霸业中的四连冠——1982年世锦赛、1984年奥运会、1985年世界杯和1986年世锦赛。当年的杨锡兰与孙晋芳、郎平齐名,是老女排明星队员。在汉城奥运会功亏一篑后,杨锡兰选择退役,第二年前往瑞士寻求发展。随着女儿和儿子的陆续降生,杨锡兰逐渐告别排球,在日内瓦找到一份在联合国安全系统的工作。杨锡兰曾对国内来的朋友介绍说,她的工作主要负责监控系统调控,还负责接听来自世界各地的电话,日常用语至少要用到法文和英文。(综合)
tyï体育ï费德勒、纳达尔冲澳网4强 “老”天王遇“新”问题ï2017-01-24ï13:28:22ïï高辰ï卢西奇,孔塔,纳达尔,费德勒,拉奥尼奇ï纳达尔下一个对手将是“90后”选手的佼佼者拉奥尼奇。ï纳达尔下一个对手将是“90后”选手的佼佼者拉奥尼奇。特派记者 孙嘉晖 摄特派记者 孙嘉晖 广州日报墨尔本1月23日电这是一届不按常理出牌的澳网,年过30岁的老将和“90后”平分秋色,携手晋级8强。今晚,澳网结束了1/8决赛的全部争夺,纳达尔以3比1力克法国黑人选手孟菲尔斯,携手费德勒、瓦林卡、小威等一众年过30岁的球星,浩浩荡荡杀进8强。3号种子拉奥尼奇将与纳达尔争夺一个4强席位,戈芬将与迪米特洛夫火拼,穆古拉扎等“90后”占据了女单8强中的5席。毫无疑问,他们就是未来十年的网坛新势力,已经迫不及待要攻城拔寨、改朝换代了。老将卢西奇:一切像做梦不要叫醒我在本届澳网开赛前,如果你说费德勒、纳达尔还有机会夺冠,肯定被人认为是“疯了”,因为这两大天王伤病缠身,加上岁月不饶人,世界排名下滑严重,距离夺冠已经渐行渐远。但偏偏出局的是穆雷、小德。于是,所有留在签表中的人都开始盘算着冠军——机会来了。当然,球迷呼声最高的肯定是已经步入职业生涯尾声的“费纳巨头”。本届澳网男单8强共有3位“90后”,其他5人都是超过30岁的老将,其中还包括名不见经传的米沙·兹维列夫,虽然作为24号种子的弟弟止步16强,但排名更低的哥哥却成为最大的黑马。4盘爆冷击败世界第一穆雷后,米沙·兹维列夫职业生涯首次闯入大满贯8强,恐怕所有人都会被他在那场比赛中118次上网的惊人数据吓倒,毕竟类似的发球上网打法已经随着桑普拉斯的退役而几乎在当今网坛绝迹,虽然像穆雷这样的底线型选手因为比赛沉闷,让人感觉很无聊。“(击败穆雷)一定是我这一生打得最棒的比赛,不仅仅因为这是在大满贯中的5盘3胜的比赛,真的有些不可思议。”米沙·兹维列夫赛后兴奋地说,正是他比较罕见的战术打法破坏了穆雷的节奏,最终爆出惊天大冷。米沙还提到,弟弟的成长与进步不断激励着自己前进。1/4决赛,他将挑战17届大满贯冠军费德勒。想要击败瑞士天王几乎是不可能完成的任务,因为费德勒当年“修理”以发球上网战术见长的罗迪克时完全没有压力,这场比赛恐怕是无法用意志力和体能来完成致命一击的。女单方面,超过30岁的威廉姆斯姐妹和克罗地亚老将卢西奇要面对“90后”的冲击,想要突围并不容易。和兹维列夫一样,出生于1982年的卢西奇也是一个神奇的老将。作为澳网青少年组的单、双打双料冠军,卢西奇的职业生涯并不顺利,她早在1997年就已经开始征战大满贯,而且首次亮相美网就杀进了女单第3轮。不过,她在澳网的战绩始终不佳,8次参赛7次止步第1轮,可以说墨尔本是她的伤心地。但是这一次,她不是来“打酱油”的。在第2轮爆冷以2比0横扫赛会3号种子A·拉德万斯卡后,卢西奇取代了大种子的签位,一路横冲直撞所向披靡,第四轮击败了资格赛黑马布拉迪,职业生涯首次杀进澳网8强。作为职业生涯最高排名仅仅为第32位的老将,卢西奇如今再创新高,显得十分兴奋,她上一次在国际赛场上“冒泡”还是在上世纪90年代,她曾一度被认为是和辛吉斯一样的天才少女。但恶劣的家庭环境,毫无安全感的心理压力,加上经济拮据,让她经受抑郁症的折磨,曾一度6年没有出现在大满贯赛场上。这个经历过格拉芙、辛吉斯、比利时双姝、威廉姆斯姐妹时代的老将,终于迎来瓜熟蒂落的一天,“我知道我能打出这样的网球,我一直在为此努力并倾尽所有,现在一切都像做梦一样,希望你们不要叫醒我,让我再幸福一会儿。”1/4决赛,卢西奇将迎战5号种子普利斯科娃,“黑马”还能继续奔腾吗?新人孔塔用一个赛季就打进前10事实上,去年法网,出生于1993年的穆古拉扎夺冠,不仅壮大了两届温网冠军科维托娃为首的“90后阵营”,更让大满贯冠军榜上增添了一抹亮色。有意思的是,在对本届澳网冠军归属进行预测时,网球专家认为5号种子普利斯科娃将夺取冠军。今天,5号种子普利斯科娃直落两盘,以两个6比3战胜澳大利亚本土选手加夫里洛娃,职业生涯首进澳网8强。1/4决赛,她将遭遇克罗地亚34岁老将卢西奇。实际上,孔塔和拉奥尼奇这两名新人同样具有冲击冠军的实力。孔塔被中国球迷熟知,是因为去年3次战胜张帅。“我第一次看到孔塔,就觉得她是一名非常有实力的选手,打进世界前10位是早晚的事,没想到她只用了一个赛季就完成了这样的壮举,夺取大满贯不是梦。”张帅的教练刘硕说。在今年初的悉尼公开赛上,孔塔一举夺冠,延续了去年的神勇状态。作为澳网9号种子,她以6比1、6比4轻取前澳网4强选手马卡洛娃,晋级8强。孔塔的迅速崛起的确令人错愕,这位出生于1991年的选手直到去年才第一次亮相澳网,结果就刷新了个人大满贯最佳战绩,闯进4强。要知道,在这之前8次参加大满贯正赛,她有5次“一轮游”。“我一开场就进入了状态,开场的状态限制住了对手,让她很难打出她想要的节奏。”孔塔说。她下一轮将冲击2号种子小威。作为“90后”男选手的佼佼者,加拿大新星拉奥尼奇以1.96米的身高和俊朗的外表受到追捧,在纳达尔和费德勒排名下滑的同时,他悄然攀升至第3把交椅。去年,拉奥尼奇在澳网首次杀进4强,温网更进一步获得亚军。1/4决赛挑战纳达尔,将是对拉奥尼奇的一大挑战,两人在布里斯班赛上有过交手,加拿大人3盘逆转,也有了破敌心得,“那场比赛,我找到了转折点,所以我需要的就是再次找到解决办法,我相信我可以。”记者手记澳网大戏提前收场了吗?特派记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月23日电今天,澳网展开了第2周的争夺,小威和纳达尔登场,尚且能为本届大赛撑下门面,但总感觉缺点什么。下午在新闻中心遇到一位中国记者,他摇摇头说:“澳网已经提前结束了”。大家心领神会,昨天,男、女单打世界第一双双大热倒灶止步16强,加上前世界第一德约科维奇第2轮就爆冷出局,女单前10号种子更是折损过半,看上去澳网这台大戏的确缺失了主角。不过,这丝毫不影响澳网的票房和上座率,特别是夜场,几乎天天爆满。记者尝试着在网上预订这几天的夜场票,几乎都被告知“售罄”,澳网进行到1/8阶段,组委会每天都会发布观众入场人数,第一周几乎是在天天破纪录,票房之火爆超乎想象。这让人联想起今年墨尔本公园大变样的新气象,在记者中流传的“澳网有钱了”绝非对“土豪”的不屑,更多的是赞许和羡慕,毕竟,依靠澳网公开赛这台“印钞机”,澳大利亚网协不仅仅可以让澳网在四大满贯独树一帜,还可以为澳大利亚青少年网球培训提供丰厚的资助,为这项运动在该国发展状态营造更好的氛围。难怪有着上百年历史的库扬网球俱乐部首位中国内地华人会员刘奇先生,在和记者聊起澳网在盈利后所做的诸多“利国利民”的大事、好事之后感慨万千,力荐记者把这一模式介绍给中国网协,“网球不单纯是花钱的运动,还能挣钱,还能做更多事情。”的确,作为四大满贯当中最年轻的赛事,创办于1905年的澳网正在通过多元文化的包容政策以及打造亲民大满贯的赛事体验,吸引着越来越多世界球迷前来观赛。从票房和上座率来看,澳网做到了这一点。之所以强调票房和上座率,因为包括中国网球公开赛和ATP上海大师赛在解决了票房的问题之后,上座率还有待提升,而提升服务水准,营造文化氛围,则还有不小的提升空间。澳网8强对阵男单米沙·兹维列夫 VS (17)费德勒(4)瓦林卡 VS (12)特松加(3)拉奥尼奇 VS 纳达尔(11)戈芬 VS (15)迪米特洛夫女单(7)穆古拉扎 VS 范德维格(13)大威廉姆斯 VS(24)帕芙柳琴科娃(5)普利斯科娃 VS 卢西奇(2)小威 VS (9)孔塔澳网今天对阵男单1/4决赛(4) 瓦林卡 VS (12)特松加(17)费德勒 VS 米沙·兹维列夫女单1/4决赛(7)穆古拉扎 VS 范德维格(13)大威VS(24)帕芙柳琴科娃
tyï体育ï爆料触犯大忌 贾巴里·帕克“泄密”遭雄鹿处罚ï2017-01-24ï13:25:35ïï高辰ï帕克,黄维,广州,北京时间,看起来ï雄鹿的潜力新星、首发球员贾巴里·帕克在和热火一战中被贬为替补，原因是他向媒体“泄密”，透露了球队内部会议的内容。ï广州日报记者 黄维雄鹿的潜力新星、首发球员贾巴里·帕克在和热火一战中被贬为替补,原因是他向媒体“泄密”,透露了球队内部会议的内容。NBA虽然看起来是一个民主包容的联盟,但内部有很多禁忌。而帕克这个年轻人就是误进了禁区。当然,NBA还有很多“你懂的”潜规则。首发变替补“新兵”帕克爆料遭轻罚雄鹿在最近一段时间遭遇5连败,而在北京时间上周六客场负魔术遭遇4连败之后,球队为讨论队伍存在的问题而特意召开了一次内部会议。有消息透露,帕克在会议中说了较多话,他认为球队目前十分欠缺凝聚力,为此他感到十分沮丧。NBA更衣室一向讲究论资排辈,但在年轻的雄鹿队中,2014年参加选秀的帕克也算是有资格发言,实际上他在雄鹿也扮演着“二当家”的角色(只有阿德托昆博的数据比他好)。不过,随后帕克向媒体证实了此事,并谈及会议的很多细节。他还有些激动地表示:“我第一次站出来发言,这不是我的作风,不过我要做的就是提出更多观点和看法。”这引起了轩然大波,密尔沃基当地媒体和球迷都十分关注这次会议中的“不和谐声音”。最终,队友们经过商议讨论,决定对帕克的这一泄露内部情况的行为给予适当的处罚。于是,帕克在对热火的比赛中被贬为替补,这也是他本赛季首次无缘首发。虽然在比赛中替补出场,但帕克拿到了16分和7个篮板球。从首发贬为替补,也只是形式上的轻罚,并不会影响帕克和其他队友的关系,毕竟他的出发点也是好的。
tyï体育ï斯科拉里为恒大拒绝英西邀请 称中国足球潜力无限ï2017-01-24ï13:21:59ï李斌ï高辰ï斯科拉里,中国,广州,葡萄牙,执教ï（记者 李斌） 正率队在葡萄牙里斯本拉练的广州恒大主帅斯科拉里，近日接受当地媒体《dn.pt》的采访，斯科拉里表示，自己为了留在广州恒大，拒绝了来ï正率队在葡萄牙里斯本拉练的广州恒大主帅斯科拉里,近日接受当地媒体《dn.pt》的采访,斯科拉里表示,自己为了留在广州恒大,拒绝了来自西班牙、英格兰的邀请。对目前阵容很满意中超在全球转会市场火爆的“买买买”吸引了葡萄牙媒体的兴趣,斯科拉里被问到是否会引进葡萄牙外援的话题。“我现在没有引进任何球员的计划,我对球队的阵容很满意。”“我不知道是否还会去葡萄牙或者巴西执教,我目前在中国执教,我已经续约了,可能还要执教一段时间。如果想回欧洲执教的话,本赛季开始前就有机会,我收到了来自西班牙以及英格兰的报价,但在中国我很安心,我宁愿留在广州,那里的氛围很棒。”斯科拉里说。中国足球潜力无限斯科拉里当然会谈到中超球队高薪买人的问题,“中国俱乐部愿意出到两三倍的价格,这不是提升足球水平的唯一出路,但的确有一定帮助。这跟过去阿拉伯国家以及日本的做法是一样的,他们需要知名球员和教练。”“在庞大人口、巨额投资以及政府支持的基础上,中国将来有机会超越其他的亚洲竞争对手。”斯科拉里还谈到了中国足球的发展潜力问题,“未来很难预测,因为其他国家也在发展,但如果没有全国性的青年锦标赛,就不太可能出现优秀的年轻球员。”
tyï体育ï女足今期待四国赛夺冠 新人：比弟弟早一步进国足ï2017-01-24ï13:20:29ïï高辰ï马英双,布鲁诺,彭诗梦,朱钰,姚伟ï今日，中国女足将在佛山世纪莲体育场迎来女足四国邀请赛的最后一战。ï■ 广州日报记者 谢泽楷今日,中国女足将在佛山世纪莲体育场迎来女足四国邀请赛的最后一战。前两场,“铿锵玫瑰”先后以2比0击败泰国队和缅甸队,今日只要打平乌克兰队就将夺得2017年的首冠。赛前两天,中国足协公布了春节后赴法国集训以及参加今年3月葡萄牙阿尔加夫杯的球员名单,与此次参加四国赛的名单一样。因此,参加此次四国赛的5名年轻球员彭诗梦、马英双、闫锦锦、朱钰和姚伟都有机会与世界一流强队过招。此次四国赛,中国女足主帅布鲁诺带着这5朵“小花”来到岭南,其中彭诗梦、马英双和闫锦锦已在与缅甸队的比赛中实现了国家队首秀。布鲁诺把自己比作“龟兔赛跑”中的乌龟,一步一步踏踏实实地为胜利做准备。昨日,布鲁诺在球队下榻酒店举行了又一期“铿锵玫瑰之声”交流会,5朵“小花”向广州日报记者说出了她们对未来的期待。她们等待着上场比赛,等待着在更高级别的赛场上绽放。彭诗梦:等待的过程让自己成长关于绰号“小白”的由来,彭诗梦显得很不好意思。从江苏队到国家队,“小白”伴随她已经很多年。“很小很小的时候,我刚踢球,那时我们都喜欢起外号,当时球队有3个门将,最大的叫‘大呆’,第二个比较胖,叫‘二胖’,我最小,她们又喜欢喊我‘白痴’,就叫我‘小白’了。”彭诗梦说。2016年是中国女足继续崛起的一年,继2015年加拿大世界杯打进8强之后,中国女足在里约奥运会亚洲区预选赛中突破澳大利亚队、日本队和朝鲜队的封锁,晋级决赛圈并最终也打进8强。1998年出生的彭诗梦参与了赛前集训,但最终预选赛和决赛阶段的球员名单都没有进入。直到今年1月21日,布鲁诺在中国女足与缅甸女足的比赛中才第一次让她上场,首发并打满全场。多次入选,却错过最重要的奥运会,彭诗梦说自己在等待的过程中也得到了成长。“这很正常,守门员这个位置比较特殊,我的年龄资历还不够。但是如果给我机会,我也会放开去做,就是一直在等机会。”这位从国少队到国青队,再到国家队的年轻国门在描述过往经历时显得少年老成,“就像在走一段人生的路,一步一步走出来,自己就成长了很多,走过这段路,以后我能走得更好。”看完彭诗梦首秀的表现,布鲁诺表示,彭诗梦可以稳定在球队的3个门将位置中。布鲁诺平易近人,和队员们打成一片。 本专题摄影 广州日报记者 廖艺 摄马英双:不想做作业走上足球路中国队2比0击败缅甸队的比赛,实现国家队首秀的球员还有马英双。无论是在地方队、俱乐部队还是此前布鲁诺让球员写下自己希望踢的位置时,马英双都是左后卫和左前卫,但在马英双的国家队首秀比赛中,布鲁诺却让她踢右后卫,首发并踢满全场。比赛中她有一脚射门,间接帮助队友张睿进球。1996年出生的马英双11岁开始踢球,接触足球的缘起,按她的说法是不想上学、不想做作业。11岁的时候,马英双参加一次校际800米比赛,获得了亚军。赛后有体校教练找到她问:“我这里可以踢球,你身体条件还行,愿不愿意?回家跟你父母商量商量。”马英双回家跟父母说起此事,父母死活不同意,还惊讶年纪轻轻的马英双为什么会有踢球的想法。“在体校不是每天都可以回家,不是走训,爸妈主要是不放心我一个人。但我就是不想学习、不想写作业,就特别想出去。我就问我妈:‘如果这个机会我错过了,以后还会有这样的机会吗?’我妈一下子就豁达了。”马英双说。参加训练后,马英双也想过放弃。“刚离开家的时候,想爸爸妈妈,就天天哭。爸妈去看我,他们走的时候,我也会哭。后来每次他们走的时候都是偷偷地走,等我知道后,我就哭得更严重。那时候,球队不准父母待太久,也不可以过夜,不可以把我带回家,只能过来看我,说几句话,看完就走。”回忆起小时候,马英双津津有味。对于未来,马英双的想法很简单:全力以赴稳住自己在地方队的主力位置,在国家队则继续等待上场机会,“我只想做好自己,每天好好训练,如果给我机会,我会好好努力,认真对待。”闫锦锦:“女武磊”是“麦霸”6场比赛打进7球,闫锦锦在足协杯上的神奇表现让她成为上赛季中国女足的最佳新人,也让更多人知道了她的名字。因为同在上海球队,同样是没有身体优势的技术型前场球员,外界把闫锦锦与上海上港的主力武磊作比较,叫她“女武磊”。小有名气之后,闫锦锦说:“现在确实有点压力,但我这个人比较乐观,做好自己就可以了,外界不去管。我不是一个野心特别大的球员,就想努力训练,是金子总会发光,教练总会看到。有机会上场的话,我一定会作出我的贡献。”无论是入选国足还是在上海队的神奇发挥,闫锦锦都有好的心态,“我不是主力队员,一直抱着好好训练的态度。足协杯偶然有上场机会,上场也不是要求自己一定要进球,就是抱着好好比赛的心态,把该有的水平发挥出来,进球当然最好。结果没想到发挥得特别好,每场都能进球。”闫锦锦很自豪的一件事情是,她怎么吃也吃不胖。她说,自己不踢球的时候最爱做的事情就是吃,还有唱歌,“我是麦霸,跟亲朋好友出去唱歌,我就是拿着话筒不放的那种。”朱钰:联赛没表现仍被寄厚望相比彭诗梦,首次入选中国女足的朱钰还在等待上场机会。因为受伤和状态起伏,朱钰上赛季没有在联赛中获得上场机会,因此此次被布鲁诺征召,她很惊讶。这名来自天津队的门将说:“觉得自己去年没什么表现,所以收到集训的消息很突然,来了之后很激动。那些日子受伤,但一直在准备,给我机会了,我就会好好把握,没有机会就继续努力。”看到一样是首次来到国家队的队友马英双和闫锦锦都实现首秀之后,朱钰有些着急,“来国家队的都想上场,都想表现。”今天,四国赛最后一轮比赛结束之后,中国女足将暂时解散,直到2月4日才重新集中,队员们可以回家和家人一起过春节。这是朱钰自小学4年级接触足球以来,仅仅第3次在家过年。击败缅甸队的比赛后,布鲁诺着重提到了朱钰:“朱钰上场的话,大家肯定会有新的发现。以前法国有一位总统说过:‘千里马要有,伯乐也要有。’像朱钰这样的队员,是不断寻找才找到的,能找到非常不容易。”姚伟:比双胞胎弟弟早一步进国足姚伟比自己的双胞胎弟弟率先实现了入选国家队的梦想,她的弟弟叫姚道刚,去年亚青赛时是中国国青队的队长。此前,姐弟二人曾先后入选男女足国少队和国青队。“每次进国字号,弟弟都会关注,他会跟我联系,叫我好好踢,好好表现自己,不要受伤。我觉得他肯定会羡慕我。”姚伟开心地说,“他也一定可以入选国家队的,他进步得也很快。”说起正在国外踢球的弟弟,姚伟的脸上满是温情,尽管小时候“天天吵架、天天打架”。和朱钰一样,姚伟也是5朵“小花”中还未获得上场机会的两名球员之一。她与足球结缘,也与踢球的弟弟有关。姚伟说:“爸爸喜欢足球,他先让弟弟去踢,因为我每次放学都会等弟弟,就在场边看他训练。后来,教练就让我也跟着踢踢……真的很偶然,但当时的选择挺对的。”后来,姚伟一度比姚道刚踢得还好,当了球队队长。在足球方面,姚伟认为弟弟比她更坚定,但她说:“我现在能走到这里特别幸运,现在要一步一步地去走,训练和比赛都全力以赴,总有一天能达成目标。”
tyï体育ï中国滑雪运动专业人才稀缺 媒体：是短板更是机遇ï2017-01-24ï10:22:39ïï高辰ï滑雪,滑雪场,稀缺,冰雪,拉动经济ï山舞银蛇，河北崇礼一派大好的北国风光。ï人才稀缺 是短板更是机遇(大昭评论)山舞银蛇,河北崇礼一派大好的北国风光。“三亿人参与冰雪运动”,听着这个数字都觉得不得了,令人兴奋。有专家论证,滑雪的“门槛”不低,需要不断完善滑雪场设施,以适应不同水平和需求的人群,提供滑雪装备和其他各项服务,最重要的是源源不断地培养庞大的滑雪运动管理人员、教练员,鼓励装备厂商和科研人员制造具有知识产权的国产滑雪用具,目前中国滑雪运动最大的缺口是专业人才。冰雪运动特别讲究技巧,技术水平高才能有到冬奥会上争金夺银的实力,即便是普通的冰雪爱好者,技术越熟练才能越充分享受其中的乐趣,体味冰雪运动的魅力。目前国内能滑善教的教练还很缺乏。滑冰滑雪的教学往往是一对一的训练,即使现有的冰雪项目教练和未来一段时期内退役的专业运动员都去搞普及,也无法在较短时间内满足冰雪运动大发展的需求。这就需要社会各界共同想办法补齐这块短板。另一方面,滑雪器材设施和滑雪装备目前很大程度上是价格不菲的进口货。谁来研发、生产、销售适应福斯滑雪需求和消费能力的器材装备,也是一个待解的难题。不过,需求是供给的压力,更是供给的动力。一些体育院校陆续设置了冰雪运动专业,一些企业开始引进国外先进技术,一些滑雪场开办起了滑雪学校。缺口大,意味着发展的空间也大,皑皑雪山欢迎各界去大显身手,那里是发挥智慧和才干的天地。举办冬奥会是推广普及冰雪运动的良好机遇。我国现有滑雪场约占全球总量的1/10,滑雪人才稀缺,但福斯的冰雪运动热情越来越高涨。大雪球是由小雪球滚成的,20年前只是几个人合伙在崇礼建起滑雪场,现在京津冀地区已经拥有全国滑雪场总量的13%,滑雪人口的34%。谋事在人,建设滑雪旅游胜地,要做的事情很多,可用的办法也很多。滑雪,从运动爱好到融入生活,需要一代代人的传承。滑雪不仅是一项强身健体的运动,也是一种内涵丰厚的文化,更是可以拉动经济社会发展的“银色产业”,今日此处缺乏人才,将来一定人才荟萃。
tyï体育ï世界杯扩军 42.4％受访者看好国足能参赛ï2017-01-24ï09:29:11ïï高辰ï受访者,扩军,中国,男足,不好说ï调查中，7.1％的受访者非常满意中国男足目前的表现，27.4％的受访者比较满意，37.4％的受访者不太满意，23.9％的受访者完全不满意，其他受访者表示不ï国际足联决定,自2026年世界杯起参赛球队数量将由原有的32支增加到48支。连日来,世界杯扩军成为人们热议的话题。近日,中国青年报社社会调查中心联合问卷网,对2000人进行的一项调查显示,61.3%的受访者不满意中国男足目前的表现。世界杯扩军后,45.2%的受访者认为这对中国足球的发展是重大利好,23.2%的受访者不这样认为。53.8%的受访者认为扩军后世界杯的比赛质量会提升。受访者中,00后占0.4%,90后占20.1%,80后占53.5%,70后占19.5%,60后占5.2%。男性占51.8%,女性占48.2%。调查显示,5.3%的受访者非常关注中国男足,52.0%的受访者比较关注,22.2%的受访者不太关注,还有9.1%的受访者完全不关注。北京理工大学大二女生吴茵茵,平时也关注中国男足,“我觉得成绩并不是特别重要,重要的是无论对手强弱,球员在场上都要有一种不服输不放弃的态度和精气神”。吴茵茵表示,技不如人不要紧,但如果没有精气神,丢的是祖国的脸,“当我们的国足队员披上国家队队服时,必须要有那种责任感。为了胸前的五星红旗,为了看台上、电视机前的千万球迷,必须要拼到底”。河北沧州公务员武浩强(化名)平时因为工作忙,往往新闻报道什么,他就看什么。国足很少出现像女排、游泳、网球等“再创佳绩”的大新闻,曝光度比较低,他关注得也少。调查中,7.1%的受访者非常满意中国男足目前的表现,27.4%的受访者比较满意,37.4%的受访者不太满意,23.9%的受访者完全不满意,其他受访者表示不好说。人们是否对中国男足有信心?受访者的选择比例分别是:非常有信心(9.0%)、比较有信心(31.3%)、不太有信心(37.0%)和完全没信心(18.7%)。“我对足球不太了解,就直观印象而言,大家提起国足,似乎总调侃居多。” 武浩强认为,没有人会故意踢差,也没有人不想为国家争光,中国男足水平有限,应该客观理性地看待这个问题,背后的原因可能是多方面的。世界杯扩军,在受访者看来亚洲(60.0%)最受益,其次是非洲(38.6%),接下来依次是欧洲(37.3%)、南美洲(19.9%)、中北美及加勒比地区(13.6%)和大洋洲(7.0%)。调查中,45.2%的受访者认为世界杯扩军对中国足球的发展是重大利好,23.2%的受访者持相反观点,还有31.6%的受访者表示不好说。从小就喜欢踢足球的山西人王董一直关注着世界杯扩军的消息,在他看来,世界杯扩军对中国足球的发展无疑是好事,“欧洲杯扩军后,‘黑马’冰岛队带给球迷们太多的惊喜。我也希望中国男足能进入扩军后的世界杯,成为‘黑马’,有出色的表现,不仅增强世界杯的观赏性,也实现国人多年的愿望”。当被问及世界杯扩军对中国最大的影响时,受访者认为首要影响是能加大对青少年的培养力度(54.3%),其次是中国队通过比赛进军世界杯的可能性加大(53.1%)。其他影响还包括:带动足球相关产业的发展(43.7%)、有望举办世界杯(31.8%)和越来越多的国人关注并参与到足球这项运动中(30.4%)等。王董表示,世界杯扩军后,参赛队伍增多,就对申办世界杯的国家提出了更高的要求,以中国目前的情况来看,申办世界杯很有竞争力,成功的可能性也会增大。对于世界杯扩军在世界范围的影响,53.8%的受访者认为越来越多的球队会加大投入力度,世界杯比赛质量会提升;46.9%的受访者认为这有利于足球运动在世界的推广;38.8%的受访者认为加大了东道主举办世界杯的困难程度;37.5%的受访者认为会有低水平的球队参赛,降低世界杯比赛的质量;37.1%的受访者认为有利于一些国家足球发展;还有19.9%的受访者认为这会带来更多的收益。调查显示,世界杯扩军后,9.6%的受访者非常看好中国男足进军世界杯,32.8%的受访者比较看好,35.9%的受访者不太看好,还有14.9%的受访者完全不看好。“国足是自己国家的代表队。虽然踢得不好,但我们还是关心的。” 北京某高校大三学生李加勋并不看好中国男足能进扩军后的世界杯。他表示,扩军后的世界杯能分给亚洲的名额毕竟还是有限,和亚洲强队相比,国足竞争力不足,和“难兄难弟”的比赛也是输多赢少。在李加勋看来,七八年前的国足实力不错,应该可以进入扩军后的世界杯,现在来看,可能性不大。吴茵茵则看好中国男足能进扩军后的世界杯。“首先我们请来了世界冠军教头里皮老爷子,他对中国足球比较了解;其次我们国内联赛水平的提高,肯定会带动球员水平的提高”。吴茵茵表示,我们有好多年轻球员在国外的联赛效力,许多人表现不俗、得到认可,再加上国家对足球的重视、青训体系的不断完善和发展,中国足球的水平会慢慢提高,届时,将有能力达到亚洲一流水平、挤进世界杯。调查中,中国男足要想进军世界杯,65.1%的受访者认为要靠自身实力的提高,42.0%的受访者认为这需要中国举办一次世界杯,36.8%的受访者认为要靠增加世界杯在亚洲的参赛名额来实现。要提高中国男足自身水平,受访者认为首要的关键是多锻炼新人,让他们有更多的上场机会(64.7%),其次是创建有效的球探体系,挖掘出天才(51.7%)。其他建议还包括:培训基层教练(49.4%)、注重青训(47.8%)和创建青少年全国联赛体系(41.2%)等。(记者 张力友 实习生 崔艳宇)
tyï体育ï西甲：巴萨大胜埃瓦尔 距皇马仅2分ï2017-01-24ï09:24:47ï汤敏ï魏巍ï巴萨,埃瓦尔,马蒂厄,特尔施特根,北京时间ï北京时间1月23日凌晨，西甲第19轮一场焦点战在伊普鲁亚市政球场展开角逐，巴塞罗那客场4比0大胜埃瓦尔，丹尼斯处子球打破僵局，梅西、苏亚雷斯和内马ï北京时间1月23日凌晨,西甲第19轮一场焦点战在伊普鲁亚市政球场展开角逐,巴塞罗那客场4比0大胜埃瓦尔,丹尼斯处子球打破僵局,梅西、苏亚雷斯和内马尔先后进球。巴萨连胜后仍距少赛一场的皇马2分。巴萨近4次联赛全胜埃瓦尔,打入12球且仅失1球。特尔施特根、马蒂厄、阿尔巴和图兰轮换出场。马蒂厄解围埃瓦尔传中,卡帕外围射门正入特尔施特根下怀。巴萨随后遭遇打击,布斯克茨受伤被担架抬出,丹尼斯·苏亚雷斯替补出场。最终MSN组合火力全开,巴萨4球大胜。
tyï体育ï“火箭”7夺大师赛冠军 超越台球皇帝ï2017-01-24ï09:24:09ïï魏巍ï奥沙利文,大师赛,奖杯,亨德利,复制品ï北京时间1月23日凌晨，罗尼·奥沙利文在2016-2017赛季世界斯诺克大师赛决赛中以10比7击败乔·佩里。ï北京时间1月23日凌晨,罗尼·奥沙利文在2016-2017赛季世界斯诺克大师赛决赛中以10比7击败乔·佩里。这个冠军结束了“火箭”一年来的冠军荒。更为重要的是,第七次夺取大师赛冠军让他超越了台球皇帝亨德利,成为大师赛史上夺冠次数最多的球员。扬子晚报记者 黄启元新纪录超越皇帝,独享大师赛王座!“如果你让一条大鱼脱了钩,那么你也许就再也见不到它了。”这是奥沙利文在本届大师赛决赛上半场1比4落后情况下连追三局扳成4比4时,BBC特约直播嘉宾戴维斯在中场休息时留下的一句意味深长的话。奥沙利文没有让这条大鱼脱钩,他最终以10比7逆转取胜,职业生涯第7次夺得大师赛冠军,也一举超越了台球皇帝亨得利与他共同保持的纪录。而乔·佩里却失去了职业生涯夺得三大赛奖杯的最好机会,从第六局开始,他连丢7局,虽然苦苦追赶,并显示出不放弃的韧性,但还是功亏一篑,败在火箭杆下。尽管同为英格兰球手,但全场座无虚席的2000多位观众,大多数都是慕奥沙利文之名而来,火老师赢得了几乎一边倒的支持。佩里直到在4比8落后的情况下打出单杆117分和92分,没有让比赛悬念过早消失,看台上才为他响起了稀稀拉拉的掌声。无奈还是奥沙利文技高一筹,尽管佩里拒绝投降,一次又一次燃起反攻的希望,但“绝对不能犯错”的局面和压力却耗尽了他的所有剩余能量,最终败下阵来。从1994年首次持外卡参加大师赛算起,奥沙利文在过去24届大师赛不可思议地12次打进决赛,赢得7次冠军,平均每2届大师赛,火箭就能打入一次决赛。奥沙利文无可争议地取代了亨德利成为了新的大师赛之王。此外,奥沙利文还保有大师赛上三项纪录。1995年奥沙利文9比3击败希金斯第一次捧起大师赛奖杯,不满20岁的他超越亨德利成为了大师赛史上最年轻的冠军;而在大师赛至今42年历史上,奥沙利文一共完成了65杆破百,以极大优势成为大师赛破百之王,排在之后是已经退役的亨德利(45杆)和希金斯(28杆);另外,2007年大师赛奥沙利文赢得冠军的同时,4场比赛总共完成8次破百,打破了亨德利2003年创造的大师赛单届比赛破百最多的纪录。不开心冠军奖杯不能带回家当奥沙利文从保罗·亨特父亲(此次大师赛奖杯被命名为“保罗·亨特杯”,以纪念这位才华横溢却英年早逝的“台球小贝”)手中接过晶莹剔透的三角造型水晶奖杯立刻抱在怀中时,就好像在迎接一位刚刚哌哌坠地的婴儿。随后又是亲吻,又是贴面,各种亲昵把玩,各种爱不释手。“保罗是这项运动的传奇,一位长相英俊的伙计,所有的球手都非常喜欢他,永远都不会忘记他的存在。我很高兴能把自己的名字刻在以他命名的这座奖杯上。不过让我很不爽的是我不能保留这座奖杯,因为台联要收回它,我希望他们至少能给我一个复制品。我从小就对各种奖杯情有独钟,所以我希望国际台联还是能帮我制作一个复制品,还有之前我夺过的那些金属质地奖杯,满足我收藏的这个小小爱好。”奥沙利文的获奖感言总是会让人意外。可能是真的很喜欢这个奖杯,奥沙利文在接下来的采访里不断地提到想要带走奖杯,甚至愿意以损失一部分奖金为代价,“我喜欢奖杯,尤其是这样漂亮的奖杯,还有那些金属质地奖杯也都很漂亮。我希望国际台联能够意识到夺冠球员的这个心愿,给我们颁发复制品奖杯。你知道奖金没有什么纪念价值,我甚至希望他们能给我一个一半尺寸的奖杯,哪怕只给我一半奖金我也愿意。我喜欢奖杯,所以,能不能求求他们,还是让球员们能够保留奖杯,而不是一周以后就还回去。我希望每天早上起床都能看到它们,这样也能激励自己夺得更多冠军。”奥沙利文说。这次大师赛冠军终结了“火箭”一年以来的冠军荒,奥沙利文坦言冠军给他带来一些信心,“因为我有些对自己失望,毕竟已经41岁了。今年(本赛季)我已经打进了4个决赛,我并没有在所有的赛事中打得都很顺利,但最近四项比赛我打得很好。现在我已经夺得了一个冠军,我开始相信自己还能赢得更多。”一个新的十年目标已经在“火箭”心中形成,“当我41岁的时候应该可以跟31岁的球员竞争,当我51岁的时候应该可以跟41岁的球员竞争——我就是这么激励自己的。我觉得我可以给自己这样的考验,你不能击败年龄,但我会努力。”
tyï体育ï解读姚明当“组长”：今年是中国体育产业改革元年ï2017-01-24ï09:12:39ïï高辰ï中国,姚明,鲍明晓,篮协,深层次ï“体育改革就是要把体育事业和体育产业的空间、视野打开”，鲍明晓认为，这或许是姚明现在担任“组长”和未来担任主席，对中国篮球和中国体育改革的深ï2017年伊始,姚明受邀担任中国篮协换届筹备组组长,并被业内外广泛认为是新一届中国篮协主席以及CBA公司总司董事长的最佳人选,这无疑给中国体育在优秀人才使用方面打开了一扇窗,似乎也为2017年的体育工作定了基调。正如国家体育总局新任局长苟仲文在2017新年贺词中所说,“我国体育事业改革,到了攻坚克难的关键时期,也面临翻开新篇章的重大机遇。”随着体育改革进入攻坚阶段,国务院出台《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》(又称“46号文”)两年之后,中国体育终于有望真正揭开产业改革的大幕。姚明是中国篮球历史上里程碑式的人物。两个月后,如果姚明由中国篮协换届筹备组组长自然过渡为中国篮协新一任主席,无疑将成为中国篮球,乃至中国体育历史上又一个重大事件。姚明担任“组长”以及未来很可能担任主席,并不仅是国家级单项运动协会领导产生机制的突破,更将对一个运动项目的产业化改革带来深远影响。在国家体育总局体育科学研究所中国体育经济研究中心主任鲍明晓看来,姚明作为在世界篮坛拥有极高声望、深入了解国际职业篮球运动发展规律又在国内篮球领域具备丰富运营管理经验的专业人才,一旦他成为中国篮球协会主席,将把更多的市场资源、社会资本等带到篮球项目中来,推动中国篮球的产业化改革。此外,姚明担任“组长”还释放出这样一个信号,那就是让专业的人做专业的事,将成为一种趋势。而且,这种专业的人才并不仅限于狭义的体育专业领域,而是涉及体育产业的方方面面,包括法律、市场、管理,等等。鲍明晓介绍,在美国,顶尖法学院、商学院的高材生有很多都会以体育职业俱乐部为就业方向,这是美国体育产业对专业人才吸引力的体现。中国体育产业目前对各个领域的高级人才还缺少这样的吸引力,但未来肯定会改变。“体育改革就是要把体育事业和体育产业的空间、视野打开”,鲍明晓认为,这或许是姚明现在担任“组长”和未来担任主席,对中国篮球和中国体育改革的深层次意义所在。相比姚明受邀担任中国篮协换届筹备组组长,前不久,原中国羽毛球优秀运动员、国家网球运动管理中心副主任李玲蔚直接升任中国奥委会副主席同样引人关注。在清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉看来,专业的人做专业的事,也让中国体育能够赢得更多的国际发展空间,“体育背后其实是话语权”,王雪莉表示,“因为不同的运动项目都有其起源地、规则制定者、主导方,由专业运动员、具有世界知名度的运动员在体育组织中任职,对于中国融入世界体育大家庭,并逐步在国际体坛获得话语权有益。知名运动员在国际体育组织中能有更高的认知度,对运动项目的认识体现专业性,也更易适应共同的语言体系。”不过,体育部门也不是给专业人才一个职位就算完事。从姚明来说,即便他拥有极高的专业水平和广泛的社会资源,但如果没有一个团队的支持,靠一个人单枪匹马也很难成事。“体育改革毕竟还在初期,还存在一些改革阻力,甚至可能有人还在等着看笑话”,在鲍明晓看来,国家体育总局需要集成一些力量支持、帮助姚明,比如可以使用像李元伟这样的篮球改革元老帮助姚明扫清一些障碍,“从篮球的改革来说,外界高度关注,虽然姚明的声望很高,但外界与姚明的‘蜜月期’可能只有短短的几个月时间,一旦过了‘蜜月期’,姚明所处的舆论环境也会发生转变。姚明是中国篮球的宝贵人才,一定要把他用好。”2014年10月20日,国务院颁布“46号文”,吹响中国体育产业改革号角之后,足球成为体育改革的急先锋,其后进行的是一些非奥运、非全运的社会体育项目。作为三大球之一的篮球,虽然改革的呼声很高,但如果姚明成为新一届中国篮球协会主席,其改革的步伐之大、速度之快依然让业内外惊叹。2017年刚刚开始,中国体育就向外界透露了一个明确的信号,改革速度要加快!1月17日晚间,《新闻联播》播出了中国乒乓球队总教练刘国梁参加《政府工作报告(征求意见稿)》的座谈会发言。作为揽金无数的中国竞技体育王牌项目,乒乓球的改革也提上了日程,刘国梁的发言没有涉及中国乒乓球的辉煌战绩,围绕的重点只有体育产业和全民健身。1月18日,刘国梁在微博中写道:“面对中国体育改革的春天,国乒应继续带头敢想敢干,抓住改革的契机,摸索出一条适合国情和项目特点的发展之道。”按照体育界内部原先的共识,中国体育改革以足球起步,其后进行的是非奥运、非全运的社会体育项目,像乒乓球这样的中国军团优势项目肯定将排在改革的后面。但最新的情况是,在新的一年,体育改革的推进速度将明显加快。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰就有这种感受,“棋牌中心已经被列为总局将要进行改革的第三批单位,我们原本以为棋牌会是改革顺序比较靠后的项目。”国家体育总局武术运动管理中心主任张秋平也在去年12月的全国体育局长会议上发现,改革的气氛更加浓烈。并且,体育的普及和提高得兼顾。鲍明晓表示,从过去等着国家体育总局的改革指令,到如今,各个项目中心都已经开始主动思考和研究改革。2016年5月发布的《体育发展“十三五”规划》将体育改革的“十三五时期”称之为攻坚期。2016年11月21日被国务院任命为国家体育总局新一任局长的苟仲文,曾在上任之初感叹“体育圈水太深”。以管办分离、协会脱钩等为方向的体育改革,逐步进入到所谓的改革深水区。面临的困难会越来越多,但牵绊的力量并不像原先预想的那么大。鲍明晓表示,“过去很多人担心,从体制内走到体制外会有很大风险,因此惧怕改革;但现在的情况是,以中国足协的改革为例,相关人员的工资、待遇至少翻了一番,协会的机制更加灵活,个人发展空间也更大了。根据我们的了解,各个项目中心对于改革的顾虑已经不像当初那么大,大多数人已经做好了改革的准备,很多年轻人对于改革还抱有很大的期待。”作为最早开始脱钩改革的中国汽车、摩托车运动联合会,协会实体化之后,不再因项目中心原先的“参公标准”对协会的日常管理产生诸多限制。一个简单的例子,因为体育比赛往往在周末举行,在组织比赛时,工作人员获得相应的劳务报酬理所应当,但在协会实体化之前,劳务费的发放手续繁琐且限制条件诸多,实际上影响到工作人员的工作积极性。当然,只要是改革就一定会面对困难,国家体育总局武术运动管理中心主任张秋平表示,相关的的政策、机制、人事等都要突破原有的固定模式,怎么去认清和突破肯定是困难的,“但办法总比问题多,这一点已经越来越得到大家的共识。”作为地方篮球协会的负责人,陕西省篮球协会主席王立彬对姚明很有可能成为中国篮协新一任主席感到兴奋,“从国家层面来说,这是一个非常积极的信号。”但王立彬也以冷静的眼光审视这一中国体育大事件的未来走向,“姚明有着很好的思路、见解,但如何行动起来呢?在我看来,还是需要篮球界各个层面都能够协调一致,只有这样,才能把一些东西落到实处。”此外,中国体育界到底有多少像姚明这样的专业人才,能否不拘一格的用人才,都是一个问题。王立彬表示,“体育是有自身规律的,不能闭着眼瞎琢磨。至于所谓的深水区,我觉得应该更多的从人的层面去思考,因为我们摆脱不了大环境,所以如何用人,用什么样的人,就成为了关键问题,否则,任何改革都会遇到掣肘的情况。但是目前,中国懂体育、懂体育产业规律的人才,确实非常匮乏。”就体育改革来说,国家层面的改革能否延伸到地方,会对整个体育产业的发展产生决定性影响。广东省篮球协会市场开发委员会主任、广东宏远体育发展有限公司总经理张健强表示,“我们仍需要辩证地看一些问题。中国篮协可以像足协那样,完全从体育局脱钩,但是,地方协会的脱钩,并不是外界想象得那样简单。实事求是地说,省、市、自治区的篮协,还是有人在工作的,但再往下一级的篮协,基本是空壳运行,基本都是体育局的人员在兼任,如果完全像中国足协、中国篮协那样实现社团化,那么基层的协会机构,很可能直接消失。”一个运动项目的协会,从国家到地方都应该是一体的。但目前的情况是,各级协会对应的是各级体育部门,上下级协会之间的垂直联系还有待加强,张建强直言,“目前中国篮协和地方篮协的交流几乎没有,我们的省级联赛搞得那么热闹,中国篮协的领导没有来过几次,政策上的扶持更是谈不上。但中国篮球不仅是CBA和国家队,还有基层篮球、学校篮球、体校篮球等层面。目前,基层篮球深受百姓欢迎,但招商困难重重,校园篮球红红火火,赞助商趋之若鹜,但却无法为中国篮球培养后备人才,体校原来是中国篮球人才的沃土,但是在校园篮球的冲击下举步维艰,所以,不论谁当选中国篮协主席,理顺各个方面的关系,是和把CBA联赛这个盘子做大做强同样重要的事情。”上下级协会之间的联系弱化,很大程度上是因为中国独特的体育行政体制。但上下级协会之间、协会与会员之间的强联系,却是一个运动项目组织结构健全和进行有效推广的基础。在国家棋牌运动管理中心,桥牌可能会成为最先脱钩的项目之一,就与中国桥牌协会可以直接面对省、市乃至乡镇的俱乐部和会员有关,无须地方体育部门的“中介”。2014年10月20日,国务院“46号文”开启了中国体育产业的黄金时代,但过去两年,中国体育产业的热度更多体现在资本上。过去两年,在王雪莉看来,像一桌食客由少到多的麻辣烫,“2015年被称为体育产业的元年,在相对比较小的圈子中,人们意识到了变化,产业中是部分人在行动;2016年则是体育产业全面启动年,所有人都在行动,若按热度来分,资本最热、市场次之、消费相对偏冷,也就是从体育消费者的角度,其付费意愿、消费支出还没有和资本与市场的热度相匹配。”而眼下的2017年,更像一锅小火慢炖的高汤,从简单粗暴开始转向精耕细作,“基本可以看出体育产业的生态圈,上中下游、核心边缘,不同利益相关者的产业位置和功能在形成,是产业生态的布局年和形成年。现在可以看到,越来越多的产业公司在寻找自己的位置和模式,到了年底,体育产业生态的结构和骨架应该可以看见。”“2017,会是中国体育产业快速发展的元年”,鲍明晓认为,这与中国体育改革在今年的全面推进有关。“体育产业说到底还是运动项目的产业,只不过因为运动项目的不同,产业规模大小也会有差异。但即便是一些在中国看起来很小众的奥运项目,也一样可以把自己的产业做起来。”鲍明晓表示,“但长期以来,中国的绝大多数运动项目没有把自己的项目做大做强,因为项目资源被行政部门垄断,导致全社会对体育的需求和体育部门能够提供的资源和服务严重不对等,这也是中国体育发展的一个基本矛盾。运动项目被行政部门高度垄断,而市场、社会、资本需要的运动项目资源严重不足。”正在推进的中国体育改革,将以项目管理中心与协会的脱钩为主要方向,同时也将通过灵活的用人、管理等机制让协会真正做大做强,市场、社会、资本将能够获得更大的空间参与运动项目产业运作,这是中国体育产业进行改革和实现飞跃的基础。近几年火爆的马拉松运动,在市场的呼声下已经走在改革前列。国家体育总局田径运动管理中心副主任王大卫表示,在国家经济水平已经发展到一定程度、民众普遍开始重视身体并积极投入健身运动的形势下,“行业协会或者项目中心要做的就是因势利导,为‘想动的人’提供公共服务和更好的产品,整个过程是一个‘放、管、服’的过程。”“只有‘放开’才能创造更好的市场氛围和环境,从而激发社会活力。”在王大卫看来,体育产业的发展并不是笼统的概念,必须落实在每个运动项目上,“要把每个运动项目的生产环节、市场环境做得很好,才能给公众提供更多选择、有更好的产品去消费。”此时,就需要办赛主体多样化,“专门的运营公司、跑团、俱乐部和院校等纷纷出现,不再局限于体育部门,他们间的良性竞争,反而提升了赛事种类、特色及服务的质量。”“同时,我们不仅要放,还要加强监管和服务。”在王大卫看来,“管”本身也是改革,“不是用行政手段,而是用专业标准。”据他介绍,目前已有15个文件涉及国内马拉松相关赛事的管理办法和组织标准,“这些标准就是管的部分,也包含着服务,最终实现对于福斯、群众商业赛事的监管和规范。”经过几年的发展,2016年中国在册马拉松赛事已达到328场,“进入了相对健康、稳定的发展阶段。”对中国体育产业来说,如果不能通过改革释放运动项目的发展空间,热度很容易浮为虚火。近两年,中国的资本力量疯狂在世界争夺各种IP、高价收购国外俱乐部、购买运动员等路径,直接或间接为这团“虚火”也添了把柴。在鲍明晓看来,中国体育改革将让各个运动项目真正以协会为载体,实现政府、社会、市场和项目爱好者的“四位一体”,过去单纯以奥运成绩为衡量指标的发展模式将被淘汰。鲍明晓认为,长期以来中国发展体育事业的举国体制,实际上是举体育行政部门一家之力,并不是真正的举国之力,体育的发展在于“四位一体”合力、发力,体育改革为“四位一体”聚合在一起创造了基础。在此之上,中国体育产业的发展才能获得最重要的资源和空间。慈鑫 杨屾 梁璇 本报北京1月23日电
tyï体育ï2月集训只为抗韩 中国足球又定了一个“大目标”ï2017-01-24ï09:20:18ïï高辰ï中国,集训,上海,北京时间,国足ï北京时间1月22日下午，中国足协正式发函湖南省足球协会，确认3月23日晚19时35分在长沙贺龙体育中心体育场，举行2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛ï北京时间1月22日下午,中国足协正式发函湖南省足球协会,确认3月23日晚19时35分在长沙贺龙体育中心体育场,举行2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛国足与韩国国家队的比赛。尽管在同组的积分榜上,韩国队5战3胜1平1负积10分仅次于积11分的伊朗队排在第二,国足5战2平3负积2分排在小组第6垫底出线希望渺茫,但据记者了解,中国足协还是希望国足能兢兢业业地打好后半程的5场比赛,这一方面是让球迷看到球队的精神面貌有积极变化,另一方面也是要为4年后的世界杯预选赛积累经验,并进一步提升国家队的保障能力。两周前,国足主帅里皮在带队打完南宁中国杯赛之后,便拟定了球队新一期集训名单和集训时间——2月9日~2月12日,国足将在广州进行飞行集训,而入选集训名单的27人中,有8名球员来自广州恒大(冯潇霆、梅方、张琳、黄博文、李学鹏、郜林、郑智和曾诚),另一个国脚大户是上海上港,该队有武磊、于海、蔡惠康、颜骏凌4人入选,上赛季中超联赛亚军江苏苏宁只有吴曦1人入选,传统豪门山东鲁能泰山和北京中赫国安各有3人入选。值得一提的是,河南建业队尹鸿博、延边富德队池忠国、河北华夏幸福队高准翼以及内蒙古中优队(中甲联赛球队)邓涵文4名年轻球员,通过了教练组在中国杯期间的考察并被留在队中,按照国足备战的规律,今年3月征战12强赛的23人名单将在参加本期集训的27人中确定,一旦在集训中博得教练组的好感,这4名年轻球员或许会在比赛的某一阶段给国足带来节奏上的变化。国足2月的飞行集训仍然要和以往多期集训一样,需要与中超俱乐部完成“艰苦”的协调——目前正埋头苦练的上海两支球队,要在春节期间参加亚冠资格赛,上海上港是2月7日晚主场作战,上海绿地申花是2月8日晚主场作战,两队总共有5名国脚入选本期国足集训队名单。此外,让其余不参加亚冠资格赛俱乐部感到头疼的是,2月上旬正是各队海外拉练的冬训关键期,此时放国脚参加国足飞行集训,将在一定程度上影响全队的合练。不过,由于12强赛赛程去年便已确定,多家俱乐部也对2月和3月国脚需要频繁集训做好了心理准备,一位俱乐部管理人员甚至告诉记者,他认为在国足出线概率不大的情况下,国足的集训强度“已经比想象中有所减弱”,因此,对于已经完全放松心态的国足而言,主场对战韩国的比赛或许还有“保平争胜”的希望。事实上,中国足协上周公布的《中国足协2020行动计划》表明,目前中国足协的部分工作重心要向下一个“四年周期”转移,按照这份计划书,2020年国足的任务是进入2019年亚洲杯四强,国奥队则要打进2020年东京奥运会决赛圈——对于屡战屡败的中国足球而言,上述目标显然过于“夸张”,毕竟中国足协统计的官方数字显示,2016年中国各级国家队在参加的总共35场亚洲同龄级别比赛中仅取得6胜9平20负的糟糕成绩,对此,中国足协主席蔡振华表示,“我们定的目标经过了协会的反复研究,要达到这个目标,我个人认为不太容易,必须奋力一跃,而且这4年我们不能出现任何决策性错误,不能在前进的道路上再走回头路。”郭剑 本报北京1月23日电
tyï体育ï国际奥委会主席：北京冬奥会将是一场辉煌的体育盛事ï2017-01-24ï05:07:26ïï于晓ï中国,北京,冬奥会,奥委会,习近平ï国际奥委会非常荣幸能与中国朋友共同努力，再次因奥林匹克重逢，在坚实的基础上建立合作关系马上要迎来中国农历春节，首先祝人民日报的各位读者新ï国际奥委会非常荣幸能与中国朋友共同努力,再次因奥林匹克重逢,在坚实的基础上创建合作关系马上要迎来中国农历春节,首先祝人民日报的各位读者新春快乐、幸福安康。对中国乃至世界而言,鸡年有太多值得期待的事情。就在几天前,中国国家主席习近平到访位于瑞士洛桑的国际奥委会总部,我感到非常荣幸。这一历史性的访问,印证了国际奥委会与中国民众之间的伟大合作与友谊。习近平主席曾经说过:“我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连。”北京历史性地赢得2022年冬奥会的主办权,国际奥委会将与中国携手,实现中国梦中的体育梦。在习近平主席到访前,我便相信2022年北京冬奥会将会取得成功。在会见后,我可以更加坚定地表示,无论对中国还是全世界,北京冬奥会都将是一场辉煌的体育盛事。北京冬奥会的各项准备工作正在有条不紊地进行。我们可以肯定,举办冬奥会将为北京、张家口乃至全中国,留下伟大的遗产。2008年北京奥运会惊艳了世界,也展示了中国丰富的历史与文化。2022年北京冬奥会,世界观众将看到中国如何创造性地利用2008年的场馆设施,打造最先进的冬季运动场馆。成功主办奥运会的关键因素,在于强大的东道主代表团。令人鼓舞的是,中国运动员在很多冬季体育项目上飞速成长。中国推广冬季运动也已初见成效。2016年,北京和张家口参与冬季运动的市民数量增加了30%以上,接近680万人。2022年冬奥会到来之前,伴随着再次主办奥运会的喜悦,这一数字无疑还将继续上升。值得注意的是,北京冬奥组委非常迅速地接受了《奥林匹克2020议程》精神,即奥林匹克运动的未来战略路线图。通过强调可持续性、遗产和可行性,北京冬奥组委已经为2022年北京冬奥会奠定了成功基础。国际奥委会尤其高兴的是,北京打算把2022年冬奥会当做“催化剂”,改善人口健康状况,解决环境问题,促进承办地区的可持续经济增长。国际奥委会对此衷心赞赏。国际奥委会与阿里巴巴集团近日宣布达成长期合作伙伴关系,这是2022年北京冬奥会筹备路上的又一座里程碑。从此,阿里巴巴加入国际奥委会全球赞助项目,提供官方“云服务”以及“电子商务平台服务”,创建“奥林匹克频道”。这一合作开启了数字时代令人激动的新篇章,也为北京冬奥会的成功亮出自信有力的商业信号。接下来的三届奥运会都将在亚洲举行——2018年韩国平昌冬季奥运会、2020年日本东京夏季奥运会、2022年中国北京冬季奥运会。奥运会给3个东道国以历史性的机会,在举办奥运会的共同经验和继承奥林匹克精神的基础上,加强彼此的联系。奥运会在促进地区友谊、和平与团结方面,发挥了重要作用。我衷心希望中国、韩国与日本借助这一历史机遇,良好地发展彼此关系。没有其他任何一项人类活动,能够像体育竞技一样,有能力团结各类人群,不问出身、文化或信仰。在当今这个脆弱的世界,不信任和不确定性在上升,而体育恰如一个给人稳定的锚点,给人类带来希望。人类的共性力量要远大于分裂的力量。国际奥委会非常荣幸能与中国朋友共同努力,再次因奥林匹克重逢,在坚实的基础上创建合作关系。我相信,在北京冬奥会的筹备之路上,我们还将继续取得巨大进展。在奥林匹克精神与价值观、《奥林匹克2020议程》的指导下,中国和国际奥委会的合作关系将更加强大。最后,请让我以奥运精神的名义,祝大家春节快乐,鸡年大吉。(作者为国际奥林匹克委员会主席巴赫)
tyï体育ïMSN齐开火 巴塞罗那4比0大胜埃瓦尔ï2017-01-23ï15:37:35ïï左盛丹ï巴萨,梅西,苏亚雷斯,布斯克茨,内马尔ï西甲第19轮今晨继续进行，在一场焦点战中，巴塞罗那客场以4比0大胜埃瓦尔，“MSN组合”梅西、苏亚雷斯和内马尔各入一球。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第19轮今晨继续进行,在一场焦点战中,巴塞罗那客场以4比0大胜埃瓦尔,“MSN组合”梅西、苏亚雷斯和内马尔各入一球。巴萨目前积41分排名第三,比少赛一轮的“领头羊”皇家马德里落后2分,塞维利亚以42分排在第二,马德里竞技以35分排名第四。巴萨在开场仅8分钟就遭遇重创,巴萨5号布斯克茨被埃瓦尔5号埃斯卡兰特恶狠狠踩在右脚踝上,随后被队医用担架抬出球场。巴萨方面宣布布斯克茨右脚踝韧带扭伤,预计至少要休战两到三周。阿根廷后腰埃斯卡兰特虽然踩伤了布斯克茨,但这次伤人的踩踏动作竟然连黄牌都没有吃到。第25分钟,埃斯卡兰特因为对内马尔的犯规吃到黄牌,他实际上逃脱了两黄变一红被罚下场的处罚。巴萨主帅恩里克用西班牙中场丹尼斯·苏亚雷斯换下受伤的布斯克茨,这次换人带来进球。巴萨在第32分钟取得领先,内马尔策动攻势,梅西在禁区弧内射门被挡出,丹尼斯·苏亚雷斯及时跟进抽射打进球门死角。巴萨在下半时攻势更勐,并在第50分钟扩大比分。梅西分球找到右路的苏亚雷斯,后者挑传禁区,梅西拍马赶到抢在门将约埃尔扑救之前垫射入网,把比分改写成2比0。第53分钟,埃瓦尔中场阿德里安头球破门,但被判越位在先。第65分钟,恩里克在右后卫位置做出调整,用比达尔换下罗贝托。巴萨中场创造得分机会的能力下降,好在三大前锋的个人能力都很强。第68分钟,苏亚雷斯前场抢断后形成单刀,他怒射近角把比分扩大到3比0,并为巴萨锁定胜局。在西甲射手榜上,同进15球的苏亚雷斯和梅西排在前两位,C罗以12球排名第三。恩里克在第76分钟进行第三次换人,用前锋阿尔卡塞尔换下苏亚雷斯。伤停补时阶段,比达尔右路传中,内马尔调整后推射得分,为巴萨锦上添花。目前内马尔在联赛的进球数为5个,距离两位大哥苏亚雷斯和梅西仍有较大差距。
tyï体育ï2017年南粤古驿道定向赛首战选定台山ï2017-01-23ï18:25:22ï唐贵江,刘义清ï官志雄ï驿道,生态农业,定向,南粤,广东省ï(唐贵江 刘义清)记者23日从广东省体育局获悉，2017年南粤古驿道三大赛事将继续举行，其中南粤古驿道定向赛预计将在5月至12月举行，首站选定5.24国际定ï记者23日从广东省体育局获悉,2017年南粤古驿道三大赛事将继续举行,其中南粤古驿道定向赛预计将在5月至12月举行,首站选定5.24国际定向日在江门市台山市(海口埠)举行。在广东省副省长许瑞生的倡导和部署下,2016年广东省体育局联合广东省委农办、省住房和城乡建设厅、省文化厅、省教育厅、省旅游局、省地方志等单位,打造三大南粤古驿道赛事。该系列赛事将体育与文化、旅游、精准扶贫、古驿道保护利用开发高度融合,赛事取得了一系列的社会效益和经济效益,引起全国各界的关注。2017年,广东省体育局在总结2016年工作的基础上,将继续举办南粤古驿道三大赛。在定向赛方面,经过广东全省各市申请,选出较具代表性并有较好的办赛基础的10个古村落举办2017年南粤古驿道定向大赛,分别是江门市台山市(海口埠)、惠州市博罗县、清远市连南县、汕头市城区、澄海区(西堤公园、东里镇樟林古港)、韶关市仁化县、云浮市郁南县、梅州市大埔县、湛江市徐闻县、潮州市饶平县、广州市海珠区(黄埔古港)。各地分站的赛事规模将控制在700名运动员左右,在部分分站赛事与省级总决赛中邀请世界级、港澳及其他省(市)运动员参赛。在比赛项目上以定向越野为主,根据场地实际情况考虑增加徒步定向、自行车定向及激光野战定向等其他项目。同时,赛事组委会方面将加强赛事与乡村旅游、生态农业、文化民俗深度融合;有计划引导市、县级体育部门将定向赛事安排在古驿道、古村落举行,借此提升体育与县域经济发展的结合度,推动乡村旅游、生态农业、文化民俗展示等特色经济的发展,并使之产生示范和引领作用。南粤古驿道其他两项赛事—奔向广东第一峰(韶关·乳源)铁人三项挑战赛、徒步穿越丹霞山活动,则将主要由韶关市体育局组织举办。(完)
tyï体育ï“喜玛尔图杯”中国高山滑雪巡回赛第四站崇礼开滑ï2017-01-23ï18:25:54ï高凯ï唐伟杰ï滑雪,滑雪场,雪道,李燕新,万龙ï1月22日，2016-2017年“喜玛尔图杯”中国高山滑雪巡回赛第四站比赛在张家口市崇礼区举行，80余名参赛选手齐聚万龙滑雪场，上演了精彩的滑雪技能展示。ï1月22日,2016-2017年“喜玛尔图杯”中国高山滑雪巡回赛第四站比赛在张家口市崇礼区举行,80余名参赛选手齐聚万龙滑雪场,上演了精彩的滑雪技能展示。本次比赛由中国滑雪协会主办、崇礼区人民政府承办,是第三届全国福斯冰雪季系列赛事之一,设男、女精英组,分别吸引了60人和20多人参加,汇集了国内众多业余滑雪高手。比赛现场,海拔1000多米的万龙滑雪场上,铺有一条长500多米、宽40米、落差百余米的大型雪道。选手们从起点顺势而下,左右盘旋,绕过一个个旗门,身后扬起一片片雪雾。经过两次滑行,来自吉林的李燕新技压群芳,以总成绩1分16秒30勇夺女子精英组冠军。不过,很少人能看出来,这位冠军已是47岁“高龄”,堪称业余滑雪界的常青树。“其实我也没啥秘诀,就是勤练习、多参赛,积累经验。”李燕新说,从十几年前接触滑雪开始,她每个雪季都会投入较大精力到训练中,“几乎天天滑,也经常参加比赛。尤其是北京申冬奥成功后,咱得响应‘3亿人上冰雪’的号召嘛!”男子精英组冠军杨晶鑫是万龙滑雪场的教练,以东道主身份参赛,滑起雪来驾轻就熟。“从初级道、中级道到高级道,滑雪有一个进阶过程,这也是它的乐趣所在。”杨晶鑫说,对普通滑雪爱好者而言,高山滑雪项目有一定的难度,必须循序渐进,通过系统的练习逐渐提升水平,“我在教学时也不断告诉学员,一定要根据自身能力选择合适的雪道,安全永远是第一位的。”国家体育总局冬季运动管理中心福斯冰雪部副部长杨军也表示,滑雪时安全是头等大事,“近段时间适逢春节前后,很多人会到滑雪场度假、旅游、滑雪。在此,我提醒广大雪友,一定要听从专业人士的指导,服从现场工作人员的指挥,选择适合自己技术水平的雪道,安全第一、快乐滑雪、健康滑雪。”他说,近年来国内滑雪场规模、滑雪人口逐步扩大,期待更多专业人士参与其中,促进滑雪产业健康、可持续发展。据杨军介绍,作为全国福斯冰雪季的重点活动,本届“喜玛尔图杯”中国高山滑雪巡回赛计划举办5站比赛。“从前四站情况看,参赛人数一站比一站多,竞技水平越来越高,办赛流程也走向专业化。”(完)
tyï体育ï峰回路转，“枪手”绝杀伯恩利ï2017-01-23ï15:36:46ïï左盛丹ï伯恩利,莫斯,温格,穆斯塔菲,罚点球ï英超第22轮今晨收兵，阿森纳付出主教练温格被罚下的代价，以2比1主场险胜伯恩利。随后，桑切斯沉着地罚进“勺子”点球，最终替“枪手”绝杀伯恩利。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超第22轮今晨收兵,阿森纳付出主教练温格被罚下的代价,以2比1主场险胜伯恩利。切尔西则凭借迭戈·科斯塔的复出和进球,以2比0主场击败赫尔城。至此,豪取主场八连胜的切尔西积55分继续领跑积分榜,领先优势已扩大至8分;阿森纳以一分的微弱优势超越热刺,排名升至第二。阿森纳对伯恩利之役的高潮是从第59分钟穆斯塔菲头球破门替主队打破僵局开始的。6分钟后,阿森纳中场扎卡以一记伤害性的“剪刀脚”铲球,被当值裁判员莫斯红牌罚下。这次判罚并无问题,但此前他有漏判穆斯塔菲在对方禁内被放倒、阿森纳应获一个点球的嫌疑,有这样的背景令众“枪手”和主队球迷开始产生不满。此时,一球领先的阿森纳已经开始收缩至己方30米区域死守,力求保住胜果。但补时第2分钟,阿森纳后卫科奎林在禁区内踢倒巴恩斯,莫斯果断吹罚点球,格雷操刀破门,替伯恩利将比分扳平。这一判罚激怒了主队球迷,针对裁判员的谩骂声四起,“你根本不知道你在干什么”的歌声响彻球场。绰号“教授”的阿森纳主教练温格也数次离开技术区,违规与裁判员争吵,后被莫斯直接罚出场。但温格站在信道口拒绝返回更衣室,甚至还推搡第四官员安东尼·泰勒。补时第8分钟,桑切斯挑传,后点的科斯切尔尼头球攻门时,被本·米高高抬起的脚踢中脸部,莫斯鸣哨并再次将手指向点球点。随后,桑切斯沉着地罚进“勺子”点球,最终替“枪手”绝杀伯恩利。
tyï体育ï中国职业拳击“三剑客”夺得WBO东方金腰带ï2017-01-23ï15:25:37ï秘晓芳ï高辰ï王志敏,张志磊,中国,拳击,孟繁龙ï“助力打赢脱贫攻坚战”WBO&CPBA重量级洲际拳王争霸赛上周六晚在河北省体育馆战罢，中国职业拳击“三剑客”张志磊、孟繁龙、王志敏战败各自对手，齐齐ï“助力打赢脱贫攻坚战”WBO&CPBA重量级洲际拳王争霸赛上周六晚在河北省体育馆战罢,中国职业拳击“三剑客”张志磊、孟繁龙、王志敏战败各自对手,齐齐拿到WBO的东方金腰带。当天共进行了六场比赛,最受观众期待的自然是中国拳击“三剑客”的三场激战。北京奥运亚军张志磊是亚洲重量级拳击的代表人物之一,职业战绩13战全胜,四大组织综合世界排名第70。对手澳大利亚选手彼得是横跨拳击、自由搏击、MMA的三栖战将,职业战绩15战11胜1平3负,四大组织综合世界排名第73,是WBF世界冠军,还曾赢得WBO洲际冠军。不过,张志磊利用身高臂长的优势一上来就展开勐攻,一个回合就给予对手两次重击,轻松取胜。来自内蒙古的中国轻重量级拳手孟繁龙在比赛中发起闪电战,仅用时1分28秒,就直接KO俄罗斯选手格桑诺夫,继续保持自己征战职业拳击的不败纪录。WBO超轻量级东方金腰带的比赛,在中国选手王志敏与泰国拳手卡曼尼之间展开,双方打满10个回合,最终王志敏以点数获胜。
tyï体育ï巴甲球队空难后首战平冠军 截肢门将领取奖杯ï2017-01-23ï15:29:09ï魏若涛ï高辰ï沙佩科恩斯,福尔曼,空难,右腿,南美ï去年遭遇空难悲剧的巴甲球队沙佩科恩斯，昨晨在主场迎来了空难后的首场比赛，在一场被温情和泪水包围的较量中，全新阵容出战的沙佩科恩斯2比2战平巴甲ï去年遭遇空难悲剧的巴甲球队沙佩科恩斯,昨晨在主场迎来了空难后的首场比赛,在一场被温情和泪水包围的较量中,全新阵容出战的沙佩科恩斯2比2战平巴甲新科冠军帕尔梅拉斯。赛前,南美足联正式将上个赛季的南美俱乐部杯冠军颁发给了沙佩科恩斯。沙佩科恩斯的三名空难幸存球员福尔曼、内托和鲁斯切尔与球员家属来到了场地中央,在空难中失去右腿的门将福尔曼代表球队在颁奖仪式中领取了南美杯奖杯,遇难球员的妻子也被授予了奖牌。当福尔曼高举南美杯的那一刻,三位幸存球员、遇难球员家属和全场球迷都泪光闪烁。右腿不幸截肢的门将福尔曼说:“我的情绪现在有些复杂,因为我现在还需要在医院治疗。来到这里我感慨万千,这是我们曾经一起战斗过的地方。我无法抑制眼泪,我很开心并且正在努力恢复健康。我没有办法形容现在的感受,我们必须继续生活。通过空难这件事,我们的确更加坚强并且学会了珍惜当下。”比赛进行到第71分钟时,比赛暂停,全场高唱“前进,沙佩科!”以此悼念空难事故中的71名遇难者。经过一场精彩的进球大战,双方最终战成2比2平,对于沙佩科恩斯来说,这是一个全新的开始。一名球迷在赛后说:“大家都很感动,我们会继续前进,这是一个新的开始。”
tyï体育ï巴萨大将布斯克茨脚踝受伤 或缺阵四至六周ï2017-01-23ï15:11:23ï报道员谢宇智ï唐云云ï布斯克茨,巴萨,埃瓦尔,四至,脚踝ï西甲豪门巴塞罗那虽然取得一场大胜，但折损一员大将，中场球员布斯克茨22日在对阵埃瓦尔的比赛中受伤，或将缺阵四至六周。ï西甲豪门巴塞罗那虽然取得一场大胜,但折损一员大将,中场球员布斯克茨22日在对阵埃瓦尔的比赛中受伤,或将缺阵四至六周。虽然巴萨在西甲第19轮的客场比赛中以4:0大胜埃瓦尔,但布斯克茨的伤势却令人担心。巴萨大将在开场第八分钟便被铲伤脚踝,被担架抬出场外。队医初步诊断显示,其右脚踝外侧韧带扭伤。目前布斯克茨仍需接受核磁共振检查才能确定其伤情严重程度。但据西班牙媒体预估,他或将因此缺席四至六周之久。巴萨主帅恩里克在赛后透露:“我们带着一个糟糕的消息离开,那就是布斯克茨的受伤,不过他的伤势没有此前我们以为的那么严重。”他还表示,这一意外不会打乱球队的部署,“我们在中场有很好的球员,足以作为保障。”
tyï体育ï勒沃库森终破“点球魔咒” 主场力克柏林赫塔ï2017-01-23ï15:12:50ïï唐云云ï赫塔,恰尔汉奥卢,柏林,土耳其,点球ï德国足球甲级联赛22日进行了第17轮的最后两场比赛。ï德国足球甲级联赛22日进行了第17轮的最后两场比赛。坐镇主场的勒沃库森终于打破本赛季的“点球魔咒”,凭借恰尔汉奥卢的两个进球3:1力克柏林赫塔。输球的柏林赫塔则错失进入积分榜前三的机会。本场比赛之前,积30分的柏林赫塔如果能在此役全取三分,就能挤掉霍芬海姆登上积分榜第三位。不过开场仅12分钟主队就由土耳其后卫托普拉克打破僵局。第36分钟,柏林赫塔后卫禁区内手球送给“药厂”点球机会,土耳其边锋恰尔汉奥卢一蹴而就将比分改写为2:0。此前,勒沃库森在本赛季已经获得过4次点球机会,但却无一取得进球。赛后22岁的恰尔汉奥卢也透露自己在主罚点球前“压力不小”。上半场比赛结束前,柏林赫塔队的瑞士中场斯托克利用角球机会扳回一分。易边再战后,恰尔汉奥卢在第88分钟再下一城,帮助勒沃库森锁定3:1的胜局。本场过后柏林赫塔排名联赛第五,而勒沃库森排名上升到第八位。在当日进行的另外一场比赛中,美因茨主场与科隆战成0:0。
tyï体育ï闯入女双八强 彭帅创个人最佳ï2017-01-23ï15:24:13ï李远飞ï鲍文玉ï彭帅,赫拉瓦科娃,女双,马丁,徐一璠ï昨天，彭帅与搭档、捷克球员赫拉瓦科娃以6比2和6比0横扫跨国组合克莱帕奇/桑切斯，闯入澳网女双八强。ï昨天,彭帅与搭档、捷克球员赫拉瓦科娃以6比2和6比0横扫跨国组合克莱帕奇/桑切斯,闯入澳网女双八强。这也是彭帅个人在澳网的最佳女双战绩。彭帅和赫拉瓦科娃在年初斩获深圳赛冠军后,如今配合更加默契。昨天她们很快就连下4局创建起巨大的领先优势,虽然没能剃对手光头,但牢牢地将两个破发优势保持到盘末。第二盘,彭帅/赫拉瓦科娃连保带破创建起5比0的领先优势,最终送蛋,锁定胜利。从整场比赛看,虽然彭帅组合的一发成功率只有51%,远远不及对手的69%。但彭帅/赫拉瓦科娃的一发得分效率却非常高,27次一发拿下了20分,而她们的对手36次一发才拿下21分。那么在一发拿分不相上下的情况下,哪一边二发得分率更高,哪一边赢球的机会就更大。彭帅组合在这一数据上完胜对手,她们26次二发拿下15分,对手的二发整场只拿下2分。这让彭帅组合5次破掉了对手的发球局,而没有被对手破掉任何一局。而在混双赛场上,中国姑娘徐一璠搭档法国球员马丁,昨天以6比2和6比3闯过首轮。他们的对手是女双前世界第一、老将胡贝尔和波兰好手马考斯基。首盘比赛中,徐一璠和马丁在第3局和第5局连续实现破发,将局分拉开至5比1,顺利拿下第一盘。次盘徐一璠组合再度早早实现破发,并最终锁定胜利。J131
tyï体育ï国安队热身赛6球横扫中乙球队ï2017-01-23ï15:09:09ï陈赢ï鲍文玉ï李翰博,吕鹏,唐海,于大宝,张瑀ï上半场比赛首发阵容为侯森、于洋、拉尔夫、张池明、晋鹏翔、伊尔马兹、张辛昕、赵和靖、李翰博、朱朝庆、吕鹏。ï昨天下午,北京国安队与乙级球队大连博阳进行了球队来到海口冬训后的第二场热身赛,6比0大胜大连博阳。本场比赛,国安上下半场使用了两套完全不一样的11人阵容,值得一提的是吕鹏也是在仅随队训练了两天后就出场比赛。上半场比赛首发阵容为侯森、于洋、拉尔夫、张池明、晋鹏翔、伊尔马兹、张辛昕、赵和靖、李翰博、朱朝庆、吕鹏。下半场首发阵容为克里梅茨、李磊、张晓彬、张稀哲、于大宝、雷腾龙、魏鑫、盛鹏飞、巴顿、张瑀、张岩。比赛下半场后半段,何塞给了预备队三位小将吴贵超、唐海和黄超替补出场的机会,他们也是不负众望,联袂配合完成一个入球。最终,凭借于大宝的梅开二度,以及朱朝庆、李翰博、张瑀和唐海的进球,北京国安6比0大胜大连博阳。J080
tyï体育ï辽宁组建短道速滑队 世界冠军梁文豪任主教练ï2017-01-23ï15:09:15ïï高辰ï文豪,速滑队,辽宁,短道,辽宁省ï”辽宁在短道速滑项目上不乏优秀队员，但由于没有专业队伍，像梁文豪、韩天宇等人才都流失到外省。ï随着2022年北京、张家口冬奥会的临近,冬季运动在辽宁省内持续升温。作为体育大省,辽宁一直没有属于自己的短道速滑队,不能不说是一个遗憾。上周末,在2017年辽宁省青少年短道速度滑冰邀请赛上,沈阳晚报、沈阳网记者见到了曾两获短道速滑世锦赛男子500米金牌的梁文豪,如今他有了一个新的身份——辽宁短道速滑队主教练。在谈起这个新身份时,梁文豪的兴奋之情溢于言表,“这是辽宁组建的第一支短道速滑队,我是第一任教练,感觉责任很重大。”辽宁在短道速滑项目上不乏优秀队员,但由于没有专业队伍,像梁文豪、韩天宇等人才都流失到外省。“‘辽老大’这个名字不是白叫的,我本身就是抚顺人,这次终于可以为家乡做点贡献了。”索契冬奥会上梁文豪获得500米短道速滑第四名,“索契冬奥会,我和奖牌擦肩而过,所以我希望培养出可以弥补我遗憾的队员,让家乡观众看到辽宁人争金夺银。”梁文豪说。辽宁省冬季运动项目管理中心主任王冬表示,这项由辽宁省体育局主办、沈阳雷奥体育文化有限公司承办的赛事虽然只是邀请赛,但对于辽宁体育来说具有里程碑式的意义。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
tyï体育ï创纪录！奥沙利文七夺斯诺克大师赛冠军ï2017-01-23ï15:10:07ïï高辰ï奥沙利文,大师赛,傅家俊,亨德利,创纪录ï1月23日，2017年斯诺克大师赛在英国亚历山德拉宫收杆。ï1月23日,2017年斯诺克大师赛在英国亚历山德拉宫收杆。“火箭”奥沙利文以10:7战胜老将乔·佩里夺得了冠军,实现卫冕。这个冠军结束了“火箭”一年来的冠军荒。更为重要的是,第七次夺取大师赛冠军让他超越了皇帝亨德利,成为大师赛史上夺冠次数最多的球员。卫冕冠军奥沙利文在首轮6:5险胜梁文博,次轮6:3淘汰罗伯逊。半决赛他与傅家俊上演了一场酣畅淋漓的对攻大战,最终连胜三局以6:4逆转获胜。决赛中,奥沙利文再上逆转好戏,在1:4落后制造出连胜七局的高潮,最终10:7战胜乔-佩里,以个人第7冠超越亨德利,创下属于自己的新纪录,领走20万英镑冠军支票。傅家俊凭借半决赛的一杆141分,收获1万英镑单杆最高奖。奥沙利文赛后说:“乔(佩里)这次比赛发挥得非常好,他本来能击败我,我只是非常幸运,‘偷’走了这个冠军。”对于七夺大师赛冠军创纪录,奥沙利文坦言冠军给他带来了信心:“我年轻的时候,能赢得一次冠军就很高兴了,现在创造纪录的感觉真是太棒了,不过我还想创造世界锦标赛的夺冠纪录。”
tyï体育ï肇俊哲任辽足副总主抓青训：延续“辽小虎”精神ï2017-01-23ï15:07:58ïï高辰ï肇俊哲,辽宁,霍兰德,克鲁泽,郎征ï昨天，辽宁宏运俱乐部召开新闻发布会，宣布上赛季退役的队长肇俊哲出任俱乐部副总经理，主要负责球队的青训工作。ï昨天,辽宁宏运俱乐部召开新闻发布会,宣布上赛季退役的队长肇俊哲出任俱乐部副总经理,主要负责球队的青训工作。肇俊哲上半赛季将重心放在助理教练上,下半赛季重新投入到训练中,完成了个人职业生涯的谢幕演出。“感谢俱乐部对我的认可,这样的转身对我来说意义重大,未来希望能将‘辽小虎’精神延续下去,把工作落实到实处,继续为辽足做贡献。”对于未来,肇俊哲也有自己的一些规划,“对于辽足的青训,我觉得还是要培养孩子对球队的荣誉感、使命感。我小的时候对辽足有着深刻的感情,立志要成为辽足的一员。但现在辽宁的孩子在流失,我要做的就是把这些孩子留住,服务好这些孩子,让后备力量延续下去。我是辽足青训体系培养出来的,我不做这个事情,谁来做这个事情?”目前,辽足正在广东三水冬训,引援工作也在紧锣密鼓地进行中。内援方面,除了之前的吕伟和桑一非,上赛季中甲跑动距离居首的李家赫以自由身加盟,北京国安后卫郎征将租借至辽足,两名澳大利亚外援克鲁泽、霍兰德也已经签约。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
tyï体育ï为申办12强主场比赛 长沙砸6000万升级场地ï2017-01-23ï15:05:44ï周舟ï高辰ï长沙,韩国,沈阳,中国,主场ï昨天，中国足协官网正式宣布：世界杯预选赛12强赛国足主场迎战韩国的比赛主场落户长沙贺龙体育场。ï昨天,中国足协官网正式宣布:世界杯预选赛12强赛国足主场迎战韩国的比赛主场落户长沙贺龙体育场。去年底,包括长沙、武汉、沈阳和贵阳四个城市的代表齐聚中国足协,参加2017年3月23日对阵韩国、8月31日迎战乌兹别克斯坦两个主场比赛的申办陈述会。经过投票,长沙成为国足迎战韩国的主场城市,评议小组也在第一时间将文件上报。为了申办国足主场,长沙方面对体育场以及训练场地进行升级改造,总费用达到6000万元左右。
tyï体育ï辽篮“射落”新疆 国乒三大咖组团看“三分雨”ï2017-01-23ï15:04:52ïï高辰ï马琳,哈德森,王皓,三分球,刘国梁ï在战胜卫冕冠军四川男篮之后，坐镇主场的辽宁男篮昨天迎来老对手新疆男篮的挑战。ï在战胜卫冕冠军四川男篮之后,坐镇主场的辽宁男篮昨天迎来老对手新疆男篮的挑战。虽然在李晓旭、贺天举以及丛明晨赛季报销后,廉明昨天也只打了6分多钟的比赛就伤退离场,但辽篮依然凭借顽强的斗志以及哈德森和本土球员的出色发挥,在主场106:100战胜对手取得三连胜。值得一提的是,这是新疆男篮连续三年在辽篮的“魔鬼主场”吃到败仗,上一次取胜还要追溯到2014年。本场比赛吸引了国乒总教练刘国梁以及两大前国手马琳和王皓的关注,三位国乒大咖的到来不仅点燃了现场的热情,三人还见证了一场酣畅淋漓的“三分雨”。上一场与四川男篮的比赛,吸引了喜剧明星宋小宝观战。本场比赛,国乒总教练刘国梁携世界冠军马琳和王皓来到现场,三人分别身着印有“66”、“77”和“88”号码的球衣坐在场边。三位乒坛大咖的到来也点燃了现场球迷的热情。在哈德森命中一记超远距离三分球后,王皓和马琳纷纷拿出手机记录这经典的瞬间。众所周知,马琳是土生土长的沈阳人,他非常期待家乡球队能够夺冠。“肯定是希望有一天辽篮能够实现自己的梦想,但是本赛季确实遇到了比较大的困难,很多主力都受伤了,中国有句话叫‘哀兵必胜’,希望辽宁队把心态放平,一场场去拼,不要背负过多的压力,发挥出水平就好。”在三名重量级铁杆球迷以及全场球迷的助威声中,辽篮从一开始就占据主动。上一场哑火的外线,本场比赛终于火力全开,上半场就投中11个三分球,全场比赛辽篮命中14记三分球。在内线对话中,韩德君砍下16分12个篮板,比周琦多出4分,面对身材稍显单薄的“大魔王”,“功夫熊猫”多次篮下强攻得手。连续两场砍下40+的新疆外援亚当斯,面对辽篮的强硬防守无计可施;反观哈德森则延续了好状态,在比分迫近时连续用三分球稳定军心;郭艾伦也贡献了19分。而在首发四号位廉明大腿拉伤离场的情况下,卫勐的表现同样可圈可点。面对诸多困难,辽篮能够取胜也让这场胜利含金量十足。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江
tyï体育ï3月23日12强赛国足长沙战韩国ï2017-01-23ï14:26:47ïï高辰ï长沙,韩国,主场,迎战,中国ï昨天，中国足协官网发布了世界杯预选赛12强赛国足主场迎战韩国的比赛主场为长沙贺龙体育场。ï昨天,中国足协官网发布了世界杯预选赛12强赛国足主场迎战韩国的比赛主场为长沙贺龙体育场。去年年底,包括长沙、武汉、沈阳和贵阳四个城市的代表齐聚中国足协,参加2017年3月23日主场对阵韩国、8月31日主场迎战乌兹别克两个主场争夺的陈述会。经过投票,长沙成为国足迎战韩国的主场城市,评议小组也在第一时间将文件上报。长沙为了申办国足主场对体育场以及其他训练场地进行升级改造,总费用达到6000万左右。今年国足将在3月23日晚上7点35分主场迎战韩国,能否取胜将直接关系国足是否还继续保留冲击世界杯的理论可能。
tyï体育ï媒体：中国网球打酱油几年 何时遇见下一个李娜ï2017-01-23ï14:29:04ïï高辰ï李娜,穆雷,中国,遇见,网球ï今年的澳网受到寒潮侵袭，连续爆出超级冷门，继卫冕冠军德约科维奇挂科后，世界排名第一的穆雷，也被挡在八强之外。ï何时遇见下一个李娜今年的澳网受到寒潮侵袭,连续爆出超级冷门,继卫冕冠军德约科维奇挂科后,世界排名第一的穆雷,也被挡在八强之外。穆雷输给名不见经传的非种子选手兹维列夫,小德的失利,更加令人发指——战胜他的乌兹别克选手,仅世界排名第117位。换算成足球的话,相当于中国国足在世界杯上干掉了德国队。无所谓,作为吃瓜群众的我们,本着看热闹不怕事大的精神,越冷门越喜闻乐见,反正穆雷和小德都是欧洲人。可问题是,怎么不知不觉的,中国观众只有吃瓜的份了?澳网是李娜曾捧起大满贯奖杯的福地。随着李娜退役,网球一度掀起的热潮,也似乎飞快离我们而去。今年澳网,中国6朵金花参赛,4人一轮游,彭帅、张帅稍微强一些,却也没帅到哪里去,双双止步次轮。这不过是个缩影,近几年的大满贯比赛,中国网球一直在打酱油的路上。李娜的成功,曾让人相信,实现了单飞的中国网球,彻底崛起已经指日可待。如今看来,李娜并没那么容易复制,或许我们只是凑巧,碰上了一个天才的闪光。通常来说,普及型越高竞争越激烈的运动,越难以弯道超车、大干快上。足球如此。网球也如此。不过比起要找11个会踢球的人不同,后者毕竟是个人项目,中国十几亿人口,找到一个打好网球的,概率总会高一些。那么,中国遇见下一个李娜,需要多久?嗯,这么说吧,英国网球已经够普及了,结果在穆雷拿到个人第一个大满贯之前,英国人足足等了76年。当然,中国人的运气,未必有那么差。(陈开)
tyï体育ï盘点：混在NBA的天才“流浪汉”ï2017-01-23ï14:25:27ïï高辰ï罗斯,朗多,霍华德,朱文秀,尼克斯ï拉·朗多、卢比奥、安东尼、罗斯，他们同样天赋异禀，曾是各自母队的当家球星，然而如今，却面临着和霍华德一样的尴尬。ï本报记者朱文秀刚刚出炉的全明星投票结果显示,多次荣膺全明星票王的霍华德在东部的得票竟然还不如骑士的角色球员特里斯坦·汤普森,魔兽从昔日的第一中锋沉沦至此可见一斑……实际上,扒一扒NBA各队,像魔兽一样正在沉沦的天才球员还真不少。拉·朗多、卢比奥、安东尼、罗斯,他们同样天赋异禀,曾是各自母队的当家球星,然而如今,却面临着和霍华德一样的尴尬。拉·朗多 聪明反被聪明误在当今NBA,拉·朗多的篮球智商是公认的第一人,据说只有他能清楚地讲出目前联盟30支球队教练的战术安排,他在场上就是球员中的教练。在本赛季小牛战胜公牛的比赛中,赛后在解释为什么最后一攻没叫暂停时,小牛主帅卡莱尔说:“朗多知道我们的战术安排,我不用叫暂停,让球员自己比赛。”朗多成名于凯尔特人。2007年凯尔特人拥有皮尔斯、加内特和雷阿伦三巨头,朗多当时还是一名“二年级新生”,其出色的助攻能力为球队夺得总冠军立下汗马功劳,三双是朗多当时的招牌。三巨头解散后,朗多成为球队队长,此时的凯尔特人队不仅需要“大哥”会助攻,还要有终结比赛的能力,然而投射偏偏是朗多的弱项,没有三巨头的庇护,朗多渐渐不堪重负,其高智商的孤傲性格导致他开始问责教练,与教练组无法和睦相处的后果自然是朗多出走。2014年起,朗多成为NBA流浪汉,在小牛,他与小牛主帅卡莱尔闹翻;在国王,他与队员矛盾同样不断;本赛季来到公牛,朗多在打了29场首发后与公牛助教大吵一架被停赛一场,复出后被降至替补。更关键的是,在朗多打替补后,公牛的战绩出色多了,朗多在公牛的前景已经明朗,更让这位天才绝望的是,据说没有球队愿意接手他这个烫手山芋。朗多太聪明了,其出色的教练才能让他一次次成为火药桶,无法与教练组共存,朗多的明天或许是尽早退役,去做一名牛X的教练。霍华德 不愿配合惨遭抛弃本赛季,魔兽选择回归故里,家乡所在球队老鹰,本以为老鹰球迷和球队会欣喜若狂,不料半个赛季下来,老鹰先是将三分神投手科沃尔送去骑士打造冠军拼图,现在又宣布将球队两大明星球员霍华德和米尔萨普摆上货架,宣布重建。而更让霍华德无比尴尬的是,对他感兴趣的球队其实并不多。遥想魔兽当年,那可是2004年的状元郎,在魔术的8个赛季,霍华德一步步成长为联盟第一中锋,大号两双家常便饭,封盖和篮板长期排名联盟第一,多次荣膺最佳防守球员。2008-2009赛季,霍华德迎来了个人的第一次总决赛,最终不敌拥有OK组合的湖人。霍华德的天赋如何,在新秀赛季,曾有过一次表演,他原地起跳,双唇直接吻上了篮筐。第二天,“篮筐之吻”便抢占了各大媒体的头条。霍华德的堕落之路从2012赛季加盟湖人开始,他和科比、大加索尔组成的三巨头没有给紫金军团带去荣耀,相反霍华德与湖人当家球星科比多次发生口角,最终势同水火。仅仅一年后,湖人便将魔兽送给了火箭,但最终因与哈登争夺控球权,陷入低位单打独斗的魔兽再度成为球队毒瘤。上赛季结束后,霍华德被火箭无情抛弃。而事实证明火箭放弃他是多么英明的决定,不仅节省大笔资金,还给了新人卡培拉上位的机会,火箭的成绩也一飞冲天,如今高居西部第三。如果魔兽不离开火箭,不追求控球权,而是甘当哈登身边的绿叶,魔兽的护筐,哈登的支配球,加上一帮射手群,这俨然是当年闯进总决赛的魔术的加强版。罗斯 规则球员受累规则有人将朗多和罗斯比作是NBA的叶孤城和西门吹雪,他们与这个联盟已经格格不入,情绪将是压垮他们的最后一根稻草。作为2008年的状元,罗斯的天赋不用赘述,史上最年轻的MVP、“风城之子”,曾以一己之力带领公牛力压拥有詹皇、韦德、波什的热火三巨头,名列东部常规赛冠军。受伤之前的罗斯在公牛取得了所有人梦寐以求的成就,联盟有一个条例叫《罗斯条款》,它规定只有那些曾在新秀合同期间当选过MVP,或者在全明星赛两次以首发出场的球员,或者两次入选年底最佳阵容的球员才有资格拿到一份大合同。有几个球员能让条款以自己的名字命名呢?而罗斯当时满足了《罗斯条款》的所有内容和条件。然而这一切荣耀自从2011年罗斯陷入无休止的伤病后结束了。上赛季结束后,公牛将他送去了尼克斯。在尼克斯,罗斯以为自己还是老大,但他发现,不仅“一哥”没得做,连“二哥”的位置也被“波神”波尔津吉斯夺走。于是,罗斯上演了一出无故出走、缺席训练的闹剧。关于这出闹剧的解释据说是罗斯的精神出了问题。罗斯在公牛巅峰时期曾经闹出过一起强奸案丑闻,案件虽然不了了之,但据说罗斯的情绪因此受到了很大的刺激,导致他至今都饱受精神压力。在得到20万美元罚款和停赛的处罚后,场均只有17.9分的罗斯依然不够清醒地要求尼克斯给他一份5年1.5亿美元的大合同。傻子都知道尼克斯的决定会是什么,罗斯离被清洗又不远了。
tyï体育ï首钢主场胜江苏 闵鹿蕾：这是特别关键的胜利ï2017-01-23ï13:14:59ïï鲍文玉ï朱彦西,张庆鹏,朱西,闵鹿蕾,闵帅ï北京晨报记者 刘晨-战报山东 99比98 广东四川 122比116 上海北控 117比111 同曦深圳 113比85 八一青岛 119比110 吉林ï原标题:闵鹿蕾:这是特别关键的胜利首钢主场胜江苏 赢得抢八卡位战一场争夺季后赛席位的关键战,北京首钢男篮昨晚主场面对江苏队,从首节就掌握主动,最终108比86取胜,继续排名第八。本场是两队争夺季后赛席位的直接对话,若首钢队不能拿下,则将掉出前八,将士们也因此格外重视。开场前4分多钟,两队一直交替领先。马布里随后2记弧顶三分,帮助球队拉开分差。王骁辉内突外投拿下5分,将优势扩大到两位数,全队首节砍下34分,领先16分进入次节。次节,杰瑞特连中三分,将分差拉大到20分。江苏队最多落后25分,但在节末连得6分将差距缩小。半场结束,首钢队以58比42领先。下半场,两队提高防守强度,第三节过半,两队都只有个位数得分。本节还有5分钟,江苏队追到55比68,首钢队经过暂停调整,不到2分钟时间还对手一波8比2。节末,胡雪峰的远投将分差追到只差10分,朱彦西以同样方式回击。本节结束,首钢队的优势还剩11分。布鲁克斯末节一上来的三分将分差缩小到个位数,张庆鹏关键时刻先是完成“打四分”,接着突破得分,帮助球队稳住阵脚。最后1分45秒,朱彦西的底角三分又将分差拉回到20分,提前为球队锁定胜利。首回合首钢队客场13分告负,队员们本回合为了“小分”打到最后,扭转了劣势。“这场胜利最应该感谢的是所有队员,老马比赛中大腿拉了一下;张庆鹏上一场腰又伤了,中途让我给换下来,第二天一天没训练,今天坚持到最后,有反应了让我给换下来了;吉喆昨天一直在打点滴,还有朱西和孙悦的脚伤,一定程度上反映了球队的困难,但是大家都咬牙坚持,在关键的比赛打出特别关键的胜利。”首钢队本场主导比赛,但主教练闵鹿蕾赛后这番话却道出了将士们背后付出的努力,也解释了他为何下半场才让张庆鹏出场。第三节还在活球时间,闵鹿蕾就指了指张庆鹏,后者起身跑到场边空地开始热身。指挥比赛的间隙,闵帅扭头嘱咐了一句“一定要活动开”。第三节后半段出场拿到6分,末节一开始,在分差只剩8分的情况下,张庆鹏更是打成3+1后接着突破得分,拿下关键6分。“就是肌肉拉伤,如果稍微能好一点就坚持去打,我想任何人都能做到。”张庆鹏说。腰伤是“彪哥”的老伤,他许多时候都要与之做斗争。助理教练张敬东赛后让工作人员为他升舱,让他奔赴客场广州的长途飞行能尽量舒服些。朱彦西昨晚拿到10分,连续2场得分上双。本场末节一次突破、一次利用脚步晃开对手后中投,已经越来越敢对抗;最后1分45秒的标志性空位三分则是锁定胜局的一球。“上一场打完之后,我跟他说,这才是朱彦西。”闵帅发布会上笑着称赞身边的爱将,坦言朱彦西的“回归”对全队很关键。“四号位稍微好一点,对队伍的帮助是无形的。希望朱西坚持吧,但确实有伤,大家知道大伤对人心理的影响挺深的。我们需要朱西。”为了帮助朱彦西走出伤病阴影,闵帅鼓励为主,时不时“敲打”他一下,发布会上也不怕“揭短”:“打球少的人,第二天训练就会打对抗,但朱西基本都不参与,是不朱西?回北京那天我跟他急了,说你必须参与,别老上那边投篮。刚才也跟他说,伤你别想它了。”朱彦西边听边点头,表态“不想以伤来找借口”,会延续逐渐找回的状态,帮助球队渡过难关。北京晨报记者 刘晨山东 99比98 广东四川 122比116 上海北控 117比111 同曦深圳 113比85 八一青岛 119比110 吉林辽宁 106比100 新疆广厦 126比111 浙江青岛 119比110 吉林天津 99比89 广州
tyï体育ï澳网爆冷冷到家 世界“一哥”“一姐”无缘8强ï2017-01-23ï11:55:49ïï高辰ï穆雷,费德勒,米沙·兹维列夫,纳达尔,瓦林卡ï世界一哥穆雷（上）在与世界排名第50位的米沙·兹维列夫的较量中败下阵来。ï世界一哥穆雷(上)在与世界排名第50位的米沙·兹维列夫的较量中败下阵来。 特派记者 孙嘉晖 摄■ 特派记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月22日电澳网公开赛的战况就如这周墨尔本的气温,“一日四季”、冰火两重天,令人难以捉摸。继6届赛会冠军、世界第二德约科维奇爆冷不敌世界排名第117位的伊斯托明之后,世界一哥穆雷也遭重创,以5比7、7比5、2比6和4比6不敌世界排名第50位的德国选手米沙·兹维列夫,无缘男单8强。这是自2004年法网以来大满贯再次出现前两号种子同时无缘8强的大冷门。而澳网上一次出现这一情况,则要追溯到2002年。在同日进行的女单1/8决赛中,世界排名第35位的美国“90后”范德维格以6比2、6比3横扫世界第一德国名将科贝尔。一天之内送走男女单打两位世界第一,本届澳网的冷门也算爆到家了。赛后,范德维格摊开双手、耸了下肩,一副无所谓的轻松神态,酷酷的神情引来观众的热烈掌声。这夜她让所有人记住了自己的态度,还有那个在美国相当流行的黑人舞蹈动作——“90后”大军真的杀上来了。阿加西是个“乌鸦嘴”小德输球那天,网坛名宿阿加西表示,穆雷迎来夺冠历史性机遇。孰料话音未落,世界第一就步了小德的后尘,迎来自2008年以来最差澳网战绩。本届澳网,来自德国的兹维列夫兄弟毫无疑问是“最佳兄弟连”,两人双双杀进第3轮。19岁的弟弟亚历山大前一天不敌纳达尔无缘晋级,泪洒赛场;而年长10岁的哥哥米沙则以3比1力克穆雷,第一次闯进大满贯男单8强。穆雷赛后连说“失望”,在小德提前出局的大好形势下马失前蹄,难怪这位英国人后悔不迭。米沙·兹维列夫自幼随父母从俄罗斯移民德国,在保留了“战斗民族”勇敢特质的基础上,又融入了德国人刚毅、果决和求胜欲强的优秀传统,在这场比赛中发挥完美。“简直难以置信,这是我职业生涯中最重要的一场胜利。”米沙说。穆雷去年收获澳网、法网两项亚军,温网完成二度加冕,里约奥运会成功卫冕,并在年终总决赛中击败小德,职业生涯首次登上世界第一宝座。但是,如今连世界排名第50位的老哥都能把他拉下马,恐怕他难逃“水货NO.1”的名号了。在比赛中,米沙·兹维列夫的上网次数高达118次。对手这一极具侵略性的策略是否影响了穆雷的表现呢?“我认为这与上网次数没有多大关系,关键是他上网之后击出的那些球,他能打出高质量的截击以及高压,尤其是在比赛最后时刻,他更配得上这场胜利。”穆雷说。“我对自己的表现感到失望,这是很长时间以来我在这里最早的一次出局。”穆雷说,“每年面对的机会都不一样,即便我能拿下这场比赛,还会遇上罗杰(费德勒),瓦林卡也仍在赛事中。什么都有可能,输球让我失望,可我并不觉得今年比其他时候更有希望夺冠。”谁将成为最终赢家事实上,在小德输球后,关于谁将成为最大受益者的话题已经开始热炒。如今,穆雷也出局了,世界排名前两名的选手均无缘8强,意味着签表上的其他人都有机会。到底是费德勒、纳达尔再度加冕,还是“90后”新秀首次在大满贯中折桂?这是大家现在最关心的。从签表上看,上半区1/4决赛的对阵为米沙·兹维列夫VS费德勒、瓦林卡VS特松加,显然,瑞士双雄更被看好。17号种子、瑞士天王费德勒鏖战5盘以6比7(4)、6比4、6比1、4比6和6比3逆转击败5号种子日本名将锦织圭,取得对对手的4连胜,成功突围。让人难以想象的是,在这位瑞士天王一心要在全英俱乐部力争温网冠军的时刻,澳网冠军奖杯却正在向他走来。应该说,现在在晋级决赛的路上,费德勒再没有犯憷的对手,或许,瑞士天王的第18个大满贯冠军不是来自温网,而是在墨尔本公园。下半区1/8决赛本周一展开,包括3号种子拉奥尼奇、6号种子孟菲尔斯、9号种子纳达尔和8号种子蒂姆都有非常强的竞争力。从过往战绩和近期状态来看,纳达尔、拉奥尼奇和蒂姆更具竞争力,有“90后”球星从下半区脱颖而出的可能性非常大。谈到晋级前景,瓦林卡持谨慎态度:“我对穆雷出局感到十分意外,他是世界第一,并且上赛季打出了神奇的表现,在去年年末的时候好像没有他赢不了的比赛。不过,这也说明了签表并不能代表一切,并不是头号种子就一定能顺利,当你踏上球场的时候你就要面对很优秀的球员,想要一直连胜进入决赛是十分困难的一件事。”瓦林卡认为,头两号种子出局,说明本届澳网冠军的争夺更加开放,大家机会均等。
tyï体育ï拳击贺岁杯大年初二初三澳门举行 女将争金腰带ï2017-01-23ï11:53:43ïï高辰ï中国,蔡宗菊,拳手,张喜燕,拳王ï2017第五届CCTV贺岁杯·IBF世界拳王争霸赛将于大年初二和初三在澳门威尼斯人酒店金光综艺馆举行，这也是邹市明前7场职业拳击赛的举办场馆。ï2017第五届CCTV贺岁杯·IBF世界拳王争霸赛将于大年初二和初三在澳门威尼斯人酒店金光综艺馆举行,这也是邹市明前7场职业拳击赛的举办场馆。办了几年的央视拳击贺岁杯,今年换了竞赛承办方,比赛的主角也随之更换,由中国女将蔡宗菊挑战日本现役IBF世界拳王多田悦子,争夺IBF105磅的女子世界金腰带,这也是蔡宗菊首次向职业拳击的世界头衔发起冲击。广州日报记者 施绍宗央视的拳击贺岁杯过去几年一直是与中国著名职业拳击推广人刘刚进行合作,但今年央视另外选择了合作伙伴,承办方改由瑞怡文化接手。运营“IBF中国机构”的瑞怡文化与盛力世家、拳威四海是国内目前三足鼎立的职业拳击推广公司。今年的央视拳击贺岁杯共有15场比赛,其中每天6场正赛以及共有3场备赛,以备出现KO后填补时间空白。将由26名来自中国、法国、日本、墨西哥、罗马尼亚、菲律宾等国的职业拳手展开角逐,届时将会产生两条IBF的世界金腰带,其中年初二的第一晚比赛有一场IBF的男子世界拳王金腰带争霸战,年初三第二晚的压轴战是中国蔡宗菊与日本多田悦子的IBF105磅的女子世界金腰带争霸战。值得一提的是,蔡宗菊原来是出战刘刚作为推广人的比赛,去年在刘刚家乡泸州举行的央视拳击贺岁杯赛上,蔡宗菊战胜了委内瑞拉拳手戴布拉,获得WBC的105磅女子国际金腰带。4位中国女拳手拿过世界金腰带至今有4位中国女拳手夺得过职业拳击的世界金腰带,第一位是高丽君,2006年在韩国全州10回合判定击败韩国著名女拳手金哈娜,获得WBA世界女子126磅头衔。中国第二位女子世界职业拳王是张喜燕,2006年在成都击败美国著名的五星拳手阿西莱,获得了WIBA组织118磅世界金腰带。2007年张喜燕在成都挑战现役WBA世界115磅女子世界冠军、韩国金哈娜成功,获得了自己第二个组织的世界金腰带。张喜燕两年后在日本东京不敌日本的拳手,失去了WBA世界金腰带,随后退役,目前张喜燕在中国国家女子拳击队担任教练。中国第三位女子职业拳王是王亚楠,2007年在上海击败美国的劳拉,获得空缺的WIBA组织160磅世界金腰带。2008年,王亚楠在澳门击败美国的贾娜亚,卫冕WIBA头衔,并获得了空缺的WBC世界160磅女子世界职业冠军。此后王亚楠2008年在成都、2009年在澳大利亚两次卫冕这两个组织的世界金腰带,然后退役。中国第四位世界职业女拳王是程婧,2008年在四川泸州TKO泰国的佩奇萨伦,获得空缺的WIBA115磅世界金腰带。
tyï体育ï媒体：特朗普就职 NBA吐槽不能停ï2017-01-23ï11:52:13ïï高辰ï特朗普,奥巴马,波波维奇,勒布朗,韦德ï勒布朗·詹姆斯在个人社交媒体上发布了一段视频，内容是美国新总统特朗普的演讲，视频中特朗普说了一句话：“Giving it back to you,the people。ï新总统就职 NBA吐槽不能停勒布朗·詹姆斯在个人社交媒体上发布了一段视频,内容是美国新总统特朗普的演讲,视频中特朗普说了一句话:“Giving it back to you,the people。”这段话在电影《蝙蝠侠:黑暗骑士崛起》中,反派角色贝恩也说过。勒布朗在社交媒体上写道:“所以我猜贝恩会是下一个总统?有时你必须笑才能让自己不哭!”众所周知,勒布朗在此次总统大选中站在希拉里一边,与他一样不喜欢新总统的还有马刺主帅波波维奇。昨天骑士与马刺的比赛前,波波维奇接受了媒体长达14分钟的采访,其中大半的时间都在吐槽特朗普,这天,美国各地都掀起了民众游行反对特朗普上台的活动,波波维奇说:“今天的游行很棒,它传达出了很重要的信息,接下来甚至会有更大规模的游行,有的人问,这些游行有什么意图,好吧,我觉得它们传达出的信息很明确,我们的新总统很可能是有史以来支持率最低的一位。我希望他在上台后能变得成熟点,能真正踏实去做一些事情,而不是整天夸夸其谈什么‘我会让所有人得到相同的待遇。’”“我们要明白一点,那就是从他(特朗普)嘴里说出来的任何东西都不能相信。”波波维奇说,“特朗普上任后的第一件事,竟是突然造访美国中央情报局。在演讲时,他竟去谈自己的就职典礼有多少人参加。这让人担心,无论是心理还是情感方面,他都没有体现出一名这个年龄的人应有的成熟。我希望他能表现出色,但尊重政府和尊重坐在政府办公室里的那个人是两码事。他必须靠自己的行动去赢得尊重。不过,我们真的很难去尊重他这样一个人,一个歧视女性、排斥外国人、带有种族歧视理念还取笑残障人士的人。”有人在怀念“球迷总统”在吐槽新总统的同时,NBA大部分明星球员,都在怀念他们那位刚刚卸任的球迷总统奥巴马,韦德在个人社交媒体上发布了一段自己在热火时造访白宫的视频,当时雷·阿伦和韦德在镜头前接受采访,勒布朗在他们身后举着一块小小的带筐篮板,结果第一夫人米歇尔突然出现来了一个飞跃扣篮,韦德写道:“不会再有另外一个了……”哈登也回忆了他在2010年与奥巴马一起打篮球的经历,“那是一生只有一次的机会,我可以跟总统一起打球,他也用左手,很灵巧。”哈登说,“我不知道他的跳投那么好,但我们在那场比赛里一直很开心,那是一个很棒的时光,我一生都会记得。”科比和克里斯·保罗也都在个人社交媒体上发布了与奥巴马的合影,保罗还写道:“谢谢你!”老鹰后卫赛福洛沙写道:“(奥巴马是)我的两个女儿唯一一个认识的美国总统,从他们过渡到这位新总统感觉有点奇怪。谢谢表现出色的巴拉克和米歇尔。”NBA战线■本栏撰文 本报记者 许蓓军火库·战报及数据NBA常规赛昨日战报开拓者(19-27) 127∶123 凯尔特人(26-17)奇才(23-20 112∶113 活塞(21-24)篮网(9-34) 105∶112 黄蜂(23-21)76人(15-27) 93∶110 老鹰(26-18)太阳(14-29) 107∶105 尼克斯(19-26)雄鹿(20-23) 97∶109 热火(14-30)火箭(34-13) 119∶95 灰熊(26-20)马刺(34-9) 118∶115 骑士(30-12)快船(29-16) 98∶123 掘金(18-24)步行者(22-21) 100∶109 爵士(29-16)国王(16-27) 99∶102 公牛(22-23)·9火箭球星詹姆斯·哈登在击败灰熊的比赛中,运动战中只出手9次就拿到了29分、6个篮板球和10次助攻,他是33年以来首位出手不到10次就能拿到29分+10个助攻的球员。
tyï体育ï广东宏远客场输山东队1分：输给1个“四字外援”ï2017-01-23ï11:50:35ïï高辰ï黄维,斯隆,周鹏,篮板球,广州ï98比99，广东宏远在比赛还有1.3秒的时候将比分追到还差1分，然后输掉比赛。ï广州日报记者 黄维98比99,广东宏远在比赛还有1.3秒的时候将比分追到还差1分,然后输掉比赛。与其说输给山东队,不如说这场比赛宏远输给了丁彦雨航——这个山东球迷昵称为“四字外援”、这个赛季以来国内在小前锋位置表现最为出众的球员。丁彦雨航这场比赛拿到43分,5个篮板球和4次助攻,山东队超过一半的得分,和他有关。比全明星赛还好的MVP山东的丁彦雨航在这个赛季好像忽然开窍,他就在这场比赛之前,场均拿到25.3分,5.6个篮板球和2.6次助攻,这比很多球队的外援数据还要耀眼。在全明星周末开始前的两场比赛,他连续拿到40分以上;而就在今年的全明星赛中,他拿到MVP。如果说全明星赛的丁彦雨航,打的是一种表演性质的篮球,那么他昨晚的这场比赛,确实表现得像个MVP。在比赛还剩56.7秒的时候,丁彦雨航的两个罚球让比分变成了98比93,这让广东队主帅杜锋,无奈地叫了暂停。整个暂停期间,丁彦雨航都坐在地上,披着毛巾,显得相当疲惫——这个时候,他已经拿到43分。丁彦雨航无所不能——就在这个第4节,他曾经顶着国内最好的防守球员周鹏,在他面前失去重心地投入3分球;他还曾经在易建联的全力封盖下,依旧在3分线外把球推出去,在根本不可能看到篮筐的情况下把球投进。丁彦雨航的柔和手感,很多时候让每个人目瞪口呆。第二节还剩4分52秒的时候,他的一次反击被斯隆犯规,裁判员第一时间响了哨——然而他好像变戏法一样把球高抛起了五六米高,这个球在空中飞行了足有2秒,坠了下来,一个空心刷入网中,整个体育馆的球迷全都排山倒海地叫好,甚至有人大喊“这也能进?!”宏远用了很多组合来防守他,周鹏、赵睿、杨金蒙、高尚,甚至是某些时候来协防的斯隆……但他们对丁彦雨航的阻碍,非常有限。如果这个小前锋可以进一步磨炼自己的传球技术、给同伴们制造更多机会,或许他会再上一层楼。被犯规所困的华南虎就在比赛还差2分30秒结束的时候,丁彦雨航在一次反击中上篮,而防守端的周鹏的动作,显得非常尴尬,他一边在后退,一边在和丁彦雨航保持距离;然而就是边推边目送丁彦雨航把球往篮筐上送的时候,裁判员的哨声又响了。这是周鹏的第6次犯规,他满脸苦笑着走下场去。比赛又过了一分多钟,任骏飞在丁彦雨航上篮的时候进行干扰,再次被裁判员鸣哨,他也匆匆离去——这也是他的第6次犯规。丁彦雨航的确是一位优秀、勇勐的球员,他在场上的眼神,都显得和山东队其他每一名队员不一样——他的眼睛里充满着一股杀气,现在没几个打CBA的球员,能够有这种让对手恐惧的眼神。丁彦雨航另一个优势就是,他的突破给广东队造成了很大的杀伤力——每当他冲入内线,稍有身体接触,哨声就会响起。这场比赛,丁彦雨航一个人罚球16次,被侵17次——广东队全队的犯规,全场才29次。被犯规所困,华南虎在节奏上就彻底被扰乱,易建联昨天拿到19分和8个篮板球,斯隆拿到24分和8个篮板球,这两位球员都在一定程度上被山东队的防守限制住。尤其是斯隆,对于山东队睢冉的贴身凶狠防守,显得并不适应——而这些防守,也许换个地方,都会被判犯规,但在这个主场,裁判员的哨声并未如常响起。“开局打得不错。”杜锋简要地评论比赛,“但中间我们失误增多,命中率下降,球员心态就有些情绪化了,进攻也就下来了。”山东主帅凯撒则很兴奋:“我们应该享受这场胜利,因为我们很多年在主场都没赢过广东队了。”的确,上一次山东队在主场赢球,还是2007年12月30日,当时山东以106比104赢了宏远两分。1月24日,广东宏远将在客场挑战天津,这也是农历新年前最后一场比赛。CBA常规赛第30轮战报广州日报记者 许蓓本轮焦点战,辽宁坐镇主场迎战新疆,主队在开局便取得领先,新疆在第二节打出一波6比0反超对手1分,然而赵继伟随后命中三分球帮助辽宁稳住局面,辽宁在第二节连续投进三分,半场结束时以9分之差占优,主队也把这个优势保持到了最后。本场哈德森拿到33分,郭艾伦贡献19分、9个篮板球和8次助攻,辽宁取得三连胜的同时也终结了对手的七连胜。新疆方面,李根拿到14分,周琦拿下12分和12个篮板球。广州队在客场不敌天津,他们在上半场结束时还以52比44领先,结果第三节和第四节,天津队打出了31比19和24比18,事实上广州队本场在数据上并不难看,他们的篮板球统计以47比44胜于对手,但是全队的罚球命中率糟糕,全场罚球命中率仅有66.7%。广州队全场还出现了16次失误。是役,范子铭拿下12分。
tyï体育ï雪地足球联赛青少年挑战赛亮相鸟巢 数十支队伍角逐ï2017-01-23ï11:19:06ïï卢岩ï雪地,鸟巢,冰雪,挑战赛,北京ï日前，中国雪地足球联赛青少年挑战赛暨第八届鸟巢欢乐冰雪季在国家体育场附场正式开赛。ï日前,中国雪地足球联赛青少年挑战赛暨第八届鸟巢欢乐冰雪季在国家体育场附场正式开赛。本届赛事由国家体育场有限责任公司、北京博众天承文化体育发展有限公司主办,哈尔滨极致体育发展股份有限公司承办,北京市足球运动协会支持。该赛事也是在国内最大规模的青少年雪地足球比赛。继国家体育总局、发改委等四部门联合发布《冰雪运动发展规划(2016-2025年)》和《全国冰雪场地设施建设规划(2016-2022年)》后,国家体育总局又发布了《群众冬季运动推广普及计划(2016-2020年)》,为冰雪运动产业发展提供了新的指导方向和政策助力。雪地足球是足球运动结合冰雪运动衍生出的创新体育项目。本届比赛面向社会公开报名,有数十支青少年队伍参加,赛制为5人制,实行单场淘汰赛。中国雪地足球联赛青少年挑战赛,将通过精彩的比赛对决以及丰富系统的培训及雪地足球的体验活动,包括雪地带球、雪地传球、雪地接球、雪地运球、雪地停球、雪地射门、雪地点球等动作分解,既让广大青少年在竞技中获得运动技巧的提升,又增加了青少年儿童参与冰雪项目的机会。本届青少年雪地足球挑战赛在第八届鸟巢欢乐冰雪季现场精彩开赛。鸟巢欢乐冰雪季作为国家体育场独立自主策划的冬季品牌运动,历经连续八届发展,已成为中国和北京市冬季具有代表性的休闲体育文化品牌项目之一。冰雪和足球运动都是受到高度关注的运动项目,雪地足球联赛更是将两项运动相结合。2016年北京博众天承文化体育发展有限公司曾成功承办过首届中国雪地足球联赛,今年青少年雪地足球挑战赛亮相鸟巢,正在一步步地推动冰雪运动及足球产业大力发展。博众天承董事长李晓华表示,目前,我国冰雪运动产业已经初步形成了协同发展的产业格局,冰雪运动参与和培训需求旺盛,国家大力发展冰雪产业,意味着我国冰雪运动的进一步普及。博众天承也将继续把雪地足球的乐趣传递给更多热爱冰雪、热爱足球、热爱体育的人群。(完)
tyï体育ï四川男篮掀翻领头羊 晋级季后赛再现曙光(图)ï2017-01-23ï10:54:15ïï高辰ï四川队,欧阳杰,哈达迪,篮下,难得一见ï赛后，四川队主帅杨学增表示，这场比赛哈达迪的高位策应非常奏效，全队在他的带领下打出了高水平的团队篮球。ï四川队外援约什难得一见的篮下妙传。本报记者 欧阳杰 摄1月22日,CBA常规赛第30轮全面开战。回到主场的四川品胜男篮迎来一场硬仗,最终四川队凭借7人得分上双的表现,以122:116掀翻排名第一的上海队,晋级季后赛再现曙光。本报记者 钱晞 何浩源此战对于四川队来说,只有战而胜之,才能保住晋级季后赛的希望。一开场四川队就打出了一个7:0的开局,不过第三节结束后领先的反而是上海队。第四节成为比赛的转折点,四川队打出一波17:2,不仅反超比分还一举奠定胜势。本节四川队打出了高水平的团队篮球,哈达迪、张春军、孟达、刘炜、蔡晨5名球员在攻防两端都拼尽全力,而对手仍只能靠弗雷戴特一人得分。此役四川队7人得分上双,哈达迪拿到38分22个篮板。赛后,四川队主帅杨学增表示,这场比赛哈达迪的高位策应非常奏效,全队在他的带领下打出了高水平的团队篮球。“希望利用这场胜利让球队找回自信,我们冲击季后赛的目标没有改变。”由于原排名第9的江苏队不敌北京队,目前四川队以16胜14负的成绩排名第9,落后排名第8的北京队仍有一个胜场。对正在苦争季后赛名额的四川队来说,战上海是一场输不起的比赛。就在赛前,金强俱乐部投资人周仕强专门召集蓉城各路媒体,他斩钉截铁地说出了一句话:“不管今晚的结果如何,不管我们这个赛季能不能进入季后赛,我都一如既往地支持球队。”老板一席话,等于给四川队将士吃了一颗定心丸。尽管这个赛季运气不好,俱乐部在人员配备上也捉襟见肘,但卫冕冠军要想晋级季后赛无比艰难,这是一个事实,俱乐部高层的潜台词是:“如果大家都拼尽了全力仍无法实现赛季目标,大不了下个赛季从头再来。”目前,常规赛还剩下8场比赛,按照四川队教练组的分析,要想晋级前八,常规赛至少要保持60%的胜率,也就是至少要拿到22胜,而四川队只有16胜,也就是说,剩下的比赛四川队最多只能再输2场。在四川队剩下的赛程中,还有四个主场四个客场,其中排名在四川队前面的有新疆队、山东队、北京队。目前,山东队领先排名第9的江苏队两个胜场,基本上已经上岸,剩下的就是北京队、江苏队、四川队争夺最后一个季后赛名额。冲季后赛,四川队最大的软肋就是“鹰王”约什的低迷。约什加盟四川之后,表现与球迷的期望相差太大。他一直没有能够打出理想的状态。“真没想到,约什这样的大牌球员迟迟不能融入球队,一位NBA全明星球员,带给球队的贡献太少了。”周仕强说。四川队的出线形势不容乐观,之后的比赛只能一场一场地拼。原标题:四川男篮掀翻领头羊晋级季后赛再现曙光
tyï体育ï京城冰雪谷体验中心启动 魏纪中：盼为冰雪项目培养冠军ï2017-01-23ï10:50:40ïï卢岩ï雪谷,北京,不仅仅,冰雪,荣盛ï从长远发展的角度讲，冰雪谷和足球小镇不仅仅是为了大众参与，也会成为冰雪和足球量大项目人才的蓄水池。ï距离北京市中心最近的福斯冰雪乐园——“京城冰雪谷体验中心”日前正式启动,该中心也是全国福斯冰雪季的北京体验中心。从现在开始,热爱冰雪的人们可以在冰雪谷开始自己的狂欢。亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中、丰台区体育局局长纪亚辉、北京体育休闲产业协会主席田常波等领导和奥运冠军李坚柔等明星出席了本次活动。在“福斯创业、万众创新”以及振兴体育产业相关政策的带动下,体育产业蓬勃发展,特别是冰雪运动正在进入千家万户。“京城冰雪谷”希望能让更多的孩子以及家庭加入到冰雪大军。冰雪谷建成后有望成为冬奥会指定的专业培训基地,开展和普及冬季群众体育活动,培养冬季项目人才,改变北京南城地区缺乏大型体育文化设施的现状。“京城冰雪谷”将解决出行成本和时间成本的问题,京城冰雪谷是北京槐房国际足球小镇旗下重金打造的冰雪体验中心,位于丰台区南苑乡槐房村,地处京城南北中轴延长线的南四环公益西桥西南部,地理位置极佳,是北京市主城区内最大、离市民最近的室外综合性冰雪体验中心。据主办方介绍,京城冰雪谷主要针对滑雪初级入门人员体验冰雪项目的乐趣、掌握冰雪项目技能的平台,重在引领社会福斯和青少年的参与性与体验性。冰雪谷占地面积30万平米,目前设置有滑雪技能培训区、单板主题乐园和雪地技能挑战赛等多业态运动项目和娱乐活动。滑雪技能培训区有一条240米雪道和两条210米雪道,雪圈滑道也长达170米,堪称京城之最。冰雪谷配有一百多名专业教练和运营人员,将提供高水平、专业化的培训服务。从长远发展的角度讲,冰雪谷和足球小镇不仅仅是为了福斯参与,也会成为冰雪和足球量大项目人才的蓄水池。亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中1月21日出席了活动,在寒冷的天气里,老爷子热情地寄予了厚望:“现在是体验中心,今后要成为真正的基地,为中国足球培养出足球健将,为冰雪项目培养出冠军。”表示:“京城冰雪谷进一步填补了北京市主要城区和丰台区的冰雪运动休闲项目的不足,进一步促进了丰台区全民健身运动的发展。是“强化产业、惠及民生、促进消费”的综合性示范项目。”北京槐房国际足球小镇CEO宋青云表示:“自2014年46号文发布以来,体育产业的范畴已经不仅仅局限于体育,国际足球小镇不是简单的体育设施的集群,是让体育融入到老百姓生活中的创新体育产业发展模式。京城冰雪谷也是这个概念的延续,不仅要打造京城乃至全国的冰雪文化的中心,更要成为福斯冰雪生活化乐园。”此外,国际足球小镇还与A股上市企业荣盛发展进行签约,两家将携手成立“荣盛体育公司”,共同布局和打造以京津冀为核心的体育产业,为京津冀体育产业协同发展添彩。这也是荣盛发展由专业地产商,转变为模式领先、综合实力突出的多元性运营商的重要一步。(完)
tyï体育ï澳网：穆雷爆冷出局 无缘赛会八强ï2017-01-23ï10:45:22ï葛晓倩ï鲍文玉ï穆雷,米沙·兹维列夫,种子,葛晓倩,穆雷同ï昨天，澳网公开赛再爆冷门，头号种子穆雷以1比3不敌米沙·兹维列夫，无缘赛会八强。ï昨天,澳网公开赛再爆冷门,头号种子穆雷以1比3不敌米沙·兹维列夫,无缘赛会八强。28岁的米沙·兹维列夫是亚历山大·兹维列夫的哥哥,不管是名气还是排名他都不如弟弟。但是从去年下半年开始,大兹维列夫状态神勇,其发球上网的“复古式”打法让很多球员都难以招架。昨天,面对头号种子穆雷,德国人在首盘以7比5胜出。尽管第二盘以5比7告负,但是接下来他以6比2和6比4锁定胜局。而德约和穆雷同时出局,也是2004年法网以来首次出现大满贯男单前两号种子无缘八强的情况。
tyï体育ïJJ斗地主：辞旧岁过大年神秘大礼天天送ï2017-01-23ï10:36:15ïï鲍文玉ï不好看,步步高升,液晶,话家常,春晚ï这不，JJ比赛在主题为“吉祥如意步步高升”的春节活动第一波中(2017年1月16日—2017年1月24日)，为大家准备了品牌55寸液晶电视作为奖品之一。ï除夕的脚步越来越近,此刻的你是否已经回到了温暖的家?是否开始准备年货,和家人围着电视亲亲热热地话家常,等待着春晚的上演?很多人说这几年的年味越来越淡了,春晚越来越不好看了,但是很多老百姓还是有一种春晚情节。相信你可能也和我一样,明知道春晚可能没什么亮点,也会在吐槽中看完整场,总感觉看到了春晚才算真正过年。这不,JJ比赛在主题为“吉祥如意步步高升”的春节活动第一波中(2017年1月16日—2017年1月24日),为大家准备了品牌55寸液晶电视作为奖品之一。快打开JJ斗地主客户端参加比赛,赢个新电视看春晚吧!下面是春节活动第一波——“辞旧岁”的具体赛事信息,请大家一定仔细阅读,不要错过每一场精彩的比赛哦!用你高超的牌技赢台液晶电视回家,陪家人过个快活年,也希望大家在JJ比赛为新的一年赢个好彩头!同时,JJ比赛还为大家准备了iPhone7、iPhone7 plus、平板电脑、电暖气、电饭煲等温情好礼等你赢。从1月25日持续到2月5日的春节活动第二波“过大年”也是热闹无比。每天1部iPhone7手机免费赢,当然也少不了iPhone7 Plus、55寸液晶电视等好礼相送。过年期间邀家人一起来JJ比赛“作客”吧,赢回大奖开心过大年!
tyï体育ï鲁尼打进250球 成曼联队史“射手王”ï2017-01-23ï10:03:51ï张巍ï鲍文玉ï鲁尼,查尔顿,曼联,打入,博比·查尔顿ï“鲁尼用最好的方式诠释了什么叫做英雄主义。正是凭借鲁尼最后时刻的任意球破门，曼联从客场艰难拿走1分，小胖也超越查尔顿，成为曼联队史射手王。ï“鲁尼用最好的方式诠释了什么叫做英雄主义。”英国媒体在昨天曼联客场1比1战平斯托克城的比赛之后给出了这样的赞叹。正是凭借鲁尼最后时刻的任意球破门,曼联从客场艰难拿走1分,小胖也超越查尔顿,成为曼联队史射手王。本场比赛对于曼联来说,真可以说是背运到家:马塔自摆乌龙后错过绝佳机会,曼联全场25次射门却一直没有取得进球,当值主裁克拉布滕伯格更是抹杀了曼联应该获得的两个点球,而林加德更是击中横梁,主队斯托克城距离主场拿下曼联已经越来越近。这个时候,穆里尼奥终于派上了鲁尼,小胖也没有让自己的球迷失望。全场比赛补时5分钟,鲁尼在第94分钟帮助曼联扳平,禁区左侧小角度任意球直入死角。这是鲁尼为曼联打入的第250粒进球,从而超越了博比·查尔顿,成为了红魔历史上的射手王。在进球之后,镜头立即切换到了查尔顿爵士,曼联名宿也显得异常激动,一个劲地在鼓掌。必须说明的是,鲁尼打入250球,只花了546场比赛,而查尔顿打入249球却整整花了758场比赛。
tyï体育ï人民日报关注马拉松替跑猝死事件：参赛需谨慎ï2017-01-23ï10:13:34ïï高辰ï马拉松,办赛,跑步,赛事,参赛ï这几年马拉松赛事越来越火，既与一些地区的办赛需求越来越强烈相关，也与跑步爱好者的参赛欲望越来越强烈相关。ï马拉松 参赛需谨慎(体坛观澜)钟 文正如我们想象不到跑步会越来越火一样,参加一项自己感兴趣的比赛越来越容易也远超我们的预料。普通爱好者参加群众性赛事,不过是玩玩而已,有谁会特别认真呢?事实证明,不但有特别认真参加比赛的人,甚至还有不择手段追求成绩的极端案例。这几年马拉松赛事越来越火,既与一些地区的办赛需求越来越强烈相关,也与跑步爱好者的参赛欲望越来越强烈相关。办赛需求迅勐增长,难免会衍生盲目跟风、仓促上马的办赛风险;而跑步爱好者的参赛意愿瞬间爆棚,也难免会夹杂凑热闹、抢风头的不良风气。不能否认,更多跑步爱好者加入马拉松跑者大军,主要是为了体验万人同跑的欢乐氛围,同时也在力所能及的状态下尝试着创造个人最好成绩。但也的确有人不能正确看待自己、更不能正确看待赛事,要么处心积虑找人替跑、要么不切实际追求个人最好成绩。近两年个别国内马拉松赛事出现参赛选手猝死事故,有些问题与赛事运营不够规范、赛事保障不够完善相关,有些问题则与个别跑步爱好者不能做到科学训练、理性参赛相关。而在马拉松猝死事故中,往往半程马拉松赛事概率较高,似乎也能说明很多跑步爱好者对马拉松这项运动的认识还远谈不上全面。科学训练、理性参赛,这是对跑步爱好者加入马拉松跑者队伍的基本要求。毕竟,参加马拉松比赛是对自身极限的挑战,而不是像参加趣味运动会那样简单。既然热爱马拉松运动,就应该对这项运动心存敬畏,成为推动马拉松健康发展的积极力量。如果只是想从马拉松赛事及发展环境中索取,而不考虑每一名参与者能为马拉松赛事做些什么,那么这样的参赛初衷就已经与马拉松赛事所倡导的健康理念背道而驰。扩大马拉松赛事影响、擦亮马拉松赛事品牌,赛事主办者自然要做出不懈努力,而参赛者也不该成为事不关己的旁观者。对马拉松跑者来说,好的赛事服务未必是标准配置,而做更好的自己却始终可以作为追求的目标。
tyï体育ï北汽男排力克上海进四强ï2017-01-23ï10:02:04ï李晖ï鲍文玉ï男排,自由人,排位,上海,四川ï北汽男排只有主力梁春龙因病缺席，其他位置上包括两名外援以及主力自由人初辉等悉数出场。ï新赛季中国男排联赛昨天结束了八强战最后一轮的角逐,主场作战的北京汽车男排派出了最强阵容迎战上海队,结果北汽以3比1胜出从而以八强排位第一的身份进入了四强。为了在随后的四强战中占据有利形势,昨天京沪两队都必须全力以赴。北汽男排只有主力梁春龙因病缺席,其他位置上包括两名外援以及主力自由人初辉等悉数出场。经过四局较量,主场作战的北汽男排技高一筹,最终以3比1胜出,锁定了八强排位赛第一的位置。全场比赛,北汽两名外援表现出色,奥利奥拿到全场最高的21分,桑德也有17分入账。上海队两名外援也包揽了全队得分前两名的位置,而另一主要得分手戴卿尧发挥一般只拿到了7分。在昨天的比赛中,四川男排客场战胜天津队后拿到了最后一个四强席位。这样北汽、上海、八一和四川进入了四强。半决赛将在春节后展开。
tyï体育ï辽宁队106比100击败新疆 郭艾伦抢眼ï2017-01-23ï10:00:20ï刘艾林ï鲍文玉ï郭艾伦,辽宁队,四川队,坐镇,篮板ï本场比赛郭艾伦表现抢眼，打出了全面数据，送出了19分、9个篮板以及8次助攻，是全场包括周琦、李根、赵继伟等诸多国手在内发挥最为出色的一个。ïCBA第30轮昨晚在本溪迎来一场焦点战役,坐镇主场的辽宁队以106比100击败新疆,终结了对手的七连胜,国家队主力控卫郭艾伦发挥出色,险些打出“三双”。本场比赛郭艾伦表现抢眼,打出了全面数据,送出了19分、9个篮板以及8次助攻,是全场包括周琦、李根、赵继伟等诸多国手在内发挥最为出色的一个。除了郭艾伦之外,辽宁队的哈德森在进攻端依然凶悍,33分的得分冠绝全场,辽宁队正是凭借两位后卫的神勇赢下了本场势均力敌的角逐。新疆队有五位球员得分达到了两位数,但每位都不突出。本轮还爆出一个小冷门,比赛结果对于首钢队不是很有利。首钢队进入季后赛的主要竞争对手四川队坐镇主场以122比116将领头羊上海队拉下了马,虽然约什·史密斯还是状态不佳,仅得9分,但四川队依靠哈达迪38分22个篮板外加4次盖帽的逆天发挥还是有惊无险地赢得了比赛。
tyï体育ï北京队108比86击败江苏队走回正轨ï2017-01-23ï09:58:36ïï鲍文玉ï张庆鹏,朱彦西,北京队,王骁辉,闵鹿蕾ï原标题：北京队108比86击败江苏队走回正轨张庆鹏凸显老将价值“这是一场特别、特别关键的比赛。ï原标题:北京队108比86击败江苏队走回正轨“这是一场特别、特别关键的比赛。”昨日,北京队以108比86击败江苏队的比赛后,主教练闵鹿蕾多次用这句话来形容比赛的重要程度。说起关键,一方面这是一场与对手“抢八”的比赛,北京队要想保住现在的常规赛第八位,必须要赢球;另一方面与江苏队这样的对手,北京队能打出如此的状态,这在很大程度上显示着北京队在逐渐走回正轨。针对对方的核心球员布鲁克斯,北京队的一个重点防守球员就是王骁辉。他就像是牛皮糖一样,对布鲁克斯一步不离。“他就像是尘土,落下了就是尘土,飞起来就是沙尘暴。”张庆鹏在赛后形容王骁辉的表现做出了如此精彩的形容。而这场比赛张庆鹏更是体现了一个老兵的价值。较少人知道的是,张庆鹏在上一场就拉伤了后背肌肉,他比赛前一天的训练都没练。“在赛前他跟我说,如果让我上的话,提前让我做三分钟的热身。”闵鹿蕾在赛后透露了张庆鹏的情况。在江苏队将落后分差追到个位数时,正是张庆鹏的一个神奇的“3+1”为北京队再次确立了较大的领先优势。“那是蒙的。”在赛后张庆鹏对此笑着说。“这就是老将的价值。”方硕在赛后说起张庆鹏的表现时给出了这样的评价。除了王骁辉、张庆鹏外,昨日比赛中北京队再次迎来了那个投篮精准的大个子:朱彦西。这个赛季朱彦西受困于此前的脚伤影响,在一段时间内状态不太好。但在打完与浙江稠州银行队的客场比赛返回北京队后,闵鹿蕾在一次训练中对朱彦西发了火,他说:“以前,我们在中间轮空休息时,我们打得比较少的球员,都会打一些五对五的对抗,但朱彦西一直都没打这种对抗,而是去另一侧投篮,但在回到北京后,我就跟他说,你必须要打这样的对抗,不能老想着脚伤了。”这些激励了朱彦西,也让人们熟悉的“高位炮台”回来了。 文/本报记者 宋翔 摄影/本报记者 黄亮
tyï体育ï围棋职业化不能光靠朋友圈 职业棋手亟需经纪人ï2017-01-23ï09:56:22ïï鲍文玉ï柯洁,唐韦星,李亚春,李哲勇,朴廷桓ï但队友朴廷桓的50万，唐韦星一万多的报销费用，大连队3名教练的报销费用，还有大连上方围甲队老板许诺的150万冠军奖，都还没有下文。ï柯洁春节前收到两年前欠薪 队友、教练差旅等费用仍无着落原标题:围棋职业化 不能光靠朋友圈世界围棋排名第一人柯洁被拖欠两年的围甲联赛“工钱”,终于在春节前拿到了。但队友朴廷桓的50万,唐韦星一万多的报销费用,大连队3名教练的报销费用,还有大连上方围甲队老板许诺的150万冠军奖,都还没有下文。棋手打比赛却没有正式合同,要依靠外力讨薪,这事发生在围甲职业联赛,听着有点不职业。这几天,柯洁爸爸带着一家人正在老家浙江丽水好好地游山玩水。两年前的欠薪到账,让柯家很是开心,尽管严格来说,大连上方仍欠了包括柯洁在内的4名棋手总计150万的夺冠奖金。几周前柯洁发微博,抱怨围甲联赛欠薪问题,才让围棋世界的隐秘一角为世人所知。随着欠薪一同暴露的是职业联赛里不职业的一面。柯爸爸告诉北京青年报记者,柯洁与大连上方的转会协议是他们和时任大连教练李亚春口头约定的。“都是熟人、朋友,所以很放心。”柯爸爸介绍道。因为事先约定好了胜率奖金,柯爸爸对讨回那部分30万奖金很有信心。由于150万事先并未讲定,柯家未抱希望。而此事对柯洁的改变是,再也不信任“朋友圈”了,此后他再也不会在没有白纸黑字的约定前就参加职业联赛了。两年前的欠薪,让丽水小伙子有了法律意识。而在唐韦星这边,2014年的薪水还没拿到,到2016年围甲,他再一次掉进了被欠薪的坑。唐韦星2016年效力的珠海万山队,最早是北京新兴地产队,近两年冠名才变成了珠海万山,是围甲的老牌队伍了,口碑一直不错。结果围甲联赛打到了去年11月份,唐韦星却一分钱没有收到。郁闷的唐韦星,一度选择在比赛场宣布罢赛。据消息人士告诉北青报记者,珠海队拖欠工资是遇到了一些特殊情况。后来12月初的时候,唐韦星和队友们已经拿到了上半年的报酬,而且余下的也约定春节前结清。唐韦星也坦言,自己从2007年开始打围甲,在薪水、奖金、报销等问题上从来没有签过任何协议、合同,全部都是口头协议。此次柯洁微博讨薪,确实给棋手们提了醒。棋手欠薪事件曝光后,舆论将矛头指向围甲队伍和棋手间的联系人。但弈城围棋的CEO李哲勇透露,他也当过这样的熟人,而熟人往往不挣钱还挨坑。李哲勇是被朴廷桓拖着掉进了大连上方欠薪的坑。2014年,大连方面雄心勃勃,想组建豪华阵容,老板看上了当时冉冉升起的韩国新星朴廷桓。教练李亚春就联系李哲勇,希望通过弈城的韩国熟人,联系朴廷桓转会大连队。虽然根据当年的约定,大连队要付给弈城费用,换取联系棋手及一些咨询服务,但李哲勇告诉北青报记者,他这个熟人托熟人的中间人,在这中间真是没挣钱。“我也是作为弈城的一个资源来做这件事,经济利益完全忽略不计。”结果,李哲勇出于对大连方面的信任,提前预支了部分费用给朴廷桓。没想到朴的50万奖金拖了两年也没拿到,连累弈城也被欠了薪。韩国棋院工作人员透露,大连上方拖欠朴廷桓胜局费一事,韩国方面多次找中国方面协调,至今没有结果。不只是弈城,作为大连队的教练,连李亚春自己也在欠薪名单中。按照2014年的棋队约定,教练李亚春当时有10万元的冠军奖励工资,但当时并未发放。此外,李亚春、周结凝、丁波三位棋队的教练、领队,22轮围甲联赛的差旅费、住宿费等,共有40多万元的报销费用,也拖欠两年之久。由于李亚春手机关机,尚不了解大连上方是否已支付。随着围棋市场越来越规范,越来越职业,这样的“朋友圈”,真的不能再成为主流转会市场了。文/本报记者 褚鹏当年大连上方围甲队在2014年围甲联赛夺得头魁,如今却落得一片狗血的局面,令人唏嘘。而牵线帮忙的熟人也没落得好处。那么,未来的围甲联赛,能否有职业经纪人一席之地呢?从现有情况看,围甲联赛正在走向职业的正轨。在政策层面,2016年分管围甲联赛工作的负责人华学明,在去年“欠薪”事件爆出时曾表示,联赛在相关制度方面还存在一些漏洞和缺陷。在篮球、足球等职业化程度较高的联赛中也曾出现欠薪的情况,他们采取收取保证金、准入制的方式,让欠薪的情况大为改观。围甲联赛主办方也会就此进行研究,借鉴其他项目的经验,出台相关政策,切实保证参赛棋手的利益,进一步促进联赛健康、有序发展。篮球、足球,乃至网球这些国际上职业化程度高的运动项目,都是由职业经纪人推动着转会市场的有序流动。职业队伍、职业选手、赞助商都能在公开平台上进行交易,职业经纪人也能获利。围棋能否有这样光明的未来?目前围棋内部人士坦言难度不小。弈城CEO李哲勇坦言,围棋的问题是盘子太小。即使是围甲联赛,作为职业顶级联赛,也不过是14支队伍,每队5到6位棋手。他担心市场规模太小,职业经纪人会吃不饱,也看不上。但至少,柯洁已经觉醒了法律意识,已经拒绝再参加没有白纸黑字合同约定的联赛;在媒体增强了对围甲方面的报道后,围甲联赛也有了更多的曝光机会。现在欠缺的,也许就是那第一个吃螃蟹的职业经纪人了。文/本报记者 褚鹏
tyï体育ï转会身价前八竟都不是国脚ï2017-01-23ï09:13:49ïï魏巍ï杨善平,张呈栋,分红,毕津浩,崔民ï近日，国内某专业媒体称，山东鲁能右后卫赵明剑即将转会河北华夏幸福足球俱乐部，转会费将高达1.5亿人民币。ï近日,国内某专业媒体称,山东鲁能右后卫赵明剑即将转会河北华夏幸福足球俱乐部,转会费将高达1.5亿人民币。此消息一出,迅速引起球迷热议。22日上午,河北华夏俱乐部官方做出回应:“每天都‘被报价’,心好累……”从华夏俱乐部官方回应中不难看出,华夏方面在否认这条转会消息。而在本报记者看来,引援新政的出台似乎是一个信号,各家俱乐部也应该能够领悟到上层管理部门的意思,所以除了减少大手笔的外援引进,在国内球员的交易上,也是小心为妙!不科学恒大的中超分红买不到半名国脚从上赛季开始,大家经常会把“80亿中超”挂在嘴边。获得的赞助多了,各支俱乐部的收益也自然水涨船高。所以,2016的中超分红也创造了各队的历史新纪录,身为中超冠军的广州恒大最终拿到了超过7000万人民币,位居各队之首。而即便是已经降级的杭州绿城和石家庄永昌的各自分红也突破了6000万大关。作为“80亿版权时代”的开局之年,据悉,体奥动力在2016赛季结束后就全额支付了10亿元版权费,再加上冠名费和其他赞助费用,中超公司在去年全年的收入已经超过14亿。根据此前制定的分配方案,分红金额的90%将由16家中超俱乐部平分,剩余10%则根据各队当赛季的中超排名依次进行分成。结果联赛冠军广州恒大成为了拿到分红最多的球队,总计将达到7000万元以上。而进入到2017赛季中超各队的年终分红数额也有望进一步提升,待到2018赛季,中超俱乐部的分红则有望突破亿元关口。■记者点评:不过,7000万,虽然在篮球、排球看来会是一个天文数字,但在中国足球圈看来,和一张纸没有什么区别,因为中超俱乐部拿着这张支票,也很难换来一名当打球员,而毛估估那些国脚的身价,7000万最多也只能买半个“身位”。所以,入不敷出,缺乏足球俱乐部自身的造血系统,依旧是中国足球最急需解决的顽疾。正是因为自己的俱乐部无法利用商业价值创造财富,梯队培养可有可无,才造成了球员身价虚高,大笔外汇奔向海外市场的疯狂引援行为,不知这样的恶性循环还会持续多久。不敢想当红国脚拿出来要卖几亿?再回到国内球员的话题,是不是现在转会费过亿了,国内球员的水平就足够好呢?答案当然是否定的,在去年以及今年转会市场上创造纪录的8名国内球员,集体无缘新一届国足大名单,他们分别是:张呈栋、赵宇豪、崔民、杨善平以及去年的金洋洋、毕津浩、张成林、张璐。近几个赛季,中超包括中甲正式进入了金元时代,国脚或有过国脚经历的本土球员转会费都在亿元甚至更高。比如,原河南建业球员毕津浩加盟了上海申花,成为了那个赛季的本土标王;另外三人,张璐、金洋洋、张成林等人的转会费也超过了6000万以及亿元。刚进入2017年的转会市场,张呈栋、赵宇豪、崔民、杨善平等人的转会费则更高,其中,张呈栋还创造了目前为止的本土标王纪录,杨善平的转会费也超过了亿元,有意思的是,在接受采访的时候,杨善平自己也说:我不值1个亿的转会费。■记者点评:杨善平说了一句真话!因为如果他的转费会过亿,那么那些当红国脚的价格应该是多少?记得去年记者和同行开玩笑,如果苏宁的吉翔要转会,开1.5个亿也应该会有人接,几乎所有同行都是应声附和,有的还说不止。那么,吴曦、孙可、张琳芃、蒿俊闵这样的当红国脚被放上转会市场,对比之前排名前八的球员,卖个三四个亿是要的吧?但真正卖到这个身价,又有哪家中超土豪敢接呢?有意思的是,引援新政与国家调控屋价的政策一样,都是希望市场进入理性,钱不要乱花。所以,在这个大背景之下,恐怕未来再出天价接盘的俱乐部不会多了,中超的疯狂会暂时告一段落。 扬子晚报记者 张昊
tyï体育ï媒体：青训乏力 中国足球即便弄来了梅西也没戏ï2017-01-23ï08:59:35ïï高辰ï中国,易老学,到来之际,足协,训ï反观，这一次中超新规的推出，在2017赛季即将到来之际，突然限制外援和强推U23新人，令各俱乐部手足无措。ï少年易老学难成剑挥对于足协的新规定,首先我要表明我的态度,举双手赞成。原因很简单,中国足球已积重难返,沉疴需用勐药。为了能够昂起头再出发,中国足协必须拿出一些非常规的举措,方能让人看到希望。哪怕有些措施在日后被证实是走了弯路,但在没有找到更合适的方法前,我们依然要坚持。因为,中国足球在谷底徘徊得太久了。但我要指出的是,这次足协新规推出的时间可能不太合适,显得过于匆忙。稍微资深点的球迷都知道,其实俱乐部基本都有提前半年到一年的工作预案,因此欧洲职业联赛一旦有大的政策变动都会提前至少一个赛季宣布,让各俱乐部有个缓冲期。反观,这一次中超新规的推出,在2017赛季即将到来之际,突然限制外援和强推U23新人,令各俱乐部手足无措。足协新规,恰似霸王条款。因为,这一次的新规出台过程,根本没有征求俱乐部的意见,开会时领导一宣布,大家去执行,不容商量。如此决策,显得简单粗暴。对中超联赛投资人而言,这不仅是炒掉一两个外援的事儿,而是面对联赛的大政方针,他们没有主导权,也没有话语权,甚至连建议权也被忽视了。在事关职业联赛和俱乐部发展的关键决策时,他们完全被无视,这肯定会打击他们的投资热情,以及建设百年俱乐部的雄心,或许,这才是致命的。百年树人,没有建设百年俱乐部的长远计划,自然只能谋眼前利益,那么俱乐部投资人肯定不愿意去搞青训。再说,前人栽树后人乘凉的事儿,国人向来不爱干。如此,青训依然是个难题。回望过去,中国足协也曾推出了U21球员必须出场的规定,但并没有起到作用也很快被放弃。要知道,中国足球问题的核心,并不是年轻球员出场时间多少的问题,也不是外援人数多少的问题,而是青训质量太差的问题。这才是问题的关键。尤其是1990年至2000年这十年,由于足坛大环境和国家队成绩的影响,成为中国足坛一段非常特殊的断档期,人才几尽枯竭,甚至有的年龄段全国可供选材的范围不足百人。如此困境下,中国男足想要腾飞无异于痴人说梦。退一步说,其实中国足球并不缺少有天赋的年轻人,就在刚刚结束的中国杯赛上,一名从未在职业联赛上过场的1995年出生的小将王靖斌,帮助中国队打破了长达552分钟的“进球荒”。而助攻的球员邓涵文,同样是一名1995年出生的小将。这或许说明,中国的年轻球员其实并不缺少天赋和努力,他们缺少的是机会和舞台,如果外界能像里皮一样鼓励他们,给他们信心,也是可以踢出来的。毕竟,雏鹰展翅需磨砺。归根结底,青训问题才是中国足协应该脚踏实地去解决的顽疾。青训乏力,中国足球即便弄来了梅西也还是没戏。
tyï体育ï媒体谈足协新规：一针见血or一地鸡毛？ï2017-01-23ï08:58:02ïï高辰ï中国,外援,科斯塔,上海,足协ï限制外援，每一场比赛只允许最多3名外援出场，这是足协新规的另一剂猛药，也成为中国足球的一个爆点。ï限外援,每场最多上3人;推新人,U23球员至少首发1人……中国足协新推联赛“十八条”——一针见血or一地鸡毛?文元本报记者仇建辉古人云,通其变,天下无弊法;执其方,天下无善教。中超联赛天价外援风起云涌,外援的名气越来越大,钱也越花越多,然而中国男足却在十二强赛中几近折戟沉沙,反观日本鹿岛鹿角队却用“全日班”在世俱杯决赛中大战皇家马德里……相较之下,相形见绌。痛定思痛,中国足协终于痛下杀手——2017赛季中超联赛单场外援最多上场3人,首发必有一名U23球员,设工资和转会费上限,取消签字费,坚决打击阴阳合同……18条联赛规范全新出炉。新规一出,犹如平地起惊雷,立即在足球圈炸开了锅。“我一下有点懵了……”正在西班牙马拉加跟随天津泰达队进行冬训的高嘉润完全不敢相信,几乎一夜之间,这位上赛季身披42号球衣却一场未上的23岁小将距离新赛季的首发阵容近在咫尺。足协的一纸条文,几乎为他铺平了通往首发11人的阳光大道。有人欢喜,有人愁。“你算算吧,原本场上就有3名外援,再加上一名94后球员,实际上留给我们这批1993年龄段球员去竞争的空间更加有限,这难度可真不是一般的大啊。”鲁能球员王彤刚刚“超龄”,无法享受U23新规的优惠,他的第一反应,是惊讶中带着一丝羡慕。1993年出生的这批国奥球员,极有可能成为中国足球历史上最悲剧的一代,因为他们24岁了。既没有“户口本”政策庇护,又得面对实力派国脚的竞争,前后夹击,他们因为这次足协的新规受到的冲击会很大,但大浪淘沙,留下的必然是实力派悍将。毕竟,足球是用脚踢的,真正有才华的球员,并不会因此被埋没。限制外援,每一场比赛只允许最多3名外援出场,这是足协新规的另一剂勐药,也成为中国足球的一个爆点。当巴西现役国脚奥斯卡、阿根廷国脚特维斯先后加盟上海双雄,当科斯塔、法尔考、卡瓦尼、罗本先后与中超传出绯闻,甚至就连C罗、梅西都收到了来自远东的报价。中超的“金元风暴”在欧洲足坛可谓愈演愈热,升班马天津权健队竟然从意甲豪门尤文图斯手中撬走了比利时主力国脚维特塞尔,令欧洲豪门目瞪口呆,傲娇碎了一地。在资本风暴的席卷下,无数世界级球星投奔中超,但本土球员却被大牌外援冲得七零八落,长此以往,国足顽疾将彻底无解。中国足协希望通过减少上场外援人数的方式,减轻俱乐部的财政压力,同时给本土球员创造更多的出场机会,从而实现中国足球腾飞的梦想,那么足协的美梦能够成真吗?上海上港队的主帅博阿斯直言:“这样的规定应该在2017赛季结束后再正式推行,要知道,绝大多数球队都早已进行了新赛季的引援、训练等准备工作,突然改变,并不合理。”葡萄牙人甚至还担心,“我理解足协培养年轻球员的想法,但这样或许会催生更大的金钱泡沫,未来U23球员奇货可居,身价上亿也不是不可能?他们面对的压力也会飙升,一旦处理不好,将会影响他们的职业生涯。”博阿斯的观点也得到了很多人的认同,效力于上海申花的球员秦升就直言不讳:“改变需要过程,需要时间,我们可不可以一步一个脚印地去完善……拔苗助长不是好事。”“强行要求年轻球员提前上位,其实是违背足球规律的表现。”国内一位著名经纪人说。在欧美等职业联赛成熟的国家,顶级联赛当属最优秀球员的舞台,年轻人只有依靠出色的天赋和能力才能实现抢位,而不是依靠“户口本”顺势上位。上赛季降级的杭州绿城就是一个极为明显的反面教材,因在联赛中大批量过早地使用了1993年龄段的年轻球员,最终导致不幸降级。“拔苗助长的行为,伤害的是每一个中国球员。”一名青训教练指出,“其实,中超真的应该创建预备队联赛和青年联赛,这才是正道。”当然,我们应该感到庆幸。据悉,原本在这一轮改革中还有更劲爆的措施,如“国内球员进球有额外加分”等手段,这绝对是违反足球规律,也违反竞技体育精神,幸好都被及时叫停。不过,足协新规的支持者同样不少。前国脚范志毅就力挺:“我觉得现在中国足协比较务实,新政策出台对年轻球员是一种激励。我觉得这样的政策,不会影响到中超的精彩程度,但对中国足球的未来却是个契机。”新规到来,很多球迷都关心,这是否会改变中超联赛的格局?其实不然。广州恒大队本土球员本就实力超群,再加上这两年囤积了像徐新、陈泽鹏等青年才俊,优势或将会更加明显。而江苏苏宁、上海申花、上海上港尽管在外援上大手笔频出,但U23以下的球员拔尖者寥寥无几,或将陷入无人可用的尴尬。当然,像山东鲁能这样的青训大户将赢得一定的先机。中超联赛限制外援出场强推新人上场,国内球迷评头论足,观点各异,莫衷一是,支持反对皆有人在。不过,英国切尔西的球迷却异口同声,连连叫好,这是为何?众所周知,中超向来爱从切尔西挖角,奥斯卡、拉米雷斯、米克尔、德罗巴、阿内尔卡等先后加盟中超联赛。目前正与主帅孔蒂闹矛盾的前锋科斯塔也收到了中超的报价,但切尔西并不想失去他,如今,新规一出科斯塔出走的概率基本为零,蓝军球迷乐颠了也就不难理解。“最怕空气突然安静,最怕朋友突然的关心。”中国足协的这次新规来的其实很突然,甚至在一定程度上打乱了中超球队的备战计划。不过从长远的角度来看,如果中国足球真的能够一直坚持这样的政策,别再朝令夕改,并能够敦促中超球队严格落实执行下去。那么在中超赛场上,我们至少可以收获20多名值得期待的少年英雄,他们将会在未来扛起中国男足的大旗。有政策,还得看落实。外援好说,一场最多上3人,一看就清楚,没啥空子可钻。但U23球员首发的政策则不好说,已经有球迷为球队“支招”——首发出场,1分钟后替换下来,浪费掉一个换人名额而已。若真出现这一幕,将是滑天下之大稽。足协理想很丰满,现实或许很残酷。前路漫漫,中国足球需要信念,更需要坚持,且行且珍惜。
tyï体育ï全国111个高尔夫球场被取缔 对顶风新建零容忍ï2017-01-23ï05:45:12ïï于晓ï高尔夫球场,球场,张芳曼,保护区,取缔ï目前全国共有高尔夫球场683个，其中111个被责令取缔，其余均被责令退出、撤销或整改。ï制图:张芳曼目前全国共有高尔夫球场683个,其中111个被责令取缔,其余均被责令退出、撤销或整改。1月22日,国家有关部委和地方政府公布了全国高尔夫球场清理整治结果。此次清理整治工作摸清了我国高尔夫球场建设的“家底”。据国家发改委相关负责人介绍,目前全国共有高尔夫球场683个,除西藏自治区外,各省(区、市)均有高尔夫球场,环渤海、珠三角、长三角地区以及海南、云南等旅游大省的球场数量较多。683个球场全部按照取缔、退出、撤销、整改四类进行了清理整治,其中,111个球场已取缔到位,18个球场被责令退出,47个球场已落实了撤销要求,11个球场已被地方政府和企业主动关闭,其余496个球场已进行整改。目前清理整治的高尔夫球场名单可以到相关网站上进行查询和核实。高尔夫球场盲目建设的现象并不是近几年才出现。2004年,为合理利用和保护土地及水资源,遏制高尔夫球场盲目建设的势头,《国务院办公厅关于暂停新建高尔夫球场的通知》印发,要求各地各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目。通知印发后,盲目建设高尔夫球场的现象得到了遏制。但此后一段时期,一些企业无视通知和法律法规要求,仍违法违规建设高尔夫球场。为切实加强监督管理,坚决制止违法违规建设高尔夫球场现象,经国务院同意,2011年4月,国家多部委联合印发《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》,启动了全国高尔夫球场清理整治工作。取缔、退出、撤销、整改等四类清理整治方式分别针对高尔夫球场建设的不同问题。取缔的范围主要包括9种问题球场,一是违反土地利用规划和城乡规划占用大量耕地的球场,二是《国务院办公厅关于暂停新建高尔夫球场的通知》印发之后或相关保护区划定之后开工建设占用自然保护区核心区或缓冲区、饮用水水源一级和二级保护区或国家级风景名胜区二级及以上保护区(含核心景区)的球场,三是存在弄虚作假等严重违法违规行为的球场,四是不退出占用的天然林或国家级公益林地的球场,五是在河道滩地、行洪区、湖泊及水库库区内建设且无法消除防洪隐患的球场,六是取用水无法通过水资源论证以及在地下水禁采区取用地下水没有替代水源的球场,七是地方政府提出取缔意见的球场,八是清理整治工作期间顶风新建、拒不停工的球场,九是在规定时间内隐瞒球场情况未纳入清理整治范围且已开工建设的球场。退出的范围主要是《国务院办公厅关于暂停新建高尔夫球场的通知》印发前开工、球场建设后划定饮用水水源一级和二级保护区以及国家级风景名胜区二级及以上保护区(含核心景区)的球场,这些球场在建设时没有占用饮用水水源保护区和风景名胜区,建成后被划入饮用水水源保护区和风景名胜区,不符合现行的饮用水水源保护区和风景名胜区保护规定,因此要予以退出。撤销的范围主要包括3种问题球场,一是工作量较少未形成球场实际的球场,二是未按规定停工的球场,三是已被部门和地方依法查处并责令关停不得继续建设经营的球场。此外,对取缔、退出、撤销之外的球场全部纳入整改范围。不同的清理整治方式也有不同的处理要求。取缔类要求球场必须停止经营行为,土地按照规划恢复原状,消除球场特征,拆除违法违规建筑物。退出类要求按照饮用水水源保护区和风景名胜区的制度要求,在依法采取相关保护措施、加强监管、消除污染、不破坏景区风貌的情况下,退出占用的相关保护区域的土地并按照规划恢复原状,拆除或关闭违法违规建设项目。撤销的要求是,球场项目必须继续停止建设和经营。整改的要求是,退出不符合土地利用总体规划的耕地并进行复耕,不得以异地补充等方式规避复耕,退出占用的天然林和国家级公益林地,土地复耕、恢复植被后返还给原农村集体组织或原耕作(经营)者,球场排放污染物必须达到相关环保标准,消除防洪隐患,严格节水措施,规范取水行为。此外,取缔、退出、整改类都要求依法依规追究相关单位和人员的责任。清理整治工作开展以来,在建球场全部停工,拟开工建设的球场也被全部叫停。国家发改委相关负责人表示,今后高尔夫球场建设的监管工作,要按照部门监督、地方主责的机制,继续严格执行好《国务院办公厅关于暂停新建高尔夫球场的通知》及相关法律法规的要求。今后再发现顶风新建、违规扩建的高尔夫球场,要按照“零容忍”态度,各地要坚决一案双查,球场一律予以取缔,严肃追究监管责任,也欢迎社会各界发挥好监督作用。“推开北窗,滨河公园美景尽收眼底,终于不再可望而不可即。”在被取缔的辽宁沈阳原江南高尔夫球场南侧的浦江苑小区,沈阳市民戴锡新高兴地说。戴锡新告诉记者,以前高尔夫球场被铁丝网围着,虽然就在小区北门口,可普通百姓只能看,进不去。球场取缔后变成了市民公园,邻居们晚上都去健身。记者从监管部门了解到,取缔之后的高尔夫球场如何使用,由地方政府在法律法规允许的范围内作出规划安排。北京东方天星高尔夫球场属于被整改范围。球场管理人员李红说,球场于2016年3月3日接到朝阳区通知后,目前已全额缴纳土地罚款1300万元;配合环保部门完成了取水样等检测工作,建造了球场污水处理设备;并通过了水资源论证。“整改过程中,各相关部门定期不定期前来检查,球场在各方面都更加谨慎严格了。”“各地对每个球场都创建了卷宗材料和档案材料,明确每个球场的具体建设情况,逐一梳理球场存在的违法违规问题;将卷宗材料和档案材料全部纳入核查审查范围,对照检查是否清理整治到位。”国家发展改革委有关负责人说。经过此次清理整治,我国已逐步创建起各地方政府承担主体责任、国务院有关部门承担监督责任的责任机制。专家认为,清理整治后应探索制定相应规范性指导文件,引导其健康发展。各相关部门和地方各级政府要依法监控球场环保、节水、取水等行为,严防已清理的球场“死灰复燃”。(据新华社北京1月22日电 记者安蓓、林晖、关桂峰 参与采写:刘宏宇、石庆伟)
tyï体育ï人民日报：中国足球要超越“金元时代”ï2017-01-23ï05:08:19ïï于晓ï中国,外援,本土,每队,转会ï近日，中国足协宣布“减援增新”新规，中超联赛每队上场外援减为累计三人次，中超、中甲每队18人大名单中至少列入两名23岁以下本土球员，其中一人应为ï近日,中国足协宣布“减援增新”新规,中超联赛每队上场外援减为累计三人次,中超、中甲每队18人大名单中至少列入两名23岁以下本土球员,其中一人应为首发。从中可以明确读出足协的出发点:理顺联赛转会市场秩序,对天价引援加以限制;营造本土球员生存空间,对年轻球员进行保护。千呼万唤始出来的改革新规,一石激起千层浪,折射出中国足球在“金元时代”面临的新课题:如何在球场与市场取得平衡,如何让背离市场价值的行为与足球发展重新弥合?近年来,中国足球一直都受到“烧钱能烧多久”的质疑。据报道,2016赛季俱乐部总收入约72.3亿元,总支出则高达82.9亿元,缺口有10.6亿元。而转会市场上的疯狂仍在延续:2016赛季中超在外援、外教方面的投入超过34亿元。2017年冬季转会期,中超仍在以天价迎来特维斯、奥斯卡等外籍球星,本土球员的转会费也逼近亿元。连续几年的“挥金如土”,让外媒以“疯了”表达对中超的震惊:以超出市场价格数倍的价格引进球员,而这个联赛却竞技水准较低,也缺少职业的经营方略。当“烧钱”“溢价”成为联赛转会市场的代名词,人们不禁会问,中国足球会好吗?相比中国男足在世界杯亚预赛中跌跌撞撞、各级国字号球队在国际乃至洲际赛事中节节败退,在日前结束的中国杯足球赛上,以边缘国脚和年轻球员为主的“中国二队”却让人眼前一亮。对比这支“中国二队”和联赛球队,一个感受很明显:一方面,外援在俱乐部把持了从中后卫到中锋的“中轴线”,让不少关键位置的本土球员缺少亮相机会;另一方面,高准翼、王靖斌等“95后”的表现说明,中国足球不缺潜力,缺的是新星锻炼成长的空间。球队整体水平跟不上大牌外援,让本土球员习惯了“抬钢琴”而无法自主“演奏”;俱乐部“军备竞赛”消耗了太多资源,立足长远的青训、基础建设无以为继。事实证明,背离足球规律的重金堆砌,让“亚洲一流”“百年俱乐部”等目标多年空悬。积弊沉疴,亟待改革。当然,改革总会涉及利益格局的调整,从创建制度到发挥作用,也需要时间。其实,足代会释放的积极信号不少。闭幕当日,中国足协就围绕外援新规的质疑作出“去年底已有吹风”的正面回应,并明确了职业联盟3月必须成立的硬指标。中国足协“动真格”的改革勇气、俱乐部“带伤鼓掌”的顾全大局,让人看到希望;针对中超非理性投资加剧、财务入不敷出、青训体系薄弱、基础设施投入不足等顽疾,官方开出了包括18条改革主要措施的处方,也让人期待相关的细则能尽快完善、落实,与新规形成组合拳,打消“对年轻球员揠苗助长”的质疑、缓解俱乐部因外援调整出现的问题。中国足协苦心孤诣,民间却还有不同声音,凸显了磋商机制的重要性。多元的声音,再次提醒人们,足球改革是一个复杂命题,最需要的是实现市场规律与足球规律的同频共振、球场与市场的比翼双飞。(程聚新)
tyï体育ïCBA常规赛四川迎战上海 约什·史密斯继续出战ï2017-01-22ï23:21:07ï吕杨ï唐伟杰ï约什·史密斯,四川,四川队,男篮,命中率ï(吕杨)22日晚，2016-2017赛季CBA常规赛第30轮比赛如期打响，四川男篮主场迎战上海男篮。ï22日晚,2016-2017赛季CBA常规赛第30轮比赛如期打响,四川男篮主场迎战上海男篮。记者在现场看到,此前传闻已提前结束CBA征程的约什·史密斯继续出战。从接连几场比赛来看,“老鹰王”约什·史密斯加盟四川男篮以来,表现起伏不定,与球迷和俱乐部所期待的“巨星效应”差距较大。在代表四川队出场的24场比赛中,约什场均上场28.9分钟,仅仅能够贡献18.8分和10.8个篮板球,命中率为41.4%,而三分球命中率则是糟糕的29.2%。1月20日,四川客场输给辽宁后,跌到了联赛第十的位置,距离常规赛结束还有9轮,四川这个赛季要实现季后赛目标并不容易。据媒体报道,四川队主教练杨学增该场比赛后在公开场合首次批评了约什·史密斯:“约什的能力还是有的,但是他技术特点包括对CBA的了解,在队里的作用不如哈里斯,关键时刻队伍打的非常团结,关键是往往约什这一点有时候不太适应,特别在客场他情绪起伏比较大,影响他自己也很影响队伍。”(完)
tyï体育ï雪地马球世界杯赛：阿根廷队战胜中国香港队夺冠ï2017-01-22ï18:38:53ï刘家宇ï唐伟杰ï马球,中国,香港队,阿根廷队,特别行政区ï(记者 刘家宇)由中国马术协会及国际马球联合会主办的2017雪地马球世界杯决赛，22日在天津滨海新区环亚国际马球场打响。ï由中国马术协会及国际马球联合会主办的2017雪地马球世界杯决赛,22日在天津滨海新区环亚国际马球场打响。经过激烈角逐,阿根廷队6比5战胜中国香港队,夺得本届赛事冠军。当日,冠军争夺战在中国香港队和阿根廷队之间展开。开局仅3分钟,卫冕冠军中国香港队便率先破门。10秒钟后,中国香港队又攻进一球。随后,阿根廷队频频发起反击,上半场结束,双方战成2比2平。下半场,实力相当的两支球队比分紧咬,先后战成3比3平,5比5平,临近比赛结束,阿根廷队把握机会,再进一球,以1分微弱优势取胜。赛后,阿根廷队教练迪亚哥接受记者采访时表示,此次夺冠,创造了阿根廷参加该项赛事的历史。为取得好成绩,所有队员在一个月前就开始密集训练,虽然夺冠的过程十分艰辛,但结果令人满意。在当日举行的另外一场比赛中,南非队5比3战胜英格兰队,获得第三名。作为亚洲唯一的雪地马球赛事,本届雪地马球世界杯赛吸引阿根廷、澳大利亚、英格兰、南非、美国以及中国香港五支国家代表队和一支特别行政区代表队参赛。(完)
tyï体育ï北京校园足球后备人才建设冬训营闭幕 80人参训ï2017-01-22ï17:48:03ï王曦ï唐伟杰ï冬训,北京市,梯队,团队精神,北京ï(记者 王曦)1月22日，为期6天的北京市青少年校园足球后备人才梯队建设冬训营在京落下帷幕。ï1月22日,为期6天的北京市青少年校园足球后备人才梯队建设冬训营在京落下帷幕。本次冬训营是继去年第一次成功举办之后再次举办。营员全部来自北京市各个中小学,他们都是“2016年北京市中小学生足球联赛”中的佼佼者,按年龄和性别分成小学男子甲组、小学男子乙组、小学女子组、初中男子组和高中男子组五个梯队,每个梯队16名队员。与上届各区推荐选拔不同的是,本次冬训采用网络公开报名,教练集中选拔的方式,从而提高了选材覆盖面,最终共有来自74所学校的851名中小学生报名参训,经过两天的激烈竞争和严格选拔,80名小球员脱颖而出,获得了参与本次冬训的机会。在为期六天的冬训营中,每个组别每天进行两次训练课,每次训练课的最后20分钟,安排营员最喜欢的对抗赛。本次冬训营除了关注小营员们足球竞技水平的提高,进行专业的足球训练课,同时还注重提高学生的综合素质和动手能力,为学生安排了户外安全课,户外实践课,足球裁判员课,足球战术课等课程,更关注学生的实际获得。此外,创意厨房、日常急救、足球文化衫设计和新春贺卡设计也备受营员青睐。本次活动还邀请一线体育教师和教练员观摩学习,进一步落实校园足球普及工作。在闭营仪式上,来自北京市教委体卫艺处的王军处长、以及北京市体育局、北京学生活动管理中心和北京市校园足球协会的相关领导为优秀学员、赛场表现、团队精神和最酷队服奖的获奖者颁奖。北京市青少年校园足球冬训营每年举办一次,冬训营的举办旨在推进北京校园足球的开展,进一步提升青少年足球运动水平,完善中小学足球后备人才梯队建设,全面提高中小学生综合素质,营造浓郁的校园足球文化氛围,着力打造属于孩子们的寒假足球文化盛宴。(完)
tyï体育ïCBA第30轮 谁是“山东二队”的救世主ï2017-01-22ï15:38:23ïï左盛丹ï四川队 北京队 主场作战 上赛季 客场比赛ï1月22日，在CBA第30轮较量中，有“山东二队”之称的四川队在主场对阵领头羊上海队，如果不能赢球的话，在争夺季后赛资格的道路上将会更加被动。上一轮，四川队在客场以11分之差输给了辽宁队，战绩改写为15胜14负，位列积分榜第10位。ï1月22日,在CBA第30轮较量中,有“山东二队”之称的四川队在主场对阵领头羊上海队,如果不能赢球的话,在争夺季后赛资格的道路上将会更加被动。上一轮,四川队在客场以11分之差输给了辽宁队,战绩改写为15胜14负,位列积分榜第10位。目前排在积分榜第8位的是北京队,战绩为16胜13负,领先四川队2个胜场。在第一循环的较量中,北京队在客场以4分优势战胜了四川队,两队的第二回合较量还没有打,考虑到北京队是主场作战,获胜的可能性极大。倘若在第二回合的较量中,四川队不能以5分的优势战胜北京队,那么在常规赛结束时,即便四川队最终跟北京队战绩相同,排名也会落在北京队后面。这种情况,进一步加大了四川队打进季后赛的难度。四川队是上赛季的总冠军,哈达迪、哈里斯、邓特蒙的外援组合,成为CBA历史上最成功的三外援组合。本赛季,只能引进两名外援的四川留用了哈达迪、哈里斯,可不幸的是,哈里斯只打了2场比赛就手腕骨折,至今还处于养伤状态。哈里斯上赛季场均30.4分,是四川队的头号得分手。本赛季的两场比赛,哈里斯第一场拿了39分,第二场中途受伤,只拿到了16分。可以说,哈里斯对于四川队来说非常重要。四川队也知道这一点,把他留在了队中,四川队所有的客场比赛,哈里斯也都随行,可是他手臂上缠着绷带,还不到伤愈复出的时候。顶替哈里斯的“鹰王”史密斯,尽管名气很大,但并不实用。他本赛季代表四川出战24场,场均18.8分,跟哈里斯不在一个层次上。本场比赛,史密斯11投3中,只拿到了9分,已经到了拖球队后腿的程度了。上一轮输给辽宁队之后,四川队主教练杨学增公开表达了对约什的不满意,“约什有能力,但是他在队里的作用不如哈里斯。约什这一点有时候不太适应,特别打客场的时候,他的情绪起伏比较大,影响他自己,也影响球队。”记者马宏观
tyï体育ï中国门球职业联赛收杆 河南门球队获得亚军ï2017-01-22ï16:59:52ïï左盛丹ï湖北队,河南队,总决赛,中国,河南省ï昨日，记者从省社会体育管理中心获悉，2016年度中国门球职业联赛总决赛日前在咸宁收杆落幕。ï昨日,记者从省社会体育管理中心获悉,2016年度中国门球职业联赛总决赛日前在咸宁收杆落幕。尽管在总决赛最后一场比赛中,客场作战的河南省门球队以3∶3战平湖北省门球队,但还是以两场总决赛总局数5∶7不敌对手,获得2016年门球联赛亚军。2016年中国门球职业联赛,由国家体育总局社体中心、中国门球协会主办。共有16支队伍参赛,经过近半年的激烈角逐,最终河南省门球队与湖北省门球队会师总决赛。总决赛采用主客场赛制先在河南队主场进行一场,去年年底,河南队坐镇郑州主场迎战湖北队,以2∶4告负;日前,两队又移师湖北咸宁湖北队主场再战一场,河南队在开局3∶0领先的情况下被湖北队扳平。最终综合总决赛两场比赛成绩,河南队以总局数5∶7不敌湖北队,获得门球职业联赛亚军。
tyï体育ï斯诺克大师赛 丁俊晖不敌佩里ï2017-01-22ï15:37:59ïï左盛丹ï丁俊晖 大师赛冠军 首轮比赛 球员 好球ï新华社伦敦1月20日电中国选手丁俊晖20日在斯诺克大师赛第二轮比赛中，以1：6惨败给英国老将乔·佩里，无缘半决赛。”这位2011年大师赛冠军还说，比赛结束后将从伦敦直接返回国内与家人团聚，过了春节后，争取重新找回获胜的感觉。ï中国选手丁俊晖20日在斯诺克大师赛第二轮比赛中,以1:6惨败给英国老将乔·佩里,无缘半决赛。排名世界第六的丁俊晖当天明显不在状态,连输5局以0:5落后,得分最多的一局也只拿下了35分。第六局他抓住机会上手,没给佩里得分机会,但这样的状态来得过晚,第七局比赛中,佩里轰出单杆127分,以6:1轻松获胜。第13次参加大师赛的丁俊晖还说,今天第一局感觉还不错,佩里也有一些失误,但他拿下首局后,越打越好,打出了很多的好球,而自己始终没有找到手感。他说:“其实我在场下练得很好,上场之后突然就没有手感了,完全没有进入比赛的状态。当然任何球员都有状态不好的时候,我今天就碰上了。”这位2011年大师赛冠军还说,比赛结束后将从伦敦直接返回国内与家人团聚,过了春节后,争取重新找回获胜的感觉。42岁的佩里此前8次参加大师赛只赢得过一场胜利,那还是在2015年的首轮比赛中,当时他也是战胜了丁俊晖。今年的比赛中,佩里是在首轮击败前年的世锦赛冠军宾汉姆之后晋级的。
tyï体育ï广州拉练热身五连胜 马帅已有相中小将？ï2017-01-22ï15:37:32ïï左盛丹ï小将 马加特 球员 蒿俊闵 连胜ï昨日，在广州冬训的鲁能泰山又迎来一场热身赛，对手是北京人和。结果鲁能凭借蒿俊闵、佩莱和戴琳的进球，以3:0击败对手，获得广州拉练热身的五连胜。对手实力的增强也让马加特更为重视，20日鲁能在4:0击败山东全运队的热身赛中，马加特大多启用年轻球员，让他们得到锻炼的机会。ï昨日,在广州冬训的鲁能泰山又迎来一场热身赛,对手是北京人和。结果鲁能凭借蒿俊闵、佩莱和戴琳的进球,以3:0击败对手,获得广州拉练热身的五连胜。鲁能热身五连胜相较于此前的热身对手,北京人和算是鲁能迎来的最有实力的对手,值得一提的是,人和队中也有不少前鲁能球员,韩鹏、汪强、王刚等都在阵中。对手实力的增强也让马加特更为重视,20日鲁能在4:0击败山东全运队的热身赛中,马加特大多启用年轻球员,让他们得到锻炼的机会。昨日对阵人和,马加特则派出了更为接近主力的阵容,门将王大雷;刘洋,戴琳,吉尔,张弛组成防线;双后腰蒿俊闵和崔巍;右前卫赵明剑,左前卫金敬道;前锋西塞和佩莱。比赛开始后,鲁能实力明显高于对手,开场后便牢牢掌控局面。鲁能的努力在上半场尾声阶段得到回报,第37分钟,蒿俊闵前场抢断后快速反击带球到禁区,一脚射门直接洞穿对方门将十指关,鲁能1:0领先。随后鲁能再次收获进球,第42分钟,佩莱接队友传中头球破门。半场结束,鲁能2:0领先。易边再战,马加特更换了多名球员,王永珀、塔尔德利、周海滨、吴兴涵、周煜晨等球员悉数登场。第70分钟,塔尔德利制造角球机会,戴琳接到塔尔德利的角球传中,漂亮的头球破门,将比分锁定在3:0。此外在下半场比赛中,王永珀还曾获得一次绝佳的射门机会,只可惜射门被挡出。继续考察U23小将赢下北京人和后,鲁能也取得了热身赛五连胜,五场比赛中,鲁能打进17球且一球未失,其中鲁能两个4:0战胜山东全运队,5:0战胜梅州客家,1:0战胜新疆天山雪豹,3:0击败北京人和。接下来,鲁能还有一场热身赛要踢,对手是中超升班马贵州智诚,比赛将在24日进行。广州冬训期间的热身赛,马加特多以考察球员为主,比赛的阵容配置也是采用了多种组合。值得一提的是,昨日热身赛中崔巍和刘洋两名U23小将继续获得出场机会,最近他们在热身赛中获得的机会不少,此外其他年轻球员也获得了十分多的表现机会。可见,马加特已经开始为新赛季足协采用的新政做准备,在赛季前的准备期,找到一个能堪大任的U23球员也是马加特的一项重要任务。毕竟在足协的新政之下,由于U23球员必须首发一名,因此在球队整体之中,U23球员这一位置就变得十分重要。要知道,在中超的高水平较量之中,如果有一个环节成为明显短板,整个球队的实力就会因此而被拉低,对球队的影响并非只是一个位置较弱那么简单。可以预见在新赛季中超中,或许就会有球队因为U23球员难当大任而导致成绩不理想。鲁能作为重视青训的俱乐部,自然不会在这一问题上犯愁,但要在短时间内找到一名可以踢上中超的小将,还需要马加特下一番功夫。目前来看,崔巍、刘洋等小将的表现都让马加特感到满意,刘军帅留队的可能性也比较大,谁能在马加特那里争得一个主力位置,还需要在未来的冬训和海外拉练中继续好好表现。记者邹通
tyï体育ï新西兰天才少女高宝璟：为了全满贯 减少用手机ï2017-01-22ï14:21:00ïï高辰ï高宝璟,球童,球手,高尔夫,满贯ï年仅19岁的新西兰天才少女高宝璟不仅世界排名第一，而且已经赢得了2座大满贯头衔，但她近日宣布自己的新目标是取得全满贯，也就是说要向其他3个大满贯ï年仅19岁的新西兰天才少女高宝璟不仅世界排名第一,而且已经赢得了2座大满贯头衔,但她近日宣布自己的新目标是取得全满贯,也就是说要向其他3个大满贯比赛发起冲击。这个赛季对于高宝璟来说将会有很多变化。她会有新的球童、新的服装、新的球具,很快还会有新的教练。虽然有很多新变化,但是高宝璟一直坚持要自己把控大局,在近日的一次采访中透露了自己的新目标。“我对自己职业生涯里发生的一切深感幸运。我最自豪的时刻就是能够代表新西兰参加奥运会。我一直是一个超级体育迷,这让我走上了体育之路,成为了一名运动员。我现在特别自豪自己能够参加奥运会,可以站在领奖台上,在最后赢得一块银牌,这段经历真的太神奇了。目前我的一个大目标就是实现全满贯,这是我的梦想,一个我十分想去实现的梦想。”在2016年年末,高宝璟的高尔夫事业出现了一些波澜,她与自己很多合作者分道扬镳,例如教练大卫·利百特、西恩·霍根和球童简森·汉密尔顿。尽管如此,高宝璟仍然认为2016赛季是很成功的,希望自己在2017年能够更稳定一些。“虽然2016年的结尾不够漂亮,但是总的来说我为自己的2016年感到骄傲。显然我做出了很多改变,希望这些改变能够让我更上一层楼。此时此刻,我并不后悔做出这些决定,我尊敬那些跟我共事的人,我认为自己对高尔夫了解得更多了,现在我已经成长为一个球手,一个成年人了。今年对我来说,更多的是激动而不是担心,我希望自己能够保持积极的态度,尽情享受。有的时候改变是一件好事,即便是那些特别大的改变,一想到今年,我就激动不已。”在采访中,高宝璟还强调自己非常喜欢高尔夫。“我依旧感到特别快乐,我喜欢参加巡回赛,跟世界上最好的球手一起比赛,全世界奔波,见识绝美的球场,去不同的地方,感受各种文化。”在有了诸多的改变之后,高宝璟的个人生活也将出现一些变化,“我的新年愿望是少用手机,我好像在手机上花了太多时间,影响到我的新目标。”高宝璟笑道。
tyï体育ï纳达尔苦战5盘进16强ï2017-01-22ï14:54:54ï李远飞ï鲍文玉ï纳达尔,徐一璠,亚历山大·兹维列夫,兹维列夫,女双ï昨天，纳达尔苦战5盘挺进澳网男单16强，赛后他给予对手亚历山大·兹维列夫极高的评价，称他为网球未来的希望。ï昨天,纳达尔苦战5盘挺进澳网男单16强,赛后他给予对手亚历山大·兹维列夫极高的评价,称他为网球未来的希望。而徐一璠与搭档和梁辰/杨钊煊昨天都击败各自对手,将在澳网女双八强相遇。昨天,纳达尔以4比6、6比3、6(5)比7、6比3和6比2苦战5盘击败了19岁的德国球员亚历山大·兹维列夫,挺进澳网男单16强。这也是他过去12次墨尔本公园之行中,第10次杀入前16名。不过这场苦战让纳达尔对兹维列夫充满敬意。纳达尔赛后说:“所有人都知道亚历山大有多出色,他是网球未来的希望。”而兹维列夫也给予纳达尔非常高的评价,他说:“我认为他是史上最适合网球运动的选手之一。”今天,徐一璠搭档法国的马丁将出战混双,女双12号种子彭帅也将和赫拉瓦科娃,在8号场地出战女双第三轮。J131
tyï体育ï中国女足主帅非常满意新人表现：我喜欢栽培玫瑰ï2017-01-22ï14:18:56ïï高辰ï布鲁诺,马英双,彭诗梦,闫锦锦,缅甸队ï昨天对缅甸队一役，中国队主教练布鲁诺兑现了锻炼新人的承诺：闫锦锦、马英双和彭诗梦第一次代表中国女足出场。ï昨天对缅甸队一役,中国队主教练布鲁诺兑现了锻炼新人的承诺:闫锦锦、马英双和彭诗梦第一次代表中国女足出场。对于新人的表现,布鲁诺非常满意,并将自己形容为园丁,“我喜欢栽培玫瑰,特别是铿锵玫瑰!现在的新队员就像洒下的种子,希望她们未来长成美丽的花朵”。此次中国女足集训多了几张新面孔,年纪都非常小。如参加过国家队集训但从未上阵的彭诗梦只有18岁,第一次入选的门将朱钰19岁,昨天首发的马英双和替补上阵的闫锦锦都只有20岁。她们都是布鲁诺精挑细选出来的,昨天都有亮眼的表现。如中国队的首个进球,就是马英双带球切入禁区起脚射门被挡出后,由张睿补射得分;闫锦锦在下半场的一次凌空抽射,也险些破门。“这几名新队员都很不错,能够很好地融入球队,适应球队的节奏。”布鲁诺如此评价新队员的表现。他认为,彭诗梦已经是三名固定门将之一,这个赛季都将稳定在国家队的名单中。朱钰的表现则不时让人有新的发现。布鲁诺使用新人也很大胆。如马英双过去打左边卫,赛前布鲁诺在训练中突然安排她打右边卫,之后就被列入对缅甸队一役的首发名单,出任右边卫。马英双一度对此非常诧异,“教练就叫我别多想,放开踢。他说让你上场就是教练组信任你”。事实证明,马英双完全胜任。谈起那脚射门,她还有点遗憾:“射门用的是左脚,那不是我的惯用脚,结果没踢上力,有点可惜。”羊城晚报记者 苏荇(发自佛山)
tyï体育ïAlphaGo离奇招法是手滑？世界冠军：滑得也太远了ï2017-01-22ï13:41:39ïï高辰ï唐韦星,失误,棋手,一盘棋,操作员ï1月20日晚，AlphaGo团队的樊麾发布了一篇长微博，就不久前在网上进行的60局测试棋的两盘“离奇招法”发布公告，称是因为操作员摆错位置所致。ï1月20日晚,AlphaGo团队的樊麾发布了一篇长微博,就不久前在网上进行的60局测试棋的两盘“离奇招法”发布公告,称是因为操作员摆错位置所致。但这种说法遭到了一些棋迷和棋手的质疑,因为其中一盘棋,一般摆错棋子的位置大都是在附近,而公告中说的一步摆错的位置和AlphaGo想下的位置横跨大半个棋盘,令人费解。昨天,中国职业九段棋手唐韦星发布微博表示对此事的疑惑,并猜测此事可能并非操作员摆错了这么简单。唐韦星在微博中称,AlphaGo本应该在左下提掉白子,但操作者不小心滑标走了右上角?“我昨天想了想,还是觉得这个图应该不是什么操作失误。因为操作失误一般来说有两种可能,一是滑标(点错),这图大家觉得滑标刚好滑到这里的可能有多大呢?为什么没滑到别的地方去?另外一个失误倒是有可能是滑标,滑出一个天马行空的跳,就算不滑到,跳滑到别处也可以。但这个滑标还刚刚是这里,可能也太小了。倒是第二盘有问题棋,有可能是操作人员的想当然,就点鼠标上去了。”唐韦星认为黄士杰博士操作经验丰富,不大应该会自作主张,就算黄博士自作主张,以一般人的思维来看,也应该是提子(如果不提将会被反提)。“如果说AlphaGo是打,黄博士下提我还相信,反过来我就不太信了。除了这两种我认为不应该在这里出现的失误之外,我暂时想不出别的失误了。”唐韦星大胆猜测,AlphaGo可能就是有一定失误。“我对AlphaGo不清楚,目前看来它比我强。我只是从如果出现操作失误的可能去考虑的,我认为常见的操作失误不应该会这样。不知道黄博士可以讲讲到底是什么操作失误吗?以我所能理解的操作失误我认为不应该会这样。我在这只是谈谈自己的看法。”唐韦星,1993年出生,贵州省贵阳市人。中国围棋职业棋手,13岁(2006年)入段,20岁(2013年12月)战胜韩国著名棋手李世石夺得第18届三星杯世界围棋公开赛冠军,并凭此由三段直升九段。
tyï体育ï英超名帅1年5次向中超“开炮”：顶级球员该留在欧洲ï2017-01-22ï13:39:11ïï高辰ï温格,中国,马图伊迪,法国,山东ï昨天，据法国媒体“footmercato”报道，山东鲁能准备报价法国国脚中场马图伊迪，山东鲁能愿意花费4000万欧元转会费引进法甲豪门巴黎圣日尔曼的马图伊ï昨天,据法国媒体“footmercato”报道,山东鲁能准备报价法国国脚中场马图伊迪,山东鲁能愿意花费4000万欧元转会费引进法甲豪门巴黎圣日尔曼的马图伊迪,并愿意为马图伊迪提供1200万欧元年薪。中超俱乐部在近年来中,频频出手。让身在转会期,处于与厄齐尔、桑切斯等优秀球员续约的重要关口,英超阿森纳主帅温格倍感压力。昨天,他在接受采访时表示:“我们无法与中国球队比拼烧钱,但在我看来,如果你是一名职业球员,你最先想到的事就应该是在最好的球队对战最好的对手。”这是温格在一年时间内,第5次对中超引援表示不满了。2016年2月,在拉米雷斯、特谢拉和马丁内斯先后转投中国后,温格第一次对中超表态:“他们的经济实力能把整个欧洲联赛都搬到中国。至于他们会延续多久,谁知道呢?我不清楚中国足球的欲望到底有多大,反正,如果这其中掺杂了很强的政治力量,我们必须对此警惕。”去年12月初,他说:“如果有人想去中国,那就去好了”;12月23日,在奥斯卡确定转会上海上港后,温格表示不可思议:“这桩转会真让我惊讶,对于未来的英超联赛而言,中国球队将制造很多的问题。”半个月前,在门德斯曝出C罗拒绝中超的报价后,温格也在采访中顺势附和道:“没错,你当然可以拒绝,特别是你富有得像C罗一样时。在我的人生中,从没有把钱看得太重,相信我,如果我是这样的人,我也不会成为现在的自己。事实上,我可以理解32或33岁的老将为大合同前往中国,但如果你想留在世界上最好的联赛,那就应该待在英格兰。”
tyï体育ï世界职业围棋最新排名：柯洁第一 阿尔法狗第二ï2017-01-22ï13:08:54ïï鲍文玉ï柯洁,朴廷桓,围棋队,大连,中国ï原标题：世界职业围棋最新排名柯洁第一 阿尔法狗第二著名棋手柯洁的父亲柯国凡21日透露，有关柯洁被昔日的大连上方队拖欠30万元人民币“胜率奖”ï原标题:世界职业围棋最新排名著名棋手柯洁的父亲柯国凡21日透露,有关柯洁被昔日的大连上方队拖欠30万元人民币“胜率奖”的问题已经解决。同时在最新的世界排名上,柯洁继续占据榜首位置,而人工智能围棋软件“阿尔法围棋”(AlphaGo)则排名第二。世界职业围棋排名网(Gorating)日前更新了截至1月18日的世界围棋排名,中国棋手柯洁九段以3629分继续稳居榜首,著名人工智能围棋软件“阿尔法围棋”(AlphaGo)虽然最近“转换身份”大胜频频,但因不是正式比赛,仍以3601分排名第二。本期排名榜,积分上涨幅度最大的是中国新锐世界冠军周睿羊九段——凭借近日在中国名人战和天元战的出色发挥,其积分上涨了22分,目前排名第五,创个人历史新高。另一位新锐世界冠军时越九段最近也状态火热,排名由第九升至第六。而日本“围棋第一人”井山裕太九段,因在日本棋圣战首局不敌河野临九段,排名跌至第九。此外,由于韩国近期比赛较少,朴廷桓九段、李世石九段等名将的积分排名都未发生大的变化。韩国棋手朴廷桓继续居于第三位。拥有4个世界冠军头衔的柯洁九段于去年12月13日发表微博,讨要两年前效力于围甲联赛大连上方队时的30万元人民币“胜率奖”。柯洁当时表示,大连上方地产围棋队还拖欠了韩国外援朴廷桓50万元人民币的收入,芈昱廷也被拖欠了10万元左右。21日上午,柯洁的父亲柯国凡表示,“欠薪已经解决了”。有关人士也证实,拖欠柯洁和芈昱廷收入的问题都已得到解决。至于拖欠朴廷桓的50万元,据了解,当年因为出现了欠薪问题,中国棋院方面在下拨经费中已经扣住了一笔费用。中国围棋队领队华学明说,的确有一笔与大连上方地产围棋队有关的费用尚未下发,当初的考虑与队伍欠薪有关。至于这笔费用如何处理、分配,还有待进一步协商。华学明是从2016年开始分管围甲联赛相关工作的。她在去年12月“欠薪”事件爆出时曾表示,欠薪的事情反映出联赛在相关制度方面还存在一些漏洞和缺陷。在篮球、足球等职业化程度较高的联赛中也曾出现欠薪的情况,他们采取收取保证金、准入制的方式,让欠薪的情况大为改观。围甲联赛主办方也会就此进行研究,借鉴其他项目的经验,出台相关政策,切实保证参赛棋手的利益,进一步促进联赛健康、有序发展。大连上方队是2014年全国围棋甲级联赛冠军得主,当时柯洁、芈昱廷、唐韦星和朴廷桓均效力于这支队伍,现在这4位棋手都贵为世界冠军。 王稳
tyï体育ï亚泰不敌乌兹强队 马里尼奥加盟转会费500万欧元ï2017-01-22ï11:43:15ïï高辰ï尼奥,马里,奥尔西奇,维多利亚,阿布扎比ï22日凌晨，效力于巴西维多利亚的球员马里尼奥通过个人公众社交平台宣布，正式签约长春亚泰。ï22日凌晨,效力于巴西维多利亚的球员马里尼奥通过个人公众社交平台宣布,正式签约长春亚泰。据悉,双方此次签订了一份为期三年的合约,马里尼奥的转会费为500万欧元。至此,亚泰的新赛季引援工作基本宣告结束,除去之前一直有合约在身的伊兹梅洛夫、奥尔西奇之外,布鲁诺已经与球队解约离开。马里尼奥的加盟,与中国足协规定的一家俱乐部每场比赛只能上场3人次外援标准吻合。资料显示,马里尼奥出生于1990年5月29日,身高1米68。上赛季效力维多利亚在巴甲出场27次打进12球,荣膺巴甲铜靴。马里尼奥是在当地时间本周一,前往阿联酋阿布扎比,与正在进行海外集训的亚泰俱乐部会合。在今年年初的巴西转会市场上,马里尼奥一直是个受追捧的球员。在维多利亚成名后,他本有望加盟上季亚军弗拉门戈。对于转会中超球队,马里尼奥的解释是为了自己的家人。在个人官方推特上,马里亚诺放了一张妻子弗朗茜勒·齐默尔与女儿阿莉西亚的合照,并附文道,“我的努力和奉献,全是为了你们,我爱你们!”据马里尼奥的经纪人马查多透露,马里尼奥在与球队会合之后就进行了体检,各项指标均非常正常,在完成体检且与投资人会面之后,马里尼奥正式签约。此外,正在阿布扎比训练的长春亚泰日前又进行了一场热身比赛,对手是乌兹别克斯坦的传统强队塔什干棉农队,最终,磨合阵容的亚泰以1比4不敌对手。为亚泰打进一球的是外援奥尔西奇,据悉,马里尼奥也在场边观看了这场热身赛。(中国吉林网 吉刻APP记者 于洋)
tyï体育ï孙世林与秦升申花再聚首 笑称向对方学八国语言ï2017-01-22ï11:27:51ïï高辰ï秦升,孙世林,周舟,感恩,开起ï昨天，上海申花召开发布会，新援孙世林首度亮相，他在感恩老东家辽足的同时，希望在申花毫无保留地展现自己的能力。ï昨天,上海申花召开发布会,新援孙世林首度亮相,他在感恩老东家辽足的同时,希望在申花毫无保留地展现自己的能力。有记者问孙世林,新赛季可能会和秦升搭档后腰,有什么需要向他学习的?对此孙世林开起了玩笑:“之前跟秦升在辽宁队合作过,我觉得向他学习的只有八国语言,希望新赛季的得牌数以及与对手、裁判员交流的次数都在秦教授之下。”(周舟)
tyï体育ï春节来临之际中外体坛纷纷“借”乒乓“抢头条”ï2017-01-22ï11:19:22ïï高辰ï克洛普,邓亚萍,杨敏,中国,刘昊宇ï近几年，在农历春节之前拉大队给中国球迷拜年，已经成为欧洲足球豪门的指定动作，皇马、拜仁、曼联都这么做过。ï■广州日报记者 杨敏近几年,在农历春节之前拉大队给中国球迷拜年,已经成为欧洲足球豪门的指定动作,皇马、拜仁、曼联都这么做过。利物浦今年搞搞新意思,赶在其他俱乐部大打明星牌和大秀中文恭贺词之前,主教练克洛普请邓亚萍指点,与巴西黄金搭档菲尔米诺和库蒂尼奥上演了一场乒乓大战。连远在英国的利物浦也嗅到了乒乓大热之势,更何况处于沸点的国乒,张继科过小年上传了一张合影,让林丹夫妇轻松“上头条”。国乒将于本月25日晚上网络直播春节联欢晚会,总教练刘国梁通过微博征集意见,最多人想看张继科等主力唱歌、跳舞、演小品、变魔术,看来他们真的成了被乒乓球“耽误”的全能网红。利物浦是最早想到在春节到来之前给中国球迷送上祝福的英超俱乐部之一,他们曾经在官网上祝贺中国春节的到来,还在社交网络平台上写道:“祝所有华人利物浦球迷新年快乐,恭喜发财!”其中,“恭喜发财”这4个字还特体使用了汉语拼音:“Gong Xi Fa Cai”。今年,利物浦的德国籍主帅克洛普似乎不满足于秀中文这些被玩遍了的招数。在俱乐部所在的梅尔伍德训练基地,利物浦决定进行一场别开生面的贺年乒乓大战,还为这场比赛布置了一个喜庆的赛场,球台四周由大红色的海报覆盖,上面印有中文“鸡年快乐”,赛场一侧的背景板还印上一只抽象的鸡形图案。“我上一次打乒乓球是1987年”,三十年弹指一挥间,为了赢得这场比赛,主帅克洛普竟然给远在北京的邓亚萍打去越洋电话求教。邓亚萍委婉地用英语回复克洛普,自己远在北京,而且离比赛只有一天时间,她实在办不及签证,但是可以委派正在英国求学的中国高手前去支持。克洛普满心欢喜地用中文感谢邓亚萍,最后俱乐部迎来了全英大学联赛冠军、邓亚萍奖学金获得者刘昊宇。克洛普告诉来自中国的搭档,他这人特别好胜,不仅足球,任何运动项目的比赛他都想赢。在球台的另一边,是利物浦的巴西黄金搭档菲尔米诺和库蒂尼奥,两人配对男双,号称在利物浦所向披靡,他们在犹豫了片刻是否真的不给主帅面子之后,便毫不客气地以11比8先下一城。后劲十足的中德混双组合克洛普/刘昊宇不紧不慢地以11比7和11比5连扳两局反败为胜。尽管克洛普失误居多,但是横拍打法的刘昊宇以一敌二,把直拍的巴西组合打得阵脚大乱。这场比赛以中德组合胜出告终。最后,利物浦主帅带着他的巴西队员用中文齐声以“恭喜发财”给中国球迷拜年。
tyï体育ï中国女足“忠粉”：关注30年 退车票不回老家过年ï2017-01-22ï11:17:08ïï高辰ï刘文明,崔老五,中国,女足,回老家ï为了看完中国女足三场比赛，刘文明（前排中）退掉了回老家过春节的车票。ï为了看完中国女足三场比赛,刘文明(前排中)退掉了回老家过春节的车票。广州日报记者 廖艺 摄■广州日报记者 谢泽楷昨日,佛山女足四国赛第2轮,中国女足以2比0击败缅甸女足。另一场比赛,泰国女足爆冷以1比0战胜乌克兰女足。可惜,中国女足这场周六进行的比赛,只有1900多位观众入场看球,1月19日首轮比赛时则有超过2000名观众。首轮赛后,中国女足的法国主帅布鲁诺·比尼在被问到女足关注度低的问题时无奈地表示:“我们成绩不错,姑娘们也为身上这件战袍付出很多,所以我不知道还能做什么,才能让更多球迷来看我们比赛。”他不知道的是,在全场不多的观众中,有一群数十年来一直追随中国足球,支持中国女足的“忠实球迷”,比如来自江西的球迷刘文明和他的老哥们崔老五。“不管是谁,女足姑娘我们都支持”昨日,中国女足与缅甸女足的比赛安排在下午4时进行。相比首轮晚上进行的比赛,现场气温明显高一点,女足姑娘的表现也比首轮更好,现场球迷的呐喊声也更大更有气势。本场比赛,中国“龙之队”球迷会有近400名球迷到场为女足姑娘们助威,56岁的刘文明和60岁的崔老五就在其中。近年来,只要有中国队的比赛,不管是中国男足、中国女足,还是各级国字号梯队的比赛,看台上总会出现“龙之队”的球迷。中国足球的老球迷刘文明和崔老五从上世纪80年代开始关注中国队的比赛,也从那时开始关注中国女足。本场比赛,中国女足面对实力不如自己的缅甸队,上半场狂攻无果。下半场,张睿在第49分钟和第61分钟各进一球,“梅开二度”的同时帮助女足以2比0取胜。球队赢球,两个老哥们在看台上也看得开心。两人从上世纪80年代开始关注女足,经历过上世纪90年代——中国女足至今最为辉煌的时期。“相比以前的老女足,现在的姑娘们还是缺少一种霸气。相比以前孙雯她们,现在的队员基本功没有她们好,身材也太苗条了一点。”刘文明边看边说。这场比赛,布鲁诺对球队阵容进行了较大调整,首次入选的小将马英双和闫锦锦首次代表球队在正式比赛中上场。擅长踢左边前卫和左边后卫的马英双被布鲁诺放在右后卫的位置上,第49分钟的进球正是她突破射门后,缅甸队门将和后卫失误,张睿补射得手。闫锦锦在第67分钟替补上场,也有一脚有威胁的射门。看着年轻球员有不错的发挥,两个老哥们都说:“女足姑娘们,不管是谁,不管以前的还是现在的,我们都很喜欢,都支持她们。”为看女足 退掉春节回家车票刘文明和崔老五目前都在佛山生活。刘文明已在顺德工作20多年,孩子从中学开始回老家读书,多年来,很多时候是他一个人在顺德生活。老哥们崔老五此前是哈尔滨球迷会会长,2015年退下来之后,现在随女儿在佛山生活。刘文明本来计划在1月24日回老家过春节,已经买好了车票。但因为此次四国赛中国女足最后一场比赛在出发那一天晚上进行,他要看完全部3场比赛,于是退掉了车票。刘文明第一次在现场看中国女足比赛是1997年在广东省人民体育场,当时的第8届亚洲女子足球对抗赛,中国女足对阵朝鲜女足。此后,但凡中国女足在广东省参赛,不管比赛重要性大小,他都要抽空去看。近几年来,中国女足每年年初都在广东参加四国女足邀请赛。去年,该赛事在深圳举行,刘文明一场不落。“去年的比赛,天气比今年冷多了,但作为球迷还是应该去支持。男足比赛的观赏性比女足高,但女足赢得多。”刘文明说。让两个老哥们支持和追随中国女足的理由很多,刘文明讲了一个让他念念不忘的细节。“不管输赢,女足队员都会在赛后跑过来跟球迷致谢,她们会善待我们这些球迷。比如去年在深圳,天气那么冷,布鲁诺赛后还带着球员跨过广告牌来感谢球迷。我当时很感动,她们对球迷很友善,那时觉得更应该支持她们。”刘文明与中国女足的渊源不止于球迷看台。据他回忆,1996年,中国女足在亚特兰大奥运会惜败美国队,获得亚军。那一年年底,中国女足来到顺德,与当地球队进行友谊赛。因为找不到裁判员,刘文明被临时叫去担任边裁。那次经历是刘文明与中国女足距离最近的一次,至今难以忘怀。崔老五(左)接受广州日报记者采访。“花匠”布鲁诺让球队更像一个集体“年轻的时候踢球,年纪大踢不动了就一心一意当球迷。这些年看各支中国足球队比赛不下100场,我不仅是球迷,也是体育迷,但我比普通球迷多爱一点。”不管是刘文明还是崔老五,都说他比对方更爱球。昨日中午,两人还和女足主力后腰谭茹殷的家人吃了一顿饭。因为总是追随中国足球,两位老哥们这些年在球场没少认识球员的家人,他们很尊重球员的家属。“球员的家人其实也很不容易,每年聚少离多。”刘文明说。刘文明和老哥们崔老五相识20年,两人一起经历过金州的眼泪、五里河的狂欢。崔老五的右手上戴着一条黑色的手绳,手绳上有一个小小的足球。崔老五还是球迷会长的那些年,每逢国足比赛,他是那个挥舞大旗,领着现场成千上万名球迷助威呐喊的人,“那时候我一喊,后面几千上万人跟着我一起喊。现在的助威方式,都是模仿的,没有创意”。昨日比赛,他看到现场的球迷就有些跃跃欲试。昨日赛后,布鲁诺说:“我感觉自己就像花匠一样,很喜欢培养玫瑰,尤其是铿锵玫瑰。现在的队员就像种子,希望他们在未来能长成美丽的玫瑰花。”主教练和姑娘们的努力,球迷实际上早已看在眼里,爱在心里。刘文明和崔老五说:“每次在比赛现场,都能看到主教练带着球员围成一个圈,我感觉他让这支球队变得更像一个集体。”支持中国足球多年,两人对女足成绩还是有要求的。比如下一届世界杯和奥运会,他们认为中国女足至少应该再打进8强。昨日比赛结束后,两个人马上站起来,刘文明招呼着崔老五,“快点过去啦,队员要过来谢场了。”
tyï体育ï男篮前主帅宫鲁鸣：篮管中心没做对不起我的事ï2017-01-22ï11:14:08ï黄维ï高辰ï宫鲁鸣,篮,有碍于,黄维,文一ï（记者 黄维） 中国男篮前主帅宫鲁鸣近日加盟安徽文一男篮，同时也离开了篮管中心。ï中国男篮前主帅宫鲁鸣近日加盟安徽文一男篮,同时也离开了篮管中心。昨日,他对外表示:“篮管中心没有做任何对不起我的事,我现在做这个(决定)是我自己的选择,和篮管中心没有任何关系。篮管中心一直在维护我的权益,想帮我做这个事情、那个事情,但确实是有碍于政策。”宫鲁鸣说。宫鲁鸣提到的“政策”,可能就是此前外界传言的“本土主教练60岁就要退休”的条款。也许是迫于客观原因,不能继续在教练岗位上发光发热,宫鲁鸣选择离开。
tyï体育ï满血复活！纳达尔鏖战5盘逆转晋级澳网16强(图)ï2017-01-22ï11:11:50ïï高辰ï纳达尔,兹维列夫,豆粉,菲尔斯,种子ï在连续输掉3场5盘大战后，纳达尔终于在澳网找回了自信。ï在连续输掉3场5盘大战后,纳达尔终于在澳网找回了自信。特派记者 孙嘉晖 摄■ 特派记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月21日电若问球迷喜欢纳达尔什么,他们肯定会说:他有斗牛士一般的狂野、不羁、勇勐、顽强……离开了这些特质,纳达尔就无法成为天王级人物,也无法拥有如此众多的“豆粉”。自从2014年完成法网5连冠之后再无大满贯冠军入账,世界排名跌落至第9位,在这“危急时刻”,在墨尔本公园的罗德·拉沃尔中心球场,纳达尔“满血复活”,令人动容。澳网的第6个比赛日,9号种子纳达尔在男单第三轮迎战24号种子、身高1.98米的德国小将亚历山大·兹维列夫。经过4小时5分钟的鏖战,纳达尔找回了昔日斗牛士般的狂野激情,打到比自己年轻11岁的对手抽筋,最终以3比2逆转晋级。接下来,他将和6号种子、法国黑人选手孟菲尔斯争夺一个8强席位。说起自己神勇的状态,纳达尔赛后表示:“这是一场令人难以置信的战斗,是我在5盘鏖战中的重要胜利,我又找回了信心。”强悍小将败在不够稳定对提升信心至关重要由于世界排名下滑,纳达尔不得不在第三轮就遭遇高位种子选手,好在这次他没有和17号种子费德勒抽在一起,但出生于1997年的24号种子兹维列夫显然同样具有冲击力。结果正如人们预期的,苦战5盘,纳达尔才艰难地以4比6、6比3、6比7(5)、6比3和6比2胜出,重返澳网16强,令“豆粉”们惊出一身汗。实际上,纳达尔的打法、战绩和为人,在世界网坛都颇为令人称道,不少费德勒和小德的球迷也对这位西班牙斗士敬仰有加,可见其人格魅力。毕竟,他是当今男子网坛唯一包揽四大满贯和奥运会男单冠军的现役“金满贯”球员。本届澳网,身高达到1.98米的亚历山大·兹维列夫和年长自己10岁的哥哥米沙·兹维列夫都打进了男单第3轮,可以说是当今男子网坛单打选手中最具统治力的“兄弟连”。兹维列夫在这场比赛中有惊人的发挥,ACE球狂轰滥炸,以19比11占据显著优势,制胜分以58比43领先,战力惊人。全场比赛兹维列夫两度盘分领先,让“豆粉”几乎绝望,这显然也不是身体健康存在不确定性的纳达尔愿意看到的。不过19岁的兹维列夫也付出了11次双误、74次非受迫性失误、全场7次破发机会仅兑现2次的沉痛代价。年轻是把“双刃剑”,侵略性和不稳定性都可能成为左右比赛结果的“胜负手”。对提升信心至关重要“我在去年美网也努力了,但是比赛输了。赢下这样的比赛对(增强)信心相当重要。去年12月的时候我非常努力地训练,我有机会赢下这样的比赛。”纳达尔赛后坦言,自己在开局阶段有些紧张,但后面的表现越来越好,“虽然我输掉了第三盘的抢七,但那一盘我打得比他要好。他用发球解决了很多的问题。我在最后阶段的表现要比开场时好很多,对我来说这很重要。”在连续输掉3场5盘大战后,纳达尔终于在澳网找回了自信,这对于他的信心和状态的提升都至关重要。至于说胜利是否得益于对手在比赛最后阶段的抽筋,纳达尔表示,自己只是专注于比赛,并不关心这些,“他可能太紧张了吧。”“我非常失望,在超长回合之后我抽筋了。这是场精彩的比赛,双方都拼到了最后。我想要赢下比赛,也有机会赢下比赛,这是我最失望的地方。”兹维列夫赛后说。这是他继去年法网、温网后再次打进大满贯第三轮,可谓前途无量。“亚洲大黑马”闯进16强“每次来罗德·拉沃尔中心球场比赛都很特别,对于我来说,这里有很多重要的时刻,也有沮丧的瞬间。”纳达尔赛后说,“这里有很棒的球迷、很好的气氛,一切都是这样完美。”“我感受到了来自观众的支持,这对于我来说意味着很多,不是吗?这给我很多正能量,让我持续战斗下去。”纳达尔说,他大赞澳大利亚观众时至今日仍然念旧情,给他最大的支持。事实上,纳达尔只是在2009年拿过一次澳网冠军,也恰恰是那一年,他丢掉了法网冠军,从而错失了创造罗兰·加洛斯10连霸伟业的机会。1/8决赛,纳达尔将战6号种子孟菲尔斯,后者以6比3、7比6(1)和6比4战胜了科赫尔斯奇雷伯。纳达尔表示:“他(孟菲尔斯)现在排在世界第6位,打得非常的棒。去年他的表现非常惊人,年初在这里的表现也不错。这又将是一场非常困难的比赛,我需要打出最佳水准。”在其他场次比赛中,两位“90后”勐将继续高歌勐进,赛会11号种子戈芬依靠出色的接发球以6比3、6比4和6比2轻取刚刚创造澳网单场ACE球个数纪录的“高人”卡洛维奇;蒂姆则以6比1、4比6、6比4和6比4击败法国人佩雷。上轮爆冷击败德约科维奇的前亚洲一哥伊斯托明再有神奇表现,经过5盘苦战继续爆冷击败30号种子布斯塔,首次闯入澳网第4轮,这匹“大黑马”还能走多远?
tyï体育ï中国小将首当澳网青少年赛头号种子：争取澳网夺冠ï2017-01-22ï11:10:14ïï高辰ï吴易昺,孙嘉晖,中国,穆雷,吴迪ï在首届全国青年运动会上，吴易昺收获个人亚军，去年中国大奖赛又连克吴迪、张择这两位“老大哥”，显露出“天才范儿”。ï特派记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月21日电“吴易昺很不错,赛场上个性张扬,赛场下很踏实,这很难得,我看好他。”中国男网一哥吴迪如是说,对于这位17岁的小兄弟,老大哥吴迪寄予厚望。今天,澳网公开赛青少年赛在墨尔本公园开打,中国男子球员首次被列为头号种子,这样的头衔对最高单打排名还在150位左右徘徊的中国男网来说似乎是“不能承受之重”。究竟是排名虚高还是实力超强?吴易昺的真实水平恐怕不是2016年中国大奖赛冠军或者橘子杯亚军所能衡量的,澳网青少年组才是真正的“试金石”。首战亮相20号球场的浙江小将吴易昺发挥不错,以7比5和6比2击败从资格赛突围的日本选手菊地裕太。“比赛不容易,但我觉得自己打得不错,开局有点紧张。因为这是大满贯,而且第一次当头号种子,需要更专注;我觉得要为自己、为团队打得更好。”吴易昺说。赛后,吴易昺笑言“很享受”记者的关注,这种自然和开放的状态,也是中国记者希望看到的。“我对自己要求更高,想让大家知道自己配得上。三年来第一次在澳网赢球,前两年关键时候差一口气。跟一年前比我心理更成熟,打了成人赛后对网球的理解更好了。”霸气外露最爱穆雷为了备战此次澳网,吴易昺去年冬训跟西班牙教练在马德里训练了一个月。由于长期在海外训练比赛,吴易昺的个性比一般中国孩子张扬,打球不憷,这也成为他最大的优势,也是他看上去比同龄孩子更成熟的关键。在首届全国青年运动会上,吴易昺收获个人亚军,去年中国大奖赛又连克吴迪、张择这两位“老大哥”,显露出“天才范儿”。“不能因为别人的关注就飘飘然,最重要的是要做自己。”吴易昺谦虚地说,他即将高中毕业,成为一名大学生,职业球员之路也已步入正轨。和很多人喜欢“费纳德”三巨头不同,打球颇具攻击力的吴易昺最钟爱的是现世界第一、英国人穆雷,“我喜欢他球技的一切。”吴易昺最想知道的是穆雷的反拍为什么打得那么快。说起2017年,小吴的规划是“争取澳网夺冠”,相当霸气。正如他所说,要对得起头号种子的称号。
tyï体育ï威斯布鲁克无缘全明星首发惹争议：投票不合理？ï2017-01-22ï11:06:51ïï高辰ï威斯布鲁克,明星赛,雷霆,明星,撰文ï”连从来嘴上不饶人的小牛老板马克·库班都盛赞威斯布鲁克，“如果他（威斯布鲁克）还不是一个超级巨星，那么他也是最接近超级巨星的球员。ï■本栏撰文广州日报记者 许蓓众多名宿为威少鸣不平威斯布鲁克没有入选2017年NBA全明星赛的首发阵容,西部的首发后卫是斯蒂芬·库里和詹姆斯·哈登。事实上,威斯布鲁克在全明星票选的球员投票和媒体投票都拿到了西部第一,可惜球迷投票只排在第三。本赛季至今,威斯布鲁克场均得到30.6分,排名联盟第一,场均助攻10.4次,排名联盟第二,场均篮板球10.6个,排在联盟第11位。本赛季,威斯布鲁克已经贡献了21次三双统计,领跑全联盟。雷霆的球员们为自己的队友打抱不平,雷霆主教练比利·多诺万也说:“我认为他(威斯布鲁克)很显然是整个联盟最有力的MVP竞争者,每个人都会承认这一点,他应该入选全明星首发。”雷霆后卫安东尼·莫罗说:“当然,他(威斯布鲁克)是我最亲密的朋友之一,而如果仅作为一名球迷来说,我也觉得,我们想要在全明星赛里看到他。这不是贬低库里、哈登或其他任何人,他们也值得被选进全明星,但没有人比拉塞尔(威斯布鲁克)更应该得到这个荣誉。”连从来嘴上不饶人的小牛老板马克·库班都盛赞威斯布鲁克,“如果他(威斯布鲁克)还不是一个超级巨星,那么他也是最接近超级巨星的球员。”库班说。众多NBA名宿纷纷对威斯布鲁克未能进入全明星首发表示“不能理解”,“场均30+10+10的威斯布鲁克怎么会没进入全明星首发呢?”魔术师约翰逊在个人社交网站上写道。加内特则在自己的篮球脱口秀节目中表示,威斯布鲁克的落选是“联盟历史上空前的冷落举动”。投票不合理还是西部太强大?德里克·费舍尔认为:“如果拉塞尔没有成为(全明星)先发的话,我们就需要一个新的投票体系了。”2017年的全明星票选分为三个部分,球迷投票占50%,球员和媒体投票各占25%。威斯布鲁克自己倒是为落选全明星首发找了个很得体的回答:“我不是为了进入全明星赛而打球,我是为了争夺总冠军。每一场比赛我都打出高水平的表现,最终会有回报的。”事实上,除了威斯布鲁克,西部还有很多出色的球星可能无法进入全明星阵容,比如勇士的克莱·汤普森,他在去年12月6日对阵步行者的比赛中砍下了恐怖的60分,但在全明星替补球员席位的竞争上,他要面对太多强大的对手。全明星阵容名单包括4位后卫和6位前场球员,还有两个任意位置的席位,跟汤普森竞争入选资格的球员还有戈登·海沃德、阿尔德里奇、马克·加索尔、考辛斯、德安德鲁·乔丹、利拉德、康利、戈贝尔、唐斯等众多球星,这就是残酷的西部。从大环境看,联盟西强东弱的局面还没有改变,西部明星球员数量众多,像威斯布鲁克、克里斯·保罗这样的球星肯定能得到选择全明星替补阵容的教练们的青睐,但其他人很可能就没有机会了。
tyï体育ï北汽女排3比1击败四川队 本赛季排名第七ï2017-01-22ï11:04:59ï李晖ï鲍文玉ï辽宁,四川,女排,四川队,上海ï2016—2017中国女排联赛八强战昨天结束了最后一轮的角逐。ï2016—2017中国女排联赛八强战昨天结束了最后一轮的角逐。已提前失去晋级四强机会的北京汽车女排,昨天下午在主场以3比1击败了四川队,最终在本赛季排名第七。四局比分是25比22、23比25、25比18和25比23。本轮之前,四强席位已产生三个,而剩下的一个席位将在四川和辽宁两队之间产生。两支提前无缘四强的北汽和上海分别在主场与四川和辽宁对垒。从胜场上看,比辽宁队多一个胜场的四川队只要取胜便稳稳进入四强,如果四川失利而辽宁取胜,那么辽宁将晋级四强。但有意思的是这两场关乎生死的对决却因转播需要而未同时进行。在率先进行的北汽主场对四川的比赛,北汽女排以3比1获胜。此役,沉寂多场的北汽外援洛维发挥出色,一人拿下了27分勇冠全场。四川的失利实际上让晋级四强的主动权落在辽宁队手中,从实力上看,辽宁虽是客场作战但战胜上海也在情理之中。但主场作战的上海队同样也没有给对手情面,以3比1击败了辽宁,使得四川队挺进了四强。半决赛对阵为浙江VS四川、天津VS江苏。在主场战胜四川队之后,北汽女排本赛季的比赛已全部结束。最终,北汽女排排名第七,未能实现赛前制定的冲击前四的目标。主教练加提蓬表示:小组赛以及进入八强后的前几场比赛我们没有打好,加上外援为伤病所困缺席几场关键比赛,这是我们没有完成任务的主要原因。
tyï体育ï英超：杰拉德重返利物浦 担任青训教练ï2017-01-22ï10:19:03ï张巍ï鲍文玉ï杰拉德,安菲尔德,不仅仅,利物浦,重返ï昨天，英超利物浦俱乐部官方发布声明，球队功勋球员、前队长杰拉德重返红军，只不过现在的他不再是球员，而是以教练的身份重返俱乐部，担任利物浦的青ï昨天,英超利物浦俱乐部官方发布声明,球队功勋球员、前队长杰拉德重返红军,只不过现在的他不再是球员,而是以教练的身份重返俱乐部,担任利物浦的青训教练。现年36岁的杰拉德7岁就加入利物浦青训,18岁完成一线队首秀。在利物浦的17个赛季,杰拉德为球队710次出战,打进186球,在离开安菲尔德之后,杰拉德曾经短暂前往美国大联盟效力,2016年11月24日杰拉德正式宣布退役。退役后杰拉德也多次在安菲尔德的看台观战,在当时就有报道指出,杰拉德将回到俱乐部担任教练职务,现任利物浦主帅克洛普还曾经因为新闻发布会上媒体频繁提到这个问题而表现出不悦。而现在,杰拉德的未来终于正式确定,利物浦宣布杰拉德将以全职身份在青训学院担任教练,他将在2月正式上任,这将标志着杰拉德正式开启自己的教练生涯。“我回到利物浦就像是完成了循环,回到了职业生涯的起点。我希望能为利物浦做出贡献,而不仅仅出于感情。我也要确保我能起到实质性作用,对俱乐部起到关键的帮助。”杰拉德终于重新回到了利物浦,完成角色转换的他,将用另外的方式帮助利物浦。
tyï体育ï国安预备队小负权健ï2017-01-22ï10:06:13ï张巍ï鲍文玉ï权健,预备队,格乌瓦尼奥,卡纳瓦罗,维特塞尔ï昨天下午，正在海口进行冬训备战的国安预备队迎来了或许是最强的一个对手：在与中超新晋土豪天津权健的比赛中，国安预备队小将尽管0比1输掉比赛，但是ï昨天下午,正在海口进行冬训备战的国安预备队迎来了或许是最强的一个对手:在与中超新晋土豪天津权健的比赛中,国安预备队小将尽管0比1输掉比赛,但是表现依然值得肯定。在结束了深圳的冬训之后,权健全队转场赶到了海口。卡纳瓦罗原本希望可以和国安安排一场热身赛,但是由于国安早已经订好了24日的热身赛,权健只能在昨天与国安预备队交手。在上半场比赛卡纳瓦罗派上了全部主力,格乌瓦尼奥和新近加盟的维特塞尔都首发上场,而正是这两名外援决定了比赛:维特塞尔制造点球,格乌瓦尼奥操刀命中,中超新土豪就利用一个点球战胜了国安预备队。客观地说,昨天比赛的上半场基本上是天津权健主导进攻,国安小将们基本没有太多机会,但是当下半场权健进行换人调整之后,97年龄段的国安预备队开始获得更多机会,甚至在比赛行将结束的时候创造出将比分扳平甚至反超的机会。这支为了3月份全运会预选赛而进行备战的队伍,从昨天比赛中收获的应该是信心。
tyï体育ï上港辟谣奥斯卡转会失败：赴英办私人业务ï2017-01-22ï09:54:45ï肖赧ï鲍文玉ï上港,上海,奥斯卡,伦敦,多哈ï巴西球员奥斯卡前天离开上海后，有消息传出他“因转会费支付遇阻而转会上港失败”。ï巴西球员奥斯卡前天离开上海后,有消息传出他“因转会费支付遇阻而转会上港失败”。昨天上港俱乐部就此事辟谣,奥斯卡此次离沪是因要赴英国伦敦办理一些私人业务,他将于下周二返抵上海。20日,奥斯卡离开上海,前往伦敦。很快互联网上传出了有关他转会上港失败的消息。按计划,奥斯卡本应于20日晚参加在上海举行的一个商业活动,他的缺席也引发外界猜想。尽管传闻由有关自媒体推送,但因为时逢中国足协刚刚通过有关限制中超外援上场人数的新规,因此很多人对此信以为真。但实际情况却并非如此。上港俱乐部有关人士昨天表示,上港队自本月17日由卡塔尔多哈返回上海后,仅休息一天,便于19日重新集中。奥斯卡随队到沪后,向俱乐部请假。他此次赴伦敦是为办理一些私人事务。他将于当地时间22日离开伦敦,并于23日返回上海。据了解, 上港俱乐部工作人员在球队多哈拉练期间,已赴中国足协为奥斯卡办理相关转会注册手续。对于接二连三有关本俱乐部的假新闻,上港方面也显得无可奈何。
tyï体育ï六年无三大赛冠军头衔 丁俊晖状态堪忧ï2017-01-22ï09:55:25ïï鲍文玉ï丁俊晖,大师赛,乔·佩里,北京时间,同时代ï”6年前的这个时候丁俊晖捧起了大师赛的冠军奖杯，此后他就再也没能在斯诺克传统三大赛上有所斩获。ï原标题:六年无三大赛冠军头衔丁俊晖“击球雷达”如何修,还是个问题斯诺克·伦敦大师赛本报讯(记者 刘艾林)北京时间昨天凌晨,2017斯诺克伦敦大师赛结束了最后一场1/4决赛的争夺,中国选手丁俊晖在与老对手乔·佩里的对决中以1比6惨败尴尬出局,且全场单杆最高分仅为54分,今年将满30岁的丁俊晖已面临6年没有斯诺克三大赛冠军头衔的境地,状态堪忧。世锦赛、英锦赛以及斯诺克大师赛被称为斯诺克的国际三大赛事,丁俊晖上一次在三大赛中夺冠就是在2011年的大师赛上,当时决赛上演中国德比,丁俊晖击败傅家俊后夺冠。自那以后,丁俊晖虽然在排名赛中偶有斩获,但距离斯诺克最重要赛事的王者头衔却是越来越远。丁俊晖与乔·佩里是非常熟悉的老对手,在此前双方的16次交锋中,丁俊晖取得了13胜3负压倒性的胜利,心理上占据着优势,但昨天他在比赛中却是手感全无,整场比赛只有一次打出了一个单杆54分,其余时间不是失误频频,就是只能干坐板凳上观看对手表演。虽然乔·佩里在比赛之后依然盛赞丁俊晖是斯诺克界最伟大的球手之一,但国际台联网站上对于丁俊晖的表现却是一点儿也没有客气:“丁俊晖在本场比赛中死气沉沉,多次出现非受迫性失误,一贯精准的击球雷达出现问题。”6年前的这个时候丁俊晖捧起了大师赛的冠军奖杯,此后他就再也没能在斯诺克传统三大赛上有所斩获。同时,与丁俊晖同时代的球员罗伯逊、塞尔比和墨菲却相继完成了大满贯的伟业,丁俊晖迫切需要找到症结。
tyï体育ï春节前后首钢硬仗多 莫里斯复出时间难定ï2017-01-22ï09:53:55ïï鲍文玉ï北京队,江苏队,北京,硬仗,广州队ï接下来硬仗太多北京队在春节放假前还有两场比赛，除了主场对阵江苏队外，剩下就是客场打广州队。ï春节前后硬仗多 莫里斯归来在即仍需时间恢复原标题:冲击季后赛 首钢有点“累”多让老马休息休息,是首钢国内球员的责任北京首钢队在上轮主场击败江苏同曦队,他们仍然位列积分榜的第八位。今晚他们将在主场与排名第九的江苏肯帝亚队交锋,这场比赛被看作是“一场顶两场”的比赛,如果北京队获胜,那么他们领先对手的胜场将继续扩大,这为后边争夺季后赛席位奠定相对较好的基础。而在打完江苏队后,北京队还有不少硬仗要打:比如过完春节后,他们将去客场与广东队、深圳队、上海队这些强队碰面;此外还有主场与辽宁队的强强对话。这些比赛的胜负也会在一定程度上影响着北京队的季后赛席位,可以说北京队在之后的每场比赛都是全力要争胜的硬仗。而莫里斯则会在春节假期时回到北京,但他何时能复出现在还没有明确的时间表。目前北京队16胜13负,他们领先江苏队一个胜场。而今日两支球队直接交锋,这场比赛的重要性不言而喻。因为江苏队曾经在本赛季第一次交锋时主场击败过北京队,所以今日这场比赛北京队要想保持住对江苏队的主动性,让自己继续留在前八的位置,这场球是必须要拿下的比赛。而北京队对此的态度也很明确:球队要集中精力打好接下来的每一场比赛,争取更多的胜场。今日这场比赛北京队需要延续上场击败江苏同曦队的态势:在进攻上他们要能让自己的分数达到110分左右,如果达到这样的水平,那么这就是一个重要的赢球保证;在防守上北京队要能将对手的分数控制在100分以内。历来,北京队在防守上都做得比较到位,他们需要在这方面继续保持。北京队在春节放假前还有两场比赛,除了主场对阵江苏队外,剩下就是客场打广州队。相比较而言,与广州队的较量对于北京队的挑战并不是很大。春节过后,北京队将迎来不少强队,他们将面对很大的挑战:首先他们会连续打两个客场,分别与广东队与深圳队交锋。然后北京队会回到主场,他们将与吉林队、辽宁队对话;接下来北京队将再打两个客场,对手分别是上海队与福建队。北京队本赛季常规赛最后一个对手是四川队,他们将在主场作战。客观地说,在这些北京队将要面对的对手中,强队不少,广东队、上海队本赛季都曾经在五棵松体育馆击败过北京队,北京队又将在客场挑战他们,获胜的难度可想而知。此前膝盖部位受伤的莫里斯已经确定在春节假期时回到球队,但他何时能重返赛场,现在还没有明确的时间表,这主要取决于他伤病恢复的程度。莫里斯已经接受了三针的治疗,他对北京青年报记者说:“现在受伤的部位还是有疼痛的感觉,但一切都在向着好的方向发展。”而莫里斯也透露,在返回北京前他将会进行最后一针,也就是“富血小板血浆”治疗,在接受完这个治疗后,莫里斯将先进行一些有氧训练,然后才是篮球方面的训练。现在也无法确定莫里斯重返球场的具体时间。不过,春节假期CBA暂停,这对于急需恢复的莫里斯来说无疑是件好事。但无疑莫里斯恢复速度的快慢,状态好坏,都将对于北京队争夺季后赛席位有着重要影响。莫里斯表示:“我会让自己尽快好起来,我也想快点重返球场,帮助球队。”文/本报记者 宋翔
tyï体育ï拜仁客场2比1逆转弗赖堡 创半程冠军纪录ï2017-01-22ï09:15:00ï汤敏ï魏巍ï北京时间,弗赖堡,首战,安切洛蒂,蒂亚戈ï北京时间1月21日凌晨，德甲结束冬歇期，进行第17轮首场较量，拜仁客场严寒中2比1逆转弗赖堡，取得德甲6连胜，创造连续6个赛季夺得半程冠军的德甲纪录ï北京时间1月21日凌晨,德甲结束冬歇期,进行第17轮首场较量,拜仁客场严寒中2比1逆转弗赖堡,取得德甲6连胜,创造连续6个赛季夺得半程冠军的德甲纪录。拜仁此前德甲5连胜,近10场年度德甲首战4负,且全都在客场。与冬歇期之前相比,安切洛蒂只更换1名首发,蒂亚戈伤缺,穆勒首发出场。弗赖堡2014年秋季以来首次连续4轮德甲不败(2胜2平),本赛季前16轮拿到23分。近4次德甲主场对阵拜仁仅1负(1胜2平),近12场年度首战仅1负(7胜4平)。弗赖堡的哈贝勒开场不久首开纪录,不过拜仁射手莱万随后扳平比分。终场前,替补出场的里贝里助攻莱万绝杀,拜仁延续2010年8月(0比2负凯泽斯劳滕)以来德甲对升班马连胜纪录(27连胜)。
tyï体育ï女排联赛常规赛末轮意外多 四川输球也晋级ï2017-01-22ï09:14:03ïï魏巍ï女排,四川,江苏,辽宁,天津ï昨天是女排联赛常规赛第二阶段比赛的最后一轮，八支强队进行最后的捉对厮杀。ï昨天是女排联赛常规赛第二阶段比赛的最后一轮,八支强队进行最后的捉对厮杀。这一轮最受瞩目的焦点,当数四川和辽宁的半决赛名额之争。让人意外的是,两队分别输给早已出线无望的北京和上海女排,竟然连比分都像商量好的,都是1:3落败。最终四川凭借胜场的优势,PK掉辽宁女排,惊险拿到最后一个四强名额,和浙江、江苏、天津一起,闯入半决赛。昨天其他几场比赛也出现了不少意外,天津在首局惨败的情况下,主帅王宝泉大胆启用新人李盈莹,没想到李盈莹大发神威,拿下全场最高分,率领天津转败为胜,3:1击败领头羊浙江。江苏和八一的比赛,则意外出现30:28的超高比分,江苏也在首局失利的情况下,连扳三局,逆转击败八一。扬子晚报记者 殷小平江苏对八一打出意外高分昨天比赛之前,江苏已经提前锁定常规赛第二,拿到四强名额,八一则在上一轮0-3脆败于北京女排,提前告别半决赛,因此,昨天江苏与八一的比赛沦为一场友谊赛,八一为荣誉而战,江苏则为半决赛练兵。也许是因为双方都没有什么压力,反而打出了一场好看的对攻。两队刘晏含、袁心玥、杨珺菁、沈静思、张常宁、龚翔宇、陈展等多位国手的亮相,也让这场比赛增色不少。第一局,双方比分就胶着在一起,直到16平后,八一才逐渐拉开比分,并以25-22拔得头筹。第二局,两队开局再次陷入拉锯战,但随着杨珺菁轻伤下场,江苏在局中以20-14逐渐拉开比分,并以25:19扳回一城,双方局分战成1-1平。第三局比赛,八一开局一直被动,一度9-14落后。见此情景,第二局因伤下场的杨珺菁再次披挂上场。局末阶段,八一打得非常顽强,在沈静思的发球轮连续涨分,但因为前面落后太多,还是让江苏率先以24-23拿到局点。但八一依然顽强,一次次化解危机,直到28平,江苏队拦网得分,紧跟着许若亚四号位打手出界,才以30-28险胜,局分2-1反超。连丢两局的八一队在第四局有些低迷,上来就被江苏打了个1:6,此后江苏继续将比分拉开,并以25-12锁定胜局。天津新人成为意外惊喜在昨天的比赛之前,天津已经遭遇三连败,而且近两轮都是被横扫。昨天,她们客场再战领头羊浙江女排,赛前并不被看好。天津女排首局的表现,似乎印证了赛前人们的预测,一上来就被浙江队打了个9-1。她们在场上处处被动,完全没有回击之力,很快就以11-25输掉了第一局。第二局中段,天津主帅王宝泉大胆变阵,用小将李盈莹替下了陈丽怡。这位小将在此后两局半的时间里发挥相当出色,几乎是以一己之力撕开了浙江队严密的防守,拿到24分成为全场得分王。在她的带领下,天津女排吹响反攻号角,以25-19/25-18/25-15连扳3局完成逆转,报了此前主场落败的一箭之仇。李盈莹今年尚不满17岁,身高1.92米,是左手球员。昨天整个第二局,她只打了半局,就得到了7分。第三局她还打了几次后攻得分,显示出了全面的进攻技术。在看到对方的防守有空当时,还能施以轻吊得分。第四局后半段她一度进攻受阻,连续三次被防起,随后一次被拦、一次出界,在遇到困难时她也没有手软,接下来靠长线进攻得分。另外她的发球也给浙江队不少的压力,她的发球比较平冲而且比较长,浙江队一度连续一传不到位。浙江队也有意发球给她接,希望破坏她的进攻节奏,但她在自己一传没接到位的情况下,再上步进攻依然打了下去,展示了很强的突破能力。在不到17岁的年龄就有如此技术能力,未来如果能够进一步提高自己的进攻技巧,同时加强一传、防守和拦网技术,有可能成为中国女排的栋梁之材。四川输球竟也意外晋级昨天是女排联赛常规赛第二阶段的最后一轮比赛,在此之前,浙江、江苏、天津早已锁定常规赛前三,拿到了晋级四强的名额,剩下的一个名额应该在四川和辽宁之间产生。在昨天比赛之前,虽然两队均积17分,但四川女排6胜7负,辽宁女排5胜8负,四川在胜场上略占优势,四川只要本轮获胜,就能PK掉辽宁女排,晋级四强。然而令人意料不到的是,早已无缘四强名额的北京女排“很不给面子”,她们在主场与四川的比赛中每球必争,拼得非常凶狠,竟以3:1击败四川女排(25:22、23:25、25:18和25:23)。由于北京和四川的比赛下午2点开打,因此昨天下午4点,在辽宁客场和上海的比赛之前,辽宁女排的将士们都已得知消息,她们只要在接下来的比赛中赢下上海,就将挤掉四川,拿到最后一个宝贵的四强名额。上海女排本赛季状态不好,第一阶段就连损大将,实力受到不小的影响。相比之下,辽宁队人员齐整,多名球员在联赛技术排名榜上名列前茅。另外,上海女排早早失去了争夺前四的希望,本场比赛辽宁队只要发挥正常,获胜应该在情理之中。然而,事与愿违,在得知四川输北京之后,辽宁女排背上了想赢怕输的包袱。上海女排无欲无求,反而打出了气势,沪辽之战竟然成了京川之战的复制版,辽宁客场1-3(20-25、25-19、23-25、12-25)输给上海。这样,本以为晋级无望的四川女排,竟然“死而复生”,重又拿到了最后一个四强名额,顺利晋级半决赛,辽宁女排则遗憾被淘汰。
tyï体育ï媒体：培养新秀不应止于强令上场ï2017-01-22ï04:09:04ïï吉翔ï中国,球员,外援,上场,名单ï如今，让16支中超球队必须有1名23岁以下球员进入首发名单、1名进入18人大名单，无疑会增加年轻球员的上场机会，但不会立刻改变年轻球员数量不足、能力ï培养新秀不应止于强令上场(体坛观澜)晨 曦推出增加23岁以下(U23)球员上场规则后,中国足协还应配套更多细则,以避免球队出现23岁以下球员无人可用的情况在中国足协日前推出的18条促进职业联赛健康稳定发展的措施中,调整外籍球员上场规则、增加23岁以下(U23)球员上场规则对新赛季中超联赛的影响最为直接。减少一名外援出场,对中超球队而言影响不会太大,毕竟此前广州恒大和河北华夏幸福都曾有过仅有一名外援出场甚至“全华班”但取得不错战绩的情况。限制外援数量的最大的问题就是会出现“资源闲置”,让重金购入的大牌球员不能进入比赛大名单而坐在看台上。相比之下,增加23岁以下球员上场规则的影响更大,上赛季中超联赛的最佳新人评选,虽然没有出现空缺,但寥寥几人的竞争局面还是颇显尴尬,这也是中超年轻力量匮乏的一个直观表现。如今,让16支中超球队必须有1名23岁以下球员进入首发名单、1名进入18人大名单,无疑会增加年轻球员的上场机会,但不会立刻改变年轻球员数量不足、能力不够的问题。现在每支中超球队可以有30名球员报名,除去5名外援和3名门将外,22个名额中,至少要给23岁以下球员留出4—5个位置,这样才能应对漫长赛季中出现停赛、伤病等意外。即便如此,球队还是有可能出现无23岁以下球员可用的情况,出场1分钟即被换下的局面对联赛将是一种伤害,而且如果年轻球员受伤后为了充数而进入18人名单,对其他球员也有失公平。为此,中国足协还应配套更多细则,以避免球队出现23岁以下球员无人可用的情况。比如,可以采取更加激进的年轻化措施,让一线队注册名额借鉴欧洲联赛经验,从30人收缩到25人,一般来讲,球队会配置3—5名外援,15—18名左右的成熟球员,以及3—5名左右的年轻球员(23岁以下),一线队肯定要注册年轻球员,以保证他们的状态并能了解教练员的战术。与此同时,还应该允许预备队球员随时进入一线队名单,以确保25人名单中不会有伤病人员。此举,一方面可以精简一线队阵容,让更多球员流向中甲和中乙,充实足球“金字塔”的塔基,另一方面可以全面推动俱乐部的青训建设,更好地促进中国足球职业联赛的健康稳定发展。
tyï体育ï全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会新疆分会场活动举行ï2017-01-21ï23:34:36ï戚亚平ï吉翔ïïï1月21日,为期三天的2017年全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会新疆分会场活动,在新疆阜康市境内的天山天池国际滑雪场拉开序幕。据悉,此次活动有来自新疆13个地州市的365名各族青少年参加,大会共设置速度滑冰、雪地足球、定向越野三个比赛项目,以及滑雪体验、纸飞机大赛、滑雪圈、滑爬犁四个体验展示项目。活动还特别邀请到2004年雅典奥运会网球金牌获得者孙甜甜及全国花毽冠军邓丹现场助阵。全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会是中国目前最高规格的青少年冬季大型综合类体育活动,是积极推动“3亿人参与冰雪运动”和助力冬奥会系列活动的重要内容。该活动是集青少年体育竞赛、冰雪运动乐园、冬季奥林匹克文化交流、青少年爱国主义教育四大内容于一体的大型青少年体育活动,迄今已是第三届。介绍称,2017年全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会预计将有来自全国31个省(区、市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门的代表队参加。本届冬季阳光体育大会继续扩大赛会的覆盖面,实现多方联动,除了设立牡丹江镜泊湖主会场,还设立了北京、河北、内蒙古、辽宁、吉林、新疆6个省(区、市)级分会场,主会场活动将于2月4日至9日举行。(完)
tyï体育ïWCBA全明星赛大庆开赛 “中国女科比”纪妍妍获MVP率北区获胜ï2017-01-21ï23:53:20ï杨拓ï吉翔ï中国,明星赛,纪妍妍,科比,王舒ï(记者 杨拓)21日晚，随着裁判员的一声哨响，2016-2017年赛季WCBA全明星赛在中国油城大庆揭开战幕。ï21日晚,随着裁判员员的一声哨响,2016-2017年赛季WCBA全明星赛在中国油城大庆揭开战幕。美国女篮主力福尔斯、“中国女科比”纪妍妍以及中国女篮第一美女赵爽等WCBA顶级球星齐聚中国北疆,为中国球迷献上精彩比赛。作为中国最有影响力的女子篮球职业联赛,WCBA创建于2002年。经过近20年的发展,WCBA不仅见证了中国女子体育职业化的发展,同时也提高了中国竞技体育的水平。近几年,随着WNBA状元秀玛雅·摩尔和美国国家队主力福尔斯等高水平国际外援的加盟,WCBA已经成为备受国际关注的体育赛事。WCBA不仅是中国女子篮球运动员心目中的最高殿堂,同时,日本、韩国等其他亚洲国家的高水平女篮运动员也都参与其中,WCBA正在扩大其在国际上影响力。作为WCBA的精华,全明星赛自然也就成为球迷关注的焦点。在本次全明星赛中,北区明星队在“中国女科比”纪妍妍的带领下,最终以116:110获胜,纪妍妍以31分的全场最高分收获本届全明星赛的MVP。(完)
tyï体育ï中国香港队胜英格兰队 挺进雪地马球世界杯决赛ï2017-01-21ï21:55:07ï刘家宇ï吉翔ï马球,中国,香港队,雪地,英格兰队ï(记者 刘家宇)由中国马术协会及国际马球联合会主办的2017雪地马球世界杯半决赛，21日在天津滨海新区环亚国际马球场打响。ï由中国马术协会及国际马球联合会主办的2017雪地马球世界杯半决赛,21日在天津滨海新区环亚国际马球场打响。经过激烈角逐,中国香港队8比7险胜英格兰队,挺进决赛。严冬时节,西风盛行。球杆下橘色皮球的行进路线不断被强风影响,然而,这种不可预测性也正是马球赛事的一部分,其带来的不确定性更值得期待。在当日的比赛中,四支参赛队伍势均力敌,比分你追我赶。随着音乐响起,第一场半决赛双方球手策马缓缓步入球场。身着红色战服的中国香港队作为卫冕冠军,尤为瞩目;身着白色队服的英格兰队,则是在前两日连赢两场比赛的劲旅。比赛伊始,英格兰队迅速进入状态,开赛不到20秒钟,英格兰队6级球手就借助风势打进一球,第一小节结束,3比0领先,中场结束仍保持领先优势;进入下半场,中国香港队奋力反击,渐入佳境,以1分优势拿到决赛入场券。在当日举行的另一场半决赛中,阿根廷6比5击败南非队。在22日的决赛中,中国香港队与阿根廷队争夺冠军,季军则在英格兰队和南非队中决出。作为亚洲唯一的雪地马球赛事,本届雪地马球世界杯赛吸引阿根廷、澳大利亚、英格兰、南非、美国以及中国香港五支国家代表队和一支特别行政区代表队参赛,球队级别为14至16级。雪地马球1960年始于瑞士,与马球最主要的区别在于比赛场地上覆盖着厚厚的白雪。天津环亚国际马球会是雪地马球运动在中国的诞生地。(完)
tyï体育ï澳网多位美女球手缺阵 颜值影响实力？ï2017-01-21ï09:41:14ïï刘欢ï布沙尔,段莹莹,莎拉波娃,女单,范德维格ï上一轮，布沙尔2比0轻取彭帅，杀进澳网32强，与大自己3岁的美国姑娘范德维格争夺一个16强席位。ï今天,澳网公开赛展开单打第3轮的争夺,罗德·拉沃尔中心球场,第一场比赛是布沙尔VS范德维格,两位90后,且都是非种子选手,怎么就被排进了中心球场呢?君不见,男单世界第一穆雷,还要进第三大场海信球场比赛,这简直就是对新科世界一哥的不尊重。无他,谁让布沙尔颜值高、人气旺呢?本届澳网公开赛,由于莎拉波娃被禁赛,伊万诺维奇早早退役,科维托娃遇袭受伤缺席,阿扎伦卡刚当妈,整体颜值下降不止一个档次。加上A·拉德万斯卡止步女单第二轮,女子网坛的颜值担当美女联盟彻底瓦解。如今,加拿大美女也输了,还能看谁呢?特派记者 孙嘉晖 广州日报墨尔本1月20日电出生于1994年的布沙尔,出道以来圈走众多粉丝,球好人靓,其他人徒叹奈何。不过,美丽也是把“双刃剑”,她们在世界排名迅速蹿升至第5位后,凭借高颜值,一度达到了与莎拉波娃平起平坐的地位,她比其他球员更容易在赛场外挣钱。实际上,少年成名更让布沙尔快速步入迷茫期,类似的情况辛吉斯、莎拉波娃也曾遭遇过。在经历一段时间的状态低迷后,布沙尔本赛季志在卷土重来,师从李娜和莎拉波娃的前教练托马斯,希望在竞技成绩方面有所突破,进而提升商业价值。上一轮,布沙尔2比0轻取彭帅,杀进澳网32强,与大自己3岁的美国姑娘范德维格争夺一个16强席位。不曾想,对手是一个狠角色,布沙尔苦战3盘以4比6、6比3和5比7落败,又一位美女陨落,令球迷懊恼。实际上,现场球迷的倾向性还是相当明显的,即便布沙尔世界排名已经跌出40位开外,依旧“撑你没商量”。作为服装赞助商旗下的重要球星,布沙尔已经有了自己的定制款,本届澳网就穿了一身蕾丝透视上衣,为了突出性感,设计师特意制作了这件短帮露脐装,每次发球、救球,都会春光乍泄,引来球迷的尖叫。作为当今女子网坛炙手可热的女球员,布沙尔备受球迷的追捧,当然也是赞助商紧追不放的宠儿。“来澳大利亚前,我练了一个月,这可是第一次,练的效果真不错,我第一次有了重大突破。”布沙尔认真地说,她一连用了好几个“第一次”,看来像这样扎实的冬训,她还是第一次遇到,毕竟商业活动太多,已经侵占了她太多的空间和时间。说起颜值对竞争力的影响,最应该提及的就是已经淡出世界女子网坛的库尔尼科娃,这位网坛美女甚至没有拿过一项WTA巡回赛女单冠军,但却屡屡成为《体育画报》等泳装秀的主角,这也让她罕见地成为“不以成绩论英雄”的赚钱机器。而前不久刚宣布退役的伊万诺维奇,同样是靠美貌与身材赢得了赞助商的青睐,在2008年拿到法网冠军并登顶世界第一后,就再也没有什么拿得出手的战绩。早早嫁给德国足球明星小猪施魏因施泰格,结束了职业生涯。在世界女子网坛,能像莎拉波娃一样红透十年、集实力与偶像于一身的美女球星,真是凤毛麟角。难道正应了那句老话“天妒红颜”?大概如此,像上述提到的4位美女,都是在当打之年,要么为家庭拖累,要么嫌苦怕累,总归是红颜伤不起。A·拉德万斯卡被誉为集美丽与智慧于一身的女神级球星,但本届澳网,贵为3号种子的波兰美女第二轮就爆冷以0比2不敌克罗地亚老将卢西奇,就此止步。在一众美女意外无缘澳网和出局后,还有哪些美女值得期待呢?前世界第一、丹麦甜心沃兹尼亚奇,仍然在签表当中,17号种子顺利通过第三轮考验,跻身16强。实际上,经历了几年的沉寂后,沃兹尼亚奇越发注重状态的调整和身体健康了,“现在有一位全职理疗师陪着我,这对我很有帮助。每天我都会接受理疗,保证身体处于最佳状态,也有助于我恢复。确保身体健康,这是我的主要目标。这样我赢得比赛的几率是最大的。”竞技体育不是选美大赛,在高强度的训练过程中,美丽与实力很难兼顾。而很多观众眼中的美女,往往是面容姣好、身形优美的清秀女子,在激烈的竞争中,她们受伤或者其他原因被淘汰的几率非常高。也正因为此,说“天妒红颜”也是有道理的。特派记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月20日电面对年长自己9岁的大威廉姆斯,段莹莹没有打出预想中的霸气和进攻,全场比赛受制于对手,最终仅抵抗了59分钟,就以1比6和0比6败北。至此,中国女网7名正赛女单选手全部出局,段莹莹跻身第三轮已经是职业生涯大满贯最佳战绩。虽然出生于1980年的大威即将年满37岁,但她在这场比赛中完全没有显示出老态。全场比赛,大威3记ACE球、25个制胜分、6次上网打成5次,12个破发点兑现5次,完全控盘。反观段莹莹,移动缓慢的顽疾暴露无遗,回球毫无精准度,节奏紊乱,最终输掉比赛,她本人也认为“不冤枉”。“教练之前告诉我,回球的直线,要打在她前面,我尝试了几次,完全不行,这场比赛输的不可惜,”段莹莹止步第三轮,已是职业生涯大满贯最好成绩,她将收获130个积分和13万澳元(约合人民币67万元),“回去还要弥补回球节奏、落点的不足,发球的准确性也需要提高。”大威赛后给予了段莹莹褒奖,认为她“很有天分”。不过,段莹莹说,这场比赛失误很多,没有发挥出自己的真实水平,“我的发球对她没有威胁,她的接发球和抢攻的确很好,我的失误就增多。”这样,中国女网在本届澳网的女单比赛全部结束,张帅/斯托瑟今天止步女双第二轮,彭帅和郑赛赛的组合分别击败对手晋级。在其他场次比赛中,世界第一科贝尔、穆雷,以及费德勒、瓦林卡、锦织圭均悉数晋级。男单第3轮(1)穆雷 3∶0 (31)奎雷伊(4) 瓦林卡 3∶1 (29)特洛伊基(5) 锦织圭 3∶0 拉科(17)费德勒 3∶0 (10)伯蒂奇女单第3轮(1)科贝尔 2∶0 普利斯科娃(7)穆古拉扎 2∶0 (32)塞瓦斯托娃布沙尔 1∶2 范德维格段莹莹 0∶2 (13)大威澳网今天对阵男单第3轮伊斯托明 VS (30)布斯塔(3)拉奥尼奇 VS (25)西蒙(6)孟菲尔斯 VS (32)科赫尔斯奇雷伯(8)蒂姆 VS 派瑞(9)纳达尔 VS (24)A·兹维列夫(15)迪米特洛夫 VS (18)加斯奎特女单第3轮(2)小威 VS 吉布斯(5)普利斯科娃 VS 奥斯塔彭科(6)齐布尔科娃 VS (30)马卡洛娃(9)孔塔 VS (17)沃兹尼亚奇(12)巴辛斯基 VS (22)加夫里洛娃
tyï体育ï商业开发成足坛豪门俱乐部最大收入来源 中超可借鉴ï2017-01-21ï09:59:51ïï刘欢ï欧洲,俱乐部,总收入,转播,赛季ï虽然在上轮英超联赛中被利物浦终结了近期各项赛事9连胜的步伐，但曼联这家英格兰足坛传统豪门在另一个“赛场”却是捷报频传——据本周公布的德勤足球ï虽然在上轮英超联赛中被利物浦终结了近期各项赛事9连胜的步伐,但曼联这家英格兰足坛传统豪门在另一个“赛场”却是捷报频传——据本周公布的德勤足球财富排行榜显示,曼联以5.153亿英镑的收入,成为2015/2016赛季世界足坛收入最高的俱乐部。这是“红魔”近13年来首次登顶,也终结了西甲豪门皇家马德里连续11年在这一排行榜上夺魁的纪录。随着现代足球商业化进程的不断加快,如何赚钱,如何赚取更多的钱,逐渐成为足球俱乐部尤其是豪门球队在竞技成绩之外的又一重要目标。先后经历了比赛日收入和电视转播收入占据主导地位的时代,商业开发收入正在成为豪门俱乐部更加看重的“金矿”。来自国际足联、欧足联等官方机构,以及德勤、福布斯等第三方机构的统计数据均表明,从2013年开始,商业开发已成为豪门俱乐部最大的收入来源。用德勤会计师事务所体育商业部合伙人丹·琼斯的话来说:“足球俱乐部的商业时代已全面到来。”从1996/1997赛季开始,作为全球四大会计师事务所之一的德勤都会定期公布足球财富榜,并逐渐成为世界范围内最具权威性的足球俱乐部财富统计排名之一。在最新公布的足球财富榜中,除去排名榜首的曼联,西甲豪门巴塞罗那也超越皇马上升到第2位,上一财年的总收入达到4.638亿英镑。皇马以4.637亿英镑排名第3,德甲“巨人”拜仁慕尼黑以4.427亿英镑排名第4。得益于英超联赛电视转播收入的大幅增加以及整体商业开发的上扬,英超球队在这份榜单中表现抢眼,共有8家俱乐部的排名进入前20位,其中曼城(第5),阿森纳(第7),切尔西(第8)和利物浦(第9)均进入前10。来自俄罗斯超级联赛的圣彼得堡泽尼特排名第17位,是前20强中唯一来自欧洲五大联赛以外的俱乐部。在德勤上一次公布的2014/2015赛季数据中,排名前20位的俱乐部总收益同比上涨8%,达到50亿英镑。在此次排名中,前20位的俱乐部收入同比增加了12%,达到55亿英镑,创造了新的世界纪录。德勤预测,随着新转播合同的签订和施行,2016/2017赛季排名前20位俱乐部的总收入,有望接近甚至可能突破60亿英镑大关。不可忽视的是,在一众欧洲豪门大幅提升营收的同时,他们的利润额却没能明显提升。欧足联发布的2015财年俱乐部基准报告显示,曼联单个财年的负债高达5.36亿欧元,远高于排在第二的本菲卡,葡超劲旅负债3.36亿欧元。皇马总收入超过4.6亿英镑,但利润不过2000万英镑。自欧足联实施财政公平政策以来,过去5年来欧洲大部分俱乐部的负债额都在不断减少,欧洲俱乐部财务收入和利润整体呈增长态势,700家俱乐部总利润为1.69亿欧元。但曼联为了重新崛起不断重金引援,使得负债额居高不下。不过,曼联俱乐部商务总监杰米·里格尔在接受《电讯报》采访时表示,曼联的债务情况完全在俱乐部可控范围内,“随着新商业计划的逐步实施,俱乐部负债比例将会进一步下降”。现代足球俱乐部在经营层面,曾先后经历过比赛日收入(主要是门票)主导和电视转播收入主导这两大阶段。在目前的足球俱乐部收入来源中,以电视转播为主的版权收入依然占据重要位置。以目前电视转播版权费用最高的英超联赛为例,他们从本赛季开始的未来3个赛季的英国本土转播权卖出了51.36亿英镑的“天价”。其中的50%将平分给20家英超俱乐部。这无疑将会给英超球队带来丰厚收入。不过,面对竞技成绩和俱乐部影响力的双重考量,无论是比赛日收入还是电视转播收入,都已越来越难以满足豪门俱乐部的胃口。商业开发收入,显然已成为各家豪门增加财源的重中之重。以曼联俱乐部为例,截止到本赛季,曼联官方合作伙伴的数量达68个之多,远远高于其他俱乐部。其中,阿迪达斯在2004年与曼联签下为期10年的全球技术赞助商和品牌版权合约,总金额高达7.5亿英镑;从2014/2015赛季开始,为了成为曼联新一任球衣赞助商,雪佛兰付出了7年5.59亿美元的代价。商业开发能力的高低,正日益成为能否跻身真正豪门的“标志”。如近几个赛季一直在西甲赛场对皇马和巴萨发起冲击的马德里竞技,虽然成绩不俗,但俱乐部收入相较于皇马和巴萨还是有巨大差距。上赛季马竞的商业开发收入仅有5000万欧元,只相当于皇马商业开发收入的20%。“全球化正在进一步拉开俱乐部商业开发收入的差距。”丹·琼斯表示。欧洲豪门收入再创新高,近几个赛季因为持续高投入而被外界称为“世界第六大联赛”的中超联赛,在市场开发上却是举步维艰。来自《2016赛季中超联赛商业价值报告》的数据显示,虽然2016赛季中超联赛总收入高达15亿元,但俱乐部经营全面亏损——中超16队全赛季总收入72.3亿元人民币,总支出却高达82.9亿元人民币。近段时间以来,国家体育总局和中国足协针对中超俱乐部高价引援等非理性投入连续发声,限制中超外援、加强年轻球员使用等政策密集出台。在本周举行的足协会员大会上,中国足协又推出了旨在治理、规范联赛的18条新政,其中就包括设立工资、奖金和转会费上限,设立财政公平制度,引入破产机制,落实转会联合补偿机制等规范职业联赛市场秩序的重要内容。商业化更趋成熟的欧洲联赛,其实有很多经验可供中超借鉴。比如英超联赛将电视转播权收入的25%用于完善草根足球的培养,补贴英超以下各职业及业余联赛。中超联赛多年来一直受人诟病的后备人才培养,实质就是缺少投入和资金。如果能在政策层面予以明确和规范,卖出“5年80亿元”版权费的中超联赛,完全可以在青训经费上给予更多倾斜。体育投资人朱晓东在接受《工人日报》记者采访时认为,中超目前依旧存在理念不清晰,球迷文化不健全等问题,“相比足球发达国家的联赛,中超联赛需要找准自身定位,搭建好财务公开公平、青训等核心内容,才能有更长远和健康的发展”。足球俱乐部财富排行榜由德勤会计师事务所主持推出,至今已推出20版。德勤通过一系列财务及非财务指标,比较不同俱乐部的现场观赛人数、世界范围球迷人数、电视转播观赛人数和积分榜。排名的主要依据是评估各足球俱乐部在2015~2016赛季比赛日收入(球票及周边)、电视转播收入(国内及洲际赛事)分成以及商业开发(赞助商、产品销售、球场旅游及其他商业行为)带来的总收入来衡量球队的财富水平。记者 李元浩
tyï体育ï国足2月集训名单公布 苏宁仅1人入选被指不合情理ï2017-01-21ï08:37:55ïï刘欢ï里皮,任航,张玉宁,池忠国,吴曦ï3月23日，中国男足就将在12强赛主场对阵韩国，在比赛之前，留给里皮的时间实在不多。ï3月23日,中国男足就将在12强赛主场对阵韩国,在比赛之前,留给里皮的时间实在不多。1月20日14时,中国足协正式公布了最新一期国足飞行集训大名单,本次集训将于2月9日至12日在广州进行。本次获得征召的27名国脚分别来自中超和中甲的12家俱乐部,广州恒大共有8人入选,在本月初“中国杯”表现出色的高准翼、尹鸿博、池忠国、邓涵文也再次入选国家队,任航也首度进入里皮大名单。值得一提的是,以往的国脚大户江苏苏宁只有吴曦一人入选。 扬子晚报记者 张昊 黄启元相比首期集训,此次有6名新面孔,分别是杨智、任航、高准翼、池忠国、尹鸿博和邓涵文。主帅里皮意图明显,强化三条线中路人员储备,已是当务之急。“老国门”杨智再次入选不足为奇。至于其余5人,均是中轴线球员。根据中国杯两场比赛的情况,里皮最中意的也是国家队未来最有悬念的位置竞争,便是中锋身后两个前腰。因而这次,里皮将尹鸿博和池忠国,再度选到国家队。但从目前的情况来看,两人想在中韩之战直接踢上主力难度不小。其中前腰位置,即郑智身前的两名中前卫,里皮把信任票投给黄博文和吴曦。在没有伤病的情况下,两人自然是首选。至于蒿俊闵和于海,是标准候补。在中国杯上,里皮又选中尹鸿博和池忠国。在广州的集训,国家队单这两个位置就储备6人,竞争很是激烈。另一个要增补的位置是中后卫。任航入选,主要原因在于他已解决个人训练问题。近期,任航一直在参加华夏幸福的季前冬训。至于小将高准翼,则是凭借在中国杯的出色表现赢得信任。当然,他更是一名可以司职中后卫、右后卫、后腰甚至右前卫的“多面手”。新招入的6名新人,有5人是中轴线球员,这也反映出里皮的思路:即准备中韩、中伊之战,需要重点强化的,就是三条线的中间区域。其中除了郑智的核心地位不变,中卫和前腰位置的板凳深度,及国脚临战状态,也是重点。何况在韩国阵中,像奇诚庸和具滋哲,均是勇勐善战的类型,且国际大赛经验丰富。即便是南泰熙和李在城,也是亚冠赛场上的明星。国家队想要同太极虎硬碰硬,客观来说并不容易。这一期国足名单出炉之后,很多球迷提出了三个质疑:一是小将张玉宁为什么落选?二是在中国杯进球的王靖斌为什么落选?三,“关系户”任航为什么又进了国家队?关于张玉宁落选,很多球迷在网上批评里皮老眼昏花,不用张玉宁会后悔等等。其实并非如此,在里皮心目中,张玉宁早已成为铁打的主力,属于免检产品不用考察。此外,只是几天集训,没必要大老远把他从荷兰调回来。关于王靖斌落选,其实也并不意外。他虽然在中国杯大放异彩,但他毕竟连联赛都没踢过一场,资历、经验以及综合能力,都难以服众。球迷最不理解的其实还是任航的再次入选。球迷都戏称任航是“关系户”,连里皮都不敢不招他。任航的回归最主要的原因是里皮为了增强后防线实力。对阵卡塔尔前,张呈栋和梅方在训练中负伤(梅方后在比赛当天复出),一度令防线用人捉襟见肘。任航不仅可以司职中卫,还能担任左后卫,属于后卫线的“多面手”。排兵布阵时,可以极大限度地丰富里皮的选择余地。不至于再有国脚战前受伤,令球队显得过于被动。这份国家队名单,有一个地方让很多人看不懂,那就是苏宁入选国家队的人数,仅仅吴曦一个独苗。作为同样站在去年足协杯决赛上的两支队伍(而且总比分打成3:3),恒大有8人入选本次国家队,苏宁却只有1名,这似乎既不合理也不合情。鼎盛时期,江苏曾经有过同时6名球员入选国家队的骄人记录。2014年6月10日,佩兰时代的国家队中,江苏有6名球员入选,他们分别是刘建业、孙可、吴曦、周云、李昂和任航。即使后来因为历史遗留问题,孙可和任航相继以半自由身状态离开江苏,但苏宁的吉翔以及张晓彬等球员的状态依旧火热,完全达到了国家队水准。其实从里皮带队的上一份中国男足国家集训队名单就可以看出,苏宁的球员未来想在国家队立足,是极其困难的。在大肆召集年轻球员进入国家队去征战中国杯的时候,我们看到了很多完全不熟悉的球员,有的甚至连职业联赛经验都没有,但苏宁涌现出有国家队潜质的球员却并未获得展示自己水平的机会。例如国家队边缘球员张晓彬,例如曾经在国奥队受伤后无人问津却极有天赋的陶源,例如2016赛季中超最优秀的边路球员吉翔。退一步看,即使苏宁的球员能力尚不能达到现阶段国家队的要求,但国足目前烂透的后防线,还敢把李昂这名谁都叫好的气质球员拒之门外,这是一种符合正常逻辑的选择吗?当然,作为苏宁球员,大可不必因为这份名单而气馁,而是要相信自己,并且努力在中超以及亚冠赛场上有更好的表现,用事实向这份名单做出回击。
tyï体育ï郎平手术成功未必留任女排主帅 或将效仿姚明ï2017-01-21ï08:35:59ïï刘欢ï郎平,中国,姚明,北京时间,不好说ï北京时间昨天，中国女排“前主教练”郎平，在美国芝加哥完成了髋关节置换手术，手术非常成功。ï北京时间昨天,中国女排“前主教练”郎平,在美国芝加哥完成了髋关节置换手术,手术非常成功。如今,郎平手术成功,那么她是否就一定会续约中国女排主教练?在里约奥运会率队夺得金牌之后,郎平的去留问题一直备受关注。排管中心的态度很明确,只要郎平愿意续约,无需竞聘。然而郎平本人对此一直未作表态,如果说在郎平继续执教中国女排的前路上有什么障碍,那她自己的身体状况肯定是其中之一。在央视纪录片中,郎平开玩笑地表示:先把手术做了吧,一瘸一拐的也影响国家形象啊!如今,郎平手术成功,那么她是否就一定会续约中国女排主教练呢?从目前情况看,一切还不好说,更有一种说法,认为郎平可能效仿姚明,成为中国排协领导。国家体育总局自从新局长苟仲文上任之后,展现了新领导班子的新思路,有媒体报道体育总局对中国篮球发展作出10点重要指示,其中最重磅的就是酝酿姚明担任篮协主席。国家体育总局新闻发言人在接受采访时也表示:“那些曾取得过优异运动成绩、在国内外具有较强社会影响力和较高知名度的体育人士,更是现阶段推动体育社团改革发展可以依靠的重要力量和值得进一步挖掘的优质资源。在条件成熟的情况下,吸收他们进入各级体育社团领导机构、担任领导职务,既有可能性、又有必要性。”因此,有人认为,郎平很有可能效仿姚明,担任新一届排协主席。 扬子晚报记者 殷小平
tyï体育ï巴赫：中国为奥林匹克运动作出重要贡献ï2017-01-21ï04:06:42ïï吉翔ï中国,巴赫,习近平,北京,奥委会ï中国为奥林匹克运动作出重要贡献——访国际奥委会主席巴赫本报赴瑞士特派记者 任 彦 王 远在瑞士洛桑城南，湖光山色环绕的奥林匹克公园中ï中国为奥林匹克运动作出重要贡献——访国际奥委会主席巴赫本报赴瑞士特派记者 任 彦 王 远在瑞士洛桑城南,湖光山色环绕的奥林匹克公园中,坐落着世界最大的奥林匹克博物馆。1月18日,博物馆被中国红装点,成为冬季日内瓦湖滨的一抹亮色。从博物馆门前到大厅,竖立着多面国际奥委会会旗和中国国旗,旗帜下,一句中国古语映入眼帘——“有朋自远方来,不亦乐乎?”大厅正中的螺旋过道内,展示着2008年北京奥运会开幕式和闭幕式上使用的服装。所有这些,都是国际奥委会为习近平主席来访准备的“惊喜”。“我们在会见后特意安排习主席参观奥林匹克博物馆,目的是向他展示,中国在推进奥林匹克运动发展方面发挥了多么重要的作用。”国际奥委会主席巴赫当天接待完习主席后,热情洋溢地对本报记者说,“真没想到,习主席体育知识那么渊博,让人吃惊。参观过程中,我全程为习主席讲解,介绍了很多内容,他对相关历史背景非常清楚。看得出他的确是一位资深体育迷,非常喜爱体育。作为一个体育组织的领导人,我感到特别高兴和自豪。”巴赫选择在博物馆二层的顾拜旦厅接待习主席。大厅一面墙上挂满杰出运动员的照片,定格了许多经典瞬间。许海峰为中国实现奥运金牌“零”的突破之后,站在领奖台上的英姿就定格在那里。“我在那里同习主席畅谈了近半个小时,超过了原定时间。与习近平主席会见交谈过程中,我感受到中国政府对体育事业的重视,中国通过体育实现促进教育事业、增进人民福祉、维护世界和平的愿望。”巴赫兴奋地说。巴赫认为,中国的奥林匹克运动正在经历发展的“黄金时期”,因为习近平主席对体育事业的发展有宏大愿景,将其纳入整个国家的发展当中,也是中国梦的组成部分。“通过与习近平主席的谈话,我非常高兴地了解到,中国发展体育事业的想法与国际奥委会的理念相同,那就是让体育服务于人类,以享有更好的生活。我相信中国人民一定能够把握机会,不仅参与体育运动的人数有所增长,也会通过体育运动更好地提升生活品质。”在奥林匹克博物馆近万件展品和图像资料中,参观者可以在标记有中国国旗的地方轻易找到中国印记:2008北京夏季奥运会的火炬、吉祥物、奖牌、冠军运动员参赛服、场馆模型等。而奥运历史的长卷上,写有“北京”字样的2022年冬季奥运会的空白正有待填补。“我此前一直说,相信北京2022年冬奥会一定会精彩纷呈。经过昨晚和今天上午同习主席的交谈,我要说,在习主席强有力的领导下,我更加确信这一点。”巴赫说。巴赫最后强调,中国作为国际奥委会的好伙伴,为奥林匹克运动作出了非常重要的贡献。正在筹备中的2022年北京冬奥会令世界充满期待,国际奥委会将与北京携手做好筹备工作。“我想对中国朋友以及奥林匹克运动的中国支持者说,国际奥委会非常感谢并赞赏你们为推动奥林匹克运动作出的贡献,也希望进一步同中国加强在推进体育事业方面的合作。”(本报瑞士洛桑1月19日电)
tyï体育ï广东超级杯足球赛清远开赛 足协副主席容志行授牌ï2017-01-20ï21:55:26ï唐贵江ï卢岩ï七人制,清远,广东,中国,广东省ï(记者 唐贵江)2017/18“叮咚出行”广东超级杯七人制足球联赛(清远杯)暨2017青联杯足球联赛启动仪式，20日在清远清新体育馆足球场举行，中国足球协会副ï2017/18“叮咚出行”广东超级杯七人制足球联赛(清远杯)暨2017青联杯足球联赛启动仪式,20日在清远清新体育馆足球场举行,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行为赛事授牌,并勉励活跃群众足球运动。广东超级杯七人制足球联赛清远赛区是广东全省第5个启动的城市赛区,届时将在清远辖内8个县市区展开;广东省民间足球促进会秘书长王军,广东省足球协会代表杨超成,清远市体育总会秘书长周亚洋,清远市清新区体育局副局长陈桂坚,清远市足球协会主席陈景强等嘉宾出席启动仪式。启动仪式上,容志行代表广东民促会授予清新区足协承办牌匾,并鼓励清远民间足球籍此赛事活跃广大人民群众的足球运动,清新足协主席廖伟雄接过承办牌匾表示,容主席的寄语让我们更有坚定的信念将清远民间足球做好,不辜负全市足球爱好者的期望。广东民促会秘书长王军(图前排左)赠与“踢波咯,齐齐玩”球衣。唐贵江 摄清远旅游资源丰富,是广东省旅游资源大市之一,素有“中国温泉之乡”、“中国龙舟之乡”、“中国漂流之乡”、“中国优秀旅游城市”、“中国宜居城市”等美誉,同时足球运动在清远民间有着广泛的群众基础。2017/18叮咚出行广东超级杯七人制足球联赛将分为县区城市赛,城市冠军赛,全省挑战赛,全省淘汰赛和全省总决赛,预计参赛队伍多达2500个队,这是广东足球人践行《中国足球改革发展总体方案》以及国家足球发展战略的实际行动,对足球运动的普及和足球人口的增加将起到很好的标杆作用。(完)
tyï体育ï比利时乒乓球名将大塞弗宣布参选国际乒联主席ï2017-01-20ï17:00:05ï潘革平ï唐云云ï塞弗,乒协,比利时,中国,乒联ï比利时乒乓球名将、前男单世界第一的让－米歇尔·塞弗(大塞弗)在正式退役一年多后可能重返国际乒坛：他19日在布鲁塞尔比利时奥委会总部正式宣布，将参ï比利时乒乓球名将、前男单世界第一的让-米歇尔·塞弗(大塞弗)在正式退役一年多后可能重返国际乒坛:他19日在布鲁塞尔比利时奥委会总部正式宣布,将参选新一届(2017至2021年)国际乒联主席一职。这位作为运动员曾连续七次征战奥运会的老将在当天的记者会上详细介绍了自己的竞选计划,包括重新修订规则、推动乒乓球运动年轻化和时尚化、扩大乒乓球运动的群众基础、设立乒乓球推广大使、加强与国际奥委会的沟通与联系、增加国际乒协的透明度等。大塞弗当天在接受新华社记者专访时强调:“中国是我十分热爱的国家,1989年起来比利时执教的王大勇教练对我来说就是第二个父亲。从1986年第一次到中国算起,我总共去了39次,最近一次是今年1月专程到中国拜访中国乒乓球协会主席蔡振华。30多年来中国的巨变令人难以置信,希望未来能与中国乒协继续保持密切沟通与联系,共同促进乒乓球事业的发展、壮大。”大塞弗的恩师、比利时国家乒乓球队前主教练王大勇也出席了当天的记者会。他对新华社记者表示:“作为运动员的大塞弗拥有很高的技术水平和影响力。自2000年以来,他先后在比利时奥委会、比利时乒协和欧洲乒协担任各种职务,在管理方面积累了不少经验。如果他能当选国际乒协主席,无论对国际乒协还是乒乓球运动本身都会起到很大的促进作用。”1983年,年仅13岁的大塞弗首次代表比利时参加东京世乒赛。大塞弗运动生涯的黄金期出现在1994年至1995年,曾9次排名男单世界第一,累计时间长达17个月。2001年大阪世乒赛上,大塞弗领军的比利时队在决赛中不敌中国队,获得亚军。2015年12月,大塞弗宣布退役,结束了长达32年的征战生涯。国际乒联新主席竞选将于5月31日在德国杜塞尔多夫展开,候选人报名的截止日期为4月30日。目前,已确认参加今年国际乒联主席竞选的还有国际乒联现任主席托马斯·维克特以及副主席卡里尔·阿尔·默罕纳德。
tyï体育ï国际奥委会主席巴赫会晤中赫集团董事长ï2017-01-20ï16:46:49ïï唐云云ï巴赫,中国,周金辉,盛开,奥委会ï瑞士当地时间1月19日，国际奥运会主席巴赫与阿里巴巴集团董事局主席马云在达沃斯联合召开新闻发布会，正式宣布阿里巴巴成为国际奥委会的全球合作伙伴ï瑞士当地时间1月19日,国际奥运会主席巴赫与阿里巴巴集团董事局主席马云在达沃斯联合召开新闻发布会,正式宣布阿里巴巴成为国际奥委会的全球合作伙伴。双方以四年为一个周期,签署了总共三个周期、横跨12年的长期合作协议。而此次合作所以成功,离不开背后的一家中国体育公司,盛开体育。盛开体育曾因协助万达集团收购全球体育营销巨头盈方体育,因其谙熟国际体育产业规则,并拥有丰富的相关资源,此次在国际奥委会和阿里巴巴之间充当了重要的中间人角色,进行了大量的协调和谈判工作。正因如此,在阿里成为国际奥委会全球合作伙伴的签字仪式之后,国际奥委会主席巴赫带着国际奥委会的重要官员,在达沃斯小镇与盛开体育的投资人、中赫集团董事长周金辉以及盛开体育的创始合伙人李红及管理团队共进了午餐。巴赫主席对盛开体育在此次合作中起到的重要作用表示感谢,并希望以此为契机,让中国十多亿人口能够更深入地参与国际奥林匹克运动,享受奥运带来的变化和快乐。“我们很荣幸能够为国际体育事业做出自己的贡献,”周金辉说,“作为一家以加强中国与世界体育事业沟通和联系的公司,我们会继续致力于国际奥林匹克运动事业在中国的发展壮大。”在两个小时的沟通中,双方就体育产业在中国的未来做了良好沟通。周金辉还邀请巴赫主席在合适的时候来北京访问,感受一下奥林匹克事业在中国的最新发展。巴赫对中国体育产业的蓬勃发展颇为认同:“我们有理由期待在盛开体育这样的中国企业帮助下,更多中国人将享有奥林匹克运动给他们生活带来的改变,而中国也一定会给国际体育事业带来更多的变化和贡献。”
tyï体育ï从西甲斗到英超 “瓜穆”为何到英超就不灵了ï2017-01-20ï16:51:04ïï左盛丹ï穆里尼奥 瓜迪奥拉 英超赛程 曼城队 巴萨ï多年，穆里尼奥和瓜迪奥拉这一对站在俱乐部足球之巅、风格鲜明的教练，演绎了一场现实版的“既生瑜何生亮”争霸大戏，他们的战场从西甲蔓延到了整个欧洲足坛。当时鲍比·罗布森执教西甲巴萨，穆里尼奥是教练员兼翻译，瓜迪奥拉是队长，当穆里尼奥在场下与对手发生冲突时，瓜迪奥拉会毫不犹豫地助阵。ï 记者高崇成此前多年,穆里尼奥和瓜迪奥拉这一对站在俱乐部足球之巅、风格鲜明的教练,演绎了一场现实版的“既生瑜何生亮”争霸大戏,他们的战场从西甲蔓延到了整个欧洲足坛。本赛季,他们又选择了英超同城死敌曼联队和曼城队,将战场搬到英超赛场。但谁也没想到的是,各方舆论预估的“穆瓜双雄会”在上轮英超结束后,似乎正逐步演变成一对难兄难弟间的诉苦大会。雄心勃勃从西甲斗到英超现在斗得不可开交的瓜迪奥拉和穆里尼奥,在上世纪90年代时却很友好。当时鲍比·罗布森执教西甲巴萨,穆里尼奥是教练员兼翻译,瓜迪奥拉是队长,当穆里尼奥在场下与对手发生冲突时,瓜迪奥拉会毫不犹豫地助阵。担任主教练后,因为彼此足球理念迥异,两人也逐步走向了明争暗斗的对立面。瓜迪奥拉追求控球传递,球队的进攻华丽流畅;穆里尼奥崇尚铁血和激情,球队防守凶狠,反击犀利,他们将这两种足球风格发挥到了极致。此前,两人总共交手18次,穆里尼奥4胜5平9负,其中穆里尼奥带领国米淘汰瓜迪奥拉执教的巅峰时期的巴萨赢得欧冠,以及瓜迪奥拉指挥巴萨以5比0痛击穆里尼奥麾下的皇马等战役,都堪称经典。每一次交手,不光场上厮杀激烈,两人场下的嘴仗也毫不逊色。本赛季两人雄心勃勃地入主曼联队和曼城队后,频出大手笔招兵买马,使得两队本赛季所有球员的身价总和达到了惊人的9亿英镑。赛季开局阶段,曼城一路势如破竹,在欧洲赛场上收获10连胜,其中包括联赛6连胜。穆里尼奥则在开局3连胜后迎来一波2胜6平3负的惨淡成绩,让人很难看到曼联复兴的希望。尽管穆里尼奥带队成绩稍逊,但他与瓜迪奥拉的直接交手却是平分秋色。英超第四轮,曼城以2比1击败曼联;而一个月后,曼联在英格兰联赛杯中以1比0将曼城淘汰出八强。瓜帅遭血洗被打得生无可恋初期的10连胜之后,曼城从去年9月底欧冠战平凯尔特人开始很快陷入低谷,更是在随后一个月内的英超、欧冠和英格兰联赛杯等比赛中一胜难求,从去年10月29日至今的12轮联赛中,曼城7胜4负1平,其中在与英超冠军、欧冠资格的强大竞争对手切尔西和利物浦等队比赛中均输得灰头土脸。其实,联赛初期曼城的成功,主要原因在于瓜迪奥拉延续了前任佩莱格里尼时期的阵型和打法,瓜迪奥拉做得最多的是怎么刺激那些被荒废的球员重新爆发。曼城队连续6场不胜以及此后的起伏不定,都是因为瓜迪奥拉开始对球队动手术了,他先是甩掉球队10年老臣哈特,换上亲信布拉沃,又不断重组和调试后防,经常把曼城惯用的4后卫改变为3后卫,导致多场比赛都在最后阶段因防守问题被对手逼平。16日的英超第21轮,曼城队防线又被“简单粗暴”的埃弗顿队以4比0冲击得支离破碎。在埃弗顿球迷兴高采烈的歌声“你早晨就会被解雇了”中,电视镜头无数次转向瓜迪奥拉,他那悲伤、无助的神情,简直给人一种生无可恋的感觉。在西甲巴萨和德甲拜仁,瓜迪奥拉赖以成名的传控打法都取得了巨大成功,但在英超,他却遭遇了前所未有的信任危机。目前英超赛程已经过半,切尔西积52分领跑,热刺和利物浦同积45分位列第二、三名,而曼城惨败给埃弗顿队后,给了积44分的阿森纳排第四名的机会。积42分的曼城排名滑至第五位,已经跌出了欧冠区。上轮被血洗, 瓜迪奥拉神情沮丧 新华社 发
tyï体育ï西班牙国王杯：巴萨小胜皇家社会ï2017-01-20ï16:45:57ïï左盛丹ï巴萨,埃瓦尔,内马尔,马德里,皇家ï西班牙国王杯1/4决赛首回合今晨继续进行，卫冕冠军巴塞罗那在客场以1比0小胜皇家社会，马德里竞技在主场以3比0大胜埃瓦尔。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西班牙国王杯1/4决赛首回合今晨继续进行,卫冕冠军巴塞罗那在客场以1比0小胜皇家社会,马德里竞技在主场以3比0大胜埃瓦尔。这是巴萨自2007年5月之后首次客场战胜皇家社会,此前八次客场对皇家社会仅取得3平5负战绩。此战巴萨在第21分钟打破僵局,拉基蒂奇直传,内马尔带球狂奔杀入禁区被后卫埃鲁斯通多绊倒,内马尔操刀主罚点球,为巴萨攻入制胜一球。另一场马德里竞技对埃瓦尔的比赛,格列兹曼在第28分钟头球为马竞取得领先,科雷亚和加梅罗在第60和第68分钟各入一球。
tyï体育ï女足四国赛 中国队旗开得胜ï2017-01-20ï16:45:37ïï左盛丹ï泰国队,布鲁诺,冷清,破门,女足ï记者苏荇报道：中国足协佛山国际女足锦标赛(俗称四国赛)昨天开战，中国队以2比0战胜泰国队取得开门红。ï2比0击败泰国队,但现场气氛有些冷清羊城晚报讯 记者苏荇报道:中国足协佛山国际女足锦标赛(俗称四国赛)昨天开战,中国队以2比0战胜泰国队取得开门红。由于现场只有两千球迷观众,赛后主教练布鲁诺略感失望:“我不知道该怎么做才可以让更多的人来现场看女足。”昨役,中国队在第21分钟获得任意球,王霜主罚,打出一记漂亮弧线球破门。下半时替补上阵的娄佳惠压哨进球,在第93分钟禁区线外劲射破门,帮助中国队以2比0获胜。全场比赛中国队没有给泰国队进攻机会,但错失了五六次破门良机。赛后布鲁诺幽默地表示:“现在我们中国队2017年保持不败。”他认为今年的第一个赛事很重要,此前集训中国队进行了强度比较大的身体训练,在此基础上中国队表现不错。对于球队错失若干个破门机会,他解释说,“这场比赛我们在身体上还没到最佳状态,所以技战术也没有发挥到最好。”女足赛事一向观众较少,昨天的比赛只有两千人的上座率,现场气氛有些冷清。对此,布鲁诺坦言有些失望,“这样的情况和我想象的不一样。我们是世界排名第13位的球队,也是世界杯和奥运会八强。很多比赛我们都能取胜,场上的表现也很精彩,姑娘们为了国家队认真地训练、辛苦地比赛。我不知道我们还应该做些什么。”
tyï体育ï18新政治中超：调节转会费、限制薪资成为重点ï2017-01-20ï16:45:07ïï左盛丹ï新政,中国,梯队,俱乐部,训ï如中超俱乐部的青训总监应持有中国足协颁发或认证的职业级教练员证书。ï足协昨天公布具体内容,青训、调节转会费、限制球员薪资成为重点羊城晚报记者 林本剑昨天,中国足协官方宣布了18条新政,目的在于针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资加剧、财务严重入不敷出、青训体系薄弱、基础设施投入不足等问题。中国足协表示,这18条新政将对上述问题进一步严格要求、加强监管。逾1/3条款“保驾”青训这18条新政的前两条,正是前几天已经公布了的外援新政和U23球员上场政策。限制外援上场人数和强制规定U23球员上场规则,目的正是为了给更多本土年轻球员出场比赛的机会。除了此两条外,新政中的第5、6、7、10、11都是关于俱乐部在青训方面的规定。第5条写到:通过准入标准的完善,引导职业俱乐部提高梯队建设标准。中超俱乐部应至少具备U19、U17、U15三级梯队、中甲俱乐部应至少具备U17、U15两级梯队、中乙俱乐部应至少具备U15梯队。俱乐部的青少年梯队必须在俱乐部注册,并代表俱乐部参加中国足协、地方足协、职业联赛组织等主办的比赛。第6条则明确表示,职业俱乐部每年在青训上的支出,不少于全年支出的15%。第7条则是对俱乐部青训的教练员配备提出了明确条件要求。指出职业俱乐部应设置青训总监,教练员应具备相应资质。如中超俱乐部的青训总监应持有中国足协颁发或认证的职业级教练员证书。由于此前青训球员的产权和未来收益没有保障,严重影响了搞青训的积极性。为此,中国足协在新政第11条指出,要完善和落实球员转会过程中的培训补偿和联合机制补偿,实现谁做青训培养、谁受益。俱乐部财务须健康透明新政中的另一大内容,是关于俱乐部的财务问题,涉及的条例有第9、10、12、13、14、15和第16条。新政中有关外援的限制,与前一段时间个别中超俱乐部任性花钱,花超高价钱引进外援也有莫大的关系。对此,中国足协表示,将制定职业俱乐部财务监管办法以及财务运行标准等,审查俱乐部财务情况,对于连续三年超过亏损标准的俱乐部不予准入。这意味着,今后俱乐部不能再任意引进超高价外援,俱乐部的财务必须严格按照相关规定,做到透明、公开、独立。足协首先表示,职业俱乐部应落实统一的财务账户。俱乐部应作为独立的法人单位开展经营活动,减少俱乐部对母公司、股东企业的资金依赖。中国足协将聘请第三方审计公司对职业俱乐部进行统一的财务审计工作,对俱乐部资金来源、支出情况、青少年梯队费用的使用情况、球员薪酬支付方式进行重点检查,并将俱乐部相关收支情况进行社会公开。对于严重资不抵债的俱乐部,取消其注册资格。同时,要创建俱乐部转会投入调节基金制度,研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金用于青训等措施。此前曾传闻足协将出台限薪令,规范俱乐部的资金投入,减少俱乐部的财务负担。事实上,在新政第12条对此也作出了明确的规定:根据联赛和俱乐部收入状况,合理确定职业俱乐部每年用于支付球员薪酬的资金比例,对超出规定者予以政策调节。同时,中国足协还决心打击职业俱乐部支付签字费、签订阴阳合同等违规违法的行为。
tyï体育ï苏宁外援萨米尔正式回到老东家迪纳摩ï2017-01-20ï16:40:06ï薛群ï唐云云ï萨米尔,迪纳,克罗地亚,中国,江苏ï克罗地亚足球劲旅迪纳摩19日证实，曾效力于江苏苏宁和杭州绿城的克罗地亚前国脚萨米尔已回归他的老东家迪纳摩。ï克罗地亚足球劲旅迪纳摩19日证实,曾效力于江苏苏宁和杭州绿城的克罗地亚前国脚萨米尔已回归他的老东家迪纳摩。他与迪纳摩的合同19日晚在萨格勒布机场签订。俱乐部经理斯韦蒂纳说,“为让萨米尔回俱乐部,我们做了很多努力。最终我们成功了,为此我们感到骄傲。”萨米尔表示,他很高兴回到迪纳摩,在这里他曾经度过职业生涯中最美好的时光。他说,“再次穿上迪纳摩球衣,我感到自豪。我期待重返马克西米尔球场,那里新的挑战在等待我。”萨米尔从2006年开始在迪纳摩效力了7年。2014年,萨米尔因与教练马米奇不和而离队。他也曾被征召进克罗地亚国家队,并出场7次,其中包括2014年世界杯。2015年2月他与江苏舜天(后为江苏苏宁)签约,开始在中国踢球,2016年7月他从江苏苏宁被租借到杭州绿城。克罗地亚媒体在报道萨米尔回国踢球时,都突出报道他与中国俱乐部的合约使他成为克罗地亚薪资最高的足球运动员。去年底合约到期时,萨米尔曾向当地媒体透露,他收到了6份报价,两份来自中国,两份来自巴西,当然最丰厚的来自中国。
tyï体育ï曼联成为上赛季全球最赚钱俱乐部ï2017-01-20ï16:37:00ïï左盛丹ï上赛季 皇马 曼联 巴塞罗那 足球俱乐部ï根据英国德勤体育商业集团19日发布的最近报告显示，曼联在2015-2016赛季超过皇马，成为全球收入最高的足球俱乐部。过去连续11个赛季位居第一的皇马降至第三，收入为6.201亿欧元，巴塞罗那以6.202亿欧元名列第二。ï根据英国德勤体育商业集团19日发布的最近报告显示,曼联在2015-2016赛季超过皇马,成为全球收入最高的足球俱乐部。报告称,曼联上赛季的收入达到创历史纪录的6.89亿欧元(约50.4亿人民币),自2003-2004赛季以来首次位居收入榜首。过去连续11个赛季位居第一的皇马降至第三,收入为6.201亿欧元,巴塞罗那以6.202亿欧元名列第二。
tyï体育ï非洲国家杯：马内建功 塞内加尔提前出线ï2017-01-20ï16:39:24ïï唐云云ï马内,阿尔及利亚,塞内加尔,突尼斯,破门ï非洲国家杯19日结束了B组第二轮的争夺，其中塞内加尔2：0战胜津巴布韦，取得两连胜后提前出线，效力于利物浦队的马内在比赛中攻入一球。ï非洲国家杯19日结束了B组第二轮的争夺,其中塞内加尔2:0战胜津巴布韦,取得两连胜后提前出线,效力于利物浦队的马内在比赛中攻入一球。塞内加尔在首轮比赛中击败突尼斯,本场比赛进行到第9分钟,马内门前近距离抢点破门。4分钟后,塞内加尔队的塞维直接任意球破门,将比分改写为2:0。随后的比赛,双方均无建树,2:0的比分也被保持到了终场。两轮过后,积6分的塞内加尔已经提前锁定一个八强名额,他们将在下一轮迎战阿尔及利亚。在另外一场比赛中,突尼斯2:1战胜阿尔及利亚,突尼斯目前积3分位居小组第二,阿尔及利亚仅积1分出线形势岌岌可危。
tyï体育ï困境之中要求胜 首钢今晚战同曦ï2017-01-20ï16:31:08ï陈嘉堃ï鲍文玉ï翟晓川,观赛,段江鹏,一系列,北京ï经过周三休赛之后，今晚，北京首钢男篮将坐镇主场迎战江苏同曦队。ï经过周三休赛之后,今晚,北京首钢男篮将坐镇主场迎战江苏同曦队。季后赛席位争夺进入白热化,虽然主力球员翟晓川受罚停赛,首钢队处境困难,但仍要力求一胜。此前两个客场比赛,首钢队连续输给浙江广厦队和浙江稠州银行队,28轮比赛过后以15胜13负排名胜率榜第八。今晚,与同曦队交手,首钢队若不能取胜,而排名身后的四川队获胜,首钢队的排名将跌出前八。翟晓川因与广厦队球员林志杰在比赛中发生肢体冲突而遭到中国篮协追加处罚,从本轮开始连续3轮无法出战。本赛季,翟晓川场均出战30.2分钟,拿到16.3分和5.3个篮板,是球队不可或缺的关键人物。不过,翟晓川的缺阵,将给同样打小前锋位置的段江鹏和王骁辉带来更多表现的机会。本赛季新加盟的段江鹏,在场均12.1分钟的出场时间里,仅平均得到3.3分,还没有完全发挥出自己的特点,他也渴望着为球队作出更大的贡献。比赛固然激烈,但观赛还需文明。昨天首钢篮球俱乐部发布了《给首钢球迷的一封信》,呼吁大家文明观赛,用实际行动为球队加油,体现出北京的精气神儿。据悉,今晚比赛现场,还将以文明观赛为主题,开展一系列活动。J189
tyï体育ï澳网惊天大冷 小德次轮遭淘汰ï2017-01-20ï16:24:34ïï左盛丹ï澳网 德约科维奇 非受迫性失误 整场比赛 卫冕冠军ï昨天，澳网爆出大冷门。在男单第二轮比赛中，卫冕冠军、赛会二号种子德约科维奇2：3不敌乌兹别克斯坦选手伊斯托明，止步32强。赛会6冠王德约科维奇今天状态低迷，两个抢七皆告负，以6：7(8)/7：5/6：2/6：7(5)/4：6爆冷不敌外卡选手、世界排名第117位的伊斯托明，惨遭淘汰，创造2007年澳网以来的最差战绩。ï商报消息昨天,澳网爆出大冷门。在男单第二轮比赛中,卫冕冠军、赛会二号种子德约科维奇2:3不敌乌兹别克斯坦选手伊斯托明,止步32强。整场比赛耗时4小时49分,德约在比赛中光双误就送出9个,非受迫性失误则有72次。赛会6冠王德约科维奇今天状态低迷,两个抢七皆告负,以6:7(8)/7:5/6:2/6:7(5)/4:6爆冷不敌外卡选手、世界排名第117位的伊斯托明,惨遭淘汰,创造2007年澳网以来的最差战绩。木子
tyï体育ï足协“18条”重拳治理联赛ï2017-01-20ï16:24:40ïï左盛丹ï足协 联赛成绩 中甲联赛 球员上场 C级教练员ï16多部门联动，综合施治，打击俱乐部逃税漏税、违规开立多个公司账户和海外账户、贪污受贿、洗钱、操纵比赛等违法犯罪行为。官网同时表示，职业联赛是足球发展的重要动力引擎，中国足协的一系列措施切中影响职业联赛健康发展的要害问题，有利于俱乐部的可持续发展。ï为贯彻落实《中国足球改革发展总体方案》精神,确保足球改革发展的顺利推进,针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资加剧、财务严重入不敷出、青训体系薄弱、基础设施投入不足等问题,中国足协官网于19日下午发布了18项措施,以此规范俱乐部的运营和管理,促进俱乐部加强自律管理,实现健康运营,促进职业联赛健康、稳定发展和中国足球全面协调可持续发展。据新华社1调整外籍球员上场规则。中超联赛上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)调整为累计3人次。外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)注册、报名的规则、数量不变。2增加U23球员上场规则。中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员,其中1名U23国内运动员应为首发运动员。根据俱乐部的实际情况,逐渐将政策调整为U21或U22国内球员上场。3在已完成俱乐部属地化的基础上,促进实现俱乐部股份多元化、名称中性化。4完善和调整职业俱乐部准入标准和程序。职业俱乐部的准入工作在每年的6至9月进行,在达到准入标准获得相应联赛的准入资格后,根据联赛成绩获得升级资格。5通过准入标准的完善,引导职业俱乐部提高梯队建设标准。中超俱乐部应至少具备U19、U17、U15三级梯队、中甲俱乐部应至少具备U17、U15两级梯队、中乙俱乐部应至少具备U15梯队。俱乐部的青少年梯队必须在俱乐部注册,并代表俱乐部参加中国足协、地方足协、职业联赛组织等主办的比赛。6职业俱乐部每年在青训上的支出不少于全年支出的15%。7职业俱乐部应设置青训总监,教练员应具备相应资质。中超俱乐部的青训总监应持有中国足协颁发或认证的职业级教练员证书。中甲俱乐部的青训总监应至少获得中国足协颁发或认证的A级教练员证书。中超俱乐部U19梯队主教练应至少获得中国足协颁发或认证的A级教练员证书。中超、中甲俱乐部U17梯队主教练应至少获得中国足协颁发或认证的B级教练员证书。中超、中甲、中乙俱乐部U15梯队主教练应至少获得中国足协颁发或认证的C级教练员证书。俱乐部梯队的各类教练员最低级别为获得中国足协颁发或认证的C级教练员证书。8职业俱乐部应具备训练基地。2018年12月31日前,训练基地应在俱乐部注册会员协会管辖范围内,应当达到至少四块标准足球场,其中一块为人工球场、一块带灯光设施。训练基地内应有各类功能用房,能够满足俱乐部各级球队的使用。训练基地的所有权可采取多种形式,可租赁政府部门或地方足协拥有使用权的基地二十年以上。9职业俱乐部应落实统一的财务账户。俱乐部应作为独立的法人单位开展经营活动,减少俱乐部对母公司、股东企业的资金依赖。中国足协将聘请第三方审计公司对职业俱乐部进行统一的财务审计工作,对俱乐部资金来源、支出情况、青少年梯队费用的使用情况、球员薪酬支付方式进行着重检查,并将俱乐部相关收支情况进行社会公开。对于严重资不抵债的俱乐部,取消注册资格。10创建俱乐部转会投入调节基金制度。研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金用于青训等措施。11完善和落实球员转会过程中的培训补偿和联合机制补偿,实现谁做青训培养,谁受益。12根据联赛和俱乐部收入状况,合理确定职业俱乐部每年用于支付球员薪酬的资金比例。对超出规定者予以政策调节。13打击职业俱乐部支付签字费、签订阴阳合同等违规违法的行为。对于扰乱正常转会秩序、签订阴阳合同的俱乐部、球员、球员代理人进行严肃处理,直至取消注册资格、终身禁止从事足球活动。14对于存在欠薪的职业俱乐部,严肃处理直至取消注册资格。15制定职业俱乐部财务监管办法以及财务运行标准等,审查俱乐部财务情况,对于连续三年超过亏损标准的俱乐部不予准入。16多部门联动,综合施治,打击俱乐部逃税漏税、违规开立多个公司账户和海外账户、贪污受贿、洗钱、操纵比赛等违法犯罪行为。17通过现有的球员数据统计,利用大数据平台,对球员的各项能力数据进行公开和量化。便于公众了解足球运动,推广普及足球运动。同时,也为各级国家队选拔球员做好基础性的工作。18加大俱乐部行政管理、新闻宣传、场地维护、竞赛运行等方面的培训,相关人员应持证上岗,提高足球管理人员能力。鼓励俱乐部聘用职业经理人。官网同时表示,职业联赛是足球发展的重要动力发动机,中国足协的一系列措施切中影响职业联赛健康发展的要害问题,有利于俱乐部的可持续发展。职业联赛的规范、有序运行不仅需要俱乐部自身增强管理能力,也需要国家各相关部门齐抓共管,形成工作合力。要创建长效机制,分阶段、分步骤,扎扎实实落实好各项政策措施。对于实施过程中遇到的实际问题,及时研究、调整和完善。
tyï体育ï尤西雷成离队第一外援ï2017-01-20ï16:24:27ïï左盛丹ï尤西雷 外援 转会传闻 鲁能俱乐部 鲁能泰山队ï尽管此前对于转会传闻，鲁能俱乐部表示不会放走尤西雷，但是随着足协新规出台、加之尤西雷的个人意愿强烈，此事还是发生了改变。据记者了解，18日晚上，尤西雷从广州离开，启程返回巴西，由于尤西雷与鲁能还有合同，至于尤西雷接下来是租借还是转会，鲁能俱乐部都不会设置任何障碍。ï尽管此前对于转会传闻,鲁能俱乐部表示不会放走尤西雷,但是随着足协新规出台、加之尤西雷的个人意愿强烈,此事还是发生了改变。据记者了解,18日晚上,尤西雷从广州离开,启程返回巴西,由于尤西雷与鲁能还有合同,至于尤西雷接下来是租借还是转会,鲁能俱乐部都不会设置任何障碍。2015年6月,尤西雷正式加盟鲁能泰山队,有着鲁能史上最强亚外称号的他,在鲁能效力的一个半赛季中,尤西雷基本是绝对主力,在亚冠和联赛中共出场54场,攻入3粒进球(其中亚冠进球2粒)。在2016赛季的30轮联赛中,尤西雷全部首发,除了下半程与亚泰的比赛在第83分钟被换下外,其余全部打满90分钟,总出场时间达到2692分钟,排名全队第一,中超第八,堪称鲁能队中的铁人。尤西雷与鲁能签订的合同时间为四年,加盟之初他曾经表示,“自己之前在每家俱乐部踢球时都坚持履行完合同,所以在鲁能也是如此,第一个想法就是先把这4年的工作做好。”但是这一次尤西雷却最终有了提前离开的想法。据了解,让尤西雷决定离开鲁能的关键因素是家庭原因。大家都知道尤西雷拥有巴西和巴勒斯坦双重国籍,作为巴西人的他实际上是以亚洲外援加盟鲁能,但是他的家人都在巴西生活。在1月初鲁能泰山队重新集中之后,尤西雷便不止一次的表达了希望回国的态度,原因便是多年在外踢球,无法照顾家庭和陪伴家人,因此希望能够回到巴西效力,有更多的时间与家人在一起。值得一提的是,18日的训练,尤西雷缺阵,令人猜测纷纷,而另外一个没出现的还有王永珀,他的去留也是备受关注,据了解,目前鲁能与权健仍在商谈中,权健老总日前也是专门前往广州与鲁能高层见面,相信此事很快就会有结果。此外已经跟队试训了一段时间的小将刘军帅,留下的可能性也在增加,连续两场热身赛,马加特都给了刘军帅出场时间,可见对于这名小将的关注度。记者曹红芳
tyï体育ï郎平完成髋关节手术 手术非常成功ï2017-01-20ï16:08:55ïï鲍文玉ï北京时间,郎平,活蹦乱跳,手术,美国ï北京时间今天凌晨，郎平在美国芝加哥顺利完成了髋关节手术，手术非常成功。ï郎平手术成功术前她在自己的微博中说“回来就可以活蹦乱跳了”本报讯(记者孔宁)北京时间今天凌晨,郎平在美国芝加哥顺利完成了髋关节手术,手术非常成功。据记者了解到的消息,郎平是在美国芝加哥当地时间昨天早晨5点多,也就是北京时间昨晚7点多到医院进行的手术,丈夫王育成一直陪伴在她身边。手术进行了数个小时,北京时间今天凌晨,郎平被推出手术室,医生表示手术很成功。郎平在术前也曾乐观地表示,“等我回来后就可以活蹦乱跳了,一切都会好起来。”现在看来,她确实可以在不久的将来活蹦乱跳地再次出现在球迷们的面前。J087
tyï体育ï2017NBA全明星首发出炉 威斯布鲁克意外落选ï2017-01-20ï16:23:41ï李博闻ï唐云云ï安特,德罗,欧文,戴维斯,鹈鹕ï西部前场的三位首发分别为金州勇士的杜兰特、圣安东尼奥马刺的伦纳德以及新奥尔良鹈鹕的戴维斯。ïNBA官方19日正式公布了2017年全明星赛的东西部首发阵容,其中安特托昆博、德罗赞、戴维斯和巴特勒均首次入选,本赛季三双数据“刷子”俄克拉布荷马雷霆当家球星威斯布鲁克则意外无缘。本赛季威少的表现堪称爆炸力十足,他场均得到30.6分排在联盟第一,而前44场比赛更是刷出了场均三双的数据。当然,西部首发的两位后场也不同凡响,分别为来自金州勇士的库里和休斯敦火箭的哈登。这是库里第四次入选全明星,而哈登本赛季场均可以得到联盟第二的28.9分和联盟第一的11.6次助攻。西部前场的三位首发分别为金州勇士的杜兰特、圣安东尼奥马刺的伦纳德以及新奥尔良鹈鹕的戴维斯。作为7次全明星球员,杜兰特本赛季加盟勇士后场均可以得到26.2分以及职业生涯新高的8.6个篮板,帮助球队取得36胜6负的骄人战绩。伦纳德是连续第二次入选首发,他场均得到了职业生涯新高的24.8分,帮助马刺目前32胜9负。这是戴维斯第一次入选首发阵容,在他出战的前40场比赛中戴维斯场均得到28.8分和12.1个篮板,但鹈鹕目前的战绩为可怜的17胜26负。东部联盟,来自多伦多勐龙的德罗赞和克利夫兰骑士的欧文担纲后场,前场为骑士的詹姆斯、芝加哥公牛的巴特勒以及密尔沃基雄鹿的安特托昆博。这是詹姆斯第14次入选全明星,目前他场均得到25.6分。巴特勒过去两届全明星并非首发,本赛季他场均得到职业生涯新高的24.8分,第一次入选先发阵容。年仅22岁的安特托昆博也是首次入选全明星,在他的第四个NBA赛季,“字母哥”就交出了23.7分、8.7个篮板、5.6次助攻、1.8次抢断以及2.1个盖帽的华丽数据,所有五项数据全排在雄鹿全队第一。德罗赞曾在2014和2016年入选全明星替补阵容,这是他第一次以首发身份征战。2014年欧文成为全明星赛MVP,那一年的全明星也是在新奥尔良举办,本赛季欧文场均得到职业生涯新高的23.6分。第66届NBA全明星赛将于2月19日在新奥尔良开打。
tyï体育ï大塞弗宣布参选国际乒联主席ï2017-01-20ï15:52:51ïï鲍文玉ï塞弗,乒协,乒联,比利时,王大勇ï据新华社布鲁塞尔电，比利时乒乓球名将、前男单世界第一的让·米歇尔·塞弗(大塞弗)在正式退役一年多后可能重返国际乒坛。ï据新华社布鲁塞尔电,比利时乒乓球名将、前男单世界第一的让·米歇尔·塞弗(大塞弗)在正式退役一年多后可能重返国际乒坛。他昨天在布鲁塞尔比利时奥委会总部正式宣布,将参选新一届国际乒联主席一职。这位作为运动员曾连续七次征战奥运会的老将在当天的记者会上详细介绍了自己的竞选计划,包括重新修订规则、推动乒乓球运动年轻化和时尚化、扩大乒乓球运动的群众基础、设立乒乓球推广大使、加强与国际奥委会的沟通与联系、增加国际乒协的透明度等。大塞弗当天在接受新华社记者专访时强调:“中国是我十分热爱的国家,1989年来比利时执教的王大勇教练对我来说就是第二个父亲。从1986年第一次到中国算起,我总共去了39次。希望未来能与中国乒协继续保持密切沟通与联系,共同促进乒乓球事业的发展、壮大。”大塞弗的恩师、比利时国家乒乓球队前主教练王大勇也出席了当天的记者会。他对新华社记者表示:“如果大塞弗能当选国际乒协主席,无论对国际乒协还是乒乓球运动本身都会起到很大的促进作用。”1983年,年仅13岁的大塞弗首次代表比利时参加东京世乒赛。大塞弗运动生涯的黄金期出现在1994年至1995年,曾9次排名男单世界第一,累计时间长达17个月。2015年12月,大塞弗宣布退役,结束了长达32年的征战生涯。国际乒联新主席竞选将于5月31日在德国杜塞尔多夫展开,候选人报名的截止日期为4月30日。目前,已确认参加今年国际乒联主席竞选的还有国际乒联现任主席托马斯·维克特以及副主席卡里尔·阿尔·默罕纳德。(潘革平)
tyï体育ï中国女足2比0战胜泰国女足 比赛现场看台冷清ï2017-01-20ï15:50:27ï刘大伟ï鲍文玉ï女足,中国,比尼,泰国队,娄佳惠ï昨晚在佛山进行的四国女足邀请赛上，中国女足以2比0战胜了泰国女足，王霜和娄佳惠分别建功。ï昨晚在佛山进行的四国女足邀请赛上,中国女足以2比0战胜了泰国女足,王霜和娄佳惠分别建功。不过,比赛现场冷冷清清的看台,令女足队员和教练有些怅然。这一次女足四国邀请赛,既是中国女足2017年首次参加正式比赛,也是为接下来的阿尔加夫杯练兵。参加此次四国女足邀请赛的除了泰国队外,还有缅甸队和乌克兰队。在昨天进行的另外一场比赛中,乌克兰女足4比0大胜缅甸女足。在最新一期的女足世界排名中,中国女足位居第13位,泰国女足排在世界第30位,两队在2016年曾有两次交手,中国女足分别以6比0和3比0的比分取胜。昨晚的比赛开场后,中国女足就占据了优势。第21分钟,泰国队后卫禁区右侧犯规,王霜操刀主罚任意球,皮球绕过泰国队排成的人墙,泰国队门将由于视线被干扰出现判断失误,皮球钻入球门的近角。下半时,中国女足攻势不减,但临门一脚总是差之毫厘。第84分钟,刘杉杉禁区前沿的突施冷箭打在了横梁上。比赛补时最后1分钟,高晨的长传找到替补登场的娄佳惠,后者带球杀入禁区,随后一脚抽射将球送入远角。赛后,中国女足主帅比尼幽默地说:“现在我们中国女足2017年保持不败。”他表示,这是中国女足今年的第一场比赛,第一个胜利,这个开头很好,“前段时间我们进行了强度比较大的身体训练,在这个基础上我们有不错的表现。”全场比赛,中国女足至少错失了五六次破门良机,比尼说:“我对此也感到有些遗憾。”不过,他认为,这更多是因为球员在身体上还没达到最好的状态,所以技战术也没有发挥到最好。与中国女足首胜的喜悦不太相称的是,比赛现场的看台上显得十分冷清,满打满算只有两千名左右的球迷到现场助威。这一情形让比尼有些失望。“我不知道怎么做可以让更多的人来现场看女足的比赛,这样的情况和我想象的不一样,我们是世界排名第13位的球队,也是世界杯和奥运会八强球队。很多比赛我们都能取胜,场上的表现也很精彩,有很多进球,姑娘们为了国家队认真地训练、辛苦地比赛。我不知道我们还应该做些什么。”不仅女足球迷少,媒体关注度也很低。本报记者几年前曾经多次采访女足四国赛,最大感触就是到场记者每况愈下,这一现象一直也没有得到改变。女足缺乏关注度由来已久,但似乎足协也对此没有好的办法。对于媒体和记者而言,女足四国赛之所以不受关注,第一是因为赛事重要程度有限,第二是赛事新闻点不多,第三是四国赛总是安排在岁末年前,而本次赛事安排在南方城市佛山,北方媒体更是鲜有问津。J190
tyï体育ï国足2月集训名单：任航曾诚回归 中国杯4新星入选ï2017-01-20ï15:00:27ïï唐云云ï池忠国,邓涵文,高准翼,尹鸿博,广州ï中国足球协会20日在官网发布《关于国家男子足球队集训的通知》，称国足定于2017年2月9日至12日赴广州集训，集训名单也曝光。ï中国足球协会20日在官网发布《关于国家男子足球队集训的通知》,称国足定于2017年2月9日至12日赴广州集训,集训名单也曝光。其中,郑智领衔恒大8人入围;因伤缺席多时的门将曾诚回归;刚刚参加完中国杯的池忠国、邓涵文、高准翼、尹鸿博四人入围此次集训名单;任航也重返国家队。集训人员名单如下:主教练:里 皮领 队:李 铁(兼)管 理:康 冰、黄 松、张 贺助理教练:佩佐蒂、马达洛尼、德罗索、李 铁守门员教练:兰普拉体能教练:高迪诺、内 里医 生:卡斯特拉齐、王书成康复师:科 蒂、金 日、赵洪岩、张延瑞技术分析:刘智宇、佟 强、杜立达新闻官:车恒智翻 译:文迁时、徐 杨、翁书荡装备管理:郭 锐、黄伟涛、陈 曦运 动 员:(27名)广州恒大:冯潇霆、梅 方、张琳芃、黄博文、李学鹏、郜 林、郑 智、曾 诚江苏苏宁:吴 曦上海上港:武 磊、于 海、蔡慧康、颜骏凌上海绿地申花:曹赟定北京中赫国安:杨 智、张稀哲、于大宝广州富力:姜至鹏河北华夏幸福:高准翼、任 航延边富德:池忠国河南建业:尹鸿博山东鲁能泰山:蒿俊闵、赵明剑、王大雷天津权健:孙 可内蒙古中优:邓涵文
tyï体育ï2017青少年“未来之星”冬季阳光体育大会走进河北ï2017-01-20ï14:54:49ïï鲍文玉ï冰上,河北省,冰雪,青少年,河北ï来自北京、天津、河北、山西、内蒙古和江苏六省市的19支代表队、477名学生运动员，将参加短道速滑、冰上龙舟、冰上拔河、雪上足球等十余项冬季体育运ï在2022年北京冬奥会临近、全国大力推广冰雪运动的大背景下,为了给广大青少年提供接触冰雪运动机会、创造体验冰雪运动的平台,1月18日上午9时,以“冬奥阳光有你有我”为主题的2017年全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会河北分会场暨京津冀蒙晋苏青少年“未来之星”冬季阳光体育大会(以下简称“沽源冬季阳光体育大会”)在河北沽源拉开帷幕。本届大会由河北省教育厅、河北省体育局共同主办,张家口市体育局、沽源县人民政府共同承办,是我国积极推动“3亿人参与冰雪运动”和助力冬奥会系列活动的重要内容。来自北京、天津、河北、山西、内蒙古和江苏六省市的19支代表队、477名学生运动员,将参加短道速滑、冰上龙舟、冰上拔河、雪上足球等十余项冬季体育运动项目的角逐与体验。发布会上,承办方代表沽源县委书记郭有和在会上致词,表示将竭尽全力为六省市的青少年朋友打造一个快乐的冬季体育盛会。河北省体育局副局长田建功,国家体育总局体育科学研究所研究员郭建军,河北省体育局青少年业余训练管理中心主任芦泉彬,河北省教育厅思政体卫处调研员张民,张家口市政府党组成员、北京冬奥组委张家口运行中心副主任李敏,河北体育局奥运事物处处长靳振收,中国沽源县委书记郭有和,沽源县人民政府县长李建鹏,至此以“冬奥阳光 有你有我”为主题的2017年沽源冬季阳光体育大会正式拉开帷幕。作为全国最早开展冬季阳光体育大会的地区之一,沽源充分发挥自身优势、注重青少年的参与性与体验性,经过四年的探索逐渐形成了既有本地特色又有时代特色的青少年冰雪运动项目。今年继续作为2017年全国青少年“未来之星”冬季阳光体育大会河北分会场,更加注重小运动员们的参与性与快乐性,大会在原有活动的基础上继续扩大举办规模,在竞赛项目上增设了五人制雪地足球,体验项目上增设了雪地坦克等趣味性、时尚性项目,扩大了参赛人数限制。首次邀请了江苏省代表队参加本次大会,由过去的华北五省市扩大为六个大的参赛单位。在为期2天的比赛中,19支队伍、477名青少年运动员,将举行男女速滑500米、男女冰上自行车竞速、冰上龙舟团体赛、男女冰车竞速、男女冰车接力、冰上拔河等7项竞赛项目,其中:冰上龙舟202.2米团体赛是为2022年冬奥会而专门设立的比赛项目,寓意2022年冬奥会一帆风顺。每个代表团限报1支代表队参加增设的五人制足球项目,运动员7人(5男2女),上场比赛队员中至少有一名女运动员,每场比赛20分钟,上下半场各10分钟。其余几个竞赛项目都是孩子们喜闻乐见的冬季运动娱乐方式。此外,阳光体育大会强调青少年的参与性、娱乐性,所以除了竞技项目,还设置了冰上体验项目,让更多的青少年尽情的体验冰上九宫格、冰上陀螺、冰上弹射、冰上漂移车、冰上碰碰车等趣味性、娱乐性极强的体育运动,孩子们可以在趣味与娱乐中强身健体、放飞梦想。据悉,根据冬季运动项目开展的群众基础和各地有利的自然条件,2017年全国青少年‘未来之星’冬季阳光体育大会设立1个主会场,6个分会场。主会场将于2017年2月4日至9日在黑龙江省牡丹江市镜泊湖举行,6个分会场分别为北京市、河北省、内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、新疆维吾尔自治区,形成了全国冬季阳光体育活动大联动、青少年体育大联欢的良好局面。冬季阳光体育大会作为河北省青少年冰雪项目的品牌赛事,旨在为全国青少年参与冬季冰雪运动创造条件、搭建舞台,促进广大青少年体质的增强,磨练其坚韧的意志,为实现青少年的全面发展做贡献。今年大会结束后将继续开展冰雪系列体验和展示活动,一直到春暖花开,冰雪消融。充分促进冰雪运动在青少年中的普及和开展,为实现“3亿人”上冰雪奠定基础,并以实际行动助力国家办好冬季奥运会,营造全社会关注青少年冬季体育运动的氛围。
tyï体育ï辽川大战今晚上演第二回合 辽篮球迷倡议文明观赛ï2017-01-20ï13:43:13ïï高辰ï四川,观赛,辽宁,篮,四川队ï本报也联合辽篮球迷倡议文明观赛，咱辽宁球迷给四川球迷打个样儿，大家一起创造一个热情理性的主场氛围。ï直播提示辽宁本钢vs四川男篮CCTV-5、辽宁体育频道今日19时35分直播CBA联赛今晚将迎来一场重头戏,上赛季进入总决赛的两支球队辽宁男篮与四川男篮再次狭路相逢。时隔一年,双方的排名已经今非昔比,虽然遭遇伤病和停赛等种种困难,不过辽篮仍然稳居前四名;而卫冕冠军四川男篮同样遭遇困境,目前位居第九名的他们还在为季后赛门票在苦苦挣扎。这场焦点之战的球票销售异常火爆,许多球迷都想在现场见证辽篮本赛季对卫冕冠军实现“双杀”。虽然上赛季在四川队的主场发生冲突,不过不少球迷表示,这场比赛大家最期待的,还是响亮的口号以及一场胜利,避免比赛受到场外因素的影响。本报也联合辽篮球迷倡议文明观赛,咱辽宁球迷给四川球迷打个样儿,大家一起创造一个热情理性的主场氛围。因为上赛季总决赛的火爆,辽宁队与四川队的每一次交手都格外引来关注。在本赛季首回合交锋中,辽篮客场战胜了四川队。当时,在哈德森发挥失常的情况下,本土球员发挥了重要的作用。这一次双方再次交锋,很多球迷仍然看好辽篮获胜。“客场拿下四川还是很提气的,这次回到主场我们还是得依靠防守,通过防守打出自己的速度优势,辽篮一直是打团队篮球,增加传球减少单打还是有很大希望获胜的。”球迷姜帅告诉记者。本场比赛,辽篮的丛明晨因伤无法出场,而四川男篮的刘炜也因为肌肉拉伤也将无缘这场焦点之战。虽然在去年总决赛期间发生了一些不愉快,不过辽篮球迷仍然表示,回到主场本溪球迷要用口号声支持自己的球队,并希望借助沈阳晚报建议大家文明观赛,“一些不文明的现象严重损害了主场的形象,我们可以用口号给自己球队加油,比如‘辽篮必胜’、‘辽篮加油’等口号,如果哪个球员发挥不佳,我们也会用鼓励声去为他们加油。”球迷马睿表示。在此,我们也与辽篮球迷们一起向大家发起倡议——净化赛场、文明观赛。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江
tyï体育ï遏制烧钱狠抓青训取缔签字费 足协重拳整治联赛ï2017-01-20ï11:35:46ïï高辰ï梯队,中国,训,俱乐部,足协ï1月19日，在足代会结束后仅一天，中国足协针对中超俱乐部的非理性投资、财务严重入不敷出以及青训体育薄弱等问题重拳出击，官方公布了十八条新政。ï1月19日,在足代会结束后仅一天,中国足协针对中超俱乐部的非理性投资、财务严重入不敷出以及青训体育薄弱等问题重拳出击,官方公布了十八条新政。中超联赛的引援花费在过去几个赛季里引起了世界瞩目,尤其是从上赛季开始,中超外援的转会费从1500万欧元级别一跃提升到5000万欧元级别。与此同时,中国足球国字号却开始青黄不接,国青、国奥以及成年国家队战绩糟糕。可以说,中国足球已经进入到一个十字路口,这个时候重拳出击也在情理当中。 扬子晚报记者 黄启元严禁烧钱限制外援、控制转会费和薪资投入、取缔签字费第一条:中超联赛上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)调整为累计3人次。第九条:职业俱乐部应落实统一的财务账户。俱乐部应作为独立的法人单位开展经营活动,减少俱乐部对母公司、股东企业的资金依赖。中国足协将聘请第三方审计公司对职业俱乐部进行统一的财务审计工作,对俱乐部资金来源、支出情况、青少年梯队费用的使用情况、球员薪酬支付方式进行着重检查,并将俱乐部相关收支情况进行社会公开。对于严重资不抵债的俱乐部,取消注册资格。第十条:创建俱乐部转会投入调节基金制度。研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金用于青训等措施。第十一条:完善和落实球员转会过程中的培训补偿和联合机制补偿,实现谁做青训培养,谁受益。第十二条:根据联赛和俱乐部收入状况,合理确定职业俱乐部每年用于支付球员薪酬的资金比例。对超出规定者予以政策调节。第十三条:打击职业俱乐部支付签字费、签订阴阳合同等违规违法的行为。对于扰乱正常转会秩序、签订阴阳合同的俱乐部、球员、球员代理人进行严肃处理,直至取消注册资格、终身禁止从事足球活动。第十四条:对于存在欠薪的职业俱乐部,严肃处理直至取消注册资格。第十五条:制定职业俱乐部财务监管办法以及财务运行标准等,审查俱乐部财务情况,对于连续三年超过亏损标准的俱乐部不予准入。解读:中国足球俱乐部没有实施统一的财务账户,没有确定球队用于支付球员薪酬的资金比例,没有一套完整财务监管办法及财务运行标准等。此外,中国足球没封顶的转会费以及薪酬,明显不健康,足协限制烧钱是为中超稳定发展。狠抓青训青训支出超15%、完善梯队建设、设青训总监第二条:中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员,其中1名U23国内运动员应为首发运动员。根据俱乐部的实际情况,逐渐将政策调整为U21或U22国内球员上场。第五条:通过准入标准的完善,引导职业俱乐部提高梯队建设标准。中超俱乐部应至少具备U19、U17、U15三级梯队、中甲俱乐部应至少具备U17、U15两级梯队、中乙俱乐部应至少具备U15梯队。俱乐部的青少年梯队必须在俱乐部注册,并代表俱乐部参加中国足协、地方足协、职业联赛组织等主办的比赛。第六条:职业俱乐部每年在青训上的支出不少于全年支出的15%。第七条:职业俱乐部应设置青训总监,教练员应具备相应资质。中超俱乐部的青训总监应持有中国足协颁发或认证的职业级教练员证书。中甲俱乐部的青训总监应至少获得中国足协颁发或认证的A级教练员证书。解读:足协硬性规定U23国内球员首发,就是要逼迫俱乐部发展青训体系。为防止俱乐部采取直接收购年轻球员的取巧办法,足协将俱乐部梯队建设纳入了准入标准,并对各梯队的教练员资格有明确标准。为搞好青训,足协明确表示职业俱乐部每年在青训支出不少于全年支出的15%。比如说,有些中超俱乐部一年的投入是5个亿,那么青训投入必须超过7500万元。创建俱乐部转会投入调节基金制度,研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金用于青训等措施。如有些豪门天价引援,那么他们必须按比例把一部分钱用于青训。引进强援不是不可以,但必须和青训同步。
tyï体育ï小德卫冕冠军2比3被爆冷 平9年来最差大满贯战绩ï2017-01-20ï10:51:19ïï鲍文玉ï穆雷,伊斯托明,贝克尔,德约科维奇,诺瓦克ï”去年底，小德被穆雷从世界第一王座上挤了下来，随后前者在冬歇期宣布与贝克尔结束合作。ï被爆冷后小德只想赶紧回家卫冕冠军2比3被爆冷,平9年来最差大满贯战绩在墨尔本10年拿下6冠的卫冕冠军德约科维奇被爆冷了,他昨日在澳网第2轮中2比3不敌持外卡参赛的伊斯托明,继2008年后再度倒在大满贯第2轮。输球后的小德第一时间召开发布会,否认心态出了问题,并称只想赶紧收十球包回家。过早出局让小德重回世界第一的目标暂时搁浅,温网前已无法反超穆雷。德约科维奇贵为澳网6届男单冠军,伊斯托明仅仅是澳网亚太区外卡赛冠军,两人世界排名差了115位,之前的5次交手中小德保持全胜,这样的对决赛前很少有人会把它跟冷门联系在一起。但比赛从一开始就注定了其特别的气质,德约科维奇耗时16分钟,挽救了6个破发点后艰难保发,一场不寻常的比赛就此开始。首盘6比7失利后,小德次盘挽救了两个盘点,艰难地以7比5扳平比分,随后以6比2反超比分。随后,伊斯托明用神奇的表现以7比6、6比4再胜两盘,3比2将卫冕冠军送回家,整场比赛耗时4小时48分钟。当伊斯托明赛点上发球直得拿下比赛后,罗德·拉维尔球场15000名观众起身为之鼓掌,他们现场见证了近10年来男子网坛第5大冷门。“这感觉太不真实了,我从没想过能战胜诺瓦克,可能他不在状态。”伊斯托明赛后称,没想到会有这样的发挥,“诺瓦克依旧很优秀,具有统治力,只不过所有球员水准都在提升。”这是小德2008年温网输给萨芬(排名第75位)后,又一次在倒在大满贯第2轮,伊斯托明是他在大满贯赛中输过的排名最低的球员。此外,这是澳网近20年来第二位倒在前两轮的卫冕冠军,上一人是小德的前教练贝克尔,他在1997年澳网首轮2比3输给了莫亚(纳达尔现教练)。输球后,小德第一时间赶到主新闻发布厅,“确实太失望了,我在澳网有着那么出色的表现,过去10年拿到6个冠军,倒在第2轮的表现实在是太差了。”小德称并没有因为伊斯托明排名较低就轻视对手,“他的表现确实很好,正手和发球几乎无解,我要向他鼓掌。”至于自己的表现,小德称在场上的感觉不是太好,找不到节奏,“你知道的,这就是比赛。我很失望,但得接受现实。”至于此战收获了什么,小德耸了耸肩,很无奈地说:“收十球包,赶紧回家。”从去年法网实现全满贯后,小德已经连续在3个大满贯中颗粒无收。当被问及过去半年的糟糕表现为何延续至今时,小德有些不耐烦,“现在是新赛季,新的一年,这并没有影响到我,我不会再想那时候的事了。如果不是你们提的话,我根本就不会想到那些。”与往常相比,小德昨日回答问题时比较简洁,失望的情绪弥漫在不大的主新闻中心。有媒体问到对于不能第7次夺冠是否失望时,小德淡淡地称已经没有这个机会了。“明年会继续争取吗?”媒体追问。此时的小德情绪显然有了波动,“到时候再说吧。我理解大家的工作,但也请你们理解我现在的处境。”发布会最后,一名记者对小德说:“诺瓦克,谢谢你耐着性子回答我们的问题。”小德听后礼貌地扶了扶帽檐,微笑向对方示意。今年澳网是小德在和贝克尔结束合作后的首个大满贯,一场失利似乎来得并不是时候。重回评论席的贝克尔昨日第一时间谈了小德的表现,“我当时和托尼·纳达尔(纳达尔叔叔、教练)、布莱斯尼克(蒂姆教练)一起看了比赛,我们都对诺瓦克如此不在状态的表现感到诧异。”去年底,小德被穆雷从世界第一王座上挤了下来,随后前者在冬歇期宣布与贝克尔结束合作。新赛季,小德的一大目标就是尽快重返世界第一,但现在看上去有些遥远了。澳网前,小德刚在多哈公开赛决赛中战胜穆雷,将两人的分差压缩到了780分。理论上讲,如果穆雷本届澳网止步8强,小德最终夺冠的话,他仍可在澳网后夺回世界第一。但爆冷止步第2轮后,小德损失了1955个积分,世界排名积分跌至10000以内。要知道去年法网夺冠后,小德的总积分曾来到历史新高的16950分。如今,今天将开始第3轮比赛的穆雷已把两人分差扩大至1000分以上,世界第一宝座近期无忧。更重要的,小德接下来的保分压力巨大,去年两站北美硬地大师赛给他带来2000分的保分压力。以小德目前的状态,想要保住这2000分并不容易。再看穆雷,这两站大师赛一共只有90分要保,几乎可以忽略。从目前的情况分析,小德在温网前都没机会从穆雷手中夺回世界第一了。墨尔本网球公园今年进行了整体返修,工程至今尚未结束。在罗德·拉维尔球场靠近新闻中心一侧,澳洲人扩建了一个颇具规模的儿童乐园。对任何一个家庭或国家而言,孩子永远是未来,是最受保护的一个群体。今年返修时,澳洲人着力打造了一个色彩明亮的儿童乐园,孩子们可以在其中打网球、拼积木、攀岩、玩沙、涂鸦等各种游戏。此外,澳网还有一个传统的“儿童网球日”,被球迷亲切地誉为“澳大利亚墨尔本幼儿园”,定于每年资格赛的最后一天进行,今年则是在1月14日,儿童可以免费入场。根据澳网官方提供的数字,今年的儿童日共有17537人参加。每年儿童日,都会有球员参与各种与孩子互动的游戏环节,今年的4名球员代表是费德勒、德约科维奇、拉奥尼奇和加夫里洛娃。这其中,费德勒是儿童日的常客,过去5年有4次参与其中。作为4个孩子的奶爸,费德勒被球迷称之为“费三岁”,他也在不同场合说过,孩子才是自己最重要的大满贯。作为4大满贯赛中最年轻的一个,其实也已经112岁了,澳网总会想办法哄孩子们开心。赛前的儿童日免费入场,即便到了赛期,15岁以下的儿童花上5澳元(约25元)就能进场看大部分比赛,感受网球的魅力。不难想象,这些孩子基本上都会成为澳网绝对的死忠和拥趸。若干年后,他们又会带着自己的孩子来看澳网。一代又一代,百年澳网的魅力就这样潜移默化地传承了下来。新京报记者 孙海光 墨尔本报道
tyï体育ï到2020年成都过半学生踢足球 足球特色学校300所ï2017-01-20ï10:41:21ï赖芳杰,实习生张豪ï高辰ï成都市,足球,一系列,竞赛,校园ï昔日四川球迷“雄起”的呐喊仍在耳边，再现辉煌的热血依旧沸腾，成都市将通过一系列足球改革，建成中国足球强市。ï昔日四川球迷“雄起”的呐喊仍在耳边,再现辉煌的热血依旧沸腾,成都市将通过一系列足球改革,建成中国足球强市。1月19日,成都市政府办公厅发布了《成都市足球改革发展实施方案》,其中近、远期目标包括,各类足球年度竞赛场次突破5万场,拥有较高水平中超职业足球俱乐部,以及具备承办国际足联世界杯赛事的能力。记者了解到,《方案》近期目标为,到2020年,足球人口明显增加,校园足球特色学校达到30%,50%以上的学生参与足球运动,全市经常参与足球运动人口达到100万人;各类足球年度竞赛场次突破5万场,长年参加足球活动的人数达到400万人次。中期目标为,到2030年,创建校园、青训、精英、职业四级足球人才培养体系,青少年竞技水平保持全国一流,进入各级国家队参加国际大赛运动员达到一定数量,拥有较高水平中超职业足球俱乐部,具备承办国际足联世界杯赛事的能力,足球对外交流合作广泛开展,足球事业和产业全面协调发展,建成中国足球强市。远期目标则为,到2050年,城市足球实现全面发展,足球成为群众普遍喜爱和参与的体育运动,市民身体素质和城市活力显著增强;全社会形成健康的足球文化,拼搏奋进、团结协作、务实图强的足球运动精神成为社会普遍共识。足球从娃娃抓起,成都市将创建完善青少年足球竞赛体系,丰富以幼儿、小学、初中、高中、大学足球普及为主体的校园足球竞赛体系,开展校级、区级、市级三级校园足球联赛;完善以足球后备人才培养为主体的青少年足球联赛,实现校园足球赛事与青少年足球人才选拔培养的有机衔接。《方案》指出,中小学将把足球列入体育课教学内容,加大学时比重。以扶持特色带动普及,对基础较好、积极性较高的中小学重点扶持,到2020年全市中小学校园足球特色学校达到300所,其中开展女子足球的学校占一定比例。完善保险机制,推进政府购买服务,提升校园足球安全保障水平,解除学生、家长和学校的后顾之忧。到2020年,全市各学校完成至少1人以上专职足球教师的配备,校园足球定点校和特色学校确保配备不少于2名具有足球专项的体育教师,负责开展足球教学、指导学生足球队训练、组织学生足球赛事。
tyï体育ï翟晓川穿错衣 北京队再挨罚ï2017-01-20ï10:31:46ïï鲍文玉ï翟晓川,北京队,罚单,篮协,中国ï翟晓川在那场比赛中并未出场，当时的他脚伤未愈，但为了给球队加油，他也来到了五棵松体育馆。ï原标题:翟晓川穿错衣 北京队再挨罚本报讯(记者 宋翔)中国篮协近日再次对北京队开出了罚单,原因是在去年12月30日北京队主场与山东队比赛时,受伤没有出战的翟晓川在场边并未穿着联赛指定赞助商的衣服,这违反了联赛相关规定,翟晓川被通报批评,北京队被罚款两万元。翟晓川在那场比赛中并未出场,当时的他脚伤未愈,但为了给球队加油,他也来到了五棵松体育馆。翟晓川在场边球队席的时候,没有穿着联赛指定赞助商的衣服。按照联赛纪律处罚规定,球员在训练、新闻发布会、赛场等地点,必须要穿着联赛指定装备及配饰。以上场合不得穿着、使用、佩戴、展示与联赛指定装备商竞争品牌的产品。据了解,对于球员是否在着装方面违反规定的监控,是由盈方与中篮公司等方面负责,中国篮协在有球员违规时会对他们开出罚单。
tyï体育ï国家游泳队化整为零 春节后将赴美、澳、欧洲集训ï2017-01-20ï10:22:41ïï鲍文玉ï泳协,澳大利亚,孙杨,游泳队,中国ï国家游泳队化整为零 春节后将赴美、澳、欧洲集训中国泳军海外拜师多点开花近日有消息称澳大利亚泳协抵制中国游泳队赴澳训练，因此中国泳军的ï国家游泳队化整为零 春节后将赴美、澳、欧洲集训中国泳军海外拜师多点开花近日有消息称澳大利亚泳协抵制中国游泳队赴澳训练,因此中国泳军的海外集训计划被迫推迟。但据北青报记者了解,事实并非如此,只是由于2016年下半年比赛过多,进入冬训较晚,鸡年春节又比以往来得早,所以海外集训尚未全面展开。不过春节过后,中国游泳队各个小组就将分赴澳大利亚、美国或欧洲训练,至4月份的全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛前队员全部归国参赛。中国游泳队本年度的海外集训将不会“把所有菜放在一个篮子里”,而是有意拓宽集训渠道。中国游泳队领队许琦向北京青年报记者介绍,虽然目前大规模的外训尚未开始,国家队不少训练组仍在昆明海埂高原基地训练,但先遣队已经在澳大利亚进行了外训,并且取得了良好的效果,外训渠道也很畅通。12月15日至1月15日,国家队以年轻教练、年轻选手为主,在墨尔本进行了为期一个月的训练,男女各8名运动员接受了澳大利亚名帅布朗教练(曾执教过宁泽涛)的指导。队员和教练员在回国后普遍反映,外教的训练强度虽然很大,但也会根据中国选手的体质制定具体的训练计划,队员们并没有不适的感觉。而近期北京游泳队的部分队员也结束了在澳大利亚的训练返回国内,同样反响良好。2012年伦敦奥运会上,澳大利亚游泳队仅获得了一枚金牌,传统游泳强国遭遇“滑铁卢”,而从澳大利亚教练那里获益匪浅的中国游泳队却拿到了5枚金牌,这使得澳大利亚泳协感到了巨大威胁,澳泳协遂制定了新政,即所谓“领奖台计划”。这个计划的主要内容就是澳泳协与本国高水平教练员以及全澳15家顶级俱乐部签订协议,通过提供奖金、薪水和援助的方式激励教练员和俱乐部训练本国运动员,拿了这笔钱就不能培训国外选手。2014年底,澳泳协再次有针对性地制定了新规:“任何有过药检呈阳性的运动员,将不被允许进入与澳泳协签有‘领奖台计划’的澳大利亚游泳俱乐部的泳池,不得接受澳泳协签约教练的指导。所有进入澳大利亚境内训练的外国运动员必须接受国际反兴奋剂组织的飞行药检并为此自行支付费用。”不过,未签订“领奖台计划”的澳大利亚游泳俱乐部仍有很多家,中国游泳队也采取了不同方式避开直接触碰澳泳协条款,依然坚持赴澳训练,毕竟经过了数年积累,中国游泳队对于澳大利亚的训练轻车熟路。比如在“领奖台计划”之外的俱乐部进行训练,通过签约“领奖台计划”名帅的助理教练间接培训中国选手等。孙杨在2015年初的海外训练即是如此,丹尼斯的助理教练布莱恩·金对于孙杨的训练提供了帮助。澳大利亚《周日电讯报》曾经对孙杨这两年赴澳集训做过报道,称作为当今中国最知名的运动员、最佳游泳选手之一,孙杨被迫与外教丹尼斯切断联系,同时被禁止前往丹尼斯在迈阿密、黄金海岸的俱乐部,但孙杨在距其仅20公里开外的地方,并在丹尼斯的前副手布莱恩·金的监督下开始海外冬训。新的训练基地位于黄金海岸的北部,名为逍遥湾超级体育中心,这家俱乐部不在“领奖台计划”中,也与迈阿密俱乐部没有正式的关联。而据韩国媒体报道,该国游泳名将朴泰桓也正在澳大利亚进行训练。众所周知,朴泰桓曾经被禁赛18个月,而澳方也没有禁止其在澳训练。许琦对北青报记者表示,澳大利亚毕竟是世界上游泳水平最高的国家之一,中澳游泳交流早就是一种常态,这种交流肯定还会继续下去。当然,澳大利亚并非是中国游泳队海外集训的唯一选择。据许琦介绍,国家队将会在春节过后逐步开启外训模式,部分训练小组将会奔赴美国和欧洲的游泳基地、俱乐部,而有些小组已经开始了海外集训。名帅徐国义带领的小组拥有徐嘉余、李朱濠、李广源等多名有潜力的选手,他们将在结束高原训练后于春节后赴美国训练。韩冰岩教练以及麾下史婧琳等运动员已经在欧洲开始了集训,也便于中国队邀请的著名外教伯克(荷兰奥运冠军范德伯格的教练)随时进行指导。至于孙杨,也将在春节后赴海外进行训练。几天前在昆明,孙杨对北青报记者表示,他的外训地点正在联系中,目前尚不能确定,但不一定是在澳大利亚。文/本报记者 刘艾林
tyï体育ï澳网男单第二轮爆出冷门 德约科维奇无缘32强ï2017-01-20ï10:06:59ï季芳ï高辰ï德约科维奇,穆雷,费德勒,男单,德尔波特罗ï（记者季芳）19日，今年澳网开赛以来最大的冷门出现了。ï19日,今年澳网开赛以来最大的冷门出现了。经过5盘苦战,塞尔维亚名将德约科维奇止步男单第二轮。比赛中,德约科维奇状态低迷,两盘抢七皆告负,最终以6∶7(8)、7∶5、6∶2、6∶7(5)、4∶6负于乌兹别克斯坦选手伊斯托明,惨遭淘汰,无缘32强,也创造了自2007年澳网以来的最差战绩。小德在过去7年中,只输给过一位世界排名在100位开外的选手,那便是阿根廷选手德尔波特罗。在去年的里约奥运会上,德约科维奇爆冷负于德尔波特罗,首轮即遭淘汰,职业生涯金满贯的梦想也再次被击碎,而后者则由于伤病,当时的世界排名仅为第145位。这样“离奇”的一幕在19日的澳网男单赛场再次上演。原本抽签分组到下半区的德约科维奇,因避开了与穆雷、费德勒等名将的提前交手,而被视为此次澳网男单冠军的有力争夺者。但是面对世界排名仅第117位的伊斯托明,德约科维奇却明显难以招架。从赛后的技术统计上看,德约科维奇的一发成功率仅有58%,远低于对手,而非受迫性失误环节,德约科维奇送出72次,比对手多了11次。有业内人士认为,在过去的6个月,德约科维奇并没有花费足够的时间在球场上,这也许是他状态糟糕的主要原因。而德约科维奇则表示,赛场上的胜败是兵家常事,“我很失望,但是我得接受现实。”另两位网球男单“巨头”、英国名将穆雷和瑞士天王费德勒在第二轮中则发挥稳定,顺利淘汰了对手,获得了晋级资格。面对俄罗斯19岁新星卢布廖夫的挑战,赛会头号种子穆雷毫不手软,以6∶3、6∶0、6∶2速胜对手,晋级第三轮。但是穆雷在比赛中不慎摔倒扭到脚踝的一幕,却让球迷为他多了一分担忧。穆雷自己则在赛后表示,已经对脚踝进行了冰敷,但是还不知道会有多严重,要等到次日早晨再做观察。如果身体状态良好的话,他将在下一场比赛面对美国选手奎雷伊的挑战,后者在去年温网结束了德约科维奇大满贯30连胜的脚步,实力不可小觑。赛会17号种子费德勒虽然在首轮中的发挥出现小幅波动,第二轮比赛却打出了手感。在挽救了两个盘点后,费德勒以7∶5、6∶3、7∶6(3)淘汰了美国小将鲁宾,晋级第三轮。而接下来,他将对阵赛会10号种子、捷克名将伯蒂奇,等待他的将是一场硬仗。
tyï体育ï评论：奥运金牌不是包袱 优势项目如何实现价值转换ï2017-01-20ï10:04:08ïï高辰ï女排,乒乓球,中国,转换,金牌ï薛 原在中国体育的语境中，“优势项目”常指那些在奥运会上具有夺冠实力的项目，比如跳水、乒乓球、羽毛球、举重、体操、射击、女排等。ï优势项目如何实现价值转换(体坛观澜)薛 原在中国体育的语境中,“优势项目”常指那些在奥运会上具有夺冠实力的项目,比如跳水、乒乓球、羽毛球、举重、体操、射击、女排等。虽然都身披奥运荣光,但优势项目各自的发展环境和发展机遇也不尽相同。乒乓球、羽毛球、排球等,集参与和观赏于一体,跳水和竞技体操则属于参与者相对小众的观赏性运动,举重的历史虽然可以上溯至古代奥运会,但如今更多是一种基础体能训练方式,以市场化方式求生存显然勉为其难。项目生存土壤的不同,决定了未来发展模式的差异。以乒乓球和女排为例,这些年都在思索如何将自身发展与市场结合,以获得更长远的动力。中国乒乓队总教练刘国梁近日就表示,乒乓队已经包揽3届奥运会金牌,无法再用金牌衡量这支队伍为国家做出的贡献,是时候推向市场化了。至于国人心目中的精神偶像女排,在收获了满满的赞誉之后,联赛也还是要面对让市场认可的挑战。乒乓球和女排承载着国人的共同回忆。初登世界冠军宝座时,都曾在神州大地掀起“乒乓热”和“女排热”,这是项目发展无可比拟的历史厚势。但也应当看到,以奥运金牌为目标的发展模式忽略了项目的福斯基础,也影响了乒乓文化和排球文化的发展根基,使之更多局限于竞技体育系统内部。当乒乓球和排球开始尝试以市场为导向的联赛模式时,就遇到了另一种挑战。这也是为什么乒乓球和女排在里约奥运会上如此鼓舞人心,但联赛却不温不火,甚至相当平淡。当然,奥运金牌不是发展的包袱而是独特的优势,但的确需要认真考虑如何实现“价值转换”,以求得更广阔和多元的发展空间。正如刘国梁所说,除了拿金牌之外,如何更多把资源优势利用好,打开一条创新之路,具有非常大的挑战性。乒乓球被称为“国球”,女排精神为各行各业所推崇,但面对市场这本大书,还需要更多维的角度去规划项目发展的格局,运动明星如何塑造,社会价值如何创造,项目文化如何营造,精彩赛事如何打造,这些都需要沉下心来,根据项目自身特点量身定制,围绕福斯需求去设计发展模式。这样的“价值转换”,对于中国体育的转型发展,自我认识,无疑都大有裨益。
tyï体育ï首场热身赛一球小胜 何塞给小将找位置ï2017-01-20ï10:28:14ïï鲍文玉ï何塞,巴顿,张瑀,小将,热身赛ï昨天的比赛，国安在上半场比赛派出了张岩、李磊、克里梅茨、雷腾龙、姜涛、张稀哲、张晓彬、张力、于大宝、巴顿和魏鑫的首发阵容。ï原标题:首场热身赛一球小胜中超·国安昨天下午,国安终于迎来了自己本次冬训的第一场热身赛,对手是海口当地的博盈海汉队。凭借小将巴顿的进球,国安取得了1比0小胜的结果。而比起这个结果,何塞顺应U23新政,在本场比赛中给小将们找位置,或许才是本场比赛的最大看点。昨天的比赛,国安在上半场比赛派出了张岩、李磊、克里梅茨、雷腾龙、姜涛、张稀哲、张晓彬、张力、于大宝、巴顿和魏鑫的首发阵容。而在下半场比赛,何塞则派出了另外一套阵容:郭全博、张辛昕、晋鹏翔、赵和靖、于洋、拉尔夫、杜明洋、盛鹏飞、张池明、朱朝庆和张瑀踢完了整个下半场的45分钟比赛。最终,巴顿在上半场比赛仅仅开始8分钟的一次禁区内抢点破门,成为本场热身赛的唯一进球。尽管这支海口当地球队曾经在足协杯比赛中将广州富力拖进点球大战,并且在之前的热身赛中曾经2比1战胜国安预备队,但是在昨天的比赛中,他们并没有给国安的球门造成什么威胁。“我们今天在防守的整体移动上做得不错,对方直到第85分钟的时候才第一次进入我们的禁区。”何塞对于队员们的表现还算满意。不过比起比赛的过程和结果,昨天这场热身赛对于何塞考察年轻球员有着特别的意义:上下半场的门将都是U23的小将,而其他位置上,也让其他符合U23新政上场资格的小将各获得了45分钟的比赛时间,而且我们不难看出,多名95年龄段队员,都没有踢自己平时习惯的位置,而是占据了边前卫的位置,中后卫出身的张瑀甚至在中锋位置上打了45分钟。“我们有一些之前预备队的队员今天也上场了,当然他们不是在自己最习惯的位置上比赛,但是他们比赛的态度,包括在场上的表现,我认为是有值得肯定的地方的。”何塞说。西班牙人的表态已经很明白,昨天面对实力相对较弱的对手,何塞希望对U23队员们有一个初步了解,并让他们在可能启用U23球员的场上位置展现一下能力。何塞曾经说过,国安要努力适应足协的新规则,而这种适应从昨天就已经开始。本报海口专电 记者 张巍
tyï体育ï上海男篮队名新潮战绩闪亮 外援场均贡献近60分ï2017-01-20ï10:02:56ïï高辰ï上海队,姚明,弗雷戴特,刘晓宇,亚布塞莱ï2016—2017赛季CBA（中国男篮职业联赛）常规赛仅剩10轮，上海队以24胜4负的胜率暂居积分榜榜首。ï2016—2017赛季CBA(中国男篮职业联赛)常规赛仅剩10轮,上海队以24胜4负的胜率暂居积分榜榜首。上一次打出如此漂亮的战绩,上海队还处于“姚明时代”。本赛季,俱乐部投资人姚明为上海队引入新的赞助商,上海男篮更名为“上海哔哩哔哩篮球队”。新潮的名字与篮球放在一起,难免有些“违和感”,但随着赛事的进行,势如破竹般的一连串胜利告诉人们,上海队不只是换了一个名字这么简单。引援成功,外援场均贡献近60分赛季初上海队取得六连胜“开门红”,又从第八轮开始打出十连胜的“冲击波”,轮番交手下来,连克辽宁、广东、新疆、北京等强队,让所有对手收起轻视的态度。很难想象此前两个赛季上海队还无法打进季后赛。这不得不归功于本赛季上海队引进的外援。尤其是小外援吉默·弗雷戴特。联赛第二十七轮,辽宁队在与上海队的比赛前公布官方海报,主题词干脆就是“征弗”,充分说明了对弗雷戴特的忌惮。球迷利用谐音,直接称呼他为“寂寞大神”,对他连续得分能力表示肯定。弗雷戴特是2011年的NBA(美国男篮职业联赛)首轮10号秀,职业生涯辗转效力过国王、公牛、鹈鹕等球队,场均6分,不受重用。但来到CBA之后,弗雷戴特的表现令人刮目相看,目前他场均37.3分位居联赛得分榜首位,同时每场还有8.4个篮板球进账。大外援亚布塞莱来自法国,在今年NBA选秀大会上,他被凯尔特人队以16号签选中,但是最终未获得正式合同。面对上海队伸出的橄榄枝,亚布塞莱决定在中国开启自己的职业生涯,目前他场均能得到20.5分和9.3个篮板。备战充分,球员教练形成合力两名外援在赛季休赛期早早确定,上海队对这个赛季CBA备战充分。海峡杯、鱼尾狮杯、休斯敦的NBA季前赛以及CBA季前赛等许多热身赛让本土球员和外援得到很多磨合机会。“有速度、有力量,我感觉他各方面都很强。”这是上海队中锋张兆旭对亚布塞莱的第一印象,后者的加盟改变了以往张兆旭在内线独木难支的局面。另一方面,刘晓宇、卢伟、翟逸等本土球员也逐渐打出自信。这是刘晓宇加盟上海队的第二个赛季,对阵新疆队他独得31分;对阵辽宁队,弗雷戴特意外因伤下场,刘晓宇独得20分。在得分、篮板、助攻等多项数据上的表现,刘晓宇均打出职业生涯最高水平。在送走刘炜之后,上海队找到了新的后场组织核心。“赛季开始前我们没想到会打到这么好的成绩,现在全队越打越有信心。”刘晓宇说。相比之前的外援,弗雷戴特、亚布塞莱的名气并不响亮,本土球员中也没有现役国家队队员,上海队原本“存在感”偏低。但现在,“化学反应”正在发生,教练团队成员戈尔发挥了重要作用。他曾在深圳、广东两队有着6年CBA执教经历,今夏加盟上海队后参与了挑选外援的全过程。“我的作用就是提出有用的建议,即使只有一些是真的有用。”戈尔说。进步神速,重新崛起有望实现自2009年姚明以投资人身份接手以来,上海队只有3次打进季后赛,最好的名次只是2009—2010赛季的第四名,平庸的战绩让球迷有些不满。因此,当主教练刘鹏赛季初提出“季后赛是个硬任务”时,不少人对此不以为意,认为这只不过又是一次例行公事般的表态。但是,现在舆论已经开始讨论上海队最后夺得总冠军的可能性,这在CBA历史上也是有迹可循的。北京队在2011—2012赛季夺冠之前的6个赛季中,只有一次季后赛经历,而且也只是第八名。但最终,马布里、莫里斯两名外援加上孙悦、翟晓川等本土球员一举完成4年3次夺得总冠军的壮举。曾经的优秀篮球运动员,现在的俱乐部投资人,姚明对上海队发生的变化有更直接的感受,“我们看到了上海男篮的进步,看到了这支队伍重新崛起的希望,我们将力争将球队带入新的境界。”姚明说。“重新崛起”这样的字眼出于一贯不爱谈成绩的姚明之口,十分罕见。不可否认,其他球队对上海队已经越发重视,上海队的比赛只会越变越困难,球队轮换阵容单薄的弱点会得到放大,“不可预知的事情太多,我们希望一步一步走得更远。”刘鹏说。(范佳元)
tyï体育ï任航回归，中国杯三新人突围？ï2017-01-20ï08:52:19ï张喆ï左盛丹ï集训 中国杯 里皮 任航 新人ï（记者 张喆） 昨天，网上盛传国足2月的飞行集训名单已经提前曝光。根据目前网上流出的名单，恒大将成为本次集训的头号大户，共有曾诚、张琳芃、冯潇霆、梅方、李学鹏、黄博文、郑智、郜林8人入选。ï昨天,网上盛传国足2月的飞行集训名单已经提前曝光。在这份27人的集训名单中,在中国杯中表现突出的3名新人再次入选,而一度在12强赛中被千夫所指的河北华夏幸福后卫任航则被召回。由于2月中超BIG4俱乐部面临亚冠、超级杯等密集赛程,因此国足主教练里皮只能在2月10日前后组织一次短暂的飞行集训,耗时约4天左右,地点在广州。这次集训里皮将把之前参加12强赛集训的大部分主力和在这次中国杯上表现突出的新人一起招入进行考察。根据目前网上流出的名单,恒大将成为本次集训的头号大户,共有曾诚、张琳芃、冯潇霆、梅方、李学鹏、黄博文、郑智、郜林8人入选。参加了中国杯的球员有6人入选,包括曹赟定、蔡慧康、尹鸿博、高准翼、邓涵文、池忠国,其中后三人都是这次中国杯首次入选国足的新人,他们因为在本次比赛中表现出色而得到里皮的赏识。另外,此前入选昆明中卡之战集训名单的国脚中有部分人正处于养伤期,所以这次并没有被征召。不过,为国足击败克罗地亚队一战打进关键追平一球的95后小将王靖斌这次并没有入选,而在12强赛期间备受外界质疑的后卫任航这次重新回到了国足集训名单中。当然,这份网传的名单还没有得到中国足协的最终证实。
tyï体育ïWCBA：山西女篮抢夺最后一张季后赛门票 新外援后天抵晋ï2017-01-19ï23:13:24ï胡健ï卢岩ï篮板,常规赛,助攻,抢断,山西ï国内球员多点开花，魏伟得到全队最高的23分，并抢下7篮板4助攻1抢断1盖帽，黄红玭有18分11篮板5助攻3盖帽2抢断入账，塔梅拉杨贡献14分5篮板3抢断2助攻ï中国女子篮球联赛(WCBA)常规赛19日晚进行了最后一场争夺,此前在常规赛第三阶段第一场占得先机的山西竹叶青女篮以86:62再次战胜黑龙江女篮,抢得最后一张季后赛门票。当晚,坐镇主场的山西竹叶青女篮没有给对手留下机会,从始至终保持着较高的命中率。国内球员多点开花,魏伟得到全队最高的23分,并抢下7篮板4助攻1抢断1盖帽,黄红玭有18分11篮板5助攻3盖帽2抢断入账,塔梅拉杨贡献14分5篮板3抢断2助攻,武桐桐砍下14分8助攻7篮板,吴迪拿下10分7篮板3助攻。黑龙江队这边,张家赫得到全队最高的17分2抢断并抢下6篮板1助攻,曹丽庆有15分12篮板1助攻入账,纪妍妍拿下14分4篮板2助攻2抢断。随着常规赛的结束,外援塔梅拉杨的使命也已完成。赛后,山西竹叶青女篮主教练陈维东透露,新外援多恩将于21日抵达太原,与球队合练。据悉,球队并不会在春节期间放假,而是会一直合练直至季后赛。按照赛程,常规赛和附加赛结束后,将于1月21日在黑龙江大庆举行2017年WCBA全明星赛。经过常规赛3个阶段角逐,12支球队中排名后四位的黑龙江、辽宁、四川、山东无缘季后赛。2月4日开战的季后赛对阵中,将按照常规赛第二阶段A、B组的名次进行交叉淘汰赛,上区由A组排名第一的北京对阵B组排名第四的山西,B组排名第一的新疆对阵A组排名第四的河南。下半区则由A组第二名上海对阵B组第三名八一,B组第二名沈部对阵A组第三名广东。取得胜利的四支球队将进入下一轮1/4决赛的争夺,采取主客场3战2胜制交叉淘汰赛。(完)
tyï体育ï“东风号”开始试水备战新赛季45000海里航程ï2017-01-19ï21:03:35ï王怡琳,徐金波ï卢岩ï赛船,中国,王怡琳,赛段,船坞ï(王怡琳 徐金波)2017-18年沃尔沃环球帆船赛中，唯一代表队中国参赛的“东风号”赛船，于当地时间17日在葡萄牙里斯本船坞正式下水，为新赛季全程45000ï2017-18年沃尔沃环球帆船赛中,唯一代表队中国参赛的“东风号”赛船,于当地时间17日在葡萄牙里斯本船坞正式下水,为新赛季全程45000海里的航程做各项试水准备。起源于1973年的沃尔沃环球帆船赛,已有40多年历史,被誉为“海上马拉松”的终极之战,吸引全球各地顶尖水手同场竞技,在地球上条件最艰辛的海洋环境中拼搏竞争。2017-18年赛季的比赛将于2017年10月从西班牙阿利坎特出发,2018年6月在荷兰海牙结束,船队将跨越四大洋、造访五大洲,中途停靠里斯本(葡萄牙)、开普敦(南非)、香港(中国)、广州(中国)、奥克兰(新西兰)、伊塔加(巴西)、纽波特(美国)、卡迪夫(英国)、哥德堡(瑞典)等11个主要城市。本赛季中南大洋航线的长度是往届比赛的三倍,赛事总航程约45000海里,是历史上最长一次。图为,正在吊装入水的“东风号” 王怡琳 摄新赛季,东风汽车公司再次冠名“东风号”赛船,组建“东风队”,船长由上届船长夏尔·戈德赫里埃连任,将率领由国际职业水手和中国船员们组成的船队向最高荣誉发起冲击。据介绍,新赛季沃尔沃环球帆船赛将大大提高比赛的难度,45000海里的总航程中有12000海里要在最严酷的南大洋上进行,赛事方斥巨资对上一届比赛的全部赛船进行统一升级改装。经过历时3个多月的升级改造,“东风号”于当地时间1月17日在葡萄牙里斯本船坞下水,由此成为新赛季第一支下水调试的赛船,船员们也同步开启新征程的各项准备。图为,正在展开试水的“东风号” 王怡琳 摄再次回到水中的东风号远洋65型赛船容光焕发,船坞工作人员对她进行了全面系统的整修,共有500个零部件被更新或替换,电子设备、甲板装置和船帆全部焕然一新。2015—17年赛季“东风号”作为唯一一支中国参赛队伍,依靠赛事有史以来比例最高的中国船员,不仅首次完成了环球航行,而且获得两个赛段冠军、两个赛段亚军、三个赛段第三名和一个港内赛冠军的佳绩,最终斩获总成绩第三名,刷新了国际顶级环球帆船赛中国队历史最好成绩。(完)
tyï体育ï特维斯空降上海 球队应对足协“外援新政”需费思量ï2017-01-19ï20:05:24ï马化宇ï卢岩ï特维斯,上海,外援,亚洲,莫雷诺ï(马化宇)阿根廷球星卡洛斯·特维斯19日下午空降上海，正式向自己的新东家上海绿地申花足球俱乐部报到。ï阿根廷球星卡洛斯·特维斯19日下午空降上海,正式向自己的新东家上海绿地申花足球俱乐部报到。自上海申花去年12月29日宣布特维斯加盟球队之后,沪上球迷对于这位号称“中超史上最大牌外援”充满了期待。然而大半个月过去了,特维斯却迟迟没有露面,也未向球队报到。一时间,坊间关于“特维斯耍大牌”、“受足协外援新政限制”等传言不绝于耳。不过,随着特维斯搭乘的航班抵达上海浦东国际机场,上述传言一一不攻自破。阿根廷人此番不仅将向球队报到,还带来了自己的妻子、孩子以及多名亲戚组成的“亲友团”,准备长期驻扎上海。特维斯当天一身休闲装扮亮相,赶来接机的球迷将出口信道“包围”起来,特维斯在满足部分球迷的签名要求之后,在安保人员的护送下快步上车离开了现场。目前,上海申花正在日本冲绳进行最后阶段的冬季拉练,随后球队将返回上海。届时,特维斯将与自己的新队友会合,共同备战新赛季的中超联赛和亚冠联赛。然而,根据中国足协1月16日公布的调整方案来看,新赛季中超各支俱乐部的上场外援人数将被缩减至三人次。具体调整为:在2017赛季中超联赛中,上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)为累计三人次。外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)注册、报名的规则、数量不变,而现行的五个外援注册名额政策保持不变。而此前,中超联赛的外援使用政策为:每家俱乐部可以为五名外援(“4+1”)注册,即四名非亚洲外援和一名亚洲外援,上场比赛的为“3+1”,即三名非亚洲外援和一名亚洲外援。有业内人士分析称,此举或为限制国内俱乐部频频大手笔买入国际球员,保证国内年轻球员的上场时间。对于参加亚冠的四支球队而言,亚冠的外援政策依然是“3+1”,影响并不大,而国内其他俱乐部的外援人数可能将有所减少。由于亚洲外援在竞技水平上无法与非亚洲外援相比,所以各支球队对于亚外的需求也将有所减少。目前上海申花队内共有特维斯、莫雷诺、瓜林、马丁斯以及金基熙(亚外)五名外援。足协的新政意味着,在新赛季的中超联赛中,上述五名外援最多只能有三名球员出现在场上,其他两人将坐上“冷板凳”。对于上海申花而言,迎来大牌球星特维斯固然可喜,不过如何在这五名外援中做出取舍,还需要费一番思量。同样需要面对取舍的还有中超其余几支球队,根据国内媒体的预测,在下赛季征战亚冠的中超“BIG4”中,广州恒大三名外援组合将为保利尼奥、高拉特与阿兰;斥巨资引援的上海上港打造了奥斯卡、胡尔克与埃尔克森的“巴西三叉戟”;江苏苏宁是已经磨合已久的特谢拉、拉米雷斯和马丁内斯;而上海申花则是特维斯、瓜林以及队长莫雷诺。(完)
tyï体育ï棋牌中心：2017是推动智力运动发展的关键一年ï2017-01-19ï19:25:50ï岳川ï卢岩ï棋牌,杨俊安,竞技,陈泽兰,北方人ï国家体育总局棋牌运动管理中心(棋牌中心)党委书记杨俊安在18日的趣味棋牌竞技化二期战略发布会上表示，2017年是推动智力运动发展的关键一年，棋牌中心ï国家体育总局棋牌运动管理中心(棋牌中心)党委书记杨俊安在18日的趣味棋牌竞技化二期战略发布会上表示,2017年是推动智力运动发展的关键一年,棋牌中心计划陆续推出30个竞技趣味棋牌项目。棋牌中心党委书记杨俊安介绍称,秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的指导思想,去年3月棋牌中心出台了“传统棋牌趣味化”和“趣味棋牌竞技化”的两大发展方针,并首先推出“竞技二打一”作为试水项目,参赛人次达735万,是智力运动领域一次质的突破。本次竞技掼蛋作为趣味棋牌竞技化的二期战略推出项目,北方人可能相对陌生,但掼蛋项目在江浙地区很受欢迎。棋牌中心副主任陈泽兰表示,选择竞技掼蛋作为二期项目的领头羊,也因为其综合了多种牌类项目的特点,包括升级、桥牌等。据介绍,为更好开展竞技掼蛋项目,通过公开招投标,最终确定阿里旗下公司亚博科技为项目的5年独家优先运营合作伙伴。陈泽兰表示,“中国智力运动网将担起监控责任,我们也会设置年检制度,促使竞技掼蛋项目绿色、健康。”记者了解到,在竞技掼蛋项目启动后,下一个登场的将是竞技四国军棋。杨俊安强调,改革与创新是引领2016年乃至今后智力运动发展的重要思路。2017年是推动智力运动发展的关键一年,棋牌中心将继续扩大趣味棋牌竞技化的项目范围,计划陆续推出30个竞技趣味棋牌项目。杨俊安表示,棋牌中心将通过竞技规则、赛事管理办法以及技术等级条例等公共政策的制定,对竞技化工作给予大力支持,“与此同时,我们还将联网设备全面引入竞技赛事,并积极吸收人工智能等新技术、新产品,为趣味棋牌的竞技化增添创新驱动力。”(完)
tyï体育ï足协规范联赛18条：青训支出不少于全年支出15%ï2017-01-19ï17:29:58ïï唐云云ïïï据中国足球协会官方网站消息,19日,足协正式公布了规范联赛的18条规定,包括中超联赛上场的外籍运动员调整为累计3人次;中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员,其中1名U23国内运动员应为首发运动员;职业俱乐部每年在青训上的支出不少于全年支出的15%。足协称,为确保足球改革发展的顺利推进,针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资加剧、财务严重入不敷出、青训体系薄弱、基础设施投入不足等问题,中国足协将进一步严格准入,加强监管,并在国家各相关部门支持下研究制定相应政策措施,规范俱乐部的运营和管理,促进俱乐部加强自律管理,实现健康运营,促进职业联赛健康、稳定发展和中国足球全面协调可持续发展。中国足协将从以下方面着手,加强管理和引导:一、调整外籍球员上场规则。中超联赛上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)调整为累计3人次。外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)注册、报名的规则、数量不变。二、增加U23球员上场规则。中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员,其中1名U23国内运动员应为首发运动员。根据俱乐部的实际情况,逐渐将政策调整为U21或U22国内球员上场。三、在已完成俱乐部属地化的基础上,促进实现俱乐部股份多元化、名称中性化。四、完善和调整职业俱乐部准入标准和程序。职业俱乐部的准入工作在每年的6至9月进行,在达到准入标准获得相应联赛的准入资格后,根据联赛成绩获得升级资格。五、通过准入标准的完善,引导职业俱乐部提高梯队建设标准。中超俱乐部应至少具备U19、U17、U15三级梯队、中甲俱乐部应至少具备U17、U15两级梯队、中乙俱乐部应至少具备U15梯队。俱乐部的青少年梯队必须在俱乐部注册,并代表俱乐部参加中国足协、地方足协、职业联赛组织等主办的比赛。六、职业俱乐部每年在青训上的支出不少于全年支出的15%。七、职业俱乐部应设置青训总监,教练员应具备相应资质。中超俱乐部的青训总监应持有中国足协颁发或认证的职业级教练员证书。中甲俱乐部的青训总监应至少获得中国足协颁发或认证的A级教练员证书。中超俱乐部U19梯队主教练应至少获得中国足协颁发或认证的A级教练员证书。中超、中甲俱乐部U17梯队主教练应至少获得中国足协颁发或认证的B级教练员证书。中超、中甲、中乙俱乐部U15梯队主教练应至少获得中国足协颁发或认证的C级教练员证书。俱乐部梯队的各类教练员最低级别为获得中国足协颁发或认证的C级教练员证书。八、职业俱乐部应具备训练基地。2018年12月31日前,训练基地应在俱乐部注册会员协会管辖范围内,应当达到至少四块标准足球场,其中一块为人工球场、一块带灯光设施。训练基地内应有各类功能用房,能够满足俱乐部各级球队的使用。训练基地的所有权可采取多种形式,可租赁政府部门或地方足协拥有使用权的基地二十年以上。九、职业俱乐部应落实统一的财务账户。俱乐部应作为独立的法人单位开展经营活动,减少俱乐部对母公司、股东企业的资金依赖。中国足协将聘请第三方审计公司对职业俱乐部进行统一的财务审计工作,对俱乐部资金来源、支出情况、青少年梯队费用的使用情况、球员薪酬支付方式进行着重检查,并将俱乐部相关收支情况进行社会公开。对于严重资不抵债的俱乐部,取消注册资格。十、创建俱乐部转会投入调节基金制度。研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金用于青训等措施。十一、完善和落实球员转会过程中的培训补偿和联合机制补偿,实现谁做青训培养,谁受益。十二、根据联赛和俱乐部收入状况,合理确定职业俱乐部每年用于支付球员薪酬的资金比例。对超出规定者予以政策调节。十三、打击职业俱乐部支付签字费、签订阴阳合同等违规违法的行为。对于扰乱正常转会秩序、签订阴阳合同的俱乐部、球员、球员代理人进行严肃处理,直至取消注册资格、终身禁止从事足球活动。十四、对于存在欠薪的职业俱乐部,严肃处理直至取消注册资格。十五、制定职业俱乐部财务监管办法以及财务运行标准等,审查俱乐部财务情况,对于连续三年超过亏损标准的俱乐部不予准入。十六、多部门联动,综合施治,打击俱乐部逃税漏税、违规开立多个公司账户和海外账户、贪污受贿、洗钱、操纵比赛等违法犯罪行为。十七、通过现有的球员数据统计,利用大数据平台,对球员的各项能力数据进行公开和量化。便于公众了解足球运动,推广普及足球运动。同时,也为各级国家队选拔球员做好基础性的工作。十八、加大俱乐部行政管理、新闻宣传、场地维护、竞赛运行等方面的培训,相关人员应持证上岗,提高足球管理人员能力。鼓励俱乐部聘用职业经理人。足协还表示,在刚刚召开的第十届中国足球协会第十一次执委会和第三次会员大会期间,执委会和中超、中甲俱乐部代表普遍认为,职业联赛是足球发展的重要动力发动机,中国足协的一系列措施切中影响职业联赛健康发展的要害问题,有利于俱乐部的可持续发展。职业联赛的规范、有序运行不仅需要俱乐部自身增强管理能力,也需要国家各相关部门齐抓共管,形成工作合力。
tyï体育ï网坛四巨头再聚澳网 新王登基or王者归来？ï2017-01-19ï16:39:24ï申钉钉ï唐云云ï穆雷,费德勒,纳达尔,瓦林卡,天王ï从签表上来看，男单世界第一穆雷处于上半区，同区对手有费德勒、锦织圭、瓦林卡等名将。ï2017年体坛开年大戏澳网战火重燃。随着费天王复出参赛,四大天王穆雷、德约科维奇、纳达尔、费德勒重聚澳网。首轮过后,四大天王全部晋级次轮,如果冠军奖杯仍属于四大天王,那么是穆雷实现夙愿澳网封王还是其他三大天王演绎王者归来? 1月18日,英国选手穆雷在比赛中回球。当日,在2017年澳大利亚网球公开赛男子单打第二轮比赛中,英国选手穆雷以3比0击败俄罗斯选手鲁布廖夫,晋级第三轮。 新华社发(白雪摄) 作为四大天王之一,2016年新晋世界第一穆雷的实力毋庸置疑。但遗憾的是,穆天王五进澳网决赛却全部告负,至今未染指冠军。2016年网坛上半年是属于小德的,下半年则属于穆雷。在去年年底,有千年老二之称的穆雷终于超越了小德,登顶世界第一。今年,穆雷还能延续火热的状态登顶澳网吗? 从签表上来看,男单世界第一穆雷处于上半区,同区对手有费德勒、锦织圭、瓦林卡等名将。首轮对手乌克兰选手马尔琴科已经被英国人淘汰,次轮对战卢布廖夫也无压力,之后可能面临费德勒、锦织圭、瓦林卡等名将,届时对穆雷来说将会是不小的挑战,但只有扫平这些障碍才有可能晋级决赛,剑指冠军。但作为新晋世界第一,穆雷实现个人首个澳网冠军很有希望。 作为十七个大满贯得主,费德勒在休养6个月后宣布回归。但作为17号种子,35岁的费德勒冲击第十八个大满贯的目标面临极大挑战。同处于上半区的头号种子穆雷是费天王晋级决赛的最大障碍,同时他还将面临锦织圭、瓦林卡等名将的阻击。就算费德勒一路过关斩将杀进决赛,从强手如林的下半区杀入决赛的对手,也绝不会将冠军拱手送人。 与费天王相似,饱受伤病困扰、世界排名下滑的本届澳网9号种子纳达尔夺冠前景也并不被看好。纳天王处于下半区,首轮面对曾经两次打进大满贯八强的梅耶尔,他发挥出色,3-0完胜对手。但之后纳达尔还将面对法国名将、6号种子孟菲尔斯的挑战,这是个关卡。当然,作为夺冠热门,同处下半区的小德无疑是纳达尔冲击澳网冠军最大的阻碍。但作为男子网坛一个时代的代表,费、纳实力毋庸置疑,如果他们临场发挥出色,夺冠也未必不可能。 至于卫冕冠军德约科维奇,曾六度登上墨尔本之巅的他自去年温网开始,状态就有所下滑。先是温网止步第三轮,之后在里约奥运会,他首轮便打道回府,错失“金满贯”。去年美网,他虽然状态回勇杀入决赛,却难奈瑞士人瓦林卡的凶勐稳定。到了福地中网,他却因伤退出。在之后的上海大师赛和巴黎大师赛,小德都止步半决赛,并且在2016年年底丢掉世界第一的宝座,年终总决赛也与冠军擦肩而过。但如今,经过一个休赛期的调整,小德状态开始回勇,多哈赛击败穆雷成功卫冕,正式吹响了复苏号角。 本届澳网小德处于下半区,并且运气很好,到第四轮才可能会迎来挑战,状态回勇的迪米特洛夫是小德在下半区最大的挑战。而纵观整个比赛,小德夺冠的最大障碍依旧是夺冠热门穆雷,这也是本届澳网的最大看点。但墨尔本公园的慢速硬地球场是小德最擅长的场地,与他的技术特点很匹配,并且他曾在这里六次折桂,本次比赛可算占尽地利人和。 究竟是世界第一穆雷上演新王登基,还是小德七度卫冕,或是费德勒、纳达尔再现传奇,让我们拭目以待。
tyï体育ï莱雄伊什无缘葡萄牙杯四强 韦世豪替补出场ï2017-01-19ï16:37:02ï报道员陈柏乔ï唐云云ï本菲卡,米特罗格卢,韦世豪,波塞里斯,卡里略ï葡超本菲卡队18日晚坐镇里斯本光明球场，在葡萄牙杯1／4决赛中6：2大胜葡甲球队莱雄伊什，时隔两年后再度杀入杯赛四强。ï葡超本菲卡队18日晚坐镇里斯本光明球场,在葡萄牙杯1/4决赛中6:2大胜葡甲球队莱雄伊什,时隔两年后再度杀入杯赛四强。莱雄伊什队的中国球员韦世豪替补出场。本菲卡在双方近五次交锋中保持全胜,主帅维多利亚本场更换了六名首发队员。中国球员韦世豪进入客队大名单。第21分钟,本菲卡边锋卡里略右路传中被解围,皮齐大禁区线上左脚低射破门。第31分钟,阿尔梅达禁区外弧线球传中弹地后直接入网。第38分钟,希腊国脚米特罗格卢射门被挡,巴西射手若纳斯跟进补射得分,本菲卡3:0领先。第44分钟,莱雄伊什发起快速反击,法塔伊右路横传,波塞里斯倒地铲射得分,将比分扳为1:3。易边再战,米特罗格卢在第60分钟罚入点球,并在第71分钟梅开二度,主队5:1领先。客队韦世豪在第62分钟替补出场,波塞里斯在第68分钟再度为客队扳回一球。补时阶段卡里略助攻米特罗格卢完成帽子戏法,本菲卡主场6:2大胜。本菲卡在半决赛中的对手将是埃斯托里尔队。同日,吉马良斯队客场1球小胜科维良队,将与沙维斯队争夺另一个决赛名额。
tyï体育ï卢卡斯“铁树开花” 利物浦小胜晋级足总杯第四轮ï2017-01-19ï16:33:23ïï唐云云ï卢卡斯,交白卷,晋级,奥里吉,库蒂尼奥ï在18日进行的一场足总杯第三轮的重赛中，凭借球队中场卢卡斯近7年来的首粒进球，利物浦在客场1:0小胜英乙球队普利茅斯，晋级第四轮。ï在18日进行的一场足总杯第三轮的重赛中,凭借球队中场卢卡斯近7年来的首粒进球,利物浦在客场1:0小胜英乙球队普利茅斯,晋级第四轮。在两队的首度交锋中,派出多名小将出战的利物浦队破门乏术,在主场与对手互交白卷。本场比赛进行到第18分钟,库蒂尼奥开出角球,卢卡斯头球入网帮助球队取得领先,巴西人上一次取得进球还是在2010年。在下半场的比赛中,利物浦还有扩大比分的机会,但奥里吉将点球罚丢,最终利物浦以1:0取胜,晋级下一轮。卢卡斯在赛后说:“对手给我们制造了很多的困难,球队最主要的目的是晋级,我们做到了。”
tyï体育ï“百锐杯”全国青少年足球精英总决赛开赛 足球小将角逐竞技ï2017-01-19ï20:12:51ï郭斌ï卢岩ï郭斌,总决赛,精英赛,北京,泉州ï(郭斌)北京宏运通足球俱乐部、上海浦东精英队、广州亿达足球俱乐部等来自国内的16支U9、U11青少年足球队19日齐聚福建泉州，2017“百锐杯”全国青少年ï北京宏运通足球俱乐部、上海浦东精英队、广州亿达足球俱乐部等来自国内的16支U9、U11青少年足球队19日齐聚福建泉州,2017“百锐杯”全国青少年足球精英赛总决赛在此开赛。“以前踢足球,家里都不太支持,怕耽误学习,现在家里很支持我踢足球,踢球让我认识很多热爱足球的朋友。”陕西浪潮筋骨堂足球俱乐部的足球小将张宸源说,这个假期,能和全国优秀的足球运动员切磋交流,觉得很充实。图为比赛前,教练员为队员布置战术。郭斌 摄全国青少年足球精英赛总决赛2016年创立于北京,是泉圣国际体育管理有限公司举办的全国性青少年足球赛事。从2016年9月全国六大赛区陆续开始,全国一百多支球队及海外球队超过1500名运动员参赛争夺总决赛资格。此次总决赛,六大赛区及合作城市的16支冠军球队超过240名精英青少年球员汇集于泉州,在未来5天,这些足球小将们将在球场角逐竞技,为观众奉献四十余场高水平比赛。图为比赛现场。郭斌 摄参加总决赛的U11组别的八支队伍分别来自北京宏运通足球俱乐部、上海浦东精英队、广州亿达足球俱乐部、洛阳飞翔芳林路小学足球队、陕西浪潮筋骨堂、青岛鲲鹏足球俱乐部、安徽辽邦足球俱乐部和南安青训。参加U9组别的八支队伍则来自北京宏运通足球俱乐部、上海金茂小学、广州亿达足球俱乐部、洛阳飞翔西工区第二实验小学、陕西浪潮筋骨堂、青岛鲲鹏足球俱乐部、安徽辽邦足球俱乐部、和山东莱西群英足球俱乐部。“现在大家都很关注足球运动,青少年足球是足球运动的一个重要组成部分。”泉州丰泽足协主席许志达表示,赛事组委会将持续努力,将“百锐杯”青少年足球精英赛打造成国内青少年足球的足球盛宴。图为比赛现场。郭斌 摄组办方称,此次总决赛旨在创建全国先进青少年足球队对抗和交流平台,让足球多层次渗入每个青少年心里,成为青少年生活不可缺少的一部分。赛事期间,主办方将邀请到外籍教练、国际专业足球人士等嘉宾到场,与参赛俱乐部开展座谈,分享海外先进、成熟的青训理念,为球员、教练、家长带来更多比赛之外的收获。此外,主办方还将搭建赛事交流、青少年友好交流、教练青训思想交流等不同的平台,让参赛队伍之间能够得到充分交流的机会,彼此了解,互相促进与学习。(完)
tyï体育ï韩寒夺CRC长春站年度总冠军ï2017-01-19ï16:31:51ïï唐云云ï韩寒,斯巴鲁,拉力,中国,车队ï跨越年度举行的2016年“修正”杯吉林长春农安·乐赛中国汽车冰雪拉力锦标赛(CRC吉林站)于2017年1月16日圆满落幕，在顺利完成最后四个赛段的竞争之后，ï队友祝贺斯巴鲁中国拉力车队韩寒勇夺年度总冠军。新华网吉林农安1月16日专电(记者张千里)跨越年度举行的2016年“修正”杯吉林长春农安·乐赛中国汽车冰雪拉力锦标赛(CRC吉林站)于2017年1月16日圆满落幕,在顺利完成最后四个赛段的竞争之后,斯巴鲁中国拉力车队主力车手韩寒(领航员孙强)获得个人拉力生涯的第五座CRC车手年度总冠军。2016赛季首次征战赛场的SUBARUXV赛车也成为中国拉力赛最耀眼的冠军座驾。当天进行的最后四个赛段对于韩寒而言仍然是一种考验,特别是最后一个赛段赛车突然发生了爆胎意外,从而让111号车组不得不小心应对,最终能够顺利抵达终点,韩寒车组终于长舒一口气。虽然最后的成绩排在中国车手第九位,但车队赛前就是制定这样“以稳为主”的策略,夺取年度总冠军是长春农安站的首要任务。这是韩寒代表斯巴鲁中国拉力车队获得的第四个车手年度总冠军,值得一提的是韩寒五个年度总冠军都是驾驶斯巴鲁赛车所获得的荣誉。回顾2016赛季的征程,斯巴鲁中国拉力车队仍然是中国拉力赛场最具冠军竞争力的车队之一。在6月举行的河南登封站揭幕战中,斯巴鲁中国拉力车队推出的全球首款SUBARUXV赛车,这是继斯巴鲁力狮、斯巴鲁WRXSTI之后,斯巴鲁在拉力赛场上再次打造的一款经典拉力赛车。驾驶SUBARUXV赛车的主力车手韩寒凭借后劲发挥,上演了反击大戏,从全场第30名最终越居全场第五名,并获得中国车手季军。来到8月的甘肃张掖站,斯巴鲁中国拉力车队主力车手韩寒以绝对的优势轻松赢得中国车手冠军,为争夺年度总冠军奠定了坚实的基础。在韩寒看来,由于张掖站的赛前试车一再受到影响,最后能够取得这样好的成绩,是整个团队一起努力的结果。驾驶的SUBARUXV赛车首次夺冠,韩寒认为新赛车非常容易操控,比赛的过程中也没有出现任何的问题。尔后于12月在山西站的比赛中,获得中国车手亚军的韩寒凭借更稳定的发挥,在年度积分榜上与对手彻底拉开距离。刚刚从导演身份切换至赛车手模式的韩寒威风不减,在首日比赛中以微弱的优势力压王翔暂居中国车手第一位。然而进一步下降的气温却给韩寒的赛车带来了启动困难的问题,并导致了1分钟的罚时,颇为可惜。但韩寒依然没有停下疾风般的步伐,与对手较量的场面激烈得令人窒息,这个时候SUBARUXV拉力赛车的性能优势开始凸显。最终韩寒按照自己的节奏安全完成比赛,并获得中国车手第二名。如果没有罚时,韩寒本应以17.5秒的优势夺得第一名。长春农安站的比赛结束之后,2016赛季中国汽车拉力锦标赛终于圆满落幕,而2017赛季的首站比赛将于2月16日在黑龙江鸡西展开,并且仍为冰雪赛,斯巴鲁中国拉力车队也将再次踏上冠军征程。
tyï体育ï北京张家口全力筹备2022冬奥会 助推“冷运动”升温ï2017-01-19ï16:29:26ïï刘欢ï冰球,冰场,北京,冰上运动,冰壶ï北京冬奥组委规划建设和可持续发展部 桂琳：到2021年的6月份，所有场馆所有的设施将全部完工，交给北京冬奥组委开始进行赛前的各项准备工作。ï北京联合张家口申办2022冬奥会成功之后,就进入了全力筹备阶段,目前冬奥组委正在制定总体规划,从场馆建设、交通设施等各方面进行逐一落实,在完成赛事基础规划和交付计划任务之后,陆续提交给国际奥委会。目前,已经基本完成新场馆的建设前期工作,确定各场馆规划设计方案、项目实施主体和资金来源。今年,新建竞赛场馆和部分现有竞赛场馆将陆续开工建设和改造。预计2019年9月,新建竞赛场馆的永久性设施将基本完工。北京冬奥组委规划建设和可持续发展部 桂琳:到2021年的6月份,所有场馆所有的设施将全部完工,交给北京冬奥组委开始进行赛前的各项准备工作。因为考虑到冰上项目和雪上项目对场地的要求不同,北京、延庆和张家口根据三个地区的优势,把所有冰上项目都集中在北京赛区,而且5个冰上项目的比赛场馆中,4个都是2008年奥运会的遗产。其中水立方将做为冰壶项目的赛场;国家体育馆和五棵松都是冰球项目的赛场;首都体育馆承担短道速滑和花样滑冰项目。另外,在北京赛区还要新建一个速度滑冰馆,在冬奥会结束后将向市民开放,成为滑冰和冰球爱好者的运动场所。奥运专家施卫良:雪上项目主要就是在延庆和张家口,也就是张家口的崇礼赛区,延庆主要是高山滑雪、跟雪车、雪橇这两个项目。这个赛区的选择主要是在北京周边地区只有延庆海坨山落差达到800米,符合高山滑雪的要求。赛区交通方面,京张高铁和崇礼支线已经开工建设,预计2019到2020年建成通车。此外,延崇高速路作为连接北京、延庆和张家口赛区的重要信道,目前规划设计方案正在深化中,预计今年上半年开工建设。在过去的一年间,北京冬奥组委初期组建工作已经基本完成,设置了9个部门和2个运行中心,下一步,职能部门将陆续扩充到28个,并且将陆续向社会招聘相关人才。北京冬奥会及冬残奥会组委会秘书长 韩子荣:工作人员达到170人,其中60%以上的人参加过北京2008年奥运会筹办和2022年冬奥会申办工作。随着筹办工作进展和实际需要,北京冬奥组委还将逐步设立技术部、运动会服务、安保部、志愿者部等部门。自从2015年7月31日北京联合张家口申冬奥成功以来,冰雪运动就成为我国体育界的焦点话题,体育产业快速发展,再加上国家及各地方扶持政策的出台,我国冰雪运动的普及推广正日益火热起来。作为对抗性最强的冰上集体项目,冰球运动在北京的青少年中开展得十分火爆。正在进行的这场冰球比赛,是第九届北京市青少年冰球联赛10岁以下年龄组的一场季前赛,对阵双方的球员都是9岁和10岁的小学生,虽然年龄不大,但却都算得上是冰球场上的老将,积极的拼抢和防守、熟练的配合和跑位,小球员们全身心投入到比赛中。参赛球员 李伯犀:我们就是配合好一点,能够默契一点。在北京,像这样的冰球比赛,从10月份到3月份的每个周末都有。经过9年的发展,北京市青少年冰球联赛现在已经有150多支球队近2000名中小学生参加,每个赛季的比赛场次达到近800场。浩泰是北京市成立最早的冰球俱乐部,他们对现在冰球运动越来越火爆的感触非常深。北京浩泰冰球俱乐部教练 韩迪:感触非常大,我们的队伍从梯队建设上,每年都是小年龄段的人多,越来越多,大队员比赛一个队有10个人,现在我们小队建设,一个小队都得有30人,所以说我们每年都能感受到特别多的小孩来学习冰球。其实,除了冰球联赛,在各大冰场,每天过来参加冰球兴趣训练的孩子也是越来越多。记者走访几家冰场发现,冰球场地的每个时间段基本都已经被全部预约,有些冰场甚至要从早上7点,一直开放到晚上10点才歇业。北京市体育局局长 孙学才:我们要打造冰球的城市名片,更好地开展冰球这项活动,使更多的这些青少年、这些冰球队伍成为我们冰球队伍的后备力量,能够有源源不断的人才。相比于冰球的火爆,花样滑冰则是近几年才突然流行了起来。这项充满美感的运动,受到不少女孩子的青睐。北京首都体育馆的滑冰馆,平时作为中国国家队的训练冰场,而到了下午就成了冰雪爱好者们的乐园。一块标准冰场,被分隔成两块,一边用来练习冰球的基本技术,另一边则是花样滑冰的训练。记者发现,从下午三点到晚上七点,带孩子来练习的家长络绎不绝。花样滑冰学员家长:因为之前在旁边打羽毛球,看到这里有滑冰,孩子挺喜欢就过来尝试一下。同冰球几乎都是清一色男孩子参与类似,练习花样滑冰的绝大多数都是女孩子。孩子们最小的才四五岁,最大的也不过11岁。不少练习超过一年的孩子不仅已经掌握了基本的滑行技术,很多还可以做出相当有难度的动作。花样滑冰学员:我来练其实主要是想要减肥,也锻炼我的体育能力。一块小小的冰场,同时有几十个孩子在教练的带领下练习,而在周末等黄金时间,一块冰场容纳的孩子可能超过100名。据不完全统计,仅北京地区,开展花样滑冰培训的俱乐部只有不到十家,但参与花样滑冰的青少年在4000人左右。要实现三亿人参与冰雪运动,青少年的主力作用不容忽视。尤其像滑雪这样一项充满魅力的户外运动,青少年更是参与的主力。在政府职能部门和社会力量共同的推动下,如今参加滑雪的孩子也是越来越多了。2017年的1月15日是世界雪日,在这一天全世界有将近46个国家和地区举办了庆祝活动,而中国的庆祝活动被安排在了吉林省吉林市的北大壶雪场。近千位青少年和数位奥运、世界冠军共同参与了滑雪比赛,专业教练指导以及雪地足球等一系列丰富的体验活动。滑雪青少年:让我们明白了滑雪到底是怎么样的,以后要多多参与这样的体育运动。今年的世界雪日除了北大壶,中国还有另外25家雪场参与到今年的活动中来,北到黑龙江,南到贵州,都有孩子们参与滑雪运动的身影。随着成功申办2022年冬奥会,各级政府努力实现3亿人上冰雪的目标,滑雪在青少年中也快速的普及。国家体育总局冬季运动管理中心党委书记 任洪国:我们已经在中国举办了三届世界滑雪日的活动,得到了老百姓的高度认可,这个世界滑雪日的活动,带动了家庭,带动了所有喜爱滑雪的人参与到这项运动,这个运动在中国的开展,有利于助推三亿人参与冰雪运动一个非常好的活动。在冬季运动开展较好的欧美国家,滑雪人口可到达总人口的10%,而目前滑雪运动在中国北方,尤其是北京等经济发达地区有了不错的发展,不过南方因为自然条件,西部因为经济条件等,滑雪运动的开展依然面临不小的困境。国际雪联秘书长莎拉·刘易斯:我们对中国在2022年冬奥会,竞技上的表现有很高的期待,获得好的成绩,中国滑雪队证明了他们有很好的能力。同时,从休闲滑雪和参与冬季运动的角度来说,现在中国民众对滑雪也越来越有热情,逐渐开始享受这项运动。根据我国《冰雪运动发展规划》,到2025年,要实现5000万人直接参与冰雪运动的目标,这就不能把冰雪运动只局限在我国的北方。其实我国早在上世纪80年代就提出了“北冰南展”的概念,目前随着科技的不断进步,人们对冰雪运动的热爱不断增加,很多南方城市的冰上运动也越来越受到欢迎。在上海松江大学城,大学生体育中心除了一座符合国际标准的滑冰场,还有两条冰壶道,上海对外经贸大学冰壶队就常年在这里训练。冰壶队的队员进入大学之前从未接触过冰壶运动,平时都是利用课余时间进行训练。在学校全方面的支持下,队伍还得到很多参加冰壶比赛的机会,他们在第13届全国冬运会、第26届世界大学生冬运会上,都取得了不错的成绩。上海对外经贸大学体育部主任 崔树林:通过正规比赛让学生能够开阔眼界,同时对国外的冰壶运动项目有个了解,特别是对场地有个熟悉,这样对他们整个冰壶素质的提升还是起到很重要的作用。上海推动冰上运动的发展主要采用体教结合、走进校园的模式,除了大学里组建运动队,很多中小学也组织学生们参加冰上运动。以冰场为中心,周边很多学校都开设了滑冰课程,不少学生还自发成立滑冰协会等学生社团,引导学生参与冰上运动。目前,上海已经有14块冰场、6家冰上运动俱乐部,注册参与人数超过4000人。而在广州、深圳等地,近年来也在冰场建设和冰上运动普及上有了很大进步。根据国家体育总局发布的《冰雪运动发展规划》,到2025年,我国冰雪运动普及程度要大幅提升,直接参加冰雪运动的人数超过5000万,并“带动3亿人参与冰雪运动”;冰雪运动竞技水平和国际竞争力全面提升,力争在2022年冬奥会上综合实力跻身世界先进行列;产业体系进一步完备,2020年冰雪产业总规模达到6000亿元,2025年冰雪产业总规模将达到10000亿元。
tyï体育ïYY LIVE直播CBA 郭艾伦要助哈德森赢取101胜ï2017-01-19ï16:27:49ïï鲍文玉ï辽宁,四川,山西队,哈德森,山西ï辽宁主场战四川，上赛季总决赛的一箭之仇，能否在主场球迷面前雪恨，关键就要看郭艾伦和哈德森的联手，是否能阻挡“鹰王”约什和哈达迪的进攻。ï辽宁主场战四川,上赛季总决赛的一箭之仇,能否在主场球迷面前雪恨,关键就要看郭艾伦和哈德森的联手,是否能阻挡“鹰王”约什和哈达迪的进攻。哈德森刚取得在辽宁队的第100场胜利,101胜的跨越就看这一站了。YY LIVE体育频道为两对忠实球迷准备了球队珍爱团,大家可以一边弹幕吐槽围观比赛,一边组队PK,为自己钟爱的球队而战!北京时间1月18日和1月20日,2016-2017赛季CBA第29轮的10场比赛将分别在本周三和本周五进行。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36364)将为您带来全部10场比赛的转播。这轮比赛的焦点比赛之一是山西对阵广厦男篮,在两队本赛季的首次交锋中,主场作战的广厦男篮以129-117取胜,广厦外援福特森和山西外援富兰克林上演飙分大战,最终福特森以49分压过了富兰克林的48分,同时也带队取得了胜利。本次交手回到山西男篮的主场,广厦想要取胜的难度就要高得多。山西目前虽然派在积分榜的第12位,但是只落后排名第8的北京队两个胜场,因此他们不会放过任何一个争取胜利的机会。而广厦队则在本赛季有过多次“翻车”的经历,尤其是客场输给山东和四川的比赛,这两场失利将会给山西队在排兵布阵上以一定的启发。当然,山西队的外线还可以和广厦队一搏,但是他们的内线因为伤病的问题而存在绝对的劣势,因此广厦队只要能发挥出胡金秋在篮下的优势,同时控制住山西队的外线,那么客场带走一场胜利将不成问题。这场比赛将在周三进行。周五还将上演本轮的另一场焦点大战,那就是四川和辽宁的再次交锋。这也是在上赛季的总决赛后,四川男篮第一次来到辽宁队的主场。在总决赛场内场外的诸多因素影响下,四川男篮已经成为了辽宁球迷心中的死敌,这次来到辽宁的主场,他们将以怎样的阵势欢迎这支夺走了他们总冠军的球队?这无疑是本场比赛最大的看点。在去年11月23日,两队本赛季的首次交锋中,辽宁队以99-91取胜,但那时“鹰王”约什刚刚加盟四川不久,还未能发挥出全部实力。这番再次相遇,哈达迪刚刚在上周的比赛中拿下51分的高分,再加上渐入佳境的约什,这两名内线悍将能在辽宁的篮下打出怎样的表现?本赛季辽宁队内线频频损兵折将,实力大打折扣,四川队能利用好内线的强点在客场拿下一场胜利吗?而辽宁这边,郭艾伦在全明星赛前后三分忽然失准,上一场比赛稍稍找回状态,这次对阵仇敌,他的手感可以继续回暖吗?而哈德森刚刚获得了在辽宁队的第100场胜利,这一次,他能够继续带队获胜吗?可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,1月18日和1月20日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï国王杯皇马遭遇两连败 主场1：2不敌塞尔塔ï2017-01-19ï16:35:21ï报道员谢宇智ï唐云云ï马塞洛,乔尼,马德里,报道员,皇马ï下半场，第64分钟，塞尔塔先声夺人：皇马球员马塞洛在门前挡出对方球员的传中，但塞尔塔球员阿斯帕斯在点球点得球后怒射入网，为客队取得领先。ï皇家马德里遭遇两连败!18日在西班牙国王杯四分之一决赛首回合的比赛中,“白衣军团”主场以1:2不敌塞尔塔。皇马于上周末刚刚在塞维利亚终结了此前连续40场不败的纪录。本场回到伯纳乌,他们又在下半时意外落后于对手。尽管马塞洛在比赛中一度为球队追平比分,但乔尼随后的进球却让皇马一周内两次尝到失败的苦涩滋味。上半时克·罗纳尔多的一记进球因为越位被取消,双方战成0:0平。下半场,第64分钟,塞尔塔先声夺人:皇马球员马塞洛在门前挡出对方球员的传中,但塞尔塔球员阿斯帕斯在点球点得球后怒射入网,为客队取得领先。第69分钟,马塞洛在禁区边缘凌空抽射为皇马扳回一城。但仅仅一分钟后,皇马城门再告失守,塞尔塔球员乔尼接队友直传单刀突进,禁区边缘推射入网,将比分扳为2:1。终场前皇马虽然大举进攻,却未能挽回败局。在当日进行的另一场国王杯四分之一决赛中,阿尔科尔孔以0:2不敌阿拉维斯。
tyï体育ï世界职业围棋排名：柯洁第一 “阿尔法”第二ï2017-01-19ï16:05:35ïï左盛丹ï中国,韩国,李世石,朴廷桓,周睿羊ï记者葛万里报道：世界职业围棋排名网(Gorating)日前更新了截至1月15日的世界围棋排名，中国柯洁九段以3628分继续稳居榜首，著名人工智能围棋软件“阿ï记者葛万里报道:世界职业围棋排名网(Gorating)日前更新了截至1月15日的世界围棋排名,中国柯洁九段以3628分继续稳居榜首,著名人工智能围棋软件“阿尔法围棋”(AlphaGo)以3600分排名第二。本期排名榜,积分上涨幅度最大的是中国新锐世界冠军周睿羊九段——凭借近日在中国名人战和天元战的出色发挥,其积分上涨了22分,目前排名第五,创个人历史新高。另一位新锐世界冠军时越九段最近也状态火热,排名由第九升至第六。而日本“围棋第一人”井山裕太九段,因在日本棋圣战首局不敌河野临九段,排名跌至第九。此外,由于韩国近期比赛较少,朴廷桓九段、李世石九段等名将的积分排名都未发生大的变化。以下是排名第三至第十五位的棋手:韩国朴廷桓(3588分)、中国芈昱廷(3564分)、中国周睿羊(3553分)、中国时越(3528分)、韩国李世石(3524分)、中国柁嘉熹(3521分)、日本井山裕太(3518分)、韩国申真谞(3515分)、中国连笑(3499分)、中国陈耀烨(3495分)、韩国金志锡(3492分)、韩国朴永训(3486分)、韩国崔哲翰(3485分)。
tyï体育ï贿赂裁判 全北现代出局ï2017-01-19ï15:55:35ïï左盛丹ï韩国,济州,全北,顶替,林本剑ï记者林本剑报道：昨晚，亚足联正式宣布，亚冠卫冕冠军韩国全北现代队被取消2017赛季亚冠联赛的参赛资格。ï记者林本剑报道:昨晚,亚足联正式宣布,亚冠卫冕冠军韩国全北现代队被取消2017赛季亚冠联赛的参赛资格。如果在未来10天时间里全北现代上诉失败,K联赛季军济州联队将顶替全北现代进入H组,和中超的江苏苏宁同组。而K联赛的第四名蔚山现代将顶替济州联队的位置参加附加赛,苏宁或将因此受益。据悉,韩国全北现代在去年6月卷入震惊韩国足坛的“贿赂门”事件,球队内部一位工作人员被证实曾经在2013年有行贿裁判员的举动。全北现代还有10天的时间对此事件进行上诉。据韩国《首尔体育报》报道,全北现代的第一反应是将向国际体育仲裁法庭(CAS)做出申诉。
tyï体育ï皇马两连败 C罗再哑火ï2017-01-19ï16:04:55ïï左盛丹ï齐达内,阿森西奥,阿斯帕斯,卡西利亚,莫德里奇ï皇马主帅齐达内此役把新科世界足球先生和欧洲金球奖得主C罗放在中锋位置，两翼辅以巴斯克斯和阿森西奥。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西班牙国王杯1/4决赛首回合今晨爆出冷门,西甲“领头羊”皇家马德里在主场以1比2不敌排名第八的塞尔塔,晋级形势不容乐观,双方次回合比赛将于1月26日凌晨在塞尔塔的主场进行。自从40场不败被终结之后,皇马在西甲和国王杯遭遇两连败。皇马主帅齐达内此役把新科世界足球先生和欧洲金球奖得主C罗放在中锋位置,两翼辅以巴斯克斯和阿森西奥。可是C罗延续了近期的平庸状态,不仅在并不熟悉的中锋位置再次令人失望,他本场也没有表现出自己创造机会的能力。C罗已经很长时间没有在对西甲强队时攻入运动战进球了。皇马今晨阵容不整,主力右后卫卡瓦哈尔在上一场对塞维利亚时腿筋受伤,他将休战长达1个月,齐达内此役只能派“漏勺”型右后卫达尼洛首发上场。齐达内在国王杯进行了阵容轮换,主力门将纳瓦斯休息,换成卡西利亚守门,本泽马和伊斯科都坐上替补席。“银河战舰”此役在主场长时间无法进球,第17分钟,克罗斯斜传,C罗头球攻门击中立柱。第38分钟,莫德里奇送出挑传,C罗抽射破门,但被判越位在先。阿森西奥在第53分钟肩部受伤,被莫拉塔换下。第64分钟,西班牙前锋阿斯帕斯在点球点附近候个正着,他起脚劲射敲开卡西利亚的十指关。第69分钟,莫德里奇右路传中造成对手解围不远,马塞洛半凌空抽射把比分扳平。塞尔塔在第70分钟再次领先,阿斯帕斯用巧妙直传刺穿皇马防线,边后卫乔尼用一记精准推射为客队攻入制胜球。
tyï体育ï费德勒波折后晋级 连续第18年挺进澳网男单第三轮ï2017-01-19ï15:39:50ïï鲍文玉ï费德勒,伯蒂奇,男单,鲁宾,美国人ï费德勒波折后晋级在经历了一场稍有波折的三盘比赛后，17次大满贯男单得主费德勒昨天连续第18年挺进澳网男单第三轮。ï费德勒波折后晋级在经历了一场稍有波折的三盘比赛后,17次大满贯男单得主费德勒昨天连续第18年挺进澳网男单第三轮。费德勒昨天的对手是从资格赛杀出的美国选手鲁宾。一个月后才满21岁的美国人去年首次参加澳网男单比赛,止步第二轮。虽然世界排名仅为197位,但昨天他凭借扎实的底线、凶狠的发球以及威力十足的正手,还是给费德勒造成了不小的麻烦。特别是决胜盘,费德勒一度局分2比5落后,并且被鲁宾拿到了两个盘点。不过最终费德勒还是以7比5、6比3和7比6(3)赢下比赛。下一轮,费德勒将对阵男单10号种子、克罗地亚大炮伯蒂奇。两人此前交锋22场,费德勒赢得了16次胜利,最近更是对伯蒂奇5连胜,其中包括去年澳网八进四的一场胜利,而伯蒂奇上次赢瑞士人已经是2013年的事情了。但费德勒依然对发球超具威胁的克罗地亚人不敢掉以轻心。他说:“在快速场地上比赛,他过去给我制造了足够多的麻烦,比如辛辛那提、纽约、温布尔登、雅典奥运会。”本报记者李远飞 J131
tyï体育ï国足正月十三再集训 恒大8人入选ï2017-01-19ï15:33:44ïï鲍文玉ï里皮,邓涵文,高准翼,贺龙,任航ï打完亚冠就集训在中国杯比赛期间，国足主帅里皮就表示会在2月9日到12日安排一次集训，备战3月份12强赛与韩国队的比赛。ï原标题:国足正月十三再集训门将曾诚再度回归告别了中国杯的比赛,顶着“最嫩国足”头衔的中国队在里皮的带领下,给人们带来满满的惊喜。但是不管怎样,此前的那支国家队总还是二队的配置。这不,为了2月份的飞行集训,里皮再度公布了新的集训名单。国足一队终于要再次登场了,其中,恒大有8名球员入选。在中国杯比赛期间,国足主帅里皮就表示会在2月9日到12日安排一次集训,备战3月份12强赛与韩国队的比赛。选定在这个时间段集训,主要原因是2月7日和8日,上海两支球队将先后进行亚冠资格赛的比赛。好在两队参加的都是第三轮单回合的比赛,而且两队还都是主场作战。因此,在亚冠资格赛结束后,里皮可以踏踏实实地带着球员们进行一次飞行集训。当然,这份国足集训名单中最重头的还是恒大8名球员入选。除了郑智、郜林、黄博文等常客之外,此前在比赛中受伤的门将曾诚也再度回归。此外,华夏幸福的后卫任航也重返国足名单。任航此前参加过12强赛,但是当时他因为长期缺少正规比赛而状态不佳,将他征召进国足的高洪波还因此受到质疑。如今任航早已跟随华夏幸福训练,因此里皮将他重新召入球队。在经过中国杯两场比赛的考查后,里皮果然选定了心目中的新人。所以在这次的集训名单中,就出现了4名参加中国杯比赛的新人,他们分别是山东鲁能的高准翼、内蒙古中优的邓涵文、河南建业的尹鸿博和延边富德的池忠国。这4人中,尤其是高准翼和邓涵文,都是U22年龄段的球员,堪称是中国足球的希望所在。在今年之前,国足的大名单中几乎很难出现“95后”的身影。张玉宁属于“例外”,他跳级进入国家队,成为国足期待中的“未来栋梁”,但仅仅一个张玉宁并不够。此番,高准翼和邓涵文连续入选集训名单,证明他们已经得到了里皮的认可,而且在国足阵中开始展现自己的竞争力。最为关键的是,现在整个中国足球都盯着“95后”,U23的政策为他们量身定做,为的就是让他们能够早早接班。到2026年的时候,世界杯将扩军至48支球队,届时“95”帮的球员正好31岁,他们将和“95后”、“00后”一起,成为中国足球的希望所在。人员选定,一共27人入选。显然里皮是希望在3月主场对阵韩国队之前,在经过一次飞行集训后,选定最终的23人名单。3月23日,国足将在主场迎战韩国队,这场比赛对于尚有理论出线希望的国足来说,只能赢不能输。而就在几天前,亚足联官网也公布了世界杯预选赛12强赛第六轮中国队主场与韩国队的比赛信息。中国队主场确定为长沙贺龙体育场,比赛开始时间为3月23日19时35分。长沙贺龙体育场此前曾多次承办国足比赛,2013年亚洲杯预选赛,贺龙体育场见证了一场经典的雨战,国足在瓢泼大雨中,依靠于大宝的补时绝杀1比0战胜伊拉克队,那场比赛对国足进军亚洲杯至关重要。本报记者 李立 J148
tyï体育ï澳网段莹莹成中国女单独苗ï2017-01-19ï15:26:14ïï左盛丹ï段莹莹 女单冠军 费德勒 关键分 大威廉姆斯ï北京时间18日，澳网女单第二轮结束多场较量。全场比赛，段莹莹的一发成功率高达75%，一发得分率也高出对手10个百分点，在接发方面也表现得比对手更加出色。”在18日的比赛中，张帅和彭帅先后告负，澳网女单赛场的中国金花只剩下段莹莹一人。ï 北京时间18日,澳网女单第二轮结束多场较量。中国金花段莹莹经过2小时27分钟的鏖战,最终以2比1击败了美国老将勒普琴科,其中在决胜盘两人上演了长盘大战,最终段莹莹以10比8艰难胜出,职业生涯首进大满贯32强。下一轮,段莹莹将迎战大威廉姆斯。世界排名第88位的勒普琴科是位经验丰富的老将,过去两年都在墨尔本打入第三轮。段莹莹在一周前的悉尼赛曾直落两盘击败过这位对手,这也给了她更多信心。全场比赛,段莹莹的一发成功率高达75%,一发得分率也高出对手10个百分点,在接发方面也表现得比对手更加出色。同时,34个制胜分的表现为她奠定了取胜的基础。段莹莹第一盘顺风顺水,但到了第二盘就显得十分吃力。对此,她在赛后表示对手突然改变打法让她一时措手不及:“第一盘打的跟上次交手一样。她第二盘改变战术,球速增快了,而且很好地利用了大风。我反而太着急,所以后来就调整心态,提示自己要做好发球。”为了拿下对手,段莹莹还付出了43个非受迫性失误的代价。“今天发挥还可以,但没能打出在悉尼的速度,因为风大导致控球有问题,所以能坚持到最后也很满意,我觉得长盘时还是我的心态比较好。”和大多数中国姑娘一样,段莹莹也属于大器晚成的球员,2007年转入职业的她直到2015年才逐渐迎来起色。她在2015年温网首轮击败布沙尔后一战成名,去年她再接再厉,在南昌斩获了生涯第一个WTA巡回赛女单冠军。经历过冬训期间的针对性训练后,段莹莹近期的进步也是有目共睹。特别是在与世界第三A拉的两次对决中,段莹莹的表现可圈可点。下一轮,段莹莹将挑战大威廉姆斯,两人此前没有交手记录。有趣的是,大威1994年征战职业赛事时,段莹莹当时只有5岁。“我对她(大威)了解不多,也没看过她的比赛。我只知道她发球和底线很快,我会专注自己的球技发挥。教练会做准备工作,而我会遵循教练的指导。”在18日的比赛中,张帅和彭帅先后告负,澳网女单赛场的中国金花只剩下段莹莹一人。段莹莹表示在下一轮比赛中她将放手一搏,并且十分期待在更大的球场展现自己:“我没跟大威交手过,首先我要做好自己,跟种子选手打更没有压力,应该能比前两场发挥得更好。而且我已经创造个人大满贯的最好成绩,所以更可以放开打了。”■关注费德勒将迎来TOP10“恶战”北京时间18日,在澳网男单第二轮的一场比赛中,瑞士天王费德勒克服第三盘2比5落后的不利局面,以3比0完胜美国新生代球手鲁宾,挺进男单32强。接下来,费德勒将迎战10号种子伯蒂奇,这将是费天王在本届澳网开赛以来的最大挑战。优异的发球表现是费德勒获胜的关键,他全场比赛一共轰出17记ACE球,一发得分率更是高达82%,瑞士人也坦言自己的发挥比第一轮更好。“能够直落三盘赢下比赛当然好,我今天做到了。第一盘比赛比较艰难,第三盘我好像还挽救了盘点,很庆幸我抓住了这些关键分。我比第一场对阵梅尔泽时要发挥得更好一些,我更加专注于比赛了。”费德勒表示。虽然纳达尔与费德勒在第三轮遭遇的剧情终究没有发生,但瑞士人的签表并没有因此而变得更加轻松。下一轮比赛,费德勒将迎战10号种子、捷克好手伯蒂奇。在两人过往的22次交锋中,费德勒赢下了其中的16场。虽然占据明显优势,但谈及老对手费德勒还是相当谨慎:“我必须要提升自己的状态了,但说实话,我最近没太看过伯蒂奇的比赛。现在澳网球场的速度非常快,过去他在快速球场上给我制造过麻烦,我想我还是专注于我自己的比赛。”若晋级16强,费德勒极有可能接连遭遇锦织圭及头号种子穆雷。也许,连连遭遇强敌对于几年前的费德勒来说难度不大,但岁月不饶人。要想重温往日荣光,费天王需要复制前两轮36记ACE球和80%一发得分率的优异表现。南方日报记者 金朱玺实习生 肖宪裕
tyï体育ï2016网智会网络俱乐部联赛激战正酣ï2017-01-19ï15:27:33ïï鲍文玉ï上海,巡回赛,选手,总决赛,棋牌ï不过，目前还未“入围”的选手们不要灰心，通向总决赛的另一途径——网络俱乐部联赛仍然为你敞开大门。ï2016网智会二打一网络俱乐部联赛激战正酣 各平台海选进入收官阶段由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国互联网上网服务营业场所行业协会和咪咕公司共同主办的2016全国网络智力运动会(下称“2016网智会”)正全面热战中。其中网智会二打一(斗地主)比赛因其赛事范围之广、奖励之重突破以往而得到广泛关注。赛制方面,本季网智会二打一分为网络俱乐部联赛,线下网吧城市巡回赛,总决赛3个系列;奖励方面,除冠军选手将获得一公斤黄金,前200名选手还都将获得800-50000元不等的现金奖励,共享百万大奖。二打一线下网吧城市巡回赛已历经10城圆满落下帷幕,120名选手即将脱颖而出获得通往网智会二打一总决赛的“入场券”。不过,目前还未“入围”的选手们不要灰心,通向总决赛的另一途径——网络俱乐部联赛仍然为你敞开大门。本季网智会创新的采用了网络俱乐部联赛的新赛制,参赛选手通过咪咕斗地主、联众游戏、波克城市、JJ比赛、百度移动游戏、途游游戏、禅游科技、西米斗地主、魔力小鸟9家网络棋牌游戏平台进行线上海选。9大线上海选平台各有40个晋级名额,争夺到晋级名额的选手可以代表所在平台的俱乐部参与到俱乐部联赛中,再从中选拔出180名选手与城市巡回赛晋级的120名选手汇合,共同加入到总决赛的角逐。网络俱乐部联赛的线上海选于2016年7月底陆续开启,为选手们提供了广泛的参赛选择、保证了选手们的参赛体验。开赛至今,9大网络棋牌游戏平台参赛总人次已逾1.8亿。目前,各家平台的线上海选已陆续结束,只有咪咕斗地主的线上海选活动——“迎新春争霸赛”仍在持续火热进行中。通过二打一线下网吧城市巡回赛通往总决赛的选手们已牢牢占据席位,加入网络俱乐部联赛可是你最后的晋级希望啦,余下的名额说不定就有你一席!此番体验值得尝试,终极大奖更值得期待,快来报名参赛吧。
tyï体育ï国安确定第四名内援 将增强国安队中后场深度ï2017-01-19ï15:29:35ï陈赢ï鲍文玉ï吕鹏,内援,中后场,大连,阿尔ï今天，国安队第四内援人选确定，他就是来自同城兄弟俱乐部北控的中场核心吕鹏。ï今天,国安队第四内援人选确定,他就是来自同城兄弟俱乐部北控的中场核心吕鹏。今年28岁的吕鹏,曾入选过国家队,在中场是一名多面手球员,他的到来无疑将进一步增强国安队中后场的深度。吕鹏是北控中场的绝对核心,攻防兼备。他与李学鹏、杨博宇等人都是大连足球青训的成果。2013年国足世预赛出局后,吕鹏曾入选过卡马乔治下的国家队,作为新星培养。2014赛季,吕鹏加盟大连阿尔滨,是场上主力球员,当时他与现在的国安队球员于大宝、赵和靖都是队友。吕鹏在中后场能胜任多个位置。他技术细腻,作风勇勐,在球场上的拼搏精神与他的老乡、国安队前主力球员周挺有许多相似之处。今年底吕鹏与北控的合同即将到期,最终他选择加盟国安。据了解,吕鹏的转会费在4000万元以上。吕鹏加盟后,国安队还要引进一名内援。综合各方面消息,这名内援将是一名边路“快马”,而且考虑到U23的足协“新政”,这名内援将可能是一名年轻球员。J080
tyï体育ï棋牌竞技化又添新项目 聂卫平也“掼蛋”ï2017-01-19ï15:07:01ïï鲍文玉ï北方人,棋牌,聂卫平,竞技,起源于ï原标题：棋牌竞技化又添新项目聂卫平也“掼蛋”“‘饭前不掼蛋，等于没吃饭’，这话说得挺形象的。ï原标题:棋牌竞技化又添新项目“‘饭前不掼蛋,等于没吃饭’,这话说得挺形象的。”聂卫平笑着说,“因为我也打过,而且就是在吃饭前打的。”“棋圣”说的这到底是个什么?很多北方人可能还不是很了解。不过,相信通过马上就要开始的“竞技掼蛋”比赛,这个在江浙地区非常流行的棋牌项目,也将正式走向全国。昨天,趣味棋牌竞技化二期战略发布会——竞技掼蛋项目启动仪式在中国棋院举行,也正式宣告继竞技二打一后,又一个新的竞技棋牌项目正式在全国登场。从去年年初开始,国家体育总局棋牌运动中心就一直在努力探索“传统棋牌趣味化”和“趣味棋牌竞技化”的道路。首期推出的竞技二打一,效果已经很好。这一次,终于轮到竞技掼蛋登场了。掼蛋项目起源于淮安,集成了升级和斗地主的特点。由于增设了同花顺炸弹和两张百搭牌,炸弹数量也就比斗地主多了很多,因此炸弹接二连三地摔出来,非常过瘾。这个项目对于北方人来说还相对陌生,但在江浙地区,特别是在发源地江苏淮安却是一幅“凡有好水处,皆有好者”的景象。这一次,掼蛋正式成为中国棋院推广的竞技智力项目,将通过统一的规则、技术等级体系等来给全国的掼蛋好手们排排座次。此外,在竞技掼蛋项目启动后,接下来,今年每个月还会有四到五个竞技趣味棋牌项目陆续启动,据记者了解,下一个就该轮到竞技四国军棋登场了。“我觉得智力项目竞技化很好,可以让更多的人参与到其中来。”出席昨天新闻发布会的“棋圣”聂卫平说,“不过,我老是搞不懂,‘掼蛋’这名字到底是怎么来的?当初我去江苏的时候,还真打过,很容易上手,也很有意思。但是这名字始终让我觉得特别有意思,应该好好给大家讲讲这名字到底有什么含义才对。”说到智力项目竞技化,自然也说到了前一段时间大热的Master。“那盘棋我布局不错,我觉得我应该是最接近战胜Master的人,主要是那盘棋中局右上角我下出了一步昏招,本来是活棋,结果被自己走死了,白死了20多目。”聂老笑着说,“Master技术全面,从不犯错,是其最大优势,人类要打败它的话,必须在前半盘领先,然后中盘和官子也不出错,这样固然很难,但客观上也促进了人类在围棋技术上的提高。”本报记者 李立 J148
tyï体育ïK联赛剥夺全北亚冠资格ï2017-01-19ï14:46:30ïï左盛丹ï全北现代 K联赛 亚冠 体育仲裁 球队ï昨天，韩国K联赛官方网站发出公告，亚足联独立机构“准入管理机构”（Entry Control Body，简称ECB）根据全北现代此前涉及的贿赂裁判案，正式剥夺全北现代2017赛季的亚冠参赛资格。ï昨天,韩国K联赛官方网站发出公告,亚足联独立机构“准入管理机构”(Entry Control Body,简称ECB)根据全北现代此前涉及的贿赂裁判员案,正式剥夺全北现代2017赛季的亚冠参赛资格。亚足联独立机构“出场管理机构”于昨天召开会议,决定取消全北现代2017年亚冠资格。根据此决定,济州联将成为韩国3号球队,蔚山现代成为韩国4号球队。这样,上赛季K联赛季军济州联将取代全北现代进入亚冠H组,成为江苏苏宁的对手。全北现代在被处罚之日起10天内可向ECB提出处罚根据,在接到处罚根据后10天内可向体育仲裁法庭上诉。
tyï体育ï恒大完成外援引进ï2017-01-19ï14:30:21ï贺晓龙ï鲍文玉ï保利尼奥,阿兰,高拉特,金亨镒,马丁内斯ï(记者 贺晓龙) 在中超诸多俱乐部大肆购买大牌外援之际，卫冕冠军广州恒大在签下韩国国脚金亨镒之后却一直按兵不动，主教练斯科拉里则明确表示，恒大俱ï在中超诸多俱乐部大肆购买大牌外援之际,卫冕冠军广州恒大在签下韩国国脚金亨镒之后却一直按兵不动,主教练斯科拉里则明确表示,恒大俱乐部已经结束了外援引进工作,这意味着保利尼奥、阿兰、马丁内斯、高拉特与金亨镒将构成恒大队新赛季的外援组合。此前,有传闻称恒大队将从西甲引进土耳其国脚图兰,但这一传闻遭到了斯科拉里的否定,而恒大俱乐部刚刚完成了与巴西铁腰保利尼奥的续约,续约之后,恒大队新赛季外援引进工作彻底盖棺定论。保利尼奥上赛季的发挥堪称中超绝对第一后腰,攻防俱佳,表现完美,再加上拥有中超最佳球员头衔的高拉特在前场攻城拔寨,恒大的中轴骨架无需进行任何调整,美中不足的是,阿兰去年重伤初愈,状态一般,马丁内斯尚未完成和球队的磨合,但此二人毕竟是在欧洲证明过自己的实力派悍将,恒大现在的外援组合依然在中超排在顶级。据悉,新赛季恒大俱乐部的目标依然是联赛卫冕、冲击亚冠,在去年小组意外出局之后,恒大俱乐部今年的工作重心将放在重夺亚冠冠军之上。
tyï体育ï可带球可过门将 世界杯点球或改革为“单刀式”ï2017-01-19ï14:03:20ï汤敏ï高辰ï巴斯滕,点球,美国,主罚,汤敏ï2026年世界杯由32支参赛队扩军至48支的决议在1月10日通过后，FIFA又有新动作：首席技术发展官、荷兰名宿巴斯滕证实世界杯的点球方式可能进行改革，有ï2026年世界杯由32支参赛队扩军至48支的决议在1月10日通过后,FIFA又有新动作:首席技术发展官、荷兰名宿巴斯滕证实世界杯的点球方式可能进行改革,有希望采用“单刀式”点球。在接受《体育图片》采访时,巴斯滕首先证实了点球大战被引入的可能性,先五轮决胜、五轮过后进入突然死亡的制度也可能保留,然后他便透露点球的踢法可能不再采用目前的形式,而是采用类似于昔日美国足坛的“奇葩”形式:点球主罚者站在离门25米外,裁判员响哨后他有8秒时间来带球和射门,对方门将不允许离开禁区。通俗点说就是25米处开始单挑门将。这种形式在北美足球联赛中从1970年存在至1984年联赛解散、美国大联盟上世纪90年代成立后又短暂复兴这一“点球”形式。此外冰球中任意球的主罚方式也与此类似。
tyï体育ï新赛季克利伯环球帆船赛中国船员选拨结束 16名勇士将入围ï2017-01-19ï13:40:45ï胡耀杰ï刘羡ï克利伯,帆船,船员,青岛,选拔ï(记者 胡耀杰)为期3天的2017/2018赛季克利伯环球帆船赛“青岛号”大帆船船员选拔考试19日在青岛奥林匹克帆船中心结束。ï为期3天的2017/2018赛季克利伯环球帆船赛“青岛号”大帆船船员选拔考试19日在青岛奥林匹克帆船中心结束。来自全国各地的16名帆船选手将脱颖而出,获得随“青岛号”大帆船出征新赛季克利伯环球帆船赛的机会。本次选拔考试从1月17日至19日共计三天,参加选拔的预备船员将接受笔试、英语面试、体能测试、抗晕船测试等考试项目。经过前期网上报名,来自世界各地的近60名中国籍帆船爱好者报名,经过审核,有10名女性和27名男性进入选拔考试。通过评审小组对各个考试科目的审核,最终16名选手脱颖而出。青岛市帆船运动管理中心副主任、青岛市重大国际帆船赛事(节庆)活动组委会办公室副主任王勇表示,为做好本次青岛号船员选拔招募工作,克利伯英方组委会派出大卫·科斯沃斯和艾米·迪肯两名考官与青岛市重大国际帆船赛事(节庆)活动组委会联合组成考评小组、监督小组,并共同研究制定了考试内容及评分标准,以确保选拔过程的公平、公正、公开。王勇认为,本次报名选手硕士博士的比例达到了80%以上,不少参与者有国外学习、生活的经历,且大多数有帆船运动的经验,报名者水平达到了历年之最。据悉,最终通过考试被录取的16名候选船员,将于今年5月参加在英国举办的培训班,通过考核者将正式具备2017-2018克利伯环球帆船赛船员资格,并代表“青岛号”大帆船参加2017-2018克利伯环球帆船比赛。作为“世界上最具影响力的航海赛事”和“规模最大的业余环球航海赛事”,克利伯环球帆船赛自1996年由罗宾·诺克斯-约翰斯顿爵士创立,青岛是克利伯全球六届唯一停靠站。2017/2018赛季克利伯环球帆船赛将于2017年夏季开赛。预计于2017年8月从英国出发,2018年3月到达青岛,2018年7月返回英国。比赛历程跨五大洋六大洲,约700名船员参加比赛,本次航程共设8个赛段。(完)
tyï体育ï输掉“世界第一主攻之战” 朱婷无缘留洋首冠ï2017-01-19ï14:45:56ï杨敏ï左盛丹ï朱婷 赛季 俱乐部 得分王 女排比赛ï（记者 杨敏） 北京时间昨天凌晨，2016~2017赛季土耳其女排杯赛战至决赛，朱婷效力的瓦基弗银行俱乐部以0比3不敌由韩国主攻金延璟领衔的费内巴切俱乐部，无缘冠军的同时也输掉了“世界第一主攻之战”。ï北京时间昨天凌晨,2016~2017赛季土耳其女排杯赛战至决赛,朱婷效力的瓦基弗银行俱乐部以0比3不敌由韩国主攻金延璟领衔的费内巴切俱乐部,无缘冠军的同时也输掉了“世界第一主攻之战”。瓦基弗银行俱乐部本赛季以110万欧元引入里约奥运会女排比赛MVP、中国女排头号球星朱婷,因此被视为夺冠大热。费内巴切俱乐部获得韩国女排头号球星、被誉为世界第一主攻的金延璟加盟,她的身价达到120万欧元,与朱婷一起高居世界排坛前两位。在比赛中,朱婷在前两局担纲主攻,从第3局开始改打接应,一共贡献了13分,居瓦基弗银行队之首。司职费内巴切队主攻的金延璟夺得15分,成为全场得分王。朱婷一直视金延璟为偶像,这是二人本赛季首次正面交锋。
tyï体育ï澳网公开赛女单第二轮：段莹莹首进大满贯32强ï2017-01-19ï13:29:00ï王笑笑ï鲍文玉ï段莹莹,张帅,中国,决胜盘,彭帅ï在昨天进行的澳网公开赛女单第二轮中，中国选手段莹莹战胜美国的勒普琴科，首次闯进大满贯32强。ï在昨天进行的澳网公开赛女单第二轮中,中国选手段莹莹战胜美国的勒普琴科,首次闯进大满贯32强。中国另两位名将张帅和彭帅则遗憾失利。至此,参加本届澳网单打比赛的7名中国“金花”仅剩下段莹莹一棵“独苗”。是役,段莹莹首盘以6比1获胜。第二盘,她遭到对手反扑,以3比6落败。决胜盘双方交替领先,段莹莹在第12局挽救赛点并破掉对手的发球胜赛局,将比赛拖入长盘。最终,段莹莹以10比8艰难拿下决胜盘,第八次征战大满贯单打正赛首进32强。赛后段莹莹表示,自己第二盘有些急躁,长盘险胜则归功于心态的调整。下一轮,她将与美国名将大威廉姆斯过招。段莹莹坦言从未看过大威打球,将专注于发挥自己的水平,“跟种子选手打没压力,而且我已经创造了个人大满贯最佳战绩,更可以放开打了。”段莹莹说:“我和大威都属于身材高大的选手,都是打进攻的,谁先上手谁就能占到优势。我会按照教练的指导去做,一场一场去拼。”20号种子、上届赛会8强张帅则未能再进一步,她在苦战2小时45分钟后,以6比7、6比4和1比6不敌世界排名第42位的美国选手里斯克。张帅直言,如今每场球都让她受益匪浅,“排名提升后能与很多高水平球员对决,学到了很多东西。”彭帅以6比7、2比6不敌世界排名第47位的加拿大名将布沙尔。不过,她并不沮丧,“现在我的状况已经比去年初好太多了。我的目标就是多打几年,因为喜欢打球。”此外,女双比赛也于昨日开战。中国组合梁辰/杨钊煊直落两盘击败6号种子詹咏然/詹皓晴,爆冷晋级第二轮。
tyï体育ï女足备战热身赛 主要任务系“考察新人”ï2017-01-19ï11:21:38ï宋翃ï鲍文玉ï布鲁诺,邀请赛,女足,新人,缅甸队ï女足四国邀请赛将于今晚在广东佛山揭幕，中国队首战泰国。ï女足四国邀请赛将于今晚在广东佛山揭幕,中国队首战泰国。在昨天的赛前新闻发布会上,中国女足主帅布鲁诺表示,本次比赛的主要任务是考察新人,赢球争冠也是球队的目标。本次邀请赛有中国队、泰国队、缅甸队和乌克兰队参赛。由于今年没有重大国际赛事,因此布鲁诺的重点是锻炼队伍和考察新人。在这支球队中就有多名1996年以后出生的新人是首次进队。布鲁诺昨天介绍,球队在去年11月的集训结束后,这一次选拔了一些新队员。“年轻队员不断加入是好事,能够和老队员形成良性竞争。事实上,还有几个18岁以下的队员条件也不错,但她们要准备全运会的比赛所以无缘本次集训。”布鲁诺介绍,这次邀请赛对新人来说是很好的机会,他将考察她们能否跟上队伍的节奏。“这次赛事的主要目标是锻炼队伍,但也要争取每场比赛的胜利,争取夺得最后的冠军。”
tyï体育ï因假球行贿丑闻 韩国全北现代被剥夺亚冠资格ï2017-01-19ï10:42:26ï刘艾林ï鲍文玉ï韩国,亚足联,本年度,江苏,全北ï韩国K联赛官网昨日发布公告，韩国全北现代俱乐部因为假球和行贿丑闻被剥夺本年度亚冠参赛资格。ï韩国K联赛官网昨日发布公告,韩国全北现代俱乐部因为假球和行贿丑闻被剥夺本年度亚冠参赛资格。在不久前举行的亚冠小组赛抽签中,全北现代和中超球队江苏苏宁被抽在了同一组。以最新动态来看,另一支韩国球队蔚山现代将通过资格赛进行递补,对于江苏苏宁而言,这绝对是亚冠小组出线的利好消息。不过全北现代在被处罚之日起10天内可以向体育仲裁法庭上诉。去年4月,全北现代多年前行贿裁判员的丑闻被媒体曝光,当时韩国足协对此做出的处罚为扣除全北现代联赛9个积分,但全北现代依然凭借雄厚的实力拿到了上赛季K联赛常规赛的冠军。不过他们没能最终登顶,上赛季的K联赛冠军被首尔FC获得。近日,亚足联就此事正式与韩国足协进行了沟通,并将剥夺全北现代2017亚冠资格的议案提交给了亚足联独立机构“准入管理机构”(Entry Control Body)。该机构针对全北现代此前涉及的贿赂裁判员案,根据亚足联俱乐部赛事秩序册第11条第8项,正式剥夺了全北现代2017赛季的亚冠参赛资格。该机构的五位委员分别来自中国、沙特、澳大利亚、印度以及伊朗。按照亚足联的相关规定,凡是涉嫌打假球、行贿的球队,都要自动被禁止参加亚洲级别的赛事一年。去年年底的亚冠分组出炉后,与全北现代同小组的澳超球队阿德莱德提出书面抗议,希望亚足联对全北现代照章禁赛。根据当时的抽签结果,江苏苏宁和全北现代同在H组,这也是两队第二次在亚冠中相遇。上赛季小组赛最后一轮客场和全北现代队的比赛,苏宁在2比1领先的情况下被对手追平,错过了取胜出线的机会。而在亚冠8强战第二回合中,全北现代曾5比0大胜上海上港。
tyï体育ï2016网智会五棋一牌项目开赛 网络海选进行中ï2017-01-19ï10:42:24ïï鲍文玉ï棋牌,赛事,总决赛,等级,选拔ï2016年全国网络智力运动会(下称“网智会”)已于2016年7月底正式启动，五棋一牌项目也于2016年11月17日面向全国爱好者正式开赛。ï2016年全国网络智力运动会(下称“网智会”)已于2016年7月底正式启动,五棋一牌项目也于2016年11月17日面向全国爱好者正式开赛。至此,网智会本赛季围棋、象棋、国际象棋、五子棋、国际跳棋、桥牌、二打一(斗地主)7大比赛项目全面开战,线上海选赛事正火热进行中。这其中,二打一(斗地主)赛事因率先开赛、进展领先,其线下城市巡回赛已走过十座城市并顺利收官, 120名选手脱颖而出晋级总决赛,余下的180名总决赛参赛选手将从俱乐部联赛中产生,二打一(斗地主)赛事已进入白炽化激烈状态。2016网智会由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国互联网上网服务营业场所行业协会与咪咕公司联合主办,是为落实“全民健身”国家战略和“互联网+”行动计划,对智力运动在互联网领域进行延伸和拓展的重要尝试。本届赛事以“网聚全民,智汇中国”为主题,配套打造了全国首个可以颁发技术等级认证的网络棋牌赛事平台,可发放货真价实的国家级项目协会技术等级证书。作为国内启动最早、兼具专业性与娱乐化的国家级全民健身网络棋牌赛事,网智会从2012年首次举办至今,从最初小规模的尝试到如今不断创新升级,2015年,赛事总参赛人次已超过1.7亿,总对局数更是超过了170亿。本赛季五棋一牌项目的正式比赛将一直持续至今年3月,赛事在选拔、监管、奖励等方面都进行了创新升级:在赛事选拔方面,比赛目前已全面进入网络海选阶段,面向全国各省市,展开跨省市、跨地域的线上选拔。通过线上选拔决出的优胜选手,可参与竞争更为激烈的线下晋级赛和总决赛。广大棋牌爱好者均可通过PC端或移动端自由报名参加,向等级证书与赛事奖金发起进攻。在赛事监管方面,本次比赛采取实名制方式注册报名,借助网智会的线上线下赛事平台对比赛进行全流程、全方位管理。落地晋级赛将严格执行监管、保证选拔公平,使比赛符合竞技规则,实现赛事的绿色、健康、公平、公正。在赛事奖励方面,参与五棋一牌项目比赛的选手有机会获得国家级项目协会技术等级证书。证书可通过两种方式获取:其一,线上报名考试,可获取相应的初级等级证书;其二,通过线上线下比赛选拔,获得更高级别的等级认证。此外,在本届网智会中脱颖而出的优秀选手,不仅有机会在总决赛现场与五棋一牌项目的国手大师面对面交流切磋,还有机会分享高达百万的赛事总奖金!怎么样?如此专业的五棋一牌赛事体验、诱人的国家认证的技术等级证书在等你,杀入总决赛还有机会赢取高额奖金……只要拿出实力,这些统统是你的。不要再犹豫,快来网智会以棋牌会尽天下高手吧。关于比赛更多进程和规则请关注全国网络智力运动会,广大棋牌爱好者可直接下载网智会专用app报名参赛。
tyï体育ï“消失”两年后加盟力帆 原延边小将被追究ï2017-01-19ï10:39:29ïï鲍文玉ï富德,延边,松,中国,重庆ï近日，原延边富德二队1997年龄段球员南松在离队两年后突然加盟重庆力帆。ï中超·动态“消失”两年后加盟力帆 原延边小将被追究本报讯(记者 肖赧)近日,原延边富德二队1997年龄段球员南松在离队两年后突然加盟重庆力帆。富德俱乐部目前已经以南松私自篡改合同为由,将此事诉至中国足协,并表示要对此事追究到底。生于1997年的南松是原延边二队一名非常有潜质的球员。两年前,刚刚年满18岁的他曾经拒绝富德俱乐部一队调遣而转投日本新潟天鹅队。对于南松的出走,富德俱乐部一直持反对意见,并坚称此前与南松签订了一份合同,而南松出走时仍在合同期内。据称,富德俱乐部还曾扣留了南松的一些证件,但还是没能阻止他的离开。就在近日,从富德视线消失两年的南松突然与重庆力帆签约,力帆俱乐部也公开宣布了他的转会。对此,富德俱乐部方面表示,南松与他们俱乐部的合同被篡改,力帆为其注册不合规。南松恰好也符合中国足协有关职业联赛必须安排U23球员首发的新规。目前富德俱乐部已经就此事展开调查,并希望足协方面做出公正判决。
tyï体育ïNBA：快船队保罗手指受伤 休战6到8周ï2017-01-19ï10:24:49ï宋翔ï鲍文玉ï保罗,船队,威斯布鲁克,休战,韧带ïNBA快船队昨日对外宣布，队中主力组织后卫保罗左手拇指韧带撕裂，他将接受手术治疗。ïNBA快船队昨日对外宣布,队中主力组织后卫保罗左手拇指韧带撕裂,他将接受手术治疗。保罗预计将休战6到8周。保罗较长时间不打比赛对于快船队是一个巨大的损失。保罗是在快船队与雷霆队的比赛中受伤的,当时保罗防守威斯布鲁克,洛文吉为威斯布鲁克做了一个挡人掩护,但没想到这让保罗受伤。保罗进行了核磁共振检查,并未发现骨折,但韧带撕裂。保罗将接受手术治疗,为他进行手术的是史蒂夫·西恩,后者曾经在2012年时为保罗也做过类似手术。当时保罗的右手拇指韧带撕裂。另外,保罗在去年时右手也曾经骨折。快船队在这个赛季再次被接连的伤病干扰。除了这次的保罗外,格里芬因为接受膝盖手术,已经缺席了13场比赛;雷迪克则因为腿筋酸疼,也休战了两场比赛。
tyï体育ï翟晓川：当时不反抗，胳膊就断了ï2017-01-19ï10:24:13ïï鲍文玉ï翟晓川,林志杰,霍楠,篮协,江苏ï昨晚没有北京队的比赛，他们将在周五与周日主场分别与江苏同曦队与江苏肯帝亚队较量。ï原标题:翟晓川:当时不反抗,胳膊就断了本报讯(记者 宋翔)昨晚没有北京队的比赛,他们将在周五与周日主场分别与江苏同曦队与江苏肯帝亚队较量。在此前与浙江广厦队林志杰发生冲突的翟晓川,因为被中国篮协停赛三场,他将缺席这些比赛。昨日接受采访时翟晓川表示,自己接受中国篮协的处罚,自己被停赛,对于队伍肯定有影响,心里不好受,但他相信队友会帮他分担,打好这些比赛。在此前北京队客场与浙江广厦队的比赛中,林志杰使用了一些隐蔽的、有可能导致翟晓川受伤的小动作,这才激怒了翟晓川,他在后来做出了不理智的举动。前奥神球员霍楠对于这个事件也表达了自己的看法,他认为林志杰对翟晓川所做的这些动作非常危险,很可能导致翟晓川受伤,这是一种砸球员饭碗的行为。而霍楠也在微博上晒出了之后与翟晓川的聊天内容。翟晓川也表示,“下次不能抡拳头了,当时想控制但最后没能控制住。”昨日在结束训练后翟晓川再次对此做出了一些解释,他说:“这事导致后边三场比赛打不了,心里挺内疚的。但队友们一定会倍加努力,帮助球队打好这些比赛。”
tyï体育ï蔡振华：3月前成立职业联盟ï2017-01-19ï09:57:00ïï左盛丹ï职业联盟 蔡振华 俱乐部 职业联赛 职业足球ï昨日，在武汉召开的第十届中国足球协会第三次会员大会闭幕。本次会议，职业联盟成立、中超外援和U-23球员新政是外界最关注的两个焦点，蔡振华昨日回答了职业联盟的问题。今日中超联赛工作会议将在武汉进行，会上将讨论比职业联盟成立还要棘手的中超外援及U-23球员新政问题。ï昨日,在武汉召开的第十届中国足球协会第三次会员大会闭幕。会议结束后,中国足协主席蔡振华、秘书长张剑等足协高层出席发布会,回答了外界关注的多个问题。本次会议,职业联盟成立、中超外援和U-23球员新政是外界最关注的两个焦点,蔡振华昨日回答了职业联盟的问题。今日中超联赛工作会议将在武汉进行,会上将讨论比职业联盟成立还要棘手的中超外援及U-23球员新政问题。蔡振华:筹备工作滞后是因有些俱乐部不积极发布会上,蔡振华在被问及职业联盟成立时间为何推迟时说:“正常应该是2016年完成注册,去年5月我们就成立了工作小组。因为种种原因,导致联盟成立的拖后。作为协会我们要负起这个责任,我们对工作小组进行了重组。”此前,外界有意见认为,职业联盟成立延后主要是因为足协未积极推进。蔡振华否定了这种说法,他说:“其实从一开始,中国足协就在积极推进这件事,要成立新的职业足球理事会,也确定章程不是由职业联赛执行局起草,而是让中超、中甲、中乙俱乐部的代表来起草。媒体和有些俱乐部认为,筹备工作小组不积极是因为权力之争、利益之争,我负责任地告诉大家,这些问题都是不存在的。我们一直在积极推进,希望能够尽快实现管办分离,让职业联赛可以发挥俱乐部的主体地位。我们希望在3月前能够完成,这是硬指标。”蔡振华表示,此前工作小组的进程没有按时间表完成,是有原因的。蔡振华说:“包括中超、中甲和中乙的总共52家俱乐部,都应该参与讨论职业联盟的章程,这是最基本的要求,但我们之前没有做到。工作小组反馈给足协的原因是有些俱乐部对于参与职业联盟讨论不积极,这显然违背了工作小组的工作方针。在我看来,如果这些俱乐部不积极,那么工作小组应该更加积极地与之沟通,让所有球队参与到讨论职业联盟的章程中来。”工作小组重组加快推进职业联盟蔡振华承认,中国足协对职业联盟筹备工作做得不够全面,“在起草章程过程中,我们没有征求投资人的意见,投资人的思想没有体现,这是一个很大的缺陷,我们认为工作做得还不够全面。所以我们对工作小组进行了重组,专门邀请上港的陈戌源和富力的张力作为领导小组的组长,加快推进职业联盟章程的制定,争取能尽快上报民政部。”此外,中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全昨天还回应了中超、中甲联赛“外援新政”的问题,他表示,落实足改方案要求、解决国家队“无人可用”局面、遏制俱乐部攀比抬价是本次政策调整的三大主因。针对这项调整政策是否出台过于仓促的问题,马成全解释说,这项政策并非突然想到,然后就颁布。其实早在前年就已对调整外援上场人数向各俱乐部通气,2016年也征求了俱乐部意见,“这项政策调整,是从前年足改整体方案公布后,逐渐落实的。”对于“外援新政”对俱乐部的影响,马成全回应称,目前在中国足协办理完外援转会注册手续的只有3人,尚未出现一个俱乐部签了5个外援的情况,多数俱乐部处于观望状态。同时,从目前到中超外援转会截止还有40天时间,“俱乐部完全可以根据自己位置需要、比赛阵容需要,来选择合适的外援。”
tyï体育ï未来4年足球改革10项主要措施出台 抓青训要动真格ï2017-01-19ï09:47:51ïï高辰ï中国,蔡振华,李毓毅,马成全,脱钩ï位于湖北武汉的塔子湖训练基地，曾几次记录下中国足球的过往，这里既是2015年东亚四强赛的比赛场地，也曾在去年的2018年世界杯预选赛亚洲区12强赛期间ï位于湖北武汉的塔子湖训练基地,曾几次记录下中国足球的过往,这里既是2015年东亚四强赛的比赛场地,也曾在去年的2018年世界杯预选赛亚洲区12强赛期间成为国足备战的训练场。如今,塔子湖训练基地又将见证近年来中国足球发展的一个重要时刻,1月18日下午,第十届中国足球协会第三次会员大会审议通过了《中国足球协会2020行动计划》(以下简称“行动计划”),未来4年时间里中国足球开展各项工作有了基本依据。两天的会议期间,“铺路石心态”成为中国足协主席蔡振华反复强调的内容。“达到计划中的每一个目标都是不容易的,要求我们在4年的决策中不能出现任何失误。”那么,4年的时间,在落实这项计划的每个目标过程中中国足球将发生什么样的变化,值得关注。青训体系建设成重点每逢一项足球计划出台,国家队的成绩目标都不可避免地成为引人关注的话题,“行动计划”的审议稿中提到,至2020年中国男足的世界排名进入世界前七十,并打入2019年亚洲杯四强,国奥队获得2020年东京奥运会的参赛资格。除此之外,对于国字号球队的成绩几乎没有其他要求。蔡振华此前提到,国足成绩不是衡量足球改革的唯一标准,在“行动计划”中,共提出了足球的普及与推广、竞赛体系建设、人才队伍建设、国家队建设、国际交流、市场开发、女子足球、五人制足球与沙滩足球、协会的组织能力以及加强新闻舆论宣传等10项主要措施,涉及国家队成绩的只是其中一部分。在蔡振华看来,青训体系的建设、地方足球协会改革以及中国足球职业联盟的成立将成为2017年工作的3个重点。2015年8月,《中国足球协会调整改革方案》正式公布,中国足协与国家体育总局脱钩,在一年多的时间里,中国足协在内部机构设置、工作计划制订、国际交流等方面都拥有了相应的自主权,成为“政社分开”、理顺足球管理体制的一大亮点。不过,地方足协与地方体育局的脱钩进度却进展不一,目前已有33个地方足协基本制订了本地区的足球改革发展方案与足协调整改革方案,仍旧有将近1/4的地方足协进展较为缓慢。在已经制订改革方案的地方足协中,也有不少表示需要中国足协具体的指导意见。对此,蔡振华表示,脱钩并不意味着没有要求,“要做到脱钩不脱离、加强不削弱、实干不观望。”蔡振华说,“地方足协是重要抓手,肩负着地方足球发展重任,虽然脱钩后问题比较多,但改革已成为共识。”青训关键是体教协同与“行动计划”同时通过审议的,还有《中国足球青训体系建设“165”行动计划》,即完善中国足协与全国青少年校园足球工作领导小组办公室在统一规划下的工作机制,推动青训中心、职业俱乐部梯队、社会足球青训机构等6个平台的建设,同时强化技术服务、青少年竞赛训练体系等5个方面的保障。不少会员代表在讨论中指出,青训体系的建设关键在于体育与教育两个系统的协同工作机制能够有效运转。“过去我们总喊中国足球青训不行,但却从来没有按足球规律来抓青训。”蔡振华呼吁要树立“大青训观”,“做好青训工作,各方都应提高共享和开放的水平。”实际上,体育与教育系统各自一直都对青少年足球的发展做着努力。据教育部体卫艺司司长王登峰介绍,截至去年12月,教育部已在全国认定了13371所校园足球特色校,并完成了校园足球教学指南的制订。“按每周一节足球课的标准来算,义务教育阶段9年共360节足球课每一节怎么上,都做了具体设计。”而在体育系统方面,据中国足协副主席李毓毅介绍,2016年全国共有168支队伍参加了U系列比赛,比赛场次共计2241场。但是,体育与教育两个系统之间的壁垒,尤其是双方在比赛以及球员注册两个系统的互不相通,使得双方难以形成合力,随着《中国足球青训体系建设“165”行动计划》的审议通过,这道壁垒也有了打破的可能。李毓毅透露,该计划草案的提出是由中国足协与校足办多次联合调研所形成,双方在此期间也达成了不少共识,“在球员注册方面双方的态度是一致的,今后中国足协的注册系统也将容纳教育系统的球员。”2017年,中国足协将在若干地区组织青少年区域性的周末主客场联赛,而校园足球竞赛体系中的球队也可以参加。李毓毅说:“我们的目标就是要使青训体系和校园足球在上是一家人、一件事、一个目标,在下是工作渠道畅通没有矛盾,这是互相工作共同发展。”本月24日,教育部将召开校园足球会议,研究《中国足球青训体系建设“165”行动计划》。职业联盟3月成立在会员大会召开的同时,16日中国足协对于新赛季中超、中甲联赛规程的调整却“喧宾夺主”、引发热议。在1月18日下午的分组讨论交流中,作为16支中超球队代表的延边富德队总经理于长龙表示,推动中国足球职业联赛的健康成长需要政策支持,中超球队拥护并支持已经出台并即将出台的政策。“中超球队期待新政落实,并希望早日迎来盈利的时代。”此前曾有人担心,突如其来的规程改变将极大影响各支球队新赛季的引援备战工作,但中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全表示,调整规程也并非十分突然,实际上早在2015年的联赛注册工作会议以及去年的俱乐部总经理会议中,有关今年联赛减少外援名额的消息均有所提及。“去年12月也向各俱乐部征求了减少外援的意见。”马成全说,“这次规程的调整实际上是《中国足球改革发展总体方案》出台后逐步调整落实的。”马成全透露,自1月1日转会窗口打开后,截至目前中超球队只完成了3名外援的转会,且没有一家俱乐部真正签满了5个外援名额,“更多的球队应该是在观望。”此外,即将成立的中国职业足球联盟(暂定名)也成为各家俱乐部关注的问题,蔡振华表示,原先的筹备工作组自去年5月成立后,职业联盟的成立本应在去年内完成,“但工作组的工作不到位导致联盟成立拖后,工作小组积极态度不够,在起草章程过程中,也没有征求投资人的意见。”蔡振华说,“今年3月成立职业联盟,这是硬指标。”(刘硕阳)
tyï体育ï北京市青少年校园足球后备人才梯队建设足球冬训营开营ï2017-01-19ï03:31:42ïï吉翔ï冬训,北京市,梯队,校园,后备ï本次冬训旨在推进北京市校园足球工作开展，进一步提升青少年足球运动水平，完善中小学足球后备人才梯队建设，全面提高中小学生综合素质。ï由北京市青少年校园足球工作领导小组办公室主办,北京学生活动管理中心、北京市校园足球运动协会承办,睿泽体育协办的北京市青少年校园足球后备人才梯队建设冬训营,18日在北京市昌平区王府学校正式开营,来自北京市16个区的80名小球员将在这里开始为期6天(17日报到、22日闭营)的冬训。本次冬训旨在推进北京市校园足球工作开展,进一步提升青少年足球运动水平,完善中小学足球后备人才梯队建设,全面提高中小学生综合素质。据悉,这是北京市第二次举办校园足球冬训营,营员全部来自北京市各个中小学。他们都是“2016年北京市中小学生足球联赛”中的佼佼者,按年龄和性别分成小学男子甲组、小学男子乙组、小学女子组、初中男子组和高中男子组五个梯队,每个梯队16名队员。与上届各区推荐选拔不同的是,本次冬训采用网络公开报名,教练集中选拔的方式,大大提高了选材覆盖面。共有来自74所学校的851名中小学生报名参训,经过两天的竞争与严格选拔,最终有80名小球员脱颖而出,获得了参与本次冬训的宝贵机会。作为2015北京市青少年校园足球后备人才梯队建设足球冬训营的延续,此次冬训营教练组仍旧沿用中西结合的方式,由7位中方教练与8位外籍教练一起组成豪华教练团队。总教练马元安表示,本土教练更熟悉国内学生的情况,也方便与学生沟通,而外教能带来更多国外先进的教学理念,更多有趣的足球游戏,“中西结合”的教练组构成能让学生在乐趣中提高球技。冬训营的最终目的还是让更多的孩子受益。本次冬训营期间,主办方还将邀请北京市16个区的16位一线体育教师和教练员进行实地观摩考察,参观公开训练示范课,提升体育教师和教练员的业务水平,为北京市青少年足球水平打下坚持的基础。除了足球竞技水平的提高,冬训营期间还将同时开展文化、艺术和科技方面的教育工作,增加如“创意厨房”“手工制作”“日常急救”“团队拓展”等课程,提高学生的综合素质和动手能力,关注学生实际获得。在校园足球文化建设方面,开展“校园足球主题日”活动,建造“校园足球文化长廊”,为各梯队配备展板,由学员自主创作队徽、口号,同时还将分享足球知识、裁判员手势图、训练心得以及绘画作品等等。在基地内营造浓郁的校园足球文化氛围,着力打造属于孩子们的寒假足球文化盛宴。(完)
tyï体育ï马拉松已不仅是运动项目 如何做成“大产业”？ï2017-01-19ï09:52:51ïï高辰ï马拉松,中国,不经意,不仅仅,赛事ï不经意间，人们见面打招呼的方式已经从“吃了吗”变成了“跑得怎么样”，寒暄改变的背后反映出的是人们生活方式的转变。ï不经意间,人们见面打招呼的方式已经从“吃了吗”变成了“跑得怎么样”,寒暄改变的背后反映出的是人们生活方式的转变。1月18日,在中国田径协会、人民网主办的“2017中国马拉松产业风云会”上,人民体育公布了“2016马拉松十大热词”,“生活方式”“健康”“旅游”“服务”等词悉数入选。串联这些词,显示出的是一条清晰的商业逻辑:随着物质生活水平的提高,人们开始追求精神生活上的满足,以马拉松为代表的路跑运动恰到好处地匹配了这种需求,“马拉松经济”迎来了发展契机。马拉松或者说路跑运动本身,具有独特的运动魅力。奔跑,能够激发人类身体最原始的肌肉力量,对人格的锻造、意志的磨炼、心智的提升具有特殊的作用。在不断向前奔跑的过程中,人们完成了自我激励和自我实现。正因为如此,马拉松的消费群体正在成长壮大。根据中国田径协会公布的统计,国内马拉松赛事从2014年的51场跃升至2015年的134场,2016年在中国田协注册备案的马拉松及相关运动赛事更是达到328场,参赛人员超过280万人次,创历史新高。此外,跑步人口迅勐增长,目前全国跑团数量超过12万个,常年参与跑团活动的总人次超过1000万。“井喷式”增长的跑步人口,为马拉松产业打开了良好的市场前景。以马拉松赛事为中心,辐射带动餐饮、旅游、交通、零售等相关产业融合发展,完善整条产业链是接下来的重点突破口,这其中的关键词是“专业化”和“精细化”。综观欧洲足球五大联赛和NBA(美国男篮职业联赛)的发展历史,这些世界顶级联赛在赛事运营上都将专业化做到了极致。在全民健身上升为国家战略、加快健康中国建设的时代背景下,马拉松已经不仅仅是一项运动项目,与相关产业融合,马拉松将成为我国体育产业发展的新蓝海。(范佳元)
tyï体育ïCBA：许晋哲否认球队裁富兰克林 “三双王”用数据回击传闻ï2017-01-19ï00:42:22ï胡健ï吉翔ï富兰克林,山西队,许晋哲,翻盘,是不是ï(记者 胡健)“有一天下午富兰克林发简讯给我，问我是不是有什么话要对他说。ï“有一天下午富兰克林发短信给我,问我是不是有什么话要对他说。我想他可能是看到了网上有关要换掉他的消息。跟俱乐部沟通后,高层也并没有这个意思,但这样的消息的确对球队带来一些困扰。”山西汾酒男篮主教练许晋哲18日晚在赛后新闻发布会上否认球队换外援一事。中国男子篮球职业联赛(CBA)18日晚展开第29轮的争夺,山西汾酒男篮以123比131惜败于浙江广厦男篮。说惜败,是因为在本场比赛还剩不到两分钟时,山西队仅落后对手4分。虽然球迷期待的翻盘好戏并未上演,可纵观全场,山西队在攻防两端可圈可点,较之前大有改观。带来这种改观的,就是山西队的外援富兰克林。43分14助攻12篮板的三双数据,足以再现他的全能。上半场,富兰克林并没有太强的进攻欲望,仅得到9分。可在他的穿针引线下,全队被盘活,5名国内球员得分逼近过双。进入第三节,富兰克林单节命中6记三分,一度将比分抹平,双方分差逐渐被缩小。直到第四节行将结束时,富兰克林又命中两记关键三分,一度看到翻盘希望。此时,浙江队加强防守,最终锁定胜局。和之前几场比赛相比,本场比赛富兰克林让人看到了上赛季刚加盟球队之初的那个“全能王”,不找犯规、不盲目进攻、不单打独斗,取而代之的是一次次精妙传球和一次次快攻的发起者。18日有媒体爆料称,山西队将在赛季结束之前换掉富兰克林,取而代之的是NBA步行者队旧将史蒂芬森。消息一出,引发各界关注,包括当事人之一的富兰克林。在向许晋哲教练询问后,才打消了被裁的顾虑。或许是感受到来自外界的压力,这场本是意料之内的一场比赛,在富兰克林的带动下,让比赛充满悬念。相信在如此全面的数据前,没有人会觉得,这是个不合格的外援。(完)
tyï体育ï蔡振华：中国足协2017年继续改革之路ï2017-01-18ï22:37:38ï王曦ï卢岩ï中国,蔡振华,足协,联盟,理事会ï第十届中国足球协会第三次会员大会18日在武汉落幕。ï第十届中国足球协会第三次会员大会18日在武汉落幕。中国足协主席蔡振华表示,足球改革两年以来取得初步成效,2017年中国足协将继续改革之路,工作重点包括青训体系的建设、地方足球协会的改革以及职业联盟的成立。针对青训体系的建设,中国足协在本次大会上提出《中国足球青训体系建设“165”行动计划》,这一计划得到大会审议通过。蔡振华表示,青训是中国足球的基础所在,但内容复杂、任务艰巨,短期内很难见到成效。“要‘坚持功成不必在我’的信念”,蔡振华表示,在“行动计划”的指引下进一步细化方案,扎实推进完善中国足球的青训体系。对于地方足球协会的改革,蔡振华表示,地方足球协会是中国足球的重要抓手。2016年,全国大部分地方足协已经完成改革,或者已经完成了前期改革准备工作。按照中国足协要求,2017年上半年要完成改革调整。职业联盟的成立是足改总体方案提出的要求,但职业联盟并没有在2016年完成。蔡振华表示,近期将争取职业联盟完成民政部注册,进一步将职业联赛的经营权、监督权分开,中国足球协会授权职业足球联盟开发,重大事项决定等方面由职业联盟理事会监管。职业联盟成立后,中国足协会派代表去理事会任职,理事会也有代表会到中国足协任职。(完)
tyï体育ï浙江首届十佳商业体育赛事评选总决赛举行 打造体育大IPï2017-01-18ï21:10:25ï谢盼盼ï卢岩ï浙江,浙江省,杭州,孙光明,十佳ï(谢盼盼)1月18日，“体彩杯”浙江省首届十佳商业体育赛事评选总决赛暨20强浙江商业体育赛事路演在浙江杭州举行，期待决赛出的商业赛事成为有潜力的浙ï1月18日,“体彩杯”浙江省首届十佳商业体育赛事评选总决赛暨20强浙江商业体育赛事路演在浙江杭州举行,期待决赛出的商业赛事成为有潜力的浙江体育大IP。“体彩杯”浙江省首届十佳商业体育赛事评选大赛由浙江省体育局和浙江日报报业集团联合主办,钱江晚报和浙江省体育产业联合会承办,网易浙江、浙江分社等单位联合承办。杭州动动帮和杭州畅想体育策划有限公司为大赛全案策划、执行单位。评选大赛从2016年9月正式启动,分为海选、30进20、总决赛路演和颁奖盛典三个阶段。比赛还涵盖浙江省内11个地市、近百个品牌商业体育赛事。这之中既有近年来大热的马拉松赛事,有全国500万人关注的排舞大赛,也有有着近20年历史积淀的极限大赛等。此外,评选大赛相关新闻阅读数超过200万,“十佳商业体育赛事”成为2016浙江体育最热搜索。在当日,“体彩杯”浙江省首届十佳商业体育赛事评选的20强商业赛事中,涵盖的体育赛事多种多样,其中包含了杭州马拉松、浙江省足球超级联赛、CBSA海宁斯诺克国际公开赛、真武魂WBK世界极限格斗联赛、世界女排大奖赛(宁波·北仑)、IET义乌国际电子竞技大赛、全国海钓邀请赛、浙江国际传统武术比赛等赛事。于浙江而言,2016年,作为“十三五”的开局之年,浙江的体育事业在群众体育、竞技体育、体育产业等方面都收获了丰硕的成果。而发展体育产业,拉动体育消费,商业赛事是一个最好的入口。浙江省体育局局长孙光明表示:“2017年浙江省将制定出台《加快发展健身休闲产业的实施意见》,编制《浙江省户外运动发展纲要》,将省体育产业发展引导资金从5000万元扩大到1个亿,重点开启品牌体育赛事培育计划以及省级体育小镇体系建设工程等。”同时,孙光明高度评价了“体彩杯”浙江省首届十佳商业体育赛事评选大赛,认为其“是浙江省提升商业体育赛事品牌知名度、影响力的一项举措,也是推动浙江体育产业快速发展的重要抓手。”(完)
tyï体育ï奥运冠军的四川政协委员履职路：在进步、在坚持ï2017-01-18ï21:45:24ïï卢岩ïïï:奥运冠军的四川政协委员履职路:在进步、在坚持作者 王鹏 徐杨祎鸭舌帽,运动衣,一米六的个头,健壮的身材,一张娃娃脸。眼前的冯喆,跟“传统”的政协委员不太一样。当前,四川省“两会”正在成都召开。会议期间,这位伦敦奥运会体操冠军颇引人注目。从2013年开始担任四川省政协委员的冯喆,已经是一位“老”委员了。五年三次提案,都与禁烟有关。近日,在政协小组讨论的会场外,冯喆向记者讲述了这些年来的政协履职经历。2013年与2014年,冯喆的提案都是“弱化影视剧中的吸烟镜头”。从小就反感烟草的他,希望借此减小烟草对青少年的影响,从而让青少年远离烟草。在生活中,他也积极宣传自己的观点,普及烟草的危害。但在2015年和2016年,冯喆却没有继续上交提案。“当政协委员是一个学习的过程,毕竟一个运动员接触到的社会可能跟福斯不太一样。”谈及最初的角色转换,冯喆坦言,虽然自己在13年就上交了禁烟的提案,但那时的想法并不成熟。生活中的冯喆喜欢跟人讨论禁烟话题,也一直在保持思考。冯喆说,他跟抽烟的朋友讨论后,突然觉得需要换位思考,“是不是也得考虑这部分人的想法和权利?有时别人一句话就把我的观点反驳了,我就想,是我的观点不正确吗?还是我自己没想清楚?”正是因为没想清楚,冯喆前两年没有上交提案,“我自己都把自己说不明白,自己都把自己说矛盾了。”冯喆说,他需要慢慢完善提案,平时一有想法就赶紧记下来,并在“两会”前总结整理。今年是冯喆作为本届政协委员履职的最后一年,他终于带来了一份“进化版”的禁烟提案。在这份提案里,除了“弱化影视剧里的吸烟镜头”,还有具体的操作方式,如创建影视分级制度,以此为基础,在不同级别的影视剧里执行不同的“禁烟”标准。“影视剧作品本来就是一种生活体现,不能一刀切。”冯喆说。外号“小胖”的冯喆在微博上有一千多万粉丝,他玩直播、拍短视频、每天嚷嚷着减肥,就在今年“两会”期间前往会场的路上,他还做过一场直播。冯喆告诉记者,他想在网络和自媒体上多带来一些阳光积极的东西,“生活中有阴暗的地方,你需要把积极和阳光扩大化。”这也是他积极推动禁烟,呼吁公众保持健康生活方式的初衷之一。即将迈入而立之年的冯喆,如今在四川省体操队分管体操训练,虽未正式退役,但其实已进入了退役状态。冯喆透露,自己会在今年的全运会后正式宣布退役。虽然有5年的政协委员经历,但冯喆直言自己退役后不会从政,因为性格不适合。“禁烟需要时间,我做了5年,有没有效果不重要。”冯喆说,卸任政协委员后,他会继续推动禁烟,在生活和工作中“见缝插针”地宣传烟草的危害,让公众尽量少抽烟。“我想干一件事情,就把它坚持到底。”(完)
tyï体育ï蔡振华：职业足球联盟今年三月成立ï2017-01-18ï21:06:51ï王曦ï卢岩ïïï18日,在第十届中国足球协会第三次会员大会结束后的新闻通气会上,中国足协主席蔡振华透露,全新打造的中国职业足球联盟计划将于今年三月成立。中国职业足球联盟是参加中国职业足球联赛的俱乐部自愿结成的全国性体育类社团法人。2016年2月,中国足协宣布,为了更好地发展职业联赛,与国际足球接轨,中国职业足球联盟“将在近期成立”。这个全新的职业联赛管理运营机构,将在成立后取代目前的职业联赛理事会执行局。蔡振华称,联盟之所以未能按预期于去年成立,其中一个重要原因是职业联盟工作小组的工作不到位,导致成立工作拖后,“中国足球协会要对这个问题负责。另外是工作的态度不够积极,原来是个中超中甲中乙各个俱乐部都要参与讨论职业联盟各项章程。但工作小组反馈给足协的意见是各球队对于讨论不积极。”蔡振华认为,如果俱乐部不积极,那工作小组就应该更加积极。此外,在起草章程的时候工作小组没有征求中超中甲投资人的建议。蔡振华透露,第一版的职业联盟章程是根据职业联盟工作小组的报告,交由国际管理集团具体操作出台。但国际管理集团更多的是按照英超的联盟方式撰写,足协认为该套章程不够全面。针对外界传闻的足协不支持职业联盟成立,蔡振华予以否认。“从中国足球改革总体方案出台开始,足协就积极地推进这个事情。并且我们在2016年5月份积极地去推进职业联盟工作小组的成立,并且我们确定不是原来中国足协的执行局来起草,而是中超中甲中乙的代表来组织成立。3月份必须成立。”(完)
tyï体育ï中国足协：外援“新政”不会对联赛产生太大影响ï2017-01-18ï20:50:39ï王曦ï卢岩ï马成全,新政,中国,外援,大幅度ï(记者 王曦)针对中国足协外援和U23球员“新政”。马成全表示，足球改革整体方案中，已经明确指出要对外援政策调整，培养中国的青少年球员。ï针对中国足协外援和U23球员“新政”。在18日的足代会闭幕后的新闻发布会上,中国足协职业联赛理事会执行局局长、中超公司董事长马成全表示,“新政”对联赛不会产生太大影响。2017赛季开始,中国足协对中超与中甲联赛每队每场比赛外援上场名额进行调整,由之前的“3+1”减至“累计上场最多3人”,注册仍为5名外援。另外,中超和中甲联赛每队每场比赛必须有2名U23年龄本土球员报名,其中至少1人必须首发。马成全表示,足球改革整体方案中,已经明确指出要对外援政策调整,培养中国的青少年球员。这些政策的制定也是贯彻落实足改方案的要求。马成全指出,U23新政制定的主要原因还是在目前的职业联赛中,真正的国内球员作为主力有所表现的很少,国青、国少无人可用,影响了国家队的水平。“所以增加球员的上场机会,会对我们的球员有更好的锻炼。”谈及外援薪酬比往年有很大幅度上涨,外援的天价转会价值严重背离等问题,马成全强调“这是某些俱乐部互相攀比,哄抬物价的结果。”同时,马成全认为这样的行为也扰乱了国际、国内转会市场,而出台缩减外援上场人数是为了遏制不正常现象的发展。马成全表示,这样的政策不是突然间制定的。“前年的注册工作会议上已经吹过风,由中国职业联赛理事会执行局的人把情况进行了通报;去年的中超联赛总经理会议上也进行了通告;去年12月还下发意见征求函。”马成全指出,中超联赛目前仅有三名外援办理了注册手续。距离注册截止日期还有40天的时间,俱乐部完全可以根据自己毕生需要,选出合适的外援。马成全告诉记者,新政对中超联赛的精彩程度“不会有大的影响”。“足球是11个人的比赛,各家俱乐部也不会去掉核心位置的外援。(新政)对联赛可能会有影响,但不会使其发生质的变化。”同时,谈到U23新政,马成全持同样观点,“我们进行了调研,去年各个俱乐部都有U23球队的报名,所以(这项政策的实施)对俱乐部来说没有太大难度。”(完)
tyï体育ï广东去年举办群体活动5350次 参与人数逾4500万人次ï2017-01-18ï20:50:33ï唐贵江,刘义清ï卢岩ï广东,广东省,全民,健身,驿道ï(唐贵江 刘义清)记者18日从广东省体育局获悉，2017年广东全省体育局长会议在广州举行，广东省体育局局长王禹平在讲话中表示，2016年全省举办各级各类ï记者18日从广东省体育局获悉,2017年广东全省体育局长会议在广州举行,广东省体育局局长王禹平在讲话中表示,2016年全省举办各级各类群众性体育竞赛与活动达5350项次,参与人数超过4500万人次,全省持续掀起全民健身新高潮。据介绍,去年广东以省政府名义出台《广东省全民健身实施计划(2016—2020年)》,明确了“十三五”时期全民健身工作的发展目标、任务和举措。同时,主动融入健康中国战略部署,发布系列配套文件,就新周期深化体育改革、发展群众体育、倡导全民健身新时尚、推进健康广东建设作出了总体部署。广东结合体育节、全民健身日、纪念毛泽东题词“发展体育运动,增强人民体质”等主题,开展了一系列全民健身活动;成功举办第二届百街千镇乒乓球赛、2016年南粤古驿道定向大赛、百城千村健身气功交流展示系列活动、马拉松系列赛事等,全省持续掀起全民健身新高潮。特别是2016年南粤古驿道定向大赛,在广东省副省长许瑞生的亲自指导下,让赛事在促进全民健身发展的同时,发挥综合效应,促进体育、文化、旅游、乡村建设、扶贫等各项工作的有效开展。此外,全省各地户外运动、徒步、骑行、广场舞、龙舟等赛事也开展得如火如荼,其中龙舟比赛全年共举办了500多场,现场观众达到1600万人次。在竞技体育方面,在里约奥运会上,广东省共53人进入中国代表团,获得5枚金牌、2枚银牌、4枚铜牌,18人次获前八名,金牌和奖牌总数均位居全国第二位。此外,在世界重要比赛中,广东运动员获得9人次世界冠军、8人次世界亚军、5人次世界季军。目前,广东正积极备战第十三届全运会,已基本形成备战阵容,有1300多名运动员备战全运272小项,初步具备冲金夺牌实力的约有140个小项400多人。今年广东将全面启动第32届奥运会备战工作;同时,组织做好第18届亚运会、第三届青奥会、第二届青运会、第24届冬奥会备战工作。今年广东还将精心做好金砖五国运动会、2017年中俄青少年运动会、2019年男篮世界杯(广东赛区)比赛承办工作,将充分借鉴广州亚运会、大运会筹办经验,做好场馆建设、环境治理等各项筹备工作,加强协调对接,保证各项承诺按期兑现。(完)
tyï体育ï业界人士：马拉松精品赛事还需“文化”搭台ï2017-01-18ï20:20:42ïï卢岩ï马拉松,中国,赛事,心智,北京ï近年来，中国马拉松赛事呈井喷发展，但如何打造精品赛事成为业界关心的话题。ï近年来,中国马拉松赛事呈井喷发展,但如何打造精品赛事成为业界关心的话题。18日在北京举行的2017中国马拉松产业风云会上,“文化”成为业界人士提及的高频词。中国田径协会马拉松办公室主任水涛在会上称,马拉松赛事要因地制宜、因时制宜,在符合标准的情况下挖掘文化特色就易出精品。“比如我们结合国家战略设计的‘一带一路马拉松’就旨在用体育赛事实现民心相通,搭建与沿线国家的沟通纽带;去年12月举行的上合组织昆明马拉松赛,就传递出友好团结、和睦相处的情感。”盈方体育传媒时尚体育与耐力运动总监吴洪涛认为,当前中国马拉松还处于温饱阶段,要进一步发展就需要加入文化因素。“各国在马拉松发展过程中形成不同个性,如日本马拉松各方互动性很强,和谐交往气氛浓厚;德国马拉松相比更硬,路上伴有鼓声,激励你必须去跑;美国波士顿马拉松在爆炸案后表达出浓厚的重建信心。这些都是马拉松文化有别于其他竞技赛事或福斯健康活动的地方。”谈及国内外马拉松赛事差别,中迹体育有限公司副总经理司书健认为,当前中国马拉松赛事在规模和方向上存在同质化现象。“国内马拉松在结构、文化方面是需要时间沉淀的,尤其跑步文化、组织文化、历史文化,这是急不得的。”他认为,去年中国举办的很多赛事在组织标准、志愿者服务上并不逊色,缺少的恰是对文化特色赛事的深入挖掘和办赛模式的创新。“马拉松运动的核心价值,在人的心智层面。”中国国家体育总局体育科学研究所体育社会科学研究中心主任鲍明晓认为,马拉松运动通过在人的心智和精神层面的作用而给赛事、举办城市、甚至整个国家带来提升,这就是文化的力量。(完)
tyï体育ï贵州首届滑雪节开幕 六盘水造“南国冰雪城”ï2017-01-18ï20:17:49ï张伟ï卢岩ï六盘水,贵州,滑雪场,六盘水市,冰雪ï(陈威 记者 张伟)“你在南方的艳阳里，滑雪翻飞”这句改自歌词的语句在贵州演变成现实。ï“你在南方的艳阳里,滑雪翻飞”这句改自歌词的语句在贵州演变成现实。贵州省第一届滑雪节18日在贵州六盘水开幕,期间将举办全国高山滑雪青少年邀请赛(回转和大回转)、冰雪产业发展国际论坛等系列冰雪活动。低纬度高海拔的亚高原特性和亚热带季风湿润气候赋予六盘水独特的气候资源,冬季冰雪可保持2个月左右,适宜开展高山滑雪运动。近年来,六盘水补齐冬季旅游短板,充分利用自然资源优势,打出高山滑雪度假牌,全力打造冰雪旅游产业。2013年,六盘水首个高山滑雪场--玉舍雪山滑雪场建成投入使用,后来又陆续建成梅花山国际滑雪场、盘州云海乐园滑雪场和乌蒙滑雪场,日接待2万人次左右。1月18日,2017全国高山滑雪青少年邀请赛在贵州六盘水举行。陈威 摄据了解,此次滑雪节是2017年六盘水市滑雪系列活动的主要活动之一。2017年六盘水市滑雪系列活动以“南国冰雪城·贵州六盘水”为活动主题,由国际滑雪联合会、国家体育总局冬季运动管理中心、中国滑雪协会、六盘水市人民政府、贵州省体育局、贵州省国土资源厅主办。贵州省体育局局长张玉广说,本届滑雪节是响应冰雪运动“南展西扩”的有力举措,也是贵州推动冰雪运动发展的大胆尝试,有利于贵州形成四季运动互补的体育产业格局。六盘水市副市长李丽认为,参与“世界雪日”将撬动六盘水冰雪产业的发展。“举办2017年六盘水市滑雪系列活动,使‘冷冰雪’变为‘热经济’,让冰雪体育产业在促进产业转型升级、完善和提高体育公共服务供给、拉动体育旅游与消费、推动基础设施建设等方面发挥作用,成为促进区域经济社会发展的新亮点。”据介绍,官方将通过举办滑雪节和系列冰雪活动把六盘水打造成“南国冰雪城”。(完)
tyï体育ï百名中俄运动员“竞游”国际冬泳邀请赛ï2017-01-18ï18:35:49ï王琳ï卢岩ï冬泳,中国,东宁,俄罗斯,冰河ï(王宇璇 记者 王琳)来自中俄两国各地的6支代表队、约100名运动员于18日在黑龙江省东宁市展开竞技，争夺第二届中国·东宁国际冬泳邀请赛的冠军。ï来自中俄两国各地的6支代表队、约100名运动员于18日在黑龙江省东宁市展开竞技,争夺第二届中国·东宁国际冬泳邀请赛的冠军。“中国悬崖跳水第一人”狄焕然的冰河跳水表演,成为本届比赛的新亮点。作为中国纬度最高的高寒省份,黑龙江将冬泳作为大力推崇的冰雪运动之一,也是当地和俄罗斯长期开展的一项互动体育项目。此次举办国际冬泳邀请赛的东宁市毗邻俄罗斯,对俄文化、经贸、体育等交流活动是当地最大特色。大寒节气将至,东宁当日最低气温达到—15℃。从冰封河面上开凿出的泳道,蒸腾着白色的水汽迎接中俄两国“泳士”,他们分成3个组别参加25米自由泳项目的角逐。发令枪一响,两国运动员纵身跃入水中,噼波斩浪,畅游冰河。最终,俄罗斯选手安东获得男子青年组的冠军,中国选手张平获得男子老年组的冠军,中国选手孙福珍获得女子组的冠军。图为“中国悬崖跳水第一人”狄焕然的冰河跳水表演 訾立民 摄前来参加比赛的妮娜今年已经68岁了,是俄罗斯符拉迪沃斯托克市的冬泳运动员,她说:“这是我第二次来到东宁参加国际冬泳比赛,通过这个赛事可以与中国朋友交流技能,增进友谊,以后我每年都要来参加。”黑龙江是世界冰雪旅游名省和冰雪运动大省,冬泳作为“旅游+体育”的典型活动,对当地冬季旅游市场和竞技体育发展意义重大。本届国际冬泳赛有利于中俄双方交流感情、切磋技艺,有利于继续拓展中俄文化旅游合作空间,推动中俄双边旅游经济健康发展。(完)
tyï体育ï2017百锐杯全国青少年足球精英赛总决赛开赛在即ï2017-01-18ï17:14:04ïï卢岩ï组别,精英赛,北京,总决赛,鲲鹏ï记者从赛事主办方获悉，2017 年“百锐杯”全国青少年足球精英赛总决赛将于明日上午在福建省泉州市海峡体育中心正式开赛。ï记者从赛事主办方获悉,2017 年“百锐杯”全国青少年足球精英赛总决赛将于明日上午在福建省泉州市海峡体育中心正式开赛。全国青少年足球精英赛总决赛2016年创立于北京,是泉圣国际体育管理有限公司举办的全国性青少年足球赛事。从2016年9月全国六大赛区陆续开始, 全国一百多支球队及海外球队超过1500名运动员参赛争夺总决赛资格。最终,六大赛区及合作城市的十六支冠军球队超过二百四十名精英青少年球员汇集于泉州,在接下来的五天参加U11及U9两个组别的赛事,为观众奉献四十余场高水平比赛。其中参加总决赛的U11组别的八支队伍分别来自北京宏运通足球俱乐部、上海浦东精英队、广州亿达足球俱乐部、洛阳飞翔芳林路小学足球队、陕西浪潮筋骨堂、青岛鲲鹏足球俱乐部、安徽辽邦足球俱乐部和南安青训。参加U9组别的八支队伍则来自北京宏运通足球俱乐部、上海金茂小学、广州亿达足球俱乐部、洛阳飞翔西工区第二实验小学、陕西浪潮筋骨堂、青岛鲲鹏足球俱乐部、安徽辽邦足球俱乐部、和山东莱西群英足球俱乐部。赛事赛制为八人制,每场比赛时间为60分钟,上下半场各30分钟。19日至21日上午将进行第一阶段小组赛,两个小组每组4支队伍进行单循环赛;21日下午至22日将根据小组赛积分先后进行第二阶段排位赛,每组前两名进入A类排位赛角逐1-4名,每组其他球队进入B类排位赛角逐5-8名;23日将决出两个组别的冠亚季军。赛事期间,主办方将邀请到外籍教练、国际专业足球人士等嘉宾到场,与参赛俱乐部开展座谈,分享海外先进、成熟的青训理念,为球员、教练、家长带来更多比赛之外的收获。此外,主办方还将搭建赛事交流、青少年友好交流、教练青训思想交流等不同的平台,让参赛队伍之间能够得到充分交流的机会,彼此了解,互相促进与学习。2017 年百锐杯全国青少年足球精英赛总决赛旨在创建全国先进青少年足球队对抗和交流平台,真正培养良好的足球素养,锻炼超强的战术意识,积累各种场合的比赛经验,让足球多层次渗入每个青少年心里,成为青少年生活不可缺少的一部分。(完)
tyï体育ï李金羽加盟苏宁体育ï2017-01-18ï17:02:03ïï左盛丹ï李金羽 体育 苏宁 进球纪录 联赛ï记者17日从苏宁体育集团官方证实，李金羽确定加盟苏宁体育，将担任集团竞技管理中心副总经理，负责苏宁足球俱乐部竞训方面的工作。16日，石家庄永昌俱乐部发布公告，正式宣布李金羽卸任俱乐部常务副总经理职务。ï记者17日从苏宁体育集团官方证实,李金羽确定加盟苏宁体育,将担任集团竞技管理中心副总经理,负责苏宁足球俱乐部竞训方面的工作。现年39岁的李金羽是中国足球的明星球员,曾3次获得顶级联赛最佳射手,至今仍保持着119球的中国顶级联赛最多进球纪录。2011年退役后他曾担任多家俱乐部的教练和管理岗位职务,并致力于青少年足球的推广和培训工作。16日,石家庄永昌俱乐部发布公告,正式宣布李金羽卸任俱乐部常务副总经理职务。
tyï体育ï全新升级“东风号”正式下水备战沃尔沃帆船赛ï2017-01-18ï20:21:32ï张素,廉梦琦ï卢岩ï赛船,中国,格雷厄姆·托雷尔,夏尔·戈德赫里埃,船队ï(张素 廉梦琦)记者18日从沃尔沃环球帆船赛组委会获悉，首艘完成升级改装工作的赛船“东风号”已在里斯本船坞正式下水。ï记者18日从沃尔沃环球帆船赛组委会获悉,首艘完成升级改装工作的赛船“东风号”已在里斯本船坞正式下水。在2014—15赛季沃尔沃环球帆船赛获得季军的东风队,于2016年11月7日宣布重返赛场,代表中国继续出征沃尔沃环球帆船赛。夏尔·戈德赫里埃再次担当东风队船长重任,率领由国际职业水手和中国船员们组成的船队向最高荣誉发起冲击。记者了解到,2017—18赛季,沃尔沃环球帆船赛将大大提高比赛的难度,总航程45000海里,其中有12000海里在最严酷的南大洋上进行。赛事方斥资对上一届比赛的全部赛船进行统一升级改装,以应对新赛季的巨大考验。据介绍,“东风号”上共有500个零部件被更新或替换,电子设备、甲板装置和船帆全部翻新,外观上也更换了全新标识设计。里斯本时间17日下午,“东风号”正式下水。夏尔·戈德赫里埃再次担当东风队船长重任,率领由国际职业水手和中国船员们组成的船队向最高荣誉发起冲击。东风队东风队赛船经理格雷厄姆·托雷尔对记者说:“东风号终于回到水里了,夏尔已经迫不及待地要开始带领大家训练了。这几天,我们岸队队员会抓紧时间和船坞工作人员对东风号进行最后的测试。”格雷厄姆·托雷尔透露,“东风号”已进入最后调试阶段,将在10日之后正式交付东风队。这支中国船队在经历了上届比赛的洗礼后,深知时间对于备战一场环球帆船赛的重要性。因此全队上下都在争分夺秒,希望充分利用“东风号”率先下水创造的优势,为新赛季的挑战做充分准备。根据赛制,2017—18赛季沃尔沃环球帆船赛将于2017年10月22日从西班牙阿利坎特起航,经过全球11座城市,其中包括首次到访中国的香港和广州。(完)
tyï体育ï中国冰雪运动产业“渐热” “白色经济”助推小众运动ï2017-01-18ï18:15:16ï张一辰ï卢岩ï冰雪,滑雪,中国,滑雪场,运动ï(记者 张一辰)随着社会经济发展，中国冰雪运动产业逐渐“滑入快道”，滑雪场建设方兴未艾，令滑雪成本降低，也使滑雪运动逐渐告别“小众”时代。ï随着社会经济发展,中国冰雪运动产业逐渐“滑入快道”,滑雪场建设方兴未艾,令滑雪成本降低,也使滑雪运动逐渐告别“小众”时代。18日,2017年陕西省第三届滑雪大会暨中国柞水国际滑雪公开赛,在柞水县九天山滑雪场拉开帷幕。本届比赛融入“体育+旅游”概念,旨在让更多人领略冰雪休闲运动的魅力。本次比赛分设专业组(男、女双板障碍赛,男、女单板障碍赛和单双板空中花式赛等项目)与群众组(雪地战、雪地拔河、雪上飞碟、踏雪竞速等项目)两个组别,吸引了众多滑雪选手参赛。北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权,为冰雪运动及产业发展带来契机。官方规划,到2025年让直接参加冰雪运动的人数超过5000万,并带动3亿人参与冰雪运动。冰雪产业总规模达到10000亿元人民币。中国冰雪运动产业目前已初步形成健身休闲为主,竞赛表演、体育旅游、运动培训等为辅的发展格局。其中,冰雪旅游业、冰雪运动相关产品制造与销售的增长空间较大。但专家表示,中国冰雪运动仍存在普及度不高,参与人数少,冰雪产业规模不大,缺少自主品牌,冰雪运动场地设施不足等“短板”。国家体育总局冬季运动管理中心党委书记任洪国表示,今后将坚持“全民普及、优化提升、市场主导、政府引领、重点发展、协调互动”的原则,充分发挥市场作用,激发社会参与动力,丰富产品和服务供给,不断满足民众日益增长的冰雪运动需求。业内人士认为,冰雪运动产业的发展与滑雪场的建设,将令当地的酒店、建筑、交通、手工业等领域和行业受益,滑雪与旅游相结合所衍生出的“白色经济”产业链条具有较强带动性,将对冰雪运动的普及与推广起到积极作用。(完)
tyï体育ï范加尔宣布退休 曾任巴萨主教练ï2017-01-18ï17:01:40ïï左盛丹ï范加尔 荷兰国家队 主教练 执教 曼联ï新华社阿姆斯特丹1月16日电曾执教多家豪门俱乐部和荷兰国家队的荷兰名帅范加尔16日表示，将结束自己的执教生涯。今年65岁的范加尔执教经历丰富，除了担任过巴萨、拜仁以及曼联等俱乐部的主教练外，他还曾两度执掌荷兰国家队帅印。ï曾执教多家豪门俱乐部和荷兰国家队的荷兰名帅范加尔16日表示,将结束自己的执教生涯。范加尔在上个赛季被曼联解雇后便一直没有重返教练岗位,“我一开始以为这算是休假,但现在我觉得我不会再执教了。”范加尔说。范加尔透露,他曾接到过一份来自远东的巨额合同,但出于家庭考虑,他放弃了这份邀约。据报道,范加尔的一位女婿在上个月去世。今年65岁的范加尔执教经历丰富,除了担任过巴萨、拜仁以及曼联等俱乐部的主教练外,他还曾两度执掌荷兰国家队帅印。
tyï体育ï“女版小贝”退役 “三狮”传奇前锋打入46球ï2017-01-18ï15:27:55ïï鲍文玉ï英国,英格兰队,一系列,凯,美国ï原标题：“女版小贝”退役“三狮”传奇前锋打入46球史密斯总共为英格兰队出场117次，打入46球，她是英格兰队进球纪录的保持者。ï原标题:“女版小贝”退役史密斯总共为英格兰队出场117次,打入46球,她是英格兰队进球纪录的保持者。她参加过两届世界杯和四届欧洲杯,并在2012年代表英国参加了奥运会。凯丽·史密斯1999年前往美国加盟新泽西队后,成为英国第一位女子职业球员。她在美国还效力过费城队和波士顿队,并于2005年至2009年和2012年至今两次效力阿森纳。为“枪手”效力期间,凯丽曾捧起过4次英超冠军,5次足总杯,并在5次决赛中打入6球。她还率领阿森纳勇夺2006/2007赛季的女足欧冠,令“枪手”成为英国唯一捧起过此项桂冠的球队。“我认为现在退役时机刚好。我的职业生涯足够美好,无论在英格兰队还是俱乐部。我游历过全世界,今年我38岁了,我的身体告诉我需要停下脚步了。”凯丽如是说,“我没有任何遗憾,我爱我职业生涯中的每一分钟。每次穿上英格兰队的球衣,我都感到心潮澎湃。”凯丽的职业生涯并非一帆风顺,年轻时一度因为酗酒问题想过自杀。但她战胜了这些困难与一系列伤病,并在36岁时被评为英超年度最佳球员。凯丽于2013年开始在阿森纳担任球员兼教练角色,在过去两个赛季中一直是主教练洛萨的助理。“我想继续我的教练生涯,我想看看自己作为教练能达到什么高度。将来执教我心爱的阿森纳和英格兰队。我现在山脚下,很期待能一步一步往上爬。”凯丽是英国女足界的全民偶像,队友乔丹的话代表了英国女足界的心声:“凯丽就是女足的贝克汉姆。她能把整支球队扛在肩上,她一直激励着我们,是我们的模范偶像。”
tyï体育ï骑士输勇士35分被质疑放水 曾想过轮休三巨头ï2017-01-18ï15:48:58ïï高辰ï轮休,骑士,詹姆斯,泰伦·卢,全美ï赛前，连续征战客场的骑士似乎没想好好打，他们甚至有过轮休三巨头的想法。比赛中，骑士队不仅没有领先过，防守时还多次放对手空位出手。ï昨天被称为总决赛预演的骑士与勇士的大战,最终让人失望地战成了一边倒——勇士队主场以126比91大胜骑士35分,卫冕冠军难道是放水?输35分,是詹姆斯进入NBA以来输得最惨的一场比赛。这是骑士的真实实力吗?很多人不相信。赛前,连续征战客场的骑士似乎没想好好打,他们甚至有过轮休三巨头的想法。可是这一战是全美直播,让骑士队有些纠结。马刺在全美直播中轮休三巨头的后果,是被罚了25万美元。因此,骑士主帅泰伦·卢教练只能退一步,既然不让轮休,那就不必再拼命了。比赛中,骑士队不仅没有领先过,防守时还多次放对手空位出手。詹姆斯赛前曾表示,“这就是一场常规赛,我们可不能把所有鸡蛋放在一个篮子里。”本报记者 常明
tyï体育ï土耳其女排杯赛落幕 朱婷13分难救主ï2017-01-18ï15:20:07ïï鲍文玉ï朱婷,金延璟,北京时间,主攻,力夺ï北京时间今天凌晨，2016-2017赛季土耳其女排杯赛落幕。ï北京时间今天凌晨,2016-2017赛季土耳其女排杯赛落幕。面对金延璟领衔的费内巴切的强势冲击,朱婷所在的瓦基弗银行打得过于急躁,一传屡有波动且自失频出,0比3完败无缘冠军,三局比分为23比25、15比25和19比25。比赛中,朱婷前两局担纲主攻、第三局改打接应,虽频遭追发,仍贡献13分居本队之首。今晨这场比赛堪称是亚洲第一主攻的PK,金延璟,2012年伦敦奥运会MVP,朱婷,2016年里约奥运会MVP。最终朱婷拿下13分,而金延璟力夺15分荣膺得分王。
tyï体育ï乐视体育2016年业绩飙升 营收增长达6倍ï2017-01-18ï15:20:03ïï鲍文玉ï刘建宏,乐视,精细化,会员,中国ï虽然刘建宏没有透露2016年乐视体育的具体收入，但据此前媒体报道，2015年乐视体育营收总额为4.18亿元，由此推算，2016年这家公司的营收已经超过24亿元ï乐视体育2016年业绩飙升 营收增长高达6倍2016年,对乐视体育,你肯定知道80亿的B轮融资、27亿的中超版权;你也可能知道从7月份国际冠军杯以来,它所经历的诸多风波。然而,你不会想到的是,就在巨大的业务和舆论压力下,乐视体育却交出了自他成立以来最好的业绩数据:2016年营业收入超24亿,达到2015年的6倍。这个增长率甚至超过了其在“体育产业风口”的2015年自乐视获得融创领投的168亿融资后,乐视集团以及乐视体育又站在了舆论风口。1月17日下午,负责乐视体育新媒体及线上事业群的联席总裁刘建宏接受采访,详细复盘了乐视体育过去一年的经历,并首度公开了乐视体育2017年在媒体业务方面的创新打法,这也是2016年底调整组织架构后,乐视体育事业群第一负责人首次公开接受媒体采访。在位于电通创意广场13号的办公室里,我们见到的刘建宏精神饱满,丝毫看不出来他已经连续开了7个小时的会议。“我要求各业务负责人在汇报一周工作时,必须在20分钟内结束”,即便这样,由于负责的业务众多,他当天光听汇报也听了6个小时。但每一个业务他必须深入了解到运营的细节,作为新媒体及线上事业群P&L的第一负责人,他扛着乐视体育业绩指标的60%以上。事实上,刘建宏今天早上4点左右就起床了,上班前的几个小时,是他留给自己思考业务的时间。这其实是乐视体育2.0阶段精细化运营的一个缩影。2016年底,乐视体育战略升级到2.0版本,并根据战略调整了组织架构,原有的“赛事运营+内容平台+智能化+互联网应用服务”调整为“新媒体及线上事业群+线下商业事业群+体育消费业务事业群”,正式宣布全面进入精细化运营阶段。尽管2.0阶段有了新的打法,但乐视体育在2016年所取得的成绩,是绝对不容忽视的:乐视体育全终端UV数长期排名榜首,成为名副其实的互联网体育第一媒体;4月份发布乐视超级体育会员产品,目前已拥有300万会员数;2016年度营业收入是2015年的6倍,甚至比2015年5倍增长率还要高。虽然刘建宏没有透露2016年乐视体育的具体收入,但据此前媒体报道,2015年乐视体育营收总额为4.18亿元,由此推算,2016年这家公司的营收已经超过24亿元。依照乐视体育的庞大产业链的业务模式,其收入也来源于四面八方。除了媒体业务的广告收入以外,会员收入、赛事运营、智能硬件、体育商城,以及地方分公司的收入,都是乐视体育收入构成。而根据300万会员的数字,预计其会员收入会占据较大比例。以乐视体育的规模和目前体育产业在中国的强势发展,营收暴涨是可以预见到的,然而,全年超过24亿元的营收依然让人惊叹。刘建宏用“三大护城河”分析了乐视体育超强吸金实力背后的原因。“首先是版权,我们早期以合理价格快速获取了大量优质版权。目前乐视体育已拥有310多项,全年16000多场的比赛,这些版权大多是3-5年的期限。”刘建宏笑称,在别人还没有想明白的时候,他们已经冲进去了;别人刚刚准备冲进来的时候,他们已经把版权都抱回来了;当别人出高价拿版权的时候,他们已经在考虑IP的精细化运营了。“其次是人才,乐视体育由于发力早、战略清晰、激励明确等优势,吸引了大量行业内的优秀人才。”刘建宏尤其提到了乐视体育的2014级,“2014年,乐视体育才刚刚起步的时候,雷子、强炜、金航、于航、我,还有一大批现在的核心总监,我们就都抱着创业的心态聚集到这里,而现在,经过两年多的磨合和成长,我们这些人特别有默契,奔着一个方向,大家的步伐一致,打法协同。”“第三个护城河是经过两年多实践出来的乐视体育的商业模式,可以说,我们已经初步找到了适合中国现阶段体育市场的商业模式。”而2016年在遇到各种主客观困难的情况下,乐视体育依然取得高速发展,正是得益于对于商业模式的大胆探索和实践。刘建宏解释说,2016年4月乐视超级体育会员的推出,对于构建乐视体育商业模式是至关重要的一步。“仅用了8个月时间,我们就收获了300万会员,这应该是中国体育平台最多的会员了。这证明了两点,一个中国的体育群体付费习惯开始逐渐形成;二是乐视体育的产品和服务受到了广泛的认可。”刘建宏说。除了回顾2016年,刘建宏还首度对外披露了乐视体育2017年在新媒体及线上业务方面的打法。对于这部分,刘建宏又用了“三个攻城锤”的概念来阐述。“三个攻城锤”分别为全媒体+视频UGC的内容增量,彩票、商城、培训、旅游等更多体育服务,以及ESPN+Costco的创新会员模式。刘建宏透露,2017年3月份,乐视体育的全媒体即将上线,APP会有较大改版,其中智能推荐功能将正式启用,目前乐视体育已在超级电视和超级手机上率先启用了智能推荐,取得了很好的效果,3月份将进一步扩大智能推荐的终端。而对于视频UGC产品,刘建宏表示“先卖个关子,半年之后肯定会大不一样”。采访过程中,刘建宏还饶有兴致地为记者特别介绍了乐视超级电视在体育观赛上的优势。“乐视体育和乐视电视的生态化反,让体育迷用上了乐视电视,一定会淘汰传统电视,因为电视上有数据,有资讯,是全方位的观赛体验。“刘建宏一边演示一边说道。而在“三个攻城锤”中,付费会员价值的提升,将是乐视体育2017年最大亮点。“考虑中国体育市场付费习惯培养的实际情况,我们将突破ESPN和SKY仅仅通过内容付费的方式,增加美国商超Costco的会员模式,为会员提供更多内容以外的体育消费和服务,2017年,乐视体育商城会为用户提供更多品类的体育商品,而这些会员都享受最优折扣;同时乐视体育全球优质的赛事资源,都会优先为会员提供包括跑马报名、海外观赛、体育培训等优质服务。”刘建宏表示,2017年,乐视体育的所有内容和产品服务,都将优先考虑为会员服务。同时,在内容方面,乐视体育将为会员提供比例更高的赛事内容,甚至为会员专门采购赛事。针对舆论对乐视体育资本计划的关注,刘建宏表示官方将会在合适时间公布。当媒体询问资本是否已经进入寒冬时,刘建宏则认为,“资本从来没有进入到寒冬,而是这个市场上好项目太少。”
tyï体育ï辽篮贺天举提前告别季后赛 春节后返京康复治疗ï2017-01-18ï15:15:18ïï高辰ï贺天举,北京,小贺,康复,沈阳ï目前，辽宁男篮正在备战本周五主场与四川男篮的比赛。ï目前,辽宁男篮正在备战本周五主场与四川男篮的比赛。昨天上午,贺天举结束了在北京的第一阶段康复返回沈阳。小贺表示,恢复情况比预想的要好很多,不过春节后还要前往北京进行一到两个月的治疗,这也意味着他很难赶上季后赛。与受伤时相比,贺天举明显瘦了,他表示自己的体重减掉了10多斤。“主要是控制饮食,平时吃的不多,有时候饿得受不了,就吃个苹果顶一下。”受伤后,贺天举前往北京进行手术,随后开始接受康复治疗。春节过后,贺天举将再次前往北京进行第二阶段的康复。根据赛程安排,2月19日将进行常规赛收官战,总决赛将在3月末进行,由于小贺第二阶段的康复治疗将持续一到两个月,这也意味着他基本提前告别本赛季季后赛。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
tyï体育ï莫里斯年三十儿归队 称左膝治疗正按计划进行ï2017-01-18ï13:08:16ïï鲍文玉ï大莫,翟晓川,北京时间,林志杰,康复ï原标题：莫里斯：年三十儿归队接受北京晨报记者越洋专访 透露左膝治疗正按计划进行北京首钢男篮遭遇连败后，社交媒体上开始有想念莫里斯的声ï原标题:莫里斯:年三十儿归队接受北京晨报记者越洋专访 透露左膝治疗正按计划进行北京首钢男篮遭遇连败后,社交媒体上开始有想念莫里斯的声音。日前,北京晨报记者与正在美国进行康复治疗的大莫取得联系,他透露,一切正在按计划进行,归队日期定在了1月27日,何时能复出则要视情况而定。“回队后要继续康复训练”莫里斯去年底离队返回美国治疗受伤的左膝。根据此前报道中的方案,采取目前在美国常见的“富血小板血浆”治疗,抽取他身体其他部位的血液,经过一系列分离,再注入受伤的膝盖部位,一共打3针。莫里斯告诉北京晨报记者,目前已经打了2针,最后一次会北京时间本周进行。为了帮助恢复,医生还给他打了其他2种针。接受这种治疗期间,大莫同时坚持左膝的康复训练,“仅仅是关节和肌肉的康复,是非常轻微的练习。”季前赛受伤后,他一直在坚持比赛,一定程度上加重了伤势,虽然中途靠抽取积液缓解,却治标不治本。为了更彻底地恢复,他这一次必须遵守医嘱,循序渐进,“最后一针打完后才能逐渐开始跑跳,然后是有球训练。进展得比较慢,但我每天都在进步。”经过医生同意后,大莫把归期定在了大年三十儿,“届时我将完成所有治疗项目,回队继续康复训练。别担心,我就快‘回家’了。”至于何时能复出还要看恢复情况。“我想健康地回到球场”与大莫取得联系时是北京时间的凌晨,美国时间的中午,记者按中国人的习惯问候了一句“吃了吗?”收到的回复是“真想念跟队友一起吃午餐的日子。”身在地球另一边,他也在牵挂着球队。北京晨报记者把输给浙江队的消息发给大莫,他也表示惊讶:“怎么会又输了?发生了什么?”这场失利算是个冷门。翟晓川停赛,首钢队面对张永鹏、张大宇等国产年轻内线,又一次没能在进攻端很好地内外结合。北京台解说嘉宾在观战时也感叹莫里斯不在时,才能体会到他的重要性。上述观点同样发给大莫,他发来了一个无奈的表情,说道:“是的,这真的不太好……因为时差,我没看过完整的比赛转播,但知道球队正在困难期,大家也都在想办法。”“iFly(翟晓川)对我们很重要,他是球队得分最高的国内球员,我们需要他的攻击能力。还有‘漂亮男孩(方硕)’、Crazy(张庆鹏),都要尽量为斯蒂芬(马布里)分担。”谈到球队,他表示:“无论如何,我都相信闵指导和队友能够渡过难关。我能做的就是好好康复,健康地回到球场。”“初一大家加练,老规矩”北京晨报记者本月上旬曾尝试与大莫取得联系,但由于时差,彼此的消息往来并不及时。1月2日,在祝他生日快乐且收到回复后,记者曾询问他的治疗情况,时隔几天他才答复“按照计划进行”。再次展开连续的对话,莫里斯已经打完第一针。他那时透露,伤势确实较重,膝盖不敢发力,因此连康复训练都只能进行非常轻微的。不过他当时就表示,计划在1月27日归队,“治疗和恢复都挺疼,不过医生说这很正常,进行得很顺利。”最近一次联系,北京晨报记者终于“抓住”莫里斯,让他打开话匣子,聊了对球队现状的看法以及治疗的最新进展,并再一次向他确认了归期。“你知道27日是大年三十吗?”“当然,球队当天下午放假,第二天大家会去加练,老规矩。”聊天中,大莫还熟练运用表情包,最爱的是“功夫熊猫系列”“我正在为回归做准备。”说完,他发了一个小黄人兴奋鼓掌的动图。按照赛程,大莫归来时,首钢队的常规赛还剩7场。北京晨报记者 刘晨-星迹翟晓川停赛三场北京晨报讯(记者 刘晨)针对上周北京首钢男篮翟晓川与浙江广厦队林志杰比赛最后发生的冲突,中国篮协昨天宣布,对于有挥拳动作的翟晓川追加停赛3场,首钢篮球俱乐部罚款5万元。此次处罚结果尚未涉及挑起事端的林志杰。中国篮协调查认定:林志杰对翟晓川先后做出“夹胳膊”和手臂下压背部等“隐蔽性的小动作”;翟晓川随后则有两次挥拳动作,属于报复,春节前最后3场比赛将被停赛。另外,联赛纪律委员会认为,临场裁判员员没有及时管理和宣判是引发冲突的诱因之一,将按裁判员员管理有关规定给予内部处理。对于引发冲突的林志杰,篮协方面表态:“如场上球员的小动作、坏动作等行为给对方球员等造成了伤害,在经过权威医疗机构认定后,中国篮协也将按章予以追加处罚。”CBA联赛办公室主任张雄透露,翟晓川已经前往医院检查。
tyï体育ï澳网第二天小花集体一轮游 中国四将均告负ï2017-01-18ï11:12:20ïï鲍文玉ï韩馨蕴,朱琳,告负,中国,阵痛期ï原标题：第二天 小花集体一轮游相比首日差别大 中国四将均告负昨天，2017赛季的澳网公开赛继续男女单打首轮较量。ï原标题:第二天 小花集体一轮游相比首日差别大 中国四将均告负昨天,2017赛季的澳网公开赛继续男女单打首轮较量。在首日3名中国金花集体晋级之后,昨日出战的4名球员却全都告负。其中,韩馨蕴输给了法尔科尼,朱琳负于奥斯塔彭科,王蔷不敌鲁西奇,郑赛赛输给了科维尼奇。韩馨蕴世界排名第111位,虽然在澳网资格赛中首轮出局,但因为之后有多名球员退赛,她获得了一个宝贵的正赛席位。这是她职业生涯第3次参加澳网正赛,去年她曾经闯入过第二轮。不过,昨天面对美国球员法尔科尼,她在开局之后就陷入了失误当中。双发失误和其他非受迫性失误让她很快就以0比5的局分落后,并以1比6丢掉首盘。第二盘比赛,她和对手互有破发,但在盘末阶段没能咬住比分,以5比7告负。“刚上来有些蒙,可能是因为紧张吧。我不是属于那种一上来就打得很好的球员,主要是我在之前的热身赛没有打太多,手还是有点生,显得整个人在场上都不在比赛状态。”赛后,小韩在接受采访时表示。对于本场比赛过多的失误以及发球方面出现的问题,她说这是来自于冬训期间和李娜前教练卡洛斯商量的结果。“从去年年底我们开始合作,时间非常紧迫,他只是帮我改了发球和正手动作。现在我的发球节奏与过去完全不一样,这阶段对我来说是阵痛期,但这是我必须要渡过的难关。”在昨天上午的比赛中,22岁的朱琳是值得关注的一个。她在澳网资格赛中连赢三场突围而出,获得了参加正赛的机会。但面对世界排名第38位的奥斯塔彭科,她还是以4比6和0比6败下阵来。“身体不太舒服,而且天气炎热更加不舒服,没法专注在比赛上,感觉思绪有点飘来飘去的。”她在赛后表示,“一年有四个大满贯,我觉得自己后面还有很长的路要走。我觉得一步一步打好自己的球,在球场上去享受就好。”接下来出战的两位中国球员郑赛赛和王蔷分别迎战科维尼奇和鲁西奇,结果前者以0比6和4比6告负,而后者则在6比4先下一城的情况下,以3比6和4比6被对手逆转。和首个比赛日张帅、彭帅、段莹莹的全胜相比,第二个比赛日中国球员全线告负。北京晨报记者 葛晓倩
tyï体育ï卡洛维奇狂轰75记ACE球 创澳网单场比赛ACE球之最ï2017-01-18ï10:28:27ïï鲍文玉ï卡洛维奇,阿根廷人,摩洛哥人,轰,纪录ï(记者 褚鹏)澳网大满贯多项纪录昨天被改写。ï原标题:卡洛维奇狂轰75记ACE球本报讯 (记者 褚鹏)澳网大满贯多项纪录昨天被改写。克罗地亚“大炮”卡洛维奇轰出了75记ACE,创造了澳网单场比赛ACE球之最。这场比赛也打破了2003年澳网1/4决赛罗迪克和摩洛哥人艾诺伊21比19的长盘纪录。在与阿根廷人泽巴洛斯的比赛中,37岁的卡洛维奇苦战5小时14分钟以6比7、3比6、7比5、6比2和长盘决胜22比20险胜对手,晋级第二轮。之前澳网单场比赛最多ACE球纪录是由瑞典名将约翰松在2005年澳网第四轮创造的,当时他轰出了51记ACE,不过还是4盘输给了阿加西。卡洛维奇的发球纪录不单单只有这一项,在温网他连续三场比赛都有40多个ACE球,成为第一人;2009年法网和休伊特的比赛中他轰出55记ACE;去年美网首轮和卢彦勋的比赛他发出了61记ACE,都创造了赛事之最。2015年,他成为第二位生涯总ACE数进入10000俱乐部的球员,现在他已经超越伊万尼塞维奇,排名历史第一位。
tyï体育ï国安新帅何塞畅谈执教思路：第五外援 决不放弃ï2017-01-18ï10:20:20ïï鲍文玉ï何塞,格拉纳达,外援,助教,曼萨诺ï原标题：国安新帅何塞畅谈执教思路——“第五外援 决不放弃”何塞笑对压力，也许能够更深地感染队员中超·对话距离何塞接手国安，已经过ï原标题:国安新帅何塞畅谈执教思路——何塞笑对压力,也许能够更深地感染队员中超·对话距离何塞接手国安,已经过去了半个月的时间。虽然作为曼萨诺曾经的助教,何塞对于中超和国安都不陌生,但是现实却是不管是中超还是国安,都已经发生了太多的变化,这些都让何塞的新工作充满了挑战。西班牙人很低调、很务实,“接受现实,一路向前”是他对于未来的态度,听上去有些随遇而安,但是也可以看作另外一种人生智慧。北京青年报(以下简称北青报):让我们先来谈谈到目前为止的冬训。何塞:球队每个人表现出来的态度,在场上的求知欲望和野心都非常好,截止到目前,我是非常满意的。北青报:但是现在的球队比起两年前你当助教的时候,变化还是挺大的。何塞:就像你说的一样,这两年时间球队改变真的很大,有一些是我们今年无论如何都没办法弥补的,随着邵佳一、徐云龙、周挺、郎征这几个老将永远或是暂时离开球队,对我们在更衣室的经验,包括板凳上的厚度,都有不小的影响。包括达科(马季奇)也不在了,所以我们必须找到相应的人来填补这些空缺。北青报:拥有助教的经验,想必队员接受你的技战术理念应该比较快?何塞:从我的角度并且综合他们在场上的表现来看,我觉得他们理解得非常好。不过我也想知道真正的答案,因为每次我问他们,他们都说理解了,也许你们可以帮我问问,看看有没有不一样的答案。北青报:不过有很多球迷担心国安重新回到慢悠悠的所谓传控足球?何塞:其实这个问题很大程度上取决于对手而并非我们,如果对手缩在禁区里“摆大巴”,那么我们就不得不把节奏和速度降下来,把球控在自己脚下,但是如果对手和我们打对攻,那么我们的速度和节奏就会很快。在场上控球的前提,都是创建在保证比赛质量的基础上,所谓的基础,就是所有人都明白什么时候应该快、什么时候应该慢。北青报:但是这是否意味国安需要一个能在速度、节奏上带来突然变化的人?何塞:我认为这并不是一个队员的问题,作为一支球队、一个整体,速度和节奏的变化应该是全队保持同样的行动,而不是一个人可以解决的问题。北青报:我们来谈谈张呈栋的离开。何塞:我们要承认“嘟嘟”的离去对我们的影响,他是一名很优秀的球员,但是那已经成为过去,我们需要向前看,现在转会窗口还没有关闭,我们也还处在准备期,一切都有可能。北青报:所以我们会在边路上有别的选择?何塞:我们队伍中有张池明、于大宝、宋博轩和巴顿这些出色的边路球员,当然我们也会考虑引进新的球员。但是我们要认清一点,那就是他走了,我们也不能停止向前。北青报:现在您的对手和当年曼萨诺面对的对手,已经大不一样了。何塞:一个好的教练总是和压力同行,因为你要想有野心,那么压力总是相生相伴的。面临挑战和对手,永远不要恐惧对手有多好的球员,你需要的是做好自己,打好每一场比赛,把每个小的事情做好,那么你会拥有一个大大的目标。北青报:您应该也听到了限外援的消息。我们想知道国安会不会用满外援名额?何塞:肯定会用满外援名额,我们不能在这方面落后于对手,我们必须有足够的队员储备,才能打好比赛,所以这第五个外援名额绝对不能放弃。虽然比赛的时候只能三个外援上场,但是漫长的赛季中谁也不知道伤病或是红黄牌停赛什么时候会到来,所以我们必须做好所有的准备。北青报:但是这会不会给更衣室的管理带来新的难题?何塞:每场比赛每个对手都是不同的,所以外援的使用搭配也不会一样,不过就像你说的,外援出场名额和时间的安排的确是给教练出了一个难题,尤其我们没有亚冠的比赛,或许比亚冠队伍安排外援出场还要困难一些,但是现在新的规定就是这样,在大家都一样的前提下,我们就只能去努力适应,而且成为适应得最好的那一个。北青报:那么23岁以下队员的使用呢?您对他们有什么评价?何塞:比赛才是检验队员的最好机会,我们冬训到现在还没有热身比赛,因为担心队员出现伤病,所以我们有统筹的安排,在周四第一场热身赛之前,我不太方便点评年轻队员的表现,周四的比赛之后,我会有一些客观的认识。北青报:那么您对于强制使用年轻队员怎么看呢?何塞:其实我的观点并不重要,我只能说在我看来,这个规则的制定者,一定是抱着希望对中国足球好、希望帮助中国足球更好发展的愿望才这样做,那么作为足球从业者,只能是适应规则,毕竟只有适应规则,才能打好比赛,没有别的办法。北青报:虽然没有明言,但是俱乐部是希望重回亚冠的。您觉得这个任务和带格拉纳达保级,哪个更困难一点?何塞:每个任务都有自己的特点,留待我完成的目标也不一样,把这两者完全做比较并不特别合适。去年接手格拉纳达的时候,留给我的时间很少,离第一场比赛只有不到一周的时间,当时我们在保级区,面临降级,每场比赛都没有退路,容错几率很小。而今年接手国安,留给我的时间很充裕,所以虽然现在中超的竞争越来越激烈,但是我对带队打好比赛还是很有信心的。北青报:执教西甲球队,有什么经验可以用在国安身上呢?何塞:我去年执教格拉纳达的时候,首先是改变了他们的精神状态,不管什么位置的球员,昂扬的精神才是战斗力的源泉。我希望今年每一个对手遇到我们的时候,都会说国安是一个很难缠的对手。我相信队员们能打出有竞争力的比赛。我们不比任何人差,同时在比赛前我们也并不比任何人更好,一切都在场上证明。北青报:所以今年国安队内的竞争也会很激烈了?何塞:我说过我的队伍中状态最好的球员,永远有上场的机会。教练应该把状态最好、表现最好的球员放到最适合他的位置,如果脱离这一切去定阵容,那是巨大的错误,所以我告诉我的队员,谁想上场,就玩命跑。不单是为了自己,更要为了队友去玩命地跑。本报海口专电 记者 张巍
tyï体育ï范加尔宣布退休 称不会重返主教练的岗位ï2017-01-18ï10:14:39ï张巍ï鲍文玉ï范加尔,荷兰,执教,中国,退休ï被中国球迷称为范厨师的荷兰名帅范加尔终于退休了：在接受荷兰媒体采访的时候，范加尔宣布不会重返主教练的岗位。ï被中国球迷称为范厨师的荷兰名帅范加尔终于退休了:在接受荷兰媒体采访的时候,范加尔宣布不会重返主教练的岗位。范加尔是在荷兰国内的一次颁奖礼上收获终身成就奖之后做出表态的。“我想应该是时候退休了。其实,在2014年世界杯结束的时候我就有这样的打算了。执教曼联后,我认为我会停下来,但我那时候决定先休假。不过现在我不认为我还会去执教。”据媒体报道,家庭是他决定退休的重要因素,因为就在上个月,老帅的其中一位女婿突然去世,这也让范加尔决心把更多的时间留给家人。值得一提的是,范加尔还曾经有机会来中超执教,他自己表示自己拒绝了一份3年4500万英镑的执教合同。“中东不会支付这样的工资,但是中国会,我本来可以去那里,但是我现在还在这里,我的家庭发生了太多事情。”在历任阿贾克斯、巴塞罗那、阿尔克马尔、拜仁慕尼黑和曼联等五家俱乐部的主教练,以及两度执教荷兰国家队之后,范加尔终于到了告别的时候了。
tyï体育ï勇士大胜骑士35分 格林、詹姆斯添新恨ï2017-01-18ï10:09:52ï刘艾林ï鲍文玉ï詹姆斯,勇士,骑士,总决赛,格林ï昨天，NBA常规赛上演焦点大战。反观勇士，三巨头汤普森、库里和杜兰特联手奉献67分，格林也拿到了“三双”，勇士以35分优势狂胜骑士，完美复仇。ï昨天,NBA常规赛上演焦点大战。上赛季争夺总冠军的两支球队,也是目前东、西部分列第一的骑士与勇士在后者主场甲骨文球馆狭路相逢,结果勇士出人意料地以126比91大胜骑士,结束了对对手尴尬的四连败。上赛季总决赛,勇士在大比分3比1领先的绝好形势下被骑士连扳三场,丢掉了总冠军,本赛季两队的第一次碰面恰逢圣诞大战,勇士客场再败。而在去年总决赛第四场比赛中发生的一幕也是令球迷难以忘怀,当时格林和詹姆斯发生了激烈的身体冲突,最终格林停赛,导致勇士失去防守悍将而输掉了总决赛。昨天的比赛又发生了同样的故事,格林再次偷袭詹姆斯,在第二节比赛后者一次持球进攻时格林从侧面勐烈撞击詹姆斯,“詹皇”长时间倒地不起,并且一直摸着自己被格林肩膀撞疼的下巴,非常痛苦。经过观看回放之后,裁判员做出了判罚:格林被吹一次一级恶意犯规,同时,他还和与之论理的骑士队球员杰弗森各吃到一次技术犯规。这当然只是比赛中的一段插曲,而骑士队的惨败确实是只能怪到自己身上。詹姆斯打出了糟糕一战,全场18投5中外带罚球仅得到20分,大失水准,球队惨败实属正常。反观勇士,三巨头汤普森、库里和杜兰特联手奉献67分,格林也拿到了“三双”,勇士以35分优势狂胜骑士,完美复仇。
tyï体育ï翟晓川因场上冲突被停赛3场 林志杰被通报批评ï2017-01-18ï10:09:18ïï鲍文玉ï翟晓川,林志杰,篮协,中国,小动作ï联赛办公室相关负责人称，如果林志杰的小动作导致翟晓川受伤的话，那么前者将被追加处罚。ï翟晓川被停赛3场林志杰仅被通报批评本报讯(记者 宋翔)中国篮协昨日召开媒体通气会,公布了对于此前北京队与浙江广厦队比赛中,翟晓川与林志杰之间冲突的罚单:翟晓川在被对方侵犯后,有挥拳动作,被停赛三场;林志杰被通报批评,并未停赛。北京队被罚款五万元。联赛办公室相关负责人称,如果林志杰的小动作导致翟晓川受伤的话,那么前者将被追加处罚。而北京队已经带翟晓川到医院去进行检查。中国篮协昨日表示,经过裁判员监评委员会的认定,林志杰有较为隐蔽性的小动作(夹胳膊)以及临场裁判员员没有及时管理和宣判是引发此次冲突的诱因之一。而翟晓川在遭到侵犯后,不冷静地采用挥拳动作实施报复,特别是在裁判员员鸣哨后,翟晓川继续挥拳击打对手的动作,极易引发人身伤害事故和赛场的群体性事件,给联赛造成不良影响。因此,两人被给予不同程度的处罚。另外,本场比赛的裁判员执法质量不高,也被中国篮协予以内部停赛。中国篮协同时强调称,部分CBA球员在球场上出现的越来越多的小动作、坏动作已经引起了中国篮协的重视,如果场上球员的小动作、坏动作等行为给对方球员造成了伤害,在经过权威医疗机构认定后,中国篮协也将按章予以追加处罚。另外在该场比赛中浙江广厦队主场观众也出现了辱骂北京队球员的现象。就在不久前,中国篮协明确表示会加大力度整治赛场不文明现象,对于浙江广厦队主场出现的情况,联赛办相关负责人表示,目前还在调查中。
tyï体育ï人民日报谈足协新政：紧急刹车能否遏制天价引援ï2017-01-18ï10:37:31ïï高辰ï中国,规程,外援,赛季,球员ï对此，足协在通知中也提到，中国足协针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资、高额支付国内、国际球员转会费和球员薪酬等情况，将出台一系列的ï新赛季中超球队最多三名外援上场 首发须有23岁以下国内球员紧急刹车能否遏制天价引援本报记者 刘硕阳一张通知单,让1月16日由平常的一天变成了中国足球改革的一个节点。当日上午,中国足协在其官方网站上公布,在前一天于湖北武汉召开的中国足球协会职业联赛理事会中超、中甲俱乐部联席工作会议上,经与会的中超、中甲俱乐部代表讨论,中国足协同意对2017赛季中超、中甲联赛的相关规程内容进行调整。其中最引人关注的便是在即将开始的新赛季中超联赛中,每场比赛上场的外援减少为累计3人次。同时在新赛季的中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少两名U23(23岁以下)国内运动员(1994年1月1日后出生),其中一名U23国内运动员应为首发运动员。限制外援“事出有因”在中国足协的通知下发之前,中超联赛的转会窗口正在经历着前所未有的疯狂。阿根廷球员特维斯加盟上海申花、巴西球员奥斯卡转投上海上港,两个世界级球星的转会,背后浮现的均是堪称天价的转会费与薪金。比利时国脚维特塞尔拒绝意甲劲旅尤文图斯而选择天津权健,本赛季英超头号射手迭戈·科斯塔甚至为来到中超而甘愿离开目前排在榜首的切尔西,来自中超的吸引与诱惑不言而喻。然而,这种“影响力”的提升伴随的并非全是赞誉,德甲劲旅拜仁慕尼黑俱乐部主席赫内斯便表示,中超球队的天价引援可以用“病态”来形容。本月初,国家体育总局新闻发言人在接受采访时表示,应调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入。要以打造百年俱乐部为目标,加强俱乐部规范运营建设。加强对俱乐部财务审查和监管。逐步将俱乐部对一线球员费用控制在合理的范围内,确保俱乐部财务状况良好。同时,要用好规则和政策杠杆鼓励长期培养本土球员。要利用好规则杠杆,在确保比赛精彩和维护公平、发挥外援作用和鼓励培养本土球员之间找到平衡。由此看来,足协本次对联赛规程的调整虽看似突然,但却“事出有因”。新赛季中超引援的不少案例之中,外援的转会费均高出其现有身价数倍之多,而足协新赛季对于外援上场的限制,很大程度便是出于规范市场、引导俱乐部理性投资考虑。国内球员迎来良机新赛季中,中超各队的上场外援将由以往的“3+1”缩减为累计3人次且不分国籍。外援腾出来的空间,给国内球员提供了更多表现的机会,而武磊、于大宝等国脚也表达了对新规程的支持。保证U23队员上场的规定,则让不少年轻队员兴奋不已,在上赛季的中超联赛中,1995年龄段能够获得相对稳定出场时间的只有高准翼和李晓明两人,其余绝大部分队员只能枯坐板凳。在刚刚结束的中国杯足球赛上,3名“95后”球员高准翼、邓涵文和王靖斌的表现可圈可点,也从侧面说明了中国足球目前并非没有优秀的年轻球员,只是大部分潜力新星缺乏在高水平比赛中锻炼成长的机会。球员期待的是更多的出场时间,而教练则考虑的是新规程对于整个球队的影响。据报道,大部分的中超、中甲俱乐部对新规程持支持态度。对广州恒大、江苏苏宁等队来说,由于阵中坐拥多名国脚,新规程的施行并不会太多影响到其自身优势。而在辽宁宏运队主帅马林看来,保级队在新赛季的生存也许会更艰难。对于年轻球员出现在球队出场名单中这一规定,中国足球并不陌生,早在2002年,中国足协便曾要求各俱乐部在甲A联赛每场比赛中派出至少两名21岁以下队员,但这项规定随着中国国奥队冲击雅典奥运会失利而终止。不过,目前的日本、韩国联赛中,也都有保证年轻队员出场的规定,这也使中国足协此番修改规程有了更多的借鉴。规程修改着眼未来中国足协公布了对新赛季中超、中甲联赛规程的修改内容后,引发各方反响,对于不少已经开始“招兵买马”的俱乐部来说,留给他们调整的时间有限。也有观点认为,在中超外援身价走高的同时,国内球员身价“通胀”同样不容忽视。在目前优秀本土球员资源极为有限的情况下,对本土球员需求的增加或许会导致国内转会新的热潮。对此,足协在通知中也提到,中国足协针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资、高额支付国内、国际球员转会费和球员薪酬等情况,将出台一系列的措施,规范俱乐部的运营和管理。由此可见,此次足协对于联赛规程的调整,不仅仅是对“天价引援”的一次刹车,同样有着对中国足球未来发展的考虑。由“天价引援”引发的“军备竞赛”不仅影响着整个联赛的生态,也压制着本土球员成长的空间。如今的中超、中甲俱乐部中,从中锋到中后卫这一条“中轴线”被外援占据的并不在少数,在这样的情况下,本土球员的发展状况难以好转,理应有一套综合措施去应对。2018年世界杯亚洲区预选赛12强赛,中国队目前以2平3负的成绩小组垫底,出线机会渺茫。再过4年的卡塔尔世界杯,1995到1997年龄段的球员将成为主体,但从目前该年龄段的青少年国字号球队表现来看,情况并不乐观,倘若不能得到充分的锻炼和发展,或许国足未来又将早早告别世界杯。时间看上去很长,但能抓住的机会其实并不算多。调整规程看似突然,其实已是刻不容缓。
tyï体育ï完善“建设+运营”产业链条 引领体育场馆经营新模式ï2017-01-18ï10:00:56ïï高辰ï北京,场馆,体育场馆,中国,顿ï17日，北京体育文化产业集团正式与北京约顿气膜建筑技术股份有限公司签订股票发行认购协议，拥有了该公司50%以上的股权。ï17日,北京体育文化产业集团正式与北京约顿气膜建筑技术股份有限公司签订股票发行认购协议,拥有了该公司50%以上的股权。自此,北京体育文化产业集团正式将气膜场馆制造纳入到了自有业态体系之中,完善“建设+运营”产业链条的同时,也彰显着北京体育文化产业集团服务民生、发展体育事业、打造健康全民健身场馆标杆的信心与力量。据介绍,北京体育文化产业集团致力于以“新型体育公园”为产品,通过基础场馆的建设运营发力全民参与性体育产业,近年来取得了突出成就。坚持“健康、安全、环保”的建设理念,集团选择具有节能环保、安全稳定、智能低耗等优点的气膜场馆作为体育公园项目的建筑主体,并在项目建设中与北京约顿气膜建筑技术股份有限公司保持着长期的友好合作。集团领导表示:“气膜体育场馆为福斯健身提供了成功解决方案、最佳产品以及优质服务,我们希望利用这一新型技术,更好地服务民生,为‘全民健身休闲事业’提供安全优质高效的服务设施,期待我们的体育公园项目,会成为健康体育产业的建设标杆。”据了解,北京约顿气膜作为中国气膜行业国家级高新技术企业,拥有完全自主的知识产权,数十项气膜建筑技术专利,公司拥有设计、施工及售后服务团队。自2006年第一个气膜开始,一直处于我国气膜建筑市场的领军地位。据2016年4月国家体育总局中国体育用品联合会发布的《中国气膜行业白皮书》显示,约顿气膜拥有44%的市场占有率,成为气膜行业的领头羊,引领者气膜行业的发展。2014年约顿气膜荣膺世界自然基金会(WWF)“中国气候创行者”殊荣,同年,约顿气膜成功挂牌新三板。从体育产业发展的高度来看,北京体育文化产业集团与约顿气膜的联手也标志着“场馆建设”与“场馆运营”两大产业模块的升级重组。一直以来,我国公共体育设施一直面临着“三少”的问题——体育场地设施总量少、群众性体育场馆数量少、体育场地开发和利用少,大量建设完成的体育场馆因运营成本过高、缺乏专业团队等问题陷入长期闲置,无法真正意义上的满足人民群众日益增长的运动健身需求。此次签约,标志着两大上市公司合作的进一步加深,而“健康、安全、环保”的理念也将深深融入体育公园项目的灵魂之中。正因如此,北京体育文化产业集团一直坚持将场馆建设与后期运营进行捆绑,创建了完善的公共体育服务经营模式。北京体育文化产业集团自身拥有着体育场馆、商业配套、体育培训、传媒娱乐等丰富的运营业务模块,此次与约顿气膜的联合,也将“建设+运营”的业务模式推进到了前所未有的战略高度,约顿气膜拥有气膜建筑核心技术发明专利及多项发明专利。不断升级优化约顿气膜建筑系统,打造全天候健康体育馆。
tyï体育ï澳媒：足协改变外援规则 澳运动员在华淘金变难ï2017-01-18ï09:31:44ïï王忠会ï澳大利亚,中国,淘金,责任编辑,外援ï据澳大利亚联合新闻社网站1月17日报道，“4+1”规定取消，中国球队现在可以签下五个任意国籍的球员。ï足协改变外援规则 澳大利亚运动员在华淘金变难责任编辑:王天僚核心提示:之前中国足球俱乐部想要澳大利亚球员是因为一支队伍被允许签下一名来自亚足联成员国的球员,再加上四名来自世界其他地方的球员。现在中国足球俱乐部可以签下五个任意国籍的球员。参考消息网1月18日报道 澳媒称,中超联赛改变了外援人数体系后,澳大利亚运动员将发现到中超淘金更加困难了。据澳大利亚联合新闻社网站1月17日报道,“4+1”规定取消,中国球队现在可以签下五个任意国籍的球员。不过,根据中国足协16日措辞模煳的声明,按照新规定,赛场上同时最多只能有三名外国球员上场。此事对澳大利亚球员的影响重大。报道称,之前中国足球俱乐部想要澳大利亚球员是因为一支队伍被允许签下一名来自亚足联成员国的球员,再加上四名来自世界其他地方的球员。举例来说,这个条款取消后,中国球队就没有先签一名澳大利亚球员再签欧洲或南美球员的真正动机了。对于通过“4+1”规定转会至中超联赛的特伦特·塞恩斯伯里、阿波·詹努、马修·斯皮拉诺维奇和瑞安·麦高恩来说,这是坏消息。也不清楚这会对詹姆斯·霍兰和罗比·克鲁泽意味着什么,他们此前飞到中国完成协议,如果协议达成的话,将于本周取代辽宁宏运队的同胞迈克尔·斯韦特和达里奥·维多西奇。霍兰目前的东家阿德莱德联队说,他们希望知道他的转会能否在18日前完成。中国足协还表示会采取措施遏制转会市场上“非理性”的开支。中国足球俱乐部通过向切尔西前中场奥斯卡那样的球员提出巨额出价“扰乱”了全球转会市场,奥斯卡上个月以6000万欧元(约4.4亿元人民币——本网注)与上海上港队签约,这是过去两年来亚洲转会记录第八次被打破。报道称,这些改变是为了帮助“中国足球发展,并培训本土球员”,是在中国转会窗口期中间宣布的,扰乱了各俱乐部吸收球员的计划。(编译/魏晓慧)
tyï体育ï澳网：中国队四名女单止步 一场男单打出两个新纪录ï2017-01-18ï09:02:14ï刘宁ï唐云云ï韩馨蕴,选手,女单,单盘,王蔷ï2017年澳大利亚网球公开赛17日结束首轮争夺，当日出场的四名中国队女单选手全部失利，无缘第二轮。ï2017年澳大利亚网球公开赛17日结束首轮争夺,当日出场的四名中国队女单选手全部失利,无缘第二轮。男单方面打出一场“纪录之战”:一人75个ACE球和22:20的单盘比分都是惊人的澳网新纪录。今年澳网共有7名中国队女单选手获得正赛参赛资格。两天比赛,中国金花们的整体表现犹如过山车,16日出战的段莹莹、张帅和彭帅全部胜出晋级第二轮,17日出场的韩馨蕴、朱琳、郑赛赛和王蔷则全部落败止步首轮。韩馨蕴当天以1:6和5:7不敌美国选手法尔科尼,第一个出局。现世界女单排名第111位的中国姑娘因多名球员退赛而直接拿到正赛入场券。这是韩馨蕴第三次出战澳网正赛,2016年她曾杀入第二轮。韩馨蕴赛后说:“刚上来有些蒙,可能是因为紧张吧。我不是属于那种一上来就打得很好的球员,我可能是那种慢热的,但是我准备活动和赛前活动准备也很充分,所以主要我在之前的热身赛没有打太多,手还是有点生,显得整个人在场上的节奏都不在比赛状态。”同样第三次出战澳网正赛的郑赛赛也未能获胜,她以0:6和4:6不敌黑山姑娘科维尼奇。从资格赛一路杀来的朱琳以一场失利结束澳网正赛首秀。这位现世界排名第126位的中国小将在首盘3:1领先的大好局面下未能把握机会,以4:6和0:6败给拉脱维亚选手奥斯塔彭科。当天最后出场的王蔷苦战近两个小时,在拿下首盘的大好形势下被对手逆转,以6:4、3:6和4:6不敌克罗地亚老将卢西奇。在一场女单焦点战中,赛事二号种子小威廉姆斯直落两盘,以6:4和6:3淘汰瑞士小将本西奇。小威在第二轮将迎接捷克名将萨法洛娃的挑战,后者以2:1的大比分拿下比利时选手维克梅耶尔。五号种子、捷克选手普利斯科娃以6:2和6:0轻松战胜西班牙老将托尔莫,英国姑娘孔塔以7:5和6:2完胜比利时选手菲利普肯斯。男单赛场上,中国队没有选手获得正赛资格。卫冕冠军、塞尔维亚名将焦科维奇直落三盘,以6:1、7:6(4)和6:2淘汰西班牙老将沃达斯科,三号种子、加拿大选手拉奥尼奇以6:3、6:4和6:2横扫德国选手布朗。九号种子纳达尔以6:3、6:4和6:4轻取德国名将梅耶尔。八号种子奥地利选手蒂姆、德国选手兹维列夫、25号种子法国选手西蒙等人也纷纷晋级。当天有一场男单比赛创了两项纪录,37岁的克罗地亚老将卡洛维奇在与阿根廷选手泽巴罗斯的对决中轰出75个ACE球,创造了澳网单场比赛一名球员的ACE数量之最。两人鏖战5个多小时,最后一盘打到22:20,创出澳网新的单盘比分纪录,才以卡洛维奇大比分3:2胜出而终结。五盘的比分是6:7(6)、3:6、7:5、6:2和22:20。
tyï体育ï网球名将“巨炮”卡洛维奇又创神迹ï2017-01-18ï08:55:00ïï左盛丹ï卡洛维奇 ACE球 澳网 巨炮 神迹ï喜欢看卡洛维奇打球的人，肯定看到笑；而不喜欢的人，则看到想睡觉——这简直是两场男单比赛的时长。值得一提的是，卡洛维奇在2009年法网与休伊特的比赛中轰出了55记ACE球，2009年戴维斯杯和捷克名将斯泰潘内克的比赛中轰出了78记ACE球，这些都创造了赛会纪录。ï毫无疑问,在当今世界网坛“90后”横冲直撞的时刻,“70后”早已是“稀有物种”,但出生于1979年、身高2.11米的克罗地亚“大炮”卡洛维奇,世界排名仍然保持在前20位,而且随时可能成为“巨星杀手”,你敢小看他,马上用“大炮”把你轰倒。这是卡洛维奇第14次参加澳网,之前的最好成绩是2010年打进第4轮,这算不上什么骄人的战绩,但这次,老卡又将一项神迹写在自己名下。在澳网男单首轮比赛中,下月年满38岁的卡洛维奇在先丢2盘的情况下,凭借惊人的ACE球神功,力挽狂澜连扳3盘,鏖战5盘击败了阿根廷人泽巴诺斯,全场耗时长达5小时14分钟。他一共轰出75记ACE球,创造了澳网单场ACE球新纪录,决胜盘22比20也创造了澳网长盘新纪录。喜欢看卡洛维奇打球的人,肯定看到笑;而不喜欢的人,则看到想睡觉——这简直是两场男单比赛的时长。卡洛维奇的75记ACE球,打破了由瑞典名将约翰松在2005年澳网第4轮创造的51记ACE球纪录。决胜盘22比20的比分则刷新了2003年澳网1/4决赛罗迪克VS艾诺伊21比19的长盘纪录。值得一提的是,卡洛维奇在2009年法网与休伊特的比赛中轰出了55记ACE球,2009年戴维斯杯和捷克名将斯泰潘内克的比赛中轰出了78记ACE球,这些都创造了赛会纪录。谁知道卡洛维奇在职业生涯结束前还会将多少纪录收入名下?
tyï体育ï雪地马球世界杯赛天津揭幕 首战英格兰队胜阿根廷队ï2017-01-17ï21:43:05ï刘家宇ï卢岩ïïï由中国马术协会及国际马球联合会主办的2017雪地马球世界杯赛,17日在天津滨海新区环亚国际马球场揭幕。揭幕战,英格兰队6比5战胜阿根廷队。作为亚洲唯一的雪地马球赛事,本届雪地马球世界杯赛吸引阿根廷、澳大利亚、英格兰、南非、美国以及中国香港五支国家代表队和一支特别行政区代表队参赛,球队级别为14至16级。据天津环亚国际马球会总经理彭龙博(DomenicoPalumbo)介绍,今年赛事看点颇多:卫冕冠军中国香港队与英格兰队如何激烈厮杀,阿根廷队和美国队两支劲旅能否逆袭,潜在“黑马”澳大利亚队、南非队能否突出重围,值得各方期待。揭幕战在英格兰队和阿根廷队中展开。英格兰队开赛即攻势凶勐,首节结束3比1领先,阿根廷队频繁发起反击,仍未能扳回比分。中场结束,英格兰队4比2领先,并将优势一直保持到最后,最终6比5胜阿根廷队。在当日举行的第二场比赛中,中国香港队与南非队在四节比赛过后,战成3比3平,在随后的点球大战中,南非队以3比2获胜。雪地马球1960年始于瑞士,与马球最主要的区别在于比赛场地上覆盖着厚厚的白雪。(完)
tyï体育ï2016体育大生意年度峰会：一龙颁发体育公益奖ï2017-01-17ï21:45:34ïï卢岩ïïï2016体育大生意年度峰会暨颁奖盛典日前在京举行,多位奥运冠军与产业大咖出席,搏击明星一龙受邀颁出年度体育公益奖。据悉,一龙近期正在为武林风年终庆典而积极备战。在当晚的颁奖盛典上,一龙作为颁奖嘉宾为年度体育公益奖项获得者——“黎明脚步”创始人李晓栓颁奖,并分享公益心得。走下搏击台,一龙还是一位热心公益慈善的公益人士。他曾多次为白血病人捐款,并将私人物品的拍卖所得用于慈善。正因为长期坚持从事慈善公益活动,2016年6月,一龙受邀出席在纽约举行的2016年联合国体育明星慈善晚会,并获得奖项。一龙表示,习武之人不仅要注重强身健体,更要有一颗关爱社会的心。(完)
tyï体育ï中国足协制定《2020行动计划》：国足2019年力争亚洲杯前四ï2017-01-17ï21:04:16ï王曦ï卢岩ï于洪臣,中国,打基础,东京,亚锦赛ï(记者 王曦)在17日举行的第十届中国足协第三次会员大会上，中国足协专职执委于洪臣向大会说明足协所制定的《2020行动计划》。ï在17日举行的第十届中国足协第三次会员大会上,中国足协专职执委于洪臣向大会说明足协所制定的《2020行动计划》。其中,国奥晋级东京奥运会、国足进入2019亚洲杯四强成为规划目标。作为本次足代会的亮点之一,《2020行动计划》备受外界关注,它是2017年中国足协的重点任务之一。当日,于洪臣列举了行动计划的10项主要措施,即普及推广足球价值、建设竞赛体系、建设人才队伍、国家队建设、加强国际交流、提升资源集成能力、女子足球建设、推广五人制足球和沙滩足球、协会组织建设、加强舆论宣传等。于洪臣强调,这一行动计划最为重要的目标是“打基础,补短板,建结构,建制度。”同时,《计划》还明确相应目标,各级国字号球队的主要成绩指标成为焦点,即国足在2019年力争进入亚洲杯4强,到2020年国际排名进入世界前70位;国奥晋级东京奥运会男足决赛阶段比赛;新国青与国少队分别获得国际足联U20、U17世界杯决赛阶段资格;国奥队晋级2019年U23亚锦赛前八;U22国足今年获得U22亚锦赛出线资格;女足国家队到2020年,国际排名力争上升到第十名,奥运会力争八强等。此外,为加强青少年足球训练竞赛体系建设,中国足球协会副主席李毓毅就《中国足球青训体系建设“165”行动计划》(审议稿)做出说明,通过构建完善“1个机制”、建设“6个平台”、强化“5个保障”为主线,突破体育教育政策壁垒,完成青训体系顶层计划,全面提升青训体系建设的层次和水平。(完)
tyï体育ï篮协：赛场上性质恶劣犯规动作 将会进行严打ï2017-01-17ï20:53:50ïï叶攀ï林志杰,篮协,中国,翟晓川,张雄ï据中国之声《全国新闻联播》报道，中国篮协今天召开新闻通气会，称未来CBA联赛也可能像中超联赛一样，对外援政策作出调整。ï央广网北京1月17日消息(记者王宇)据中国之声《全国新闻联播》报道,中国篮协今天召开新闻通气会,称未来CBA联赛也可能像中超联赛一样,对外援政策作出调整。篮协的处罚意见认为,广厦队球员林志杰较为隐蔽性的小动作以及临场裁判员员没有及时管理和宣判是引发此次冲突的诱因之一,给予林志杰严重警告并予以通报批评。北京队球员翟晓川在遭到侵犯后,不冷静的采用挥拳动作实施报复,给予翟晓川通报批评、停赛3场,并核减北京首钢篮球俱乐部联赛经费5万元的处罚。另外本场比赛的临场裁判员员完成工作质量不高,对冲突负有相应的责任,中国篮协将按照裁判员员管理有关规定给予内部处理。同时,CBA联赛办公室主任张雄还强调说,对于赛场上性质恶劣的犯规动作,篮协将会进行严打。“像林志杰这种夹胳膊的小动作,很容易造成伤害。如果赛场上球员的小动作、坏动作,给对方球员造成伤害,事后经权威医疗机构认定确实造成了伤害,中国篮协将会依照相关规定进行追加处罚。”对于CBA联赛会不会像中超联赛一样,对外援上场人数做出缩减,张雄回应说,“至于CBA联赛下一步是否会对外援政策作调整,是有可能的。但是并不是说一定是CBA就按照足协的做法去做,CBA会依据自己联赛的现实情况和未来发展的考虑,对外援政策作调整。何时并如何调整,现在还没有明确意见,可能会提交下一次联赛委员会讨论。”
tyï体育ï足协首次公开财务预算 2017年总体目标7.8亿元ï2017-01-17ï17:08:11ï王曦ï刘羡ï中国,预算,足协,资本性,竞赛类ï根据中国足协工作报告，2017年，中国足协(含福特宝公司)总体收入预算目标7.8亿元(人民币，下同)，较2016年增长2%，各项费用、税金及附加预算支出6.7亿ï17日在武汉举行的第十届中国足球协会第三次会员大会上,中国足协公布了2017年财务预算,这是中国足协首次公开财务预算。根据中国足协工作报告,2017年,中国足协(含福特宝公司)总体收入预算目标7.8亿元(人民币,下同),较2016年增长2%,各项费用、税金及附加预算支出6.7亿元,较2016年增长45%,资本性开支8400万元,净资产增加约0.8亿元。这份预算明确给出了2017年中国足协的各项费用、支出分配(除税金及附加外)计划(建议)。一是各级国家队费用预算1.86亿元;二是青少年培养发展费用预算1.21亿元;三是女足发展费用预算6400万元;四是其他竞赛类费用预算8800万元;五是足球技术培训费用预算3300万元;六是足球推广普及费用预算6100万元;七是协会运营管理费用预算9800万元;八是资本性开支预算8400万元。中国足协执委会成员作出调整。当日,中国足协宣布,张吉龙不再担任足协副主席,改任足协顾问,魏吉祥不再担任足协副主席。(完)
tyï体育ï翟晓川停赛3场京粤战或复出 专家详解冲突起因ï2017-01-17ï18:20:37ï岳川ï卢岩ï翟晓川,林志杰,裁判员,鸣哨,联赛ï在17日的CBA联赛办公室例行媒体通气会上，篮协公布了对翟晓川与林志杰冲突的处罚决定，其中翟晓川被停赛3场。ï在17日的CBA联赛办公室例行媒体通气会上,篮协公布了对翟晓川与林志杰冲突的处罚决定,其中翟晓川被停赛3场。此外相关负责人表示,CBA联赛或有可能调整外援政策。在本月13日进行的浙江广厦与北京首钢的比赛中,当比赛还剩最后51.6秒时,北京队球员翟晓川在抢篮板球时,左胳膊被广厦队球员林志杰的右胳膊夹住。在挣脱被夹胳膊的过程中,翟晓川顺势用右手向林志杰挥拳(未打到),裁判员员当即鸣哨。在裁判员员鸣哨后,林志杰松开胳膊,右臂伸向翟晓川背部并向下压,并顺势用右膝顶对方腿部,翟晓川再次挥拳并打中林志杰头部。临场裁判员员在观看录像回放后,认定广厦队林志杰的动作属违反体育道德的行为,并予以宣判。北京队翟晓川因裁判员鸣哨后的行为,被取消比赛资格。在今天的例行媒体通气会上,CBA联赛办公室负责人宣读了有关处罚决定。联赛纪律委员会认为林志杰的小动作及临场裁判员员没有及时管理是引发此次冲突的诱因之一,因此给予林志杰严重警告并予以通报批评。而翟晓川由于不冷静的报复动作,特别是在裁判员员鸣哨后继续挥拳击打对手,他被给予通报批评并停赛3场(常规赛第29-31轮),北京男篮也被核减联赛经费5万元。第32轮,北京队将做客挑战老对手广东男篮,翟晓川或届时复出。CBA联赛办负责人同时表示,对容易引发冲突或伤害的小动作,一定会予以严厉处罚。据了解,目前翟晓川已经就医并接受相关检查,如果最终医疗机构作出有伤认定,那么根据相关规定,林志杰也会被予以追加处罚。国际级裁判员员段铸分析称,在抢篮板前的一瞬间,林志杰有一个主动夹胳膊的动作,这是两人发生冲突的开始,但被临场裁判员员漏过。对于执法中的失误,联赛办负责人认为,错漏判的产生,与裁判员员跑动不到位、轮转不正确有关,“联赛期间,CBA联赛办也会组织裁判员员进行学习,并把比赛中的错漏判剪接出来,分析原因并加以改进。”昨日中国足协公布了中超联赛外援调整方案,新赛季各队每场上场外援为3人次,消息引发各界热议。对此相关负责人表示,CBA联赛调整外援政策也是有可能的,但会基于联赛的现实情况及未来发展的考虑,“至于如何调整、何时调整,现在还没有明确意见。” (完)
tyï体育ï丁俊晖大师赛第二轮将面对老将乔·佩里ï2017-01-17ï17:06:52ï王子江ï唐云云ï丁俊晖,佩里,大师赛,宾汉姆,伦敦ï2017年斯诺克大师赛16日进入第二天，乔·佩里以6：1轻取前世界冠军宾汉姆，下一轮将遭遇中国选手丁俊晖。ï2017年斯诺克大师赛16日进入第二天,乔·佩里以6:1轻取前世界冠军宾汉姆,下一轮将遭遇中国选手丁俊晖。由于妻子临产,宾汉姆赛前一度想退出今年的比赛,好在孩子提前两天出生,他得以出现在赛场上。但他的状态显然受到很大影响,最后40岁的他很快就输给了42岁的佩里,他只在0:2时扳回一局。世界排名第九位的佩里与丁俊晖在大师赛上颇有渊源,2004年,16岁的丁俊晖首次以外卡身份获得参加大师赛的资格,第一个对手就是佩里。这位英格兰老将曾说:“他(丁俊晖)当时只有16岁,令人难以置信,他似乎打了3杆破百,完全摧毁了我,他后来成了明星级人物。”2015年,两人再次在大师赛首轮相遇,结果丁俊晖以3:6失利。丁俊晖是前一天击败世界排名第16位的威尔逊之后闯入第二轮的,在走出连续5年首轮失利的阴影后,能否再创2011年夺冠的辉煌,与佩里的比赛至关重要。佩里此前曾8次参加大师赛,只在2015年赢得一场比赛,其他7次全部首轮出局。丁俊晖之前则是12次参赛,除一次夺冠外,还在2007年获得亚军,3次闯入第二轮,另有7次首轮失利。两人的比赛将在伦敦时间20日晚举行。另外一场比赛中,马克·艾伦以6:5淘汰了约翰·希金斯,他下一轮的对手是中国香港选手傅家俊和特鲁姆普之间的胜者。大师赛是最知名的斯诺克邀请赛,只有排名世界前16的选手才有资格参加,今年的冠军将在22日决出,冠军奖金为20万英镑。
tyï体育ï米兰连扳两球客平都灵 贝尔托拉奇和巴卡进球ï2017-01-17ï17:04:39ïï唐云云ï都灵,巴卡,皮球,贝尔托拉,贝尔托拉奇ï意甲足球联赛第20轮16日结束了最后一场比赛的争夺，AC米兰在半场落后两球的情况下，凭借贝尔托拉奇和巴卡的进球，客场2：2与都灵战平。ï意甲足球联赛第20轮16日结束了最后一场比赛的争夺,AC米兰在半场落后两球的情况下,凭借贝尔托拉奇和巴卡的进球,客场2:2与都灵战平。上半场仅过25分钟,主场作战的都灵队便依靠贝洛蒂与贝纳西的进球取得两球领先。第31分钟,都灵获得点球机会,但利亚伊奇的射门被AC米兰门将多纳鲁马扑出。易边再战,第55分钟,贝尔托拉奇门前近距离射门,尽管皮球被都灵门将哈特扑出,但裁判员示意皮球整体已经越过门线,AC米兰扳回一球。第59分钟,帕莱塔为客队赢得点球,巴卡一蹴而就,2:2。比赛尾声阶段,AC米兰中卫罗马尼奥利在防守中吃到第二张黄牌被罚下场。最终双方2:2握手言和。目前少赛一场的AC米兰积37分位居第五,而都灵则排名第八。
tyï体育ï联赛限制外援只为“护苗” 反映高层对足球改革要求ï2017-01-17ï16:51:38ïï左盛丹ï外援引进 上赛季 中超球队 国际球员 中甲联赛ï昨日，中国足协对2017赛季中超、中甲联赛相关规程进行调整。在U23年龄段，苏宁可用之人并不多，钟屹、陈吉和曹文三人上赛季都没有出场记录。富力上赛季报名名单中U23年龄段的球员数量很多，其中黄政宇、叶楚贵有过6次出场，宁安出场5次，符云龙出场1次。ï 记者俞国伟昨日,中国足协对2017赛季中超、中甲联赛相关规程进行调整。令人关注的是,新赛季外援上场人数将受到限制,本土年轻球员参赛机会得到保证。同时,针对俱乐部非理性投资、高额支付国内、国际球员转会费和球员薪酬等情况,进行规范管理。 本土球员空间被挤压催生足协“限外”新政足协新政最显著的变化有两点:2017赛季中超球队虽可引进5名外援,但比赛上场的外援为累计3人次,也就是说一场比赛最多上3个外援。之前的上场政策是3(无限制外援)+1(亚洲外援),通过赛中换人方式,累计上场的外援可达5人次。足协还规定,每场比赛18名大名单中应列入至少二名U23国内运动员(1994年1月1日后出生),其中一名U23国内运动员应为首发运动员。限制外援人数,确保本土小将首发。很显然,是针对联赛所出现的问题而专门“订制”措施。近年中超联赛红红火火,各俱乐部纷纷大手笔引进外援,“洋枪”包打锋线几乎成了各队的主旋律,而对外援的过分依赖,同时也严重挤压了本土球员的发展空间。国家队甚至凑不齐中轴线,尤其年轻队员出场机会非常少,像廖力生等国奥主力在俱乐部甚至打不上球,新生代出现了明显的断层,直接影响了各级国字号的成绩。与此同时,近来中超“标王”价码不断刷新,上海上港为巴西中场奥斯卡支付了6000万欧元就令英媒震惊。动辄天价转会费+天价年薪的烧钱引援,不利于联赛的健康发展,也导致资金的严重外流。“为有利于中国足球的整体发展,有利于中国足球运动员的培养,有利于中国国家队的水平提升”,足协同时表示,他们将对最近出现的“不合理投资和对国内外球员支付高额的转会和薪水”采取遏制的行动。新政出台并非即兴之作反映高层对足球改革要求此次足协新政的推出,外界普遍感觉突然。按说有关新赛季相关政策应在上赛季结束时就推出,以便为各俱乐部的新赛季备战工作提供依据。眼下转会窗口开启半个月,不少球队外援引进谈得差不多了,甚至都敲定了,一下子出台限制外援政策,导致一些俱乐部花了钱买人却不能用。据记者了解,足协新政并非即兴之作,去年6月与12月就外援政策,曾两次向中超各俱乐部发放意向函。当时的外援方案是看齐亚冠,统一为3+1(3名无限制外援+1名亚洲外援)。不同的是,出台的新政对外援限制的力度更大一些。记者注意到,早在今年1月6日,在一篇《国家体育总局新闻发言人就足球相关问题答记者问》的新华社稿件中,体育界最高层就已经对本轮中国足球改革方向做出了明确的建议。文中特别提出下列问题:“在足球不断升温、迅速发展的过程中,也出现了一些引起社会关注的问题,包括大规模海外并购,俱乐部烧钱现象严重,外籍球员收入过高,不重视青训,只注重短期成绩忽视长远发展等。” 此外,该发言人还表示:“体育总局对这些问题高度重视,将本着尊重足球运动发展规律和中国国情的原则,综合施治;并建议中国足协采取相应措施。” 新政框架反映的正是国家体育总局在中国足球新一轮改革中的要求。保护本土球员发展欧洲“护苗”规则更严格强制保护本土年轻球员发展空间,也并非中国足协首创。记者查阅资料发现,欧冠与英超等早就有相关规定,虽然他们没具体要求首发必须有年轻球员,但一队注册球员必须至少有4人出自本俱乐部青训,其实这一条更苛刻。简单地说,中超球队需要U23球员还可以花钱购买实现,而欧冠球队要“达标”,临时花钱都不可能。欧冠联赛的规则是,要求参加欧冠的球队需要上交的主名单(A名单)最多可注册25名球员,其中至少8人为本国青训。这8人中,又至少要有4人为本队青训。本队青训球员的条件是:在15岁到21岁之间,至少有3个完整的赛季(或者36个月)效力于当前俱乐部。本国青训球员的条件是:在15岁到21岁的这段时间中,至少有3个完整的赛季(或者36个月)效力于当前俱乐部所属足协的下属俱乐部。英超的规则也是在25人的大名单中,必须有8名本国青训球员。但英超对本国青训球员的定义与欧足联稍有不同:球员在15岁到21岁期间,至少有完整的3个赛季(或者36个月),效力于英足总下属俱乐部或威尔士足总下属俱乐部。从上述规则中可以看出,欧足联和英足总的态度是一致的,即鼓励俱乐部带动本国足球发展,鼓励俱乐部发展青训,鼓励俱乐部多给年轻球员机会。中超赛场不再只是大牌外援的舞台高拉特登巴巴拉米雷斯链接>>>1、广州恒大外援:6人 U23球员:6人目前,恒大有保利尼奥、杰克逊·马丁内斯、高拉特、阿兰、金英权和金亨镒6名外援,其中金亨镒和金英权都是来自韩国。恒大并不缺少U23球员,中国杯大放异彩的王靖斌,从马竞回来的徐新、陈泽鹏、张奥凯等人都符合要求,而且也有一定的实力,其中徐新和陈泽鹏分别出场5次和6次。2、江苏苏宁外援:5人 U23球员:3人苏宁有5名外援:塞恩斯伯里、洪正好、拉米雷斯、特谢拉、R马丁内斯。R马和特谢拉是铁打主力。虽然队内有塞恩斯伯里和洪正好两个亚洲外援,但由于苏宁队内缺少本土中卫,因此二人可能竞争上岗。在U23年龄段,苏宁可用之人并不多,钟屹、陈吉和曹文三人上赛季都没有出场记录。3、上海上港外援:7人 U23球员:6人本赛季刚刚签下了奥斯卡和乌兹别克斯坦国脚艾哈迈多夫,加上浩克、埃尔克森和埃弗拉;另外,租借离队的孔卡、吉安也和上港有合同。U23球员中,杨世元、胡靖航、孙峻岗、施晓东等人都符合规定,但尚难以挑起大梁。4、上海申花外援:6人 U23球员:4人特维斯、莫雷诺、瓜林、马丁斯以及亚洲外援金基熙,而且上赛季受重伤的登巴巴也和申花有合同。申花队内并无特别出色的U23球员,徐骏敏、徐君、陈涛年龄符合要求。5、北京国安外援:4人 U23球员:3人外援方面,国安有伊尔马兹、奥古斯托、拉尔夫和克里梅茨。不过,国安显得有些老化,U23球员仅有单欢欢出场过2次,其他如后卫魏鑫和门将张岩,都没有过出场经历。6、广州富力外援:5人 U23球员:6人富力队有乌索、张贤秀、扎哈维、雷纳迪尼奥和吉安努5名外援,不过吉安努有可能离队。富力上赛季报名名单中U23年龄段的球员数量很多,其中黄政宇、叶楚贵有过6次出场,宁安出场5次,符云龙出场1次。7、华夏幸福外援:4人 U23球员:3人华夏幸福目前仅有姆比亚、拉维奇、卡库塔和居吕姆4名外援,他们有可能进行调整。在U23球员方面,他们拥有一定的优势,高准翼和廖均健都符合U23年龄要求,而且上赛季出场次数都超过20次,前者还是中超最佳新人候选,桂宏也出场过8次。8、重庆力帆外援:5人 U23球员:1人吉利奥蒂、费尔南多、卡尔德克、米洛维奇和郑又荣5人为力帆队外援。不过力帆上赛季U23年龄段球员只有王敏一人,没出过场。9、延边富德外援:4人 U23球员:1人富德有4名外援:古兹米奇、斯蒂夫、尹比加兰和河太均。不过上赛季延边报名名单中只有尹昌吉符合U23年龄要求,但没有出场记录。10、辽宁宏运外援:3人 U23球员:2人辽足暂时只有3名外援:乌贾、詹姆斯和阿萨尼。辽足虽然造血功能强大,但符合U23年龄段的球员只有冯伯元出场过1次。11、天津泰达外援:5人 U23球员:2人泰达先后签下黄锡镐、米克尔、古德利、迪亚涅和埃武纳。至于U23球员,上赛季泰达报名名单中,高嘉润和杨泽翔符合年龄要求,但两人都没出场过。12、长春亚泰外援:2人 U23球员:4人亚泰经济能力有限,因此暂时只有伊斯梅洛夫和莫雷诺两名实力派球员。U23年龄段球员中,周大地、曹紫珩、何超、左伊藤上赛季都有出场记录,何超更是出场了12次。13、河南建业外援:3人 U23球员:6人 建业目前引进了萨利赫,留用了帕蒂尼奥,戈麦斯应当可以复出。至于U23球员的出场硬性规定,建业也是一个大赢家,上赛季中超最佳新人就是来自建业的李晓明,另外钟晋宝、龙威、梁雨、龙成也都有多次出场记录。14、山东鲁能外援:5人 U23球员:6人新赛季鲁能的外援配置很有可能就是塔尔德利、西塞、佩莱和尤西雷、吉尔。U23球员方面,鲁能可用球员应该不少,陈哲超上赛季出场过3次,王炯2次,李海龙和刘洋各一次。15、天津权健外援:3人 U23球员:6人目前,权健仅签下权敬原、维特塞尔和格乌瓦尼奥3名外援。至于U23年龄段球员使用上,权健毫无压力,上赛季他们有多达6人符合这一规定,刘奕鸣23场中甲全部首发,郑达伦也有22次出场。张修维、晏紫豪出场数也超过10次。16、贵州恒丰智诚外援:1人 U23球员:3人冲超成功后,恒丰智诚目前只是签下了女王公园巡游者的切里。U23年龄段球员中智诚队中适龄球员有3人,刘浩和梁学铭上赛季在中甲都出场过10次。新政对中超各队影响
tyï体育ï蔡振华：国足成绩并非衡量足球改革发展成果唯一标准ï2017-01-17ï15:55:37ï李劲峰ï殷伟豪ï蔡振华,中国,打基础,足球,国家队ï第十届中国足协第三次会员大会17日在武汉举行。ï第十届中国足协第三次会员大会17日在武汉举行。在谈及如何看待足球改革成效时,中国足协主席蔡振华表示,国家队成绩并非衡量足球改革发展成果的唯一标准。蔡振华说,2016年9月份开始的两场世界杯预选赛亚洲区12强赛,国家队面对小组最强的两个对手韩国和伊朗,取得一平一负的成绩,场上表现和精神面貌得到了多数球迷的肯定,全国上下也对国家队的成绩寄予了厚望。“在这样的背景和压力下,我们的技战术水平不高的问题再次暴露,心理素质不过硬等顽疾又重新显现,重压之下整个球队发挥失常。”蔡振华说,2016年10月的两场比赛接连告负,出线告急,一些不团结、不和谐的因素也露出端倪,直接成为社会关注的焦点,球迷间弥漫悲观的情绪,认为这次足球改革又是“空中楼阁”。“国家队成绩只是衡量足球改革发展成果的标准之一,而不是唯一。”蔡振华认为,不能因国家队成绩不佳就认为足球改革裹足不前,也不能因为国家队表现良好就认为足球发展大功告成。蔡振华说,《中国足球改革发展总体方案》出台近两年来,足球改革在改善足球发展的环境和氛围、理顺足球管理体制、制定足球中长期发展规划、创新中国特色足球管理模式、形成足球事业与足球产业协调发展格局等方面,取得了积极成效。“我们不能仅仅因为输了几场球,就看不到自己取得的进步。”蔡振华说,还以国家队为例,男足的国际足联排名从2014年底的第97位,升到2016年底的第82位;女足方面,2015年、2016年连续打进世界杯和奥运会八强,在重返世界一流强队行列的道路上正在不断缩小差距。蔡振华介绍,要正确看待足球改革已经取得的成效,积极转变唯国家队成绩的发展思路,营造有利于改革发展的环境氛围。他说:“要清醒认识到改革发展的路还很长。我们这一代足球人,就是要做打基础、筑框架的工作,就是要勇于成为中国足球改革发展事业的铺路石,为中国足球的崛起奠定坚实基础。”
tyï体育ï荷兰名帅范加尔退休 婉拒1000万英镑执教合同ï2017-01-17ï15:41:23ïï左盛丹ï范加尔,执教,荷兰,老帅,阿尔克马尔ï荷兰名帅范加尔今晨宣布不会重返主教练的岗位，意味着执教曼联成为这位老帅最后的主教练工作。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:荷兰名帅范加尔今晨宣布不会重返主教练的岗位,意味着执教曼联成为这位老帅最后的主教练工作。在荷兰的一个颁奖典礼上,范加尔收获终身成就奖。他表示:“我想应该是时候退休了。其实,在2014年世界杯结束的时候我就有这样的打算了。执教曼联后,我认为我会停下来,但我那时候决定先休假。不过现在我不认为我还会去执教。”据悉,家庭是他决定退休的重要因素,因为就在上个月,老帅的其中一位女婿突然去世。范加尔不久前婉拒一份年薪超过1000万英镑的执教合同。他表示:“中东不会支付这样的工资,但是中国会,我本来可以去那里,但是我现在还在这里,我的家庭发生了太多事情。”范加尔出生于1951年8月8日,曾任阿贾克斯、巴塞罗那、阿尔克马尔、拜仁慕尼黑和曼联等五家俱乐部的主教练,还曾两度执教荷兰男足;2014年到曼联执教,在去年5月下课;2014年巴西世界杯,他执教的荷兰队夺得季军。
tyï体育ï足代会召开 蔡振华、张剑等足协领导悉数出席ï2017-01-17ï15:45:47ï李立ï鲍文玉ï中国,执委,副秘书长,足协,蔡振华ï今天上午9时，为期两天的第十届中国足球协会第三次会员大会在武汉举行，蔡振华、张剑等足协领导悉数出席。ï今天上午9时,为期两天的第十届中国足球协会第三次会员大会在武汉举行,蔡振华、张剑等足协领导悉数出席。这也是自2015年12月以来,中国足协再次召开会员大会。这次足代会的参会人员规模庞大,包含了中国足协顾问、主席、副主席、执委,中国足协各会员协会代表,体育总局相关部门,中国足协专项委员会负责人,中国足协副秘书长及部门负责人以及中超、中甲、女超、女甲、中超公司等几乎全部和中国足球有关的部门。随着2026年世界杯扩大至48支队伍,今年足代会讨论的重点或将聚焦于此。此次足代会将审议《中国足球协会工作报告》、听取专项委员会工作情况汇报、修订《中国足球协会章程》、调整中国足协执委、审议《中国足协2020行动计划》、审议《关于中国足球改革发展试点工作的建议方案》等。足协修订《中国足球协会章程》、调整中国足协执委将是外界关注的焦点。J148
tyï体育ï刘诗雯“解禁” 将参加世乒赛直通赛ï2017-01-17ï15:40:49ïï左盛丹ï刘诗雯,丁宁,孔令辉,循环赛,里约ï记者苏荇报道：经历三个月的禁赛反思后，广东籍奥运冠军刘诗雯昨天终于收到“解禁令”，正式归队训练。ï记者苏荇报道:经历三个月的禁赛反思后,广东籍奥运冠军刘诗雯昨天终于收到“解禁令”,正式归队训练。中国乒乓球女队主教练孔令辉确定她将参加3月份的世乒赛直通赛,并期待丁宁和刘诗雯在新周期的精彩表现。刘诗雯也开心地表示这次禁赛使自己得到鞭策和鼓励,无形中成熟不少。“如今是一个新的起点,今年的目标就是世界比赛冲击冠军,新周期的第一年希望自己有所突破”。2016年对刘诗雯来说悲喜交加,无缘里约奥运会单打资格,最终获得里约奥运会团体金牌;但不到两个月后,“禁赛令”又如晴天霹雳。刘诗雯在去年10月的世界杯赛因咳嗽选择退赛,导致中国女乒自1996年首届世界杯以来保持的19连冠被终结,国家队认为她态度消极,畏战情绪严重,因此暂停其一切国际比赛,此后几个月,刘诗雯倍感煎熬。她昨天忆述,当时一度看不到未来发展的方向,甚至想到了退役。好在她坚持了下来,在乒超联赛帮助武汉队夺得女团冠军。本月初,国家队集结,刘诗雯仍未进集训名单,“被退回省队”的传闻甚嚣尘上;但孔令辉表示要“惩前毖后,治病救人”,暗示并未放弃刘诗雯。刘诗雯昨天笑着说道:“能够重新回来,心情很好。不过毕竟半个月没练了,现在要马上投入训练,好好珍惜训练时间。”她还感谢这段时间得到很多朋友、球迷的鼓励,令自己重新有了自信。回归国乒后,刘诗雯面对的困难不少:队内正在选拔新人,她将面临新人的冲击,国家队换了新材质的球,她也需要时间适应。“这个冬训,我一方面希望自己尽快适应新球,另一方面希望体能能够得到全方位的加强。现在年轻队员进步很快,我停留在原地肯定不行,所以今年的目标就是世界比赛冲击冠军,新周期的第一年希望自己有所突破”。此前女乒刚进行一队部分队员的队内大循环赛,二队循环赛也在进行中,大循环赛的前几名队员获得直通赛资格,与丁宁、刘诗雯、朱雨玲、武杨等四名国家队主力队员一起竞逐世乒赛参赛席位。孔令辉表示:“我们会给年轻队员多一些比赛、锻炼的机会。原来主力阵容中李晓霞已经正式退役,同样打过里约奥运会的丁宁和刘诗雯技术、状态比较好,期待她们在新周期中的精彩表现。我们也希望有一两名年轻运动员能够尽快冲进主力层的竞争,保证队伍的良性运转。”
tyï体育ï威少哈登扛起“三双盛世”ï2017-01-17ï15:40:00ïï左盛丹ï哈登,赛季,雷霆,威,拿下ï威斯布鲁克和哈登昨天分别拿下三双，两位巨星仍是角逐本赛季常规赛最有价值球员(MVP)的最大热门。ï威斯布鲁克和哈登昨天分别拿下三双,两位巨星仍是角逐本赛季常规赛最有价值球员(MVP)的最大热门。这是威少本赛季第20次三双,也是登哥本赛季第12次三双,分列三双榜第一和第二,他们分别带领雷霆和火箭在客场击败国王和篮网。在上赛季最终三双榜上,威少以18次高居榜首,勇士前锋格林13次排名第二,哈登以3次排在并列第六。本赛季常规赛刚过半程,威少就以20次打破上赛季整个赛季的记录。自从张伯伦在1967-1968赛季拿到31次三双,威少创下从那以后的单赛季三双最高纪录,此前的纪录由威少和“魔术师”约翰逊共同保持,约翰逊在1981-1982赛季打出18次三双。此番在战胜国王的比赛中,威少砍下36分、11个篮板和10次助攻的全能数据。这是威少本赛季第11次得分超过30分的三双,超越乔丹在1988-1989赛季拿下10次得分超过30分三双的纪录,威少今后只需要仰视“大O”罗伯特森。在上一场负于森林狼的比赛中,威少虽然拿下三双,可是下半场在进攻端完全找不到感觉。威少此役的状态大幅改观,在下半场拿下25分,其中13分来自第四节。威少不再孤立无援,“板凳匪徒”坎特砍下29分和12个篮板,后卫奥拉迪波拿下23分,他们在主力中锋亚当斯受伤的情况下,一起顶住国王在第四节最后两分钟的反扑。威少是攻击力极强的控球后卫,哈登原本是组织进攻能力极强的得分后卫,本赛季干脆改打控球后卫。哈登不仅大幅刷新自己上赛季的三双次数,而且在赛季半程已经接近上赛季第二名格林的三双次数。在实力不强的篮网面前,哈登拿下22分、11个篮板和11次助攻,带领火箭以137比112大胜。火箭终结两连败,以32胜11负稳坐西部第三。对于球队强大的进攻火力,哈登赛后总结道:“我们整个赛季都是以这种方式打球的。队友们都准备好去投篮,大家知道我是无私的,只要他们处于空位我就会把球传过去,我们为了彼此而战斗。”哈登带领球队打团队篮球的能力在威少之上,威少个人的攻击力比哈登稍胜一筹。雷霆目前以25胜17负排名西部第六,如果季后赛从现在开始,首轮就要上演雷霆与火箭的精彩对决。威少在得分榜排名第一,哈登排在第三;哈登在助攻榜长期领跑,威少紧随其后。羊城晚报记者 刘毅
tyï体育ï米兰再战都灵 双方握手言和ï2017-01-17ï15:40:16ïï左盛丹ï米哈伊洛维奇,都灵,巴卡,贝尔托拉奇,利亚伊奇ï意甲第20轮的最后一场比赛今晨在都灵上演，AC米兰以2比2逼平都灵。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意甲第20轮的最后一场比赛今晨在都灵上演,AC米兰以2比2逼平都灵。AC米兰积37分排名第五,在少赛一轮的情况下落后排名第四的拉齐奥3分。双方刚刚在1月13日的意大利杯1/8决赛交锋,AC米兰主场以2比1淘汰都灵。都灵主帅米哈伊洛维奇上赛季执教AC米兰,今晨带队迎战昔日弟子时一度取得明显优势,并在第21分钟就打破僵局:利亚伊奇起脚低射,机敏的都灵首席射手贝洛蒂在门前抢点射门入网。第26分钟,都灵中场贝纳西把比分改写成2比0。都灵在第31分钟获得点球,利亚伊奇操刀主罚,却被年轻门将唐纳鲁马神勇扑出,奥比跟进补射打偏。AC米兰主帅蒙特拉在下半场开始时并未换人,结果在第55分钟扳回一球:阿巴特右路传球到后点,被博纳文图拉扫到门前,贝尔托拉奇左脚推射得分。第60分钟,AC米兰左路开出战术角球,中卫帕莱塔准备争顶头球时被身后的都灵中卫罗塞蒂尼拉倒,裁判员塔格里亚文托吹罚第二个点球,巴卡主罚命中,比分追成2比2。2015年夏天,米哈伊洛维奇当上AC米兰主帅,贝尔托拉奇和巴卡同时加盟AC米兰。同年10月,米哈伊洛维奇力排众议,让出生于1999年的唐纳鲁马取代洛佩斯,成为主力门将。老朋友今晨表现出色,把米哈伊洛维奇的球队即将到手的3分变成1分。米哈伊洛维奇赛后表示:“在这样一场比赛获得平局简直让人癫狂,我被激怒了,我又有点情绪低落,我们已经不止一次像今天这样丢失分数和浪费机会。”蒙特拉则说:“这个赛季打了这么多场比赛,我们经常能看到两个或三个不同版本的AC米兰,这是无法解释的。我们下半场表现很不错,但我希望球队改善这种开局不理想的情况。”
tyï体育ï2016年足协骨龄测试2694人 打击青少年球员年龄造假ï2017-01-17ï14:28:41ïï唐云云ï中国,骨龄,竞赛,足协,检测ï据中国足球协会官方网站消息，青少年球员年龄造假问题一直是困扰中国足球的一大难题，足协不断加大青少年骨龄检测工作的实施与监督力度，2016全年骨龄ï据中国足球协会网站消息,青少年球员年龄造假问题一直是困扰中国足球的一大难题,足协不断加大青少年骨龄检测工作的实施与监督力度,2016全年骨龄测试共计检测男、女足青少年运动员2694人,其中男足运动员共计1841人,女足运动员853人。近年来,中国足协不断加大对于竞赛管理基础工作的投入,注册、转会等相关配套管理制度逐步完善。2016年,中国足协完成了对于《中国足球协会注册管理规定》、《中国足球协会球员身份与转会规定》的修订,并新制定了《中国足球协会球员代理人规定》和《中国足球协会职业俱乐部工作合同签署规范》。新文件的实施,有力地保障了2016年度注册与转会工作的顺利完成,确保了中国足协各级职业联赛、足协杯赛、女足赛事、青少年赛事和业余联赛竞赛工作的顺利进行。2016年在中国足协注册的男子职业球员达到1853人,其中中超714人、中甲606人、中乙583人。143名男子职业球员完成国际转会,包括外籍球员102人。国内俱乐部之间的球员转会人数338人,含外援15人。女超、女甲联赛球员注册人数590人,10人完成国际转会。尤其值得一提的是,业余球员在中国足协备案球员数量2016年达到55605人,较2015的42702人,2014年的35424人,总体呈不断上升趋势。除了做好球员的注册管理工作,中国足协还加大了对于球员代理人的管理力度,根据《中国足球协会球员代理人规定》的实施要求,组织了中国足协球员首次代理人培训、考试与注册。全国206名相关从业人员经会员协会初审、中国足协审核获得培训及考试资格,最终94人通过公示并完成注册。2016年,中国足协注册青少年球员人数达到42153名。青少年球员年龄造假问题一直是困扰中国足球的一大难题。为了确保公平、公正的青少年足球竞赛环境,足协不断加大青少年骨龄检测工作的实施与监督力度。2016年,为配合第十三届全运会和U系列青少年赛事骨龄参赛的相关工作,截止到11月4日,中国足协分别在广西梧州(2次)和北海、云南泸西、四川成都、山东潍坊(2次)、海南海口和陕西西安组织了9次检测,检测年龄段为1999-2004。全年骨龄测试共计检测男、女足青少年运动员2694人,其中男足运动员共计1841人,女足运动员853人。中国足协组织的骨龄检测,在实施过程中严格遵守协会工作纪律和《中国足球协会青少年足球运动员骨龄参赛管理办法》并邀请地方协会加入检测工作组进行监督,确保骨龄检测工作的公开、公正、透明。检测过程中,中国足协对于该项工作的宣传十分重视,在检测区域张贴检测流程宣传版,对教练员、球员及家长的询问做到及时认真的解答,广大球员家长和教练员对检测流程的公开、透明给予了充分的肯定,并表示目前我们所实施的骨龄检测工作已让中国青少年足球回归到正常的发展道路,再进行年龄作假难度很大。此外,2016年中国足协在倡导体育诚信和预防打击操控比赛方面也做了大量工作,3月份会同国际足联、公安部及国家体育总局相关部门召开会议,商讨如何创建稳定、高效的多方合作机制,对非法赌球和操控比赛采取有效预防、积极应对和严厉打击。4月中国足协与国际足联在体育诚信和预防打击操控比赛方面达成合作意向,坚决打击足球行业内不诚信现象、维护项目的健康有序发展。
tyï体育ï趣谈：你能分清这些“阿德里亚诺”吗？ï2017-01-17ï14:23:04ïï高辰ï阿德里亚诺,巴西,效力,卡洛斯·阿德里亚诺,雷特·里贝罗·阿德里亚诺ï提起“阿德里亚诺”这个名字，球迷脑子里会一下蹦出许多张面孔，其中大多数是巴西球员，多名“阿德里亚诺”都给球迷留下了美好记忆，这是很有趣的事。ï提起“阿德里亚诺”这个名字,球迷脑子里会一下蹦出许多张面孔,其中大多数是巴西球员,多名“阿德里亚诺”都给球迷留下了美好记忆,这是很有趣的事。最著名的阿德里亚诺,应该是这位雷特·里贝罗·阿德里亚诺,巴西著名球星,目前已35岁。他职业生涯中效力过帕尔马、国际米兰、罗马、科林蒂安等俱乐部,因在国米出色的表现,被球迷尊称为“国王”。在巴西国家队,他曾是大罗纳尔多接班人,随巴西队在2004年美洲杯夺冠并获最佳射手,2005年联合会杯冠军队成员。阿德里亚诺的名号,很大程度上要靠他扛大旗。此外,还有三位著名的巴西球星都叫阿德里亚诺,其中刘易斯·阿德里亚诺、卡洛斯·阿德里亚诺是前锋,前者曾效力AC米兰队,后者刚刚加盟石家庄永昌队,两位都称得上高效射手。另一位阿德里亚诺是边后卫,曾效力西甲豪门巴塞罗那,以犀利的助攻见长。另外还有一位名叫阿德里亚诺的巴西守门员也小有名气,他曾效力葡萄牙超级联赛维琴特队,以扑救险球在葡超名声雀起。本报记者 魏若涛
tyï体育ï打破魔咒！丁俊晖赢得斯诺克大师赛六年来首胜ï2017-01-17ï14:21:52ï秘晓芳ï高辰ï丁俊晖,大师赛,排名赛,奥沙利文,宾汉姆ï丁俊晖终于打破了大师赛首轮就卡壳的魔咒，他昨晨击败新星威尔逊，赢得了大师赛六年来的首场胜利，比赛中还错失了一记满分杆。ï丁俊晖终于打破了大师赛首轮就卡壳的魔咒,他昨晨击败新星威尔逊,赢得了大师赛六年来的首场胜利,比赛中还错失了一记满分杆。斯诺克大师赛曾是丁俊晖的福地,他曾经在2011年赢得冠军,击败的是中国香港名将傅家俊。大师赛虽然不是斯诺克排名赛,但在分量上同世锦赛、英锦赛并列为英国传统的三大赛。不过自2012年以来,他连续在大师赛上首轮止步,分别负于奥沙利文、罗伯逊、宾汉姆、墨菲、乔·佩里,再没有进过八强。昨天的对手威尔逊是斯诺克90后的新星,已经拿到排名赛的冠军和亚军各一次,他夺冠的道路上就曾击败过丁俊晖。不过昨天的比赛丁俊晖表现稳健,始终掌控着局面,最终以6比3获胜;第二局比赛中,丁俊晖本来还有机会打出满分杆,可惜在打黄球时失手。丁俊晖下轮的对手将是宾汉姆和乔·佩里之间的胜者。在另一场比赛中,梁文博在5比4领先的情况下,意外打丢黑球,最终以5比6输给亦师亦友的名将奥沙利文。
tyï体育ï阿德里亚诺加盟永昌：“半亿先生”是意外发现ï2017-01-17ï14:19:21ï魏若涛ï高辰ï古特比,阿德里亚诺,韩国,乔纳森,战袍ï永昌昨天宣布巴西前锋阿德里亚诺加盟，至此，永昌新赛季外援引进告一段落。ï永昌昨天宣布巴西前锋阿德里亚诺加盟,至此,永昌新赛季外援引进告一段落。据了解,阿德里亚诺是永昌主帅古特比在韩国联赛考察期间钦点要引进的人选,当阿德里亚诺昨天穿上永昌队战袍时,笑容满面的古特比竟对俱乐部高层连说谢谢。永昌队新赛季队员号码还未最终确定,但阿德里亚诺很可能选择10号或11号战袍。阿德里亚诺加盟永昌队,其间还有段小插曲。去年古特比刚刚入主永昌队,便着手引援工作,俱乐部为他提供了赴多国联赛考察外援的机会。在古特比非常熟悉的韩国,他出现在了韩国杯决赛看台上,对阵多方是水原三星和首尔FC。他原本要考察水原三星巴西外援前锋乔纳森,但当场比赛,身披首尔FC11号战袍的阿德里亚诺表现惊艳,能突善射,就这样在古特比引援计划中挤掉了乔纳森。为了引进这名2016年亚冠最佳射手,永昌俱乐部当了把“土豪”,之前传出的700万美元(近5000万元人民币)转会费,也得到了永昌俱乐部的确认。2016赛季,石家庄永昌攻防两端均十分乏力,尤其致命的是30场中超比赛中仅攻入28球,队内头号射手也只贡献了8粒入球。想要实现重返中超联赛的誓言,无疑需要解决好临门一脚问题。古特比在冬训期间的多场热身赛中,最常使用的是“442”阵型,当然在人员并不齐整的阶段,古特比更多是考察每位队员的特长和最佳位置。阿德里亚诺加盟后,自然与马修斯和穆伦加组成了进攻“三叉戟”,但三人究竟如何站位,将是古特比未来要考虑的问题。内援方面,包括郑凯木、孙江山、郭胜在内的多名队员正在试训,永昌俱乐部将根据他们的表现,在未来几日决定他们的去留。根据计划,永昌队在佛山的冬训将在本月25日结束,队员就地解散回家过年。2月4日,永昌队将重新集结飞赴韩国进行海外拉练,其间将与韩国球队进行多场热身赛。
tyï体育ï足协新政出炉引争议：“金元足球”遭重创？ï2017-01-17ï14:20:08ïï高辰ï魏若涛,新政,中国,外援,上港ï在恐慌、争议还伴有谩骂声中，中国足协昨天公布了2017年中超、中甲的“新政”。ï□本报记者 魏若涛在恐慌、争议还伴有谩骂声中,中国足协昨天公布了2017年中超、中甲的“新政”。简单解读就是外援注册5人,上场人数累计3人;18人名单必须有两个U23以下球员,比如今年是1994年1月1日以后出生,明年就是1995年以后,逐年类推,而且其中一人必须首发。“新政”引起如此大争议,从球迷和俱乐部角度讲,限制外援人数,意味着球队实力打折扣、比赛质量下降、球市也将受影响,对于蒸蒸日上的中超、中甲来说,或许是一盆冷水。但对于中国足球未来发展,特别是本土年轻球员成长、成才来讲,无疑是件好事,集中体现就是国足的成绩,这是中国足球的晴雨表。刚刚接到了足协“新政”的相关文件,永昌俱乐部相关人员,便开始商讨球队调整和应对之策。据了解,永昌队目前U23岁以下球员,多数集中在预备队,而王子豪、谭想等是为数不多能跻身一线阵容的球员。即使这样,在新赛季中甲激烈竞争的现实中,他们能否首发甚至出场,依然是未知数。而困扰永昌队的难题,在中甲绝非个例,除了杭州绿城、上海申鑫两家青训相对较好的俱乐部,其他球队都面临着年轻新秀不堪重任的局面。预想与现实之间的矛盾,在中超更多集中在外援方面。“新政”对于外援的人数限制,影响最大的是亚外,许多亚外将因此打道回府或无球可踢。最典型的是上港刚刚引进的乌兹别克斯坦球星艾赫迈多夫,由于外援人数限制,他要与胡尔克、奥斯卡、埃尔克森三名世界级球星竞争,很可能被打入“冷宫”——新赛季将面临长期坐冷板凳的尴尬。为引强援大把烧钱的上港等豪门,现在估计只有哭的份儿。不过,这项新政对于国足未来的规划,是具有推动和配合的作用。目前在国足,张玉宁、王靖斌等新秀已让国足尝到了甜头,无论如何,“新政”最终的效果,很令人期待。
tyï体育ï李金羽告别石家庄永昌 下一站转投江苏？ï2017-01-17ï14:03:18ï周舟ï高辰ï李金羽,石家庄,沈阳,崔龙洙,周舟ï昨天，石家庄永昌俱乐部宣布，俱乐部常务副总经理李金羽卸任。ï昨天,石家庄永昌俱乐部宣布,俱乐部常务副总经理李金羽卸任。去年年初,李金羽成为石家庄永昌常务副总,并在赛季中期临时接过球队教鞭,但遗憾未能率队成功保级,永昌提前一轮降入中甲。去年年底,李金羽便宣告将离开石家庄,当时有消息称他将重返山东鲁能,但是据最新消息显示,李金羽的下一站很有可能前往江苏苏宁,出任俱乐部副总经理,同时兼任中方教练组组长,辅佐韩国少帅崔龙洙。
tyï体育ïWPT泰国、柬埔寨赛精彩收官 赛事亚洲版图再扩张ï2017-01-17ï13:57:42ïï鲍文玉ï扑克,泰国,亚洲,同场竞技,柬埔寨ï在1月13日，WPT柬埔寨赛在柬埔寨西哈努克的魁尼可精彩落幕，来自法国的Benjamin Gonzva取得最终胜利。ïWPT泰国、柬埔寨赛精彩收官亚洲版图再扩张近日,WPT泰国赛、WPT柬埔寨赛相继落下帷幕,为WPT第15赛季的东南亚之行画上圆满句号,这也是WPT继中国、韩国、菲律宾之后于亚洲开拓的第四和第五个国家站点,为全球竞技扑克爱好者带来了一场酣畅的跨年狂欢。其中,WPT泰国赛于2016年12月22-29日举行,阿根廷选手Andres Korn夺冠。在1月13日,WPT柬埔寨赛在柬埔寨西哈努克的魁尼可精彩落幕,来自法国的Benjamin Gonzva取得最终胜利。在WPT泰国和柬埔寨两站赛事中,来自北美洲、欧洲、亚洲超过几十个国籍的选手同场竞技,比赛现场总能同时有不少于十种语言交织响起,在泰国和柬埔寨赛的决赛桌上,更上演了6名选手来自5个国家的“小联合国”荣誉之战,扑克俨然成为一种共通的语言将大家带入了更纯粹的竞技中。WPT泰国赛及柬埔寨赛两站赛事横跨圣诞、新年两个节日,为让选手在紧张刺激的比赛之余充分放松,12月24日晚,WPT泰国赛特别准备了丰盛的自助及圣诞派对;1月8日晚,WPT柬埔寨赛则精心策划了一场海边派对,现场乐队、歌手、热辣舞者和香槟美酒惊喜不断。竞技扑克为时下风头正夯的全球智力运动,拥有无以计数的爱好者,创办于2002年的WPT目前在全球已拥有70多个分站赛,其制作的竞技扑克电视节目通过媒体播出,覆盖全球150多个国家和地区,并在FOX Sports收视排名第一。泰国、柬埔寨两站赛事的成功举办是WPT在亚洲的全新探索和人气验证,更是扑克竞技作为全球智力体育跨越种族、国界的精彩魅力呈现。
tyï体育ï辽足拟用满五外援名额：新政策对保级球队是考验ï2017-01-17ï14:02:09ïï高辰ï马林,冬训,外援,冯伯元,乌贾ï中国足协正式发布《中国足协将对中超中甲联赛部分相关规程内容进行调整》的公告，针对外援以及23岁以下球员登场的规定进行了较大改动，并声明新赛季就ï中国足协正式发布《中国足协将对中超中甲联赛部分相关规程内容进行调整》的公告,针对外援以及23岁以下球员登场的规定进行了较大改动,并声明新赛季就将实施。正在广东三水冬训的辽宁宏运主帅马林昨日接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时表示,新政策让保级球队的形势变得更加严峻。“初衷是好的,下力度抓青少年,对本土球员水平高的、存储多的球队比较有利。”据马林透露,虽然新赛季最多只能有三名外援同时出场,不过辽足仍计划用满五名外援的名额。“扶苗计划”赢得助长良机这项新出台的政策甚至比特维斯、奥斯卡等球星加盟所受的关注度还要高。目前,辽宁宏运队正在主帅马林的带领下,进行第二阶段的冬训。在接受采访时,马林已得知这一消息,他认为:“对于本土球员水平高的、存储多的球队还是有利的,比如广州恒大,他们本土球员就很强,相反对于保级球队来说形势将更严峻。”新政策中规定,出场球员名单中应列入至少两名U23国内球员,其中一名必须首发。针对这一规定,马林向记者介绍了目前辽足阵中的三名U23球员,分别是冯伯元、王峤和杨帅。“他们肯定得进入大名单,而且其中一人必须上场,这就对青训体系提出了新的要求,发展好的就有利。下力度抓青训,新政策的初衷是好的。”据马林透露,司职前锋的冯伯元具备一定的能力,不过与詹姆斯和乌贾相比依然存在差距。辽足仍计划用满五外援名额关于外援的规定中,出场的外援累计为三人次,不再区分亚外和非亚外,报名人数仍是五人。目前,辽足队中拥有詹姆斯、乌贾和阿萨尼三名外援,另外两名外援也有了眉目,对于新政策是否会对辽足的引援带来影响,马林给出了答案。“具体还得看俱乐部的安排,在人员不齐的情况下,外援的作用还是很明显的,用满五名外援名额很有必要,上场的三名外援不能保证都打满30场,而且还要考虑红黄牌停赛以及伤病等情况。”目前,辽足的冬训已进入到第二阶段,随着三名外援归队,阵容也趋于完整。按照计划,辽足将在25日结束第二阶段冬训,球队将从三水返回沈阳,队员们也将各自回家欢度春节。一周的假期结束后,辽足将于2月1日再次集结并前往澳大利亚进行第三阶段的冬训。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
tyï体育ï蔡振华谈国足：不能因输了几场球就看不到进步ï2017-01-17ï13:53:32ï王曦ï刘羡ï蔡振华,武汉,中国,里皮,王曦ï针对国家队在十二强赛不尽如人意的表现，中国足协主席蔡振华表示：“不能因为输了几场球就看不到自己的进步。ï第十届中国足球协会第三次会员大会17日在武汉召开。针对国家队在十二强赛不尽如人意的表现,中国足协主席蔡振华表示:“不能因为输了几场球就看不到自己的进步。”截至目前,十二强赛赛程过半,国足五战难求一胜,二平三负小组垫底。虽然意大利著名教头里皮成为新任主帅,但国家队的成绩并未得到迅速改观。对此,蔡振华表示,去年9月开始的十二强赛,国足面对韩国和伊朗两支强队,取得了一平一负的成绩,场上表现和精神面貌得到了多数球迷的肯定。然而在压力之下,球队技战术落后和心理上的顽疾又重新出现,重压之下球队发挥失常,走到了出线告急的局面。随后,媒体和球迷中间弥漫着悲观的情绪,甚至出现了质疑改革的声音。”“但事实果真如此吗?我认为不是。”蔡振华强调,国足成绩只是衡量改革成果的标准之一,但不是唯一的标准。蔡振华表示,不能仅仅因为输了几场球,就看不到自己取得的进步,足协也不能有唯国家队的建设思路。蔡振华说:“在男足方面,到2016年底排名第82位,比两年前上升了15位,并时隔15年再次进入到争夺世界杯出线资格的最后阶段。女足方面,2015年、2016年连续打进世界杯和奥运会八强,在重返世界一流强队行列的道路上正在不断缩小差距,逐步迈向前进。”(完)
tyï体育ï联众斗地主黄金联赛落幕 “一公斤黄金”大奖落定ï2017-01-17ï13:37:05ïï鲍文玉ï刘洪腾,朱磊,多方位,天津,赛事ï1月15日，由联众主办的“2016联众斗地主黄金联赛”总决赛在天津电视台举行，并通过天津体育频道《旗开得胜》节目进行了直播。ï1月15日,由联众主办的“2016联众斗地主黄金联赛”总决赛在天津电视台举行,并通过天津体育频道《旗开得胜》节目进行了直播。在近5个小时、90副牌局的比拼之后,来自河北的选手刘洪腾力挫群雄,将年度壕礼“一公斤黄金”收入囊中,深圳的高文龙、天津的赵雪静分获亚军、季军。本次总决赛会师的9名实力战将历经线上海选与线下半决赛的重重考验,从近500万选手中脱颖而出。总决赛分为三场小组赛及上、下半场两场决赛,采取抽签方式分组。刘洪腾所在的第3场小组赛“巧遇”上季冠军朱磊,起初,朱磊凭借稳定发挥在本小组领跑,之后却因和另一位选手的配合策略出现问题,被处于地主位的刘洪腾反将一军。刘洪腾由此从小组赛中突围,并凭借此优势在下半场赛事中顺利夺冠。作为联众旗下品牌智力竞技赛事,联众斗地主黄金联赛于2012年创办,是以一公斤黄金为冠军奖励的全国大型扑克赛事,在业内享有极高的口碑和人气。本届赛事更在往届的基础上进行了多方位升级,如首次通过主赛区、VIP赛区、校园赛区三大渠道共同选拔;严格遵循国家体育总局出台的竞技二打一基本规则;赛事总奖励高达百万,刷新历届之最。联众斗地主黄金联赛的持续展开,为广大斗地主爱好者搭建了一个切磋交流的渠道,更让这项广受喜爱的国民棋牌游戏有了全国性的竞技平台。未来,联众还将持续推动棋牌竞技运动的健康发展,为智力运动爱好者带来更多精彩赛事!
tyï体育ï体育总局新掌门促足协新政早产 鲁能青训得利最大ï2017-01-17ï13:28:34ïï高辰ï苟仲文,中国,一句话,新政,郎平ï昨天，中国足协关于中超中甲联赛改革的新政正式公布，确定了在2017赛季中超联赛中，上场的外籍运动员（含亚足联会员协会所属运动员）为累计三人次，外ï昨天,中国足协关于中超中甲联赛改革的新政正式公布,确定了在2017赛季中超联赛中,上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)为累计三人次,外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)注册、报名的规则、数量不变;在2017赛季中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少二名U23国内运动员(1994年1月1日后出生),其中一名U23国内运动员应为首发运动员。而新政缘何能够实施,实施后各家中超俱乐部又会有什么影响和举措呢?扬子晚报记者也进行了相关的了解。 扬子晚报记者 张昊“新掌门”是狠角色足篮排旧习他要一起“杀”任何改革,都需要一名有权力的“勇士”。中国足球改革以及未来篮球、排球和其他体育项目也都面临着大刀阔斧的改变,这离不开一个人,刚刚上任一个半月的体育总局局长苟仲文。“点名姚明能当篮协主席”“足管中心正式裁撤”“运动员出身的李玲蔚当选中国奥委会副主席”……苟仲文上任国家体育总局局长以来,已经让外界感受到他将改革进行到底的决心和行动。能够初到贵宝地便大刀阔斧,苟仲文让人看起来是一个狠角色。而这个狠,在他的履历中已不是头回。早在2000年10月任中国电子信息产业发展研究院院长时,苟仲文对赛迪集团进行了股份化改制,成功帮助赛迪集团上市,这也被认为是他拥有体制内改革经验的优势。在担任北京教育工委书记期间,2013年,苟仲文大刀砍向英语,拟降低中高考英语的总分,增加语文考试分值。2014年,他铁腕取消国家部委、事业单位和央企与学校的“共建”协议,堵住特权入学信道。当时苟仲文也面临很大的阻力,他表示:“面对择校顽疾,我们等不起、拖不得,必须果断解决,当断必断。”从未涉足体育领域,被外界认为苟仲文被选中,“不受各方利益牵绊”是主要原因。去年12月29日,苟仲文上任国家体育总局局长的见面会上,他几乎全程脱稿,而话题多是围绕着“改革”。尤其是点名篮管中心,直言不讳地说:“体育人做体育事,姚明就很适合做篮协主席”,而此时,篮管中心主任信兰成就坐在台下。上任之初,他曾告诫自己和身边人:“改革的第一步就是认清体育系统的复杂性。”在一次总局内部公开讲话时,当着各中心主任,苟仲文直言不讳,让坐在台下的各中心主任不敢多说一句话。上任后第一时间,苟仲文已与众多重点项目的负责人、教练员约谈,其中就包括中国女排主帅郎平,更与郎平单独深聊了近3个小时,极力挽留郎平留任的同时也倾听一线教练员在训练、比赛中遇到的问题。重视青训者得利鲁能外租球员待价而沽除了这次具体颁布的规则外,中国足协针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资、高额支付国内、国际球员转会费和球员薪酬等情况,将出台一系列的措施和举措,规范俱乐部的运营和管理。此外,中国足协将通过对俱乐部青训、基地等方面提出明确要求,打击阴阳合同、签字费等违规违法行为,在俱乐部属地化的基础上,完成俱乐部股份多元化、名称中性化,规范俱乐部财务制度、进行第三方审计,制定俱乐部财务标准等多项有效配套工作,促进俱乐部实现独立自主的健康运营,提升自身管理运营能力,以保证职业联赛长期稳定发展。此次颁布的新政,力度非常大,早些年,中国足协也曾颁布过俱乐部必须用年轻队员首发的政策,那些年中国足坛涌现了1981到1986出生的一批不错的选手。而这次足协的U23新政可谓是几家欢乐几家愁,比如山东鲁能和天津权健,权健拥有95的刘奕鸣和晏紫豪,以及96的张修维,他们都是冲超主力和功臣,未来两到三年权健高枕无忧。鲁能青训此前还发布了一个名单,不算张源书等海外球员,鲁能94到97年龄段的球员多达15人,除了自用,鲁能还可以开个“U23超市”,然后标上高价,或租或转。举个例子,由于河北华夏幸福的五个内援名额也已经用完,这样就逼迫华夏幸福必须不惜代价拿下上赛季租借在队、今年引进不占名额的高准翼和周煜辰,估计山东鲁能将会在这里掌握到相当大的主动,获得比较大的利益。以往,很多中超俱乐部都讥笑鲁能一线队的高投入低回报,但他们又很少能像鲁能这样,既在一线队身上花钱,也在青训上持之以恒的投入。长达18年对青训的坚持和努力,让鲁能坐收政策红利。如果有的俱乐部捉襟见肘,其实只需要送上一句话便可:“为何这么多年,你们不好好搞青训呢?”江苏U23缺“货”中甲海归悍将随队试训相比鲁能,其他地区的青训都比较薄弱,江苏也不例外。苏宁集团接手江苏足球之后,希望接轨国米先进的青训体系,在本土青训上有所突破,怎奈足协的新政来的太快,让仅仅进入第二个赛季的苏宁必须匆忙进入“外引内挖”的节奏中去。目前,球队中有一名条件不错的球员正在试训。高天意,籍贯大连,1998年7月1日出生,身高185cm,体重79kg,司职中场。过往代表西班牙科内利亚E队征战加泰罗尼亚U19乙级联赛,2016年,高天意结束3年的留洋生涯加盟深圳足球俱乐部,将身披7号战袍。被誉为上赛季深足最佳引援的高天意,虽然只有18岁,但在深足的比赛中出场16次,6次首发1次打满全场,在为球队做出贡献的同时,也获得非常宝贵的锻炼机会。而在海南集训的队伍中,还有一位来自武汉的小将钟屹。他1995年出生,司职左边后卫,是队中同龄球员中的佼佼者。上赛季,扬子晚报记者在场边看过他的一些训练,印象深刻,崔龙洙也经常把他从预备队调上来,陪一线队训练。
tyï体育ïJJ比赛2016全国电视牌王争霸赛收官 广东队夺冠ï2017-01-17ï11:31:25ïï鲍文玉ï贵州队,争霸赛,棋牌,跃升,北京队ï参赛选手中不乏多次获得全国斗地主比赛冠军的高手、稳居JJ比赛全平台排行榜前列的选手和电视棋牌节目的“明星选手”。ï近日,由JJ比赛与全国17家省级电视台联合举办的2016年度《全国电视牌王争霸赛》完美落幕。在最受瞩目的冠军争夺战中,广东队力克北京队和贵州队,成功加冕2016年度总冠军,获得“牌王”称号!相比去年的成绩,广东队和北京队延续辉煌,更进一步,名次提升,分别从亚军和季军跃升为冠军和亚军,实力可见一斑。而贵州队则是一匹“黑马”,从去年的第8名跃升至第3名。内蒙古队也隐隐有“黑马”之势,今年第一次组队参赛便取得第4名的好成绩,令人刮目相看。《全国电视牌王争霸赛》汇聚了全国各地的斗地主高手,个个牌技过人。参赛选手中不乏多次获得全国斗地主比赛冠军的高手、稳居JJ比赛全平台排行榜前列的选手和电视棋牌节目的“明星选手”。高手云集的比赛自然是十分激烈,各队伍交替领先,战况焦灼。这不,去年的总冠军山东队遗憾止步于第9名,被强大的“后起之秀”们“冲到沙滩上”了。不过,新旧交替的产生本身就意味着“活力”和“激情”,这就是竞技比赛的魅力——没有谁是永远领先的,也没有谁会永远落后,只要肯拼搏,总有机会赢!2016年《全国电视牌王争霸赛》是JJ比赛与全国17家省级电视台联合主办的“二打一”真人秀扑克牌挑战赛节目,覆盖全国16个省及直辖市,横跨网络、地面、电视三大平台,历时9个月,总奖金高达百万。这是JJ比赛为全国棋牌爱好者倾力打造的竞技舞台,在这里每一位棋牌爱好者都有可能获得冠军,成就非凡。希望2017年能有更多的棋牌爱好者和斗地主高手参与到比赛中来,亲身体验竞技的快乐,为团队的荣誉而战!
tyï体育ï足协联赛新规：废了“93届”肥了“94后”？ï2017-01-17ï10:49:54ïï鲍文玉ï单欢欢,新政,张岩,冬训,中国ï在2017赛季中超、中甲联赛中，上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员，其中一名U23球员应为首发。ï原标题:足协联赛新规 废了“93届”肥了“94后”?作为“99年龄段中超第一人”,单欢欢没有和国安续约。球队必须为新赛季储备“94后”人才。图/视觉中国昨日,中国足协正式下发通告——中国足协将对中超、中甲联赛部分相关规程内容进行调整。在2017赛季中超联赛中,上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)为累计3人次。在2017赛季中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少2名U23国内运动员,其中一名U23球员应为首发。如果说第一条还不会对联赛造成很大影响的话,第二条则可能引发一些新问题,而相应的预案并未出台。2016赛季中超赛场上涌现一些天价外援。在去年末联赛间歇期,中超的天价外援纪录又被打破。反观国足却在世预赛12强赛的征程中磕磕绊绊,前途未卜。国奥、国青在预选赛中的表现又令人大跌眼镜。在这样的情况下,意在保护本土球员、培养新人的足协“新政”宣告出台。足协在昨日发布的公告中称:在2017赛季中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少两名U23国内运动员(1994年1月1日后出生),其中一名U23国内运动员应该为首发。消息一出,引发了不少争论。主要还是集中在U23球员强制上场的这一条中。其实,有不少U23球员听闻这个消息之后,都拍手称快。在海外锻炼多年的年轻队员也迎来了一次机会。据统计,目前在欧洲俱乐部一线队中注册的94年龄段以下的球员共有79人。不难想象,他们即将成为各支中超球队争抢的对象。比如韦世豪、唐诗等人一直都是中超球队关注的对象。在此之前,他们都曾十分坚定地表达过要在海外继续锻炼的意愿。但眼下中超有稳定的踢球机会,又有着可以预见的高薪,他们还会在海外继续学习深造吗?由于首发球员中必须有一名U23队员的强制规定,这势必导致后备人才储备不足的俱乐部在短时间内疯狂追逐优秀的U23人才。由于不少俱乐部青训不力,这部分人才本就十分稀少,94后球员供不应求,身价可能会虚高。而实际上,从中超各队的人员储备来看,“93一代”原本是各队人手最齐整的。不过这批球员现在成了夹层人群。新政实施后,各队优先使用的年轻队员只能是94年以后的,那留给“93一代”的机会就更少了。还有更现实的疑问是,如果U23球员必须登场,在一些位置上,亦有可能压缩具备准国脚水平球员的生存空间,那接下来的12强赛又该如何是好?此外,倘若一些俱乐部发生94后球员全部受伤无法上场的情况,这又该如何处理,会不会影响联赛正常进行?足协并没有给出相应预案。新政一出,各家俱乐部的投资人、球队教练团队都在紧急商讨应对新政的方案。北京中赫国安也不例外。虽然俱乐部高层对于有利于中国足球中长期发展的规则表示支持,而且中赫集团在入主国安后曾明确表示,未来将在青训方面有所侧重,但当下还是要解决现实问题。青训并非一日之功,人才不可能一夜间冒出来。而国安在U23的人才储备上家底不算厚,如何更好地适应2017赛季,是一个不小的难题。正在海口冬训的国安预备队已经连续约战了几支球队。新帅何塞在抵达海口后,负责一线队训练之余,他也会观看预备队的比赛,挑选可用之才。何况新政一出,何塞势必要为家底不厚且流失了张呈栋、郎征等当打主力的国安纳新。目前,国安阵中的94后有巴顿(1995年)、张瑀(1994年)、朱朝庆(1995年)、盛鹏飞(1996年)、魏鑫(1995年)、张岩(1997年),而刚刚在一线队中拥有一席之地的杜明洋“不幸”为1993年出生,没有赶上政策的红利,不然以他的能力,应该可以占据一个位置。2016赛季中超一线队94后球员报名名单中,国安仅有单欢欢、魏鑫、张岩3人。在93后球员上场时间占比中,国安排名倒数第二,仅在上海申花之上。这3人中,单欢欢没有参加国安的冬训。去年国安在伤兵满营,锋线位置上一度无人可用之际,单欢欢迎来登场机会,并成了“99年龄段中超第一人”。但此后,他因为伤病缺席了亚青赛。同时,他与国安的合同在2016年年底已到期,双方并没有续约。张岩则在国安冬训开始几天后赶到,但在前不久的一堂训练课中受伤,留队的情形也不明朗。国安预备队以97年龄段球员为主,主要任务是备战今年全运会。在前一段时间的冬训里,何塞从中抽调了几名球员,和一队一起合练。不过从目前来看,因为全运会任务和球员本身的年龄问题,小队员很难出现在一线队中。专题采写/新京报记者 房亮
tyï体育ï西甲：皇马不败被终结 塞维利亚2比1胜皇马ï2017-01-17ï10:28:35ï张巍ï鲍文玉ï塞维利亚,皇马,本泽马,皮兹胡安,齐达内ï皇马终于输球了：昨天凌晨在西甲联赛中，塞维利亚在主场2比1战胜皇马，终结了银河战舰的不败纪录。ï皇马终于输球了:昨天凌晨在西甲联赛中,塞维利亚在主场2比1战胜皇马,终结了银河战舰的不败纪录。目前皇马少赛1场仅以1分优势领跑。皇马之前在正式比赛中40场不败,追平了诺丁汉森林的纪录,但是谁也没想到,在皮兹胡安球场他们会遭遇到塞维利亚的顽强阻击。事实上,几天前双方刚刚进行了一场国王杯的较量,在那场比赛中,皇马尽管取得3比3的平局,但是很大程度上要感谢运气:如果不是本泽马最后时刻破门得分,皇马在那场比赛就已经输了。而昨天凌晨,运气眷顾了塞维利亚,C罗一度利用点球让皇马取得领先,但拉莫斯先是自摆乌龙将比分变成1比1平,而伤停补时阶段进球再次出现,只不过这次庆祝的不是皇马而是塞维利亚,刚刚加盟球队的约维蒂奇禁区外远射得分。皇马有不少次利用最后时刻的进球扳平甚至逆转,但是昨天他们却被对手绝杀,齐达内的球队只能眼睁睁看着各项赛事不败的纪录停留在40场。
tyï体育ï刘诗雯解禁归队 已开始随队恢复正常训练ï2017-01-17ï10:25:39ï刘艾林ï鲍文玉ï刘诗雯,孔令辉,解禁,中国,乒ï昨天，被中国乒乓球队队内禁赛三个月的刘诗雯正式解禁，已开始随队恢复正常训练。ï昨天,被中国乒乓球队队内禁赛三个月的刘诗雯正式解禁,已开始随队恢复正常训练。中国女乒主帅孔令辉表示,刘诗雯已经深刻意识到了自己的错误,可以重新归队。在去年10月份的世界杯赛之前,刘诗雯因为自己的身体状况出现了一些问题而产生了畏战情绪,在孔令辉的劝说下依然没有代表中国队参赛,世界杯女乒冠军也旁落他国,被日本队小将平野美宇获得。中国队于是对刘诗雯做出了暂停她一切国际比赛的处罚决定,刘诗雯也因此错过了国际乒联巡回赛总决赛的比赛。据一些媒体报道,受到处罚后的刘诗雯尽管马上就表示“认识到自己的错误了,恳请国家队再给我一次机会,我想继续为国征战东京奥运会”,但国家队还是没有让她马上回归。刘诗雯自己也承认,她对未来的认识有些模煳不清,甚至都想过退役不打了。不过刘诗雯还是克服了思想上的问题,投入到乒超联赛中并表现出色,帮助武汉队获得了2016年女乒联赛的团体冠军。据了解,刘诗雯已经在1月3日队伍集中的时候做了深刻检查,孔令辉则在昨日正式宣布刘诗雯得到“解禁”,开始跟着队伍一起进行冬训。
tyï体育ï赴美接受髋关节手术 郎平续约前景尚不明朗ï2017-01-17ï10:24:21ï李晖ï鲍文玉ï郎平,髋关节,中国,女排,美国ï上周日晚，在2016体坛风云人物颁奖礼上现身的前中国女排主帅郎平，昨日飞往美国准备接受右侧髋关节手术。ï上周日晚,在2016体坛风云人物颁奖礼上现身的前中国女排主帅郎平,昨日飞往美国准备接受右侧髋关节手术。临行前,郎平特意在其个人微博上发文向关心她和中国女排的球迷们表示感谢。但文中丝毫没有涉及众所关心的她是否继续执教中国女排的话题。在央视2016年体坛风云人物评选活动中,郎平和她执教的中国女排成了最靓丽的焦点。她个人获得了最佳教练奖项,中国女排则获得了最佳团队和评委会大奖两个重头奖。昨天凌晨,郎平在其个人微博中发文,在表达了获奖心情的同时也透露,自己将前往美国做右侧髋关节手术。在文中郎平写道:“再次获得最佳教练的殊荣,很开心,很感动……我这两天确实想了如果自己获奖,说点什么……一个奥运周期圆满结束,心里满满都是难忘的回忆……再过几个小时,我就要出发去美国接受右侧髋关节手术,对我来说又是一场新的战斗,我会常常想起2016年的美好,愿崭新的2017年,大家都能带着2016年的正能量,继续追求卓越,努力前行,做自己喜欢做的事,做更美好的自己!”从去年里约奥运会结束后,关于郎平是否继续执教中国女排的猜测和呼声始终不断,而近期更是传出郎平有出任中国排协主席一职的可能。但时至今日,郎平本人仍未给出明确的回复,媒体和球迷们都要继续等待下去。
tyï体育ï足协5大举措力保12强赛备战 国足目标仍是出线ï2017-01-17ï10:23:47ïï鲍文玉ï中国,团队,蔡振华,足协,备战ï昨天，中国足协通过其官网透露，通过5大举措确保国足12强赛备战与参赛工作。ï原标题:足协5大举措力保12强赛备战国足目标仍是“出线”本报讯(记者 肖赧)昨天,中国足协通过其官网透露,通过5大举措确保国足12强赛备战与参赛工作。足协相关人士表示,虽然国足在12强赛上半程比赛中仅取得2个积分,但中国足协和以里皮为首的国足教练组仍将“出线”作为下半程比赛的唯一目标。中国足协称,2016年中国足协在确保国足12强赛备战和竞赛的基础上,大力推进国家足球队改革发展,在国家队保障体系建设、教练团队建设等方面,进行了积极的探索和尝试。协会特推出5大举措确保国足12强赛备战与参赛工作。一是成立了由足协主席蔡振华担任组长的国足12强赛备战参赛领导小组,设立参赛体系和保障体系。二是先后组织协会老领导王俊生、阎世铎、韦迪及前国家队主帅戚务生、教练员金志扬等元老开会,提供意见和建议;三是召集包括成耀东、范志毅、李霄鹏、郝伟等多名中生代教练员、前职业球员代表为国家队献计献策;四是蔡振华主席亲自主持召开俱乐部投资人座谈会,将国家队、俱乐部、运动员打造成三位一体的“利益共同体”,树立大国家队概念和国家意识;五是协会副主席李毓毅带领相关人员对16家中超俱乐部进行实地走访调研,与俱乐部一起寻找利益共同点,凝聚国家共识,塑造“国家队意识”,创建“大国家队”体系。据介绍,中国足协根据国家队需求为球队组建后勤团队、技术团队、科研医务团队、情报信息团队、高原训练专家团队和赛事保障团队等。此外,足协还协商各家俱乐部、联赛赞助商、媒体转播商等,调整了部分中超联赛赛程,为国家队预留出更多的集训时间,做好备战工作。与保险机构成功洽谈,“失能险”解除了运动员因伤病造成的收入损失,免除运动员后顾之忧。
tyï体育ï张帅、彭帅、段莹莹在澳网正赛首轮全部告捷ï2017-01-17ï10:18:52ïï鲍文玉ï张帅,段莹莹,彭帅,卡萨金娜,中国ï原标题：张帅、彭帅、段莹莹在澳网正赛首轮全部告捷中国金花喜气满屏2017澳大利亚网球公开赛的正赛昨天开赛，中国三位金花出战，全部告捷。ï原标题:张帅、彭帅、段莹莹在澳网正赛首轮全部告捷中国金花喜气满屏2017澳大利亚网球公开赛的正赛昨天开赛,中国三位金花出战,全部告捷。借着喜讯,段莹莹公布了自己的另一半;张帅如愿“复仇”了2015年在温网击败自己的白俄罗斯新星萨斯诺维奇;彭帅更是击败了23号种子、俄罗斯天才少女卡萨金娜。和大赛所在地墨尔本的气温一样,小花在澳网的人气和士气一起提升。自从李娜退役,中国女网选手在大满贯赛场少有压倒性的比赛场面出现。今年的澳网首轮,彭帅和张帅双双送蛋给对手,强势晋级。从前没有晋级过澳网第二轮的段莹莹,也实现了突破。女单首轮,彭帅的对手是23号种子俄罗斯新星卡萨金娜,外界对彭帅的晋级前景并不看好。当彭帅首盘送蛋横扫之后,卡萨金娜显得有些蒙。第二盘俄罗斯新星全力反扑,但彭帅还是成功破掉卡萨金娜两个发球胜盘局后,把比赛拖入了抢七局。从1比4落后,彭帅实现了7比5的大逆转。俄罗斯姑娘刚刚在上周的悉尼赛上爆冷横扫世界第一科贝尔,是典型的跑不死,但本场较量,彭帅的跑动比对手更加积极。多拍相持中,卡萨金娜虽然占据一定优势,但彭帅都是在前几拍内确立了优势。几朵金花中,段莹莹是率先登场的。她以两个6比3力挫斯洛伐克小将斯拉姆科娃,首次闯过澳网首轮。她的这次突破,意义堪比去年的张帅。张帅对阵萨斯诺维奇的比赛,同样异常强势。张帅的一发得分率高达82%,同时还有3记ACE。最终她送给对手6比0和6比3的悬殊比分晋级。获胜后张帅认为,她在冬训后发球有了明显提升,“这么多年,发球都在脑海中重复,我要提高发球,一直感觉都没有什么实质性改变和突破,偶尔有一场球比较好,下一场球不太奏效了。但今年打了4场,我感觉发球这项技术掌握得越来越好了。”第一次在澳网正赛上获胜后,28岁的段莹莹在微博晒出订婚钻戒,公布即将结婚的喜讯。原来获胜并不是唯一的好消息。翻看段莹莹过去的微博不难发现,中国金花经常晒出和一位神秘男子的自拍,外界纷纷猜测这位身高192厘米的帅哥就是段莹莹的男友。如今,段莹莹也大方地晒出了自己和男友的亲密合照,正式公布恋情。此外,她还晒出了手上的钻石戒指,并配上结婚的表情包。段莹莹是天津人,2006年首次参加职业比赛,在2015年温网首轮击败布沙尔后一战成名,去年她在南昌斩获了生涯第一个WTA女单冠军。今年在悉尼公开赛,她从资格赛打起闯进了生涯第一个顶级赛女单八强,目前排名正处于生涯新高NO.87。在网球赛场上,衡量一个球员的热度,最好的标尺就是成绩。随着几位中国球员集体走强,媒体的关注度也随之提升。去年在墨尔本,张帅历史性打进八强,创造了职业生涯的新高。今年除了张帅,几位金花也都表现出了火热的状态。一年前,张帅的世界排名还是第133位,如今她排名上升至第23位,而且以种子身份出战大满贯赛事,这一切让张帅难以置信。随着排名提升的,还有媒体和赞助商的追捧。有意思的是,因为张帅赞助商的要求,澳网组委会临时在张帅的赛后发布会上,在背景板上新加了一张赞助商标板,由两位澳网工作人员用手举高,当做背景。张帅清楚,如今的热度来自于成绩和排名,这让她渴望更多的胜利和更高的排名。“排名从第133位到第23位,从资格赛种子到正赛种子,这些在一年前都是不可能想象的。这让我对胜利充满渴望,我不会满足现状的排名和成绩,希望自己能够越来越强。”文/本报记者 褚鹏
tyï体育ï外媒关注足协公布中超新规：上场外援限3人ï2017-01-17ï09:39:30ïï王忠会ï外援,中国,上场,每支,责任编辑ï英媒称，中国足球管理机构推行新规定，进一步限制国内职业足球联赛球队的外援上场人数。ï外媒关注足协公布中超新规:上场外援限3人责任编辑:郭庆娜核心提示:2017年赛季开始时,中超联赛球队的外籍球员上场规定变为累计3人次,此前,每支球队累计最多可以有5名外援上场。参考消息网1月17日报道 英媒称,中国足球管理机构推行新规定,进一步限制国内职业足球联赛球队的外援上场人数。英国广播公司网站1月16日报道,2017年赛季开始时,中超联赛球队的外籍球员上场规定变为累计3人次,此前,每支球队累计最多可以有5名外援上场。足协还规定,中超和中甲联赛球队必须在比赛日大名单中列入至少2名23岁以下的国内球员,并且其中一名U23球员必须首发上场。每支球队外籍球员注册的规定和人数则不变。与此同时,中国足协的声明还表示,针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资、高额支付国内、国际球员转会费和球员薪酬等情况,将出台一系列的措施,规范俱乐部的运营和管理。有关转会费和薪酬的措施,足协尚未公布。英国《金融时报》网站1月16日报道,中国这种做法试图促进国内球员的发展、抑制各俱乐部过高的支出。中国足球俱乐部过高的支出已扭曲了全球转会市场,并加剧了对资本流出中国的担忧。国家体育总局本月警告称,将采取行动降低花在外籍球员身上的开支。过去两年里,中国最高级别足球联赛“中超联赛”的各俱乐部引发了一波史无前例的转会热潮。流入中国足球的投资激增了数十亿美元,花在收购球员上的钱只是其中一部分。在3月份的新赛季开始前,当前转会窗口签署的几项转会协议大大突破了之前已经很高的纪录。其中,上海上港俱乐部斥资6300万美元从切尔西买入巴西国脚奥斯卡,而同城对手上海绿地申花以据报每赛季逾2000万美元的薪酬与阿根廷前锋卡洛斯·特维斯签了为期两年的合同。不过,这种势头受到了外界的质疑以及官方媒体的批评。较早前,中国体育最高管理机构国家体育总局宣布将采取措施限制俱乐部高价引援,以及限制球员的过高收入。英超俱乐部托特纳姆热刺的主教练毛里西奥·波切蒂诺警告称,中国俱乐部开价过高,似乎已“搅乱”了国际转会市场。·2017年赛季之前,中超联赛允许每支球队注册五名外籍球员,其中一名是亚洲外援·旧的外援上场限制是实行“3+1”规定,即同一时间最多可以有三名外援加一名亚洲外援上场,而第五名外援可以在比赛中间替补登场,但必须替换一名对应的外援下场·新规定下,不再设外援与亚洲外援之分,注册人数限制不变,但上场人数减为累计三人·旧规定与亚足联冠军联赛的外援名额规定一致,新规定意味着参加以亚冠规格引援的球队在国内联赛须减少外援上场人数
tyï体育ï联合办世界杯？ 小心当“冤大头”ï2017-01-17ï09:19:09ïï左盛丹ï日本足协 世界杯决赛 办世界杯 冤大头 足联ïFIFA宣布世界杯扩军后，日本足协主席田岛幸三曾表示，这不会影响日本独力申办的计划，但日本媒体报道称：“这只是对外说辞。在谈论要不要联手或独力申办世界杯之前，中国足协急需尽快提高自身能力。ï前不久,国际足联决定从2026年世界杯开始扩军。这可愁坏了日本足协——日本原本计划申办2030年世界杯,但世界杯一扩军,日本已无力独自承办。有日本媒体报道称,日本足协为了申办成功,可能会游说中国和韩国一起申办。早有消息称,中国足协也有申办世界杯的想法。中国有承办世界大赛的能力,但以目前中国足协的水平,真有能力和别国联合承办世界杯吗?FIFA宣布世界杯扩军后,日本足协主席田岛幸三曾表示,这不会影响日本独力申办的计划,但日本媒体报道称:“这只是对外说辞。”另一位日本足协人士则表示:“日本考虑和其他一个或两个国家一同申办世界杯。”而FIFA也对合办世界杯持欢迎和开放态度。目前,日本国内有声音认为,日本足协没有必要拉上韩国,能与中国一起申办就够了。而国际足联为了平衡各方利益,照顾各方感受,也更愿意看到中日甚至中日韩一起申办。问题在于,世界杯决赛只有一场,联合承办的话,日本人能大度到同意把决赛放在中国踢吗?更重要的是,要中国足协点头同意与日韩一起申办,还需经历非常曲折的过程。一旦真的中日韩联合承办,以中国足协目前低独立性、低专业性的明显缺陷,是要在日韩足协面前吃大亏的。到时,恐怕中国足协会成为把自己的硬件设施拱手送给他人做申办筹码的“冤大头”。所以,在谈论要不要联手或独力申办世界杯之前,中国足协急需尽快提高自身能力。
tyï体育ï中超U-23新政为“奥运战略”服务ï2017-01-17ï08:49:33ï张喆ï左盛丹ï中超 奥运战略 中甲联赛 本土球员 新政ï（记者 张喆） 今明两天，中国足协在武汉召开第十届第三次全体代表大会。足协届时除了要通过中超新政，还会就俱乐部非理性投资、高额球员转会费和薪酬等情况，研讨出台一系列的配套措施和举措。ï今明两天,中国足协在武汉召开第十届第三次全体代表大会。本次足代会并不涉及主席人选等敏感问题,除了对相关中国足协章程进行修改、审议讨论中国足球过去一年的工作之外,重点就是“2020东京奥运规划”的出台。提前组建国奥队练兵这次的武汉会议原本应在去年12月召开,但因为去年是中国足协与国家体育总局“脱钩”后独立运营的第一年,在财务决算、审核等诸多事务上都未能完全理顺,因此会议延期到本月中旬进行。此次足代会除了听取中国足协过去一年的工作报告和各专项委员会的工作总结之外,足协的章程也将进行修改。不少在地方体育行政部门担任职务的执委将退出本届中国足协执委会。本次足代会最受关注的恐怕是出台《中国足协2020行动计划》。以往中国足协的规划基本都以十年为周期,这次则把目标直接瞄准了2020年东京奥运会,定下了2020年奥运会男足必须出线的目标。参加2020年奥运会的适龄球员是1997年及之后出生的球员,为了让该年龄段球员得到更多锻炼机会,中国足协决定提前组建2020年的国奥队。新政未必能很快见效中国足协刚刚出台的“3外援”和“U-23强制首发”中超新政,也有为新一轮奥运战略服务的客观因素。当然,如果完全从奥运战略来看,那么中超的年轻球员首发年龄段应该降到U-20。但毕竟如今1993年出生的球员都很少能在中超打上主力,何况是1997年出生的球员。所以,最终定下“U-23首发”的规则,其实也是一个折中决定。中超新政虽然为本土球员的发展提供了空间,但由于过去几年中超的极度金元化,因此新政在短时间内未必能体现效果,甚至会在今年的实施过程中出现很多怪象和乱象。这些,中国足协其实也有所准备。在本次足代会期间,足协高层将和各界代表一起研究,如何在俱乐部青训、基地建设、打击“阴阳合同”和签字费等违规违法行为、完成俱乐部股份多元化、制定俱乐部财务标准等方面创建实质性的工作时间表。包括广州在内的5个改革发展试点城市,将是足协未来一系列改革探索的重点执行对象。至于目前迫在眉睫的职业联盟问题,本次足代会也会有探讨,并出台具体的时间表。足代会之后,新赛季的中超、中甲联赛工作会议也会正式召开。足协届时除了要通过中超新政,还会就俱乐部非理性投资、高额球员转会费和薪酬等情况,研讨出台一系列的配套措施和举措。
tyï体育ï福建天信职业足球俱乐部揭牌 填补福州职业足球空白史ï2017-01-17ï01:41:12ï龙敏ï吉翔ï福建,福州,足球,俱乐部,职业ï(记者 龙敏)在福建骏豪足球俱乐部、福建超越足球俱乐部出走后，福建天信职业足球俱乐部16日下午揭牌成立，成为福州首家职业足球俱乐部。ï在福建骏豪足球俱乐部、福建超越足球俱乐部出走后,福建天信职业足球俱乐部16日下午揭牌成立,成为福州首家职业足球俱乐部。福建省体育总会会长徐正国表示,福建天信职业足球俱乐部正式揭牌,成为福州本土第一家职业足球俱乐部,不仅意味着福州足球的职业化,同时也为福建足球发展注入强劲动力。福建天信足球俱乐部创始人沈文策表示,福州发展职业足球正逢其时,福建天信职业足球俱乐部将根植福州、加大投入、立足青训,适当时候将引进海内外优秀球员,打出成绩,力争在今年冲击中国足球乙级联赛。福州市体育总会秘书长王晖说,福建天信职业足球俱乐部将给福州再添文化名片,将推动福州市创建青训体系,为福州足球培养后备人才,传播健康积极的足球文化。曾先后担任过福建骏豪、福建超越等足球队教练的赵图强出任福建建天信职业足球俱乐部主教练。他表示,福建天信职业足球俱乐部将提高福建足球运动水平,助力福建体育事业发展。当天,著名足球运动员李毅,足球名嘴苏东,天信俱乐部原队员、现中甲球员黄世博,知名足球评论人颜强也特意送来祝福。(完)
tyï体育ï雪花脸谱2016CCTV体坛风云人物颁奖盛典开幕ï2017-01-16ï21:44:13ïï左盛丹ï雪花,中国,盛典,脸谱,啤酒ï水立方上演体育人生的戏味时分. 近日，2016年CCTV体坛风云人物颁奖盛典在国家游泳中心(北京水立方)隆重举行。ï水立方上演体育人生的戏味时分. 近日,2016年CCTV体坛风云人物颁奖盛典在国家游泳中心(北京水立方)隆重举行。该盛典在揭晓全部奖项归属的同时,也梳理了中国体坛一年来的那些值得回味的经典时刻。作为全程独家支持企业的雪花啤酒,与公众一同见证了全民体育的“戏味人生”。在盛典上,获得奖项的不仅有奥运夺金的体育明星、教练、团队,也有体坛新人,年度取得突破的体育健儿,还有为普及体育运动做出默默贡献的民间体育人士。正如一名运动员在盛典上的感言:每一名从事体育运动的人都在通过努力积极争取大家的掌声与认可,哪怕是没有获得金牌。CCTV体坛风云人物年度评选被誉为中国劳伦斯、体育界奥斯卡,是中国体育界规格高端、程序严谨、结果权威、社会影响广泛的评选活动和明星秀场,是中国体育界的至高荣誉殿堂。雪花作为中国啤酒行业领导品牌与中国权威的体育人物评选强强联手,用雪花脸谱戏味人生来表达对体育界人士,特别是“不管各自舞台的大小,均展现最精彩的自己”的敬意。这也正是雪花脸谱所倡导的“戏味时分”的真谛——每一个人都有一个舞台,去展现有戏有味最精彩的自己。事实上,雪花啤酒近年来一直通过支持传播公众关注的体育赛事的方式来与消费者进行沟通,这是一种基于品牌内涵的对话。2016年法国欧洲杯期间,雪花啤酒在全国各重点城市内的啤酒广场/花园、餐厅、酒吧等售点终端,为体育迷等提供观赛道具等,打造观赛场。在每个比赛日,气氛火爆的现场让球迷如同置身法国。同时,在大型超市、电商平台等提供温馨赛事提示,特别是雪花啤酒的微信公号在欧洲期间每天更新,提供最新的赛事结果及赛事预告。2016年奥运会期间,雪花啤酒支持优酷土豆、腾讯奥运直播间等奥运赛事转播,与更多消费者分享赛事盛况。在CCTV体坛风云人物颁奖盛典,雪花脸谱系列啤酒隆重地展现在公众面前。由花脸、花旦两支产品组成的这款啤酒是雪花的超高端产品,一直出现在外交、时尚演绎、商界顶级聚会的场景之中。据业内人士分析,此次雪花用脸谱啤酒作为形象产品支持国内顶级体坛事件,有利于扩大产品在高端人士中的影响力,同时,也生动地诠释了雪花脸谱“戏味时分”的产品内涵。
tyï体育ï日本邀请中韩联合申办世界杯？ 足协：暂没听说ï2017-01-16ï21:06:15ï韦骅,公兵ï叶攀ï中国,日本,韩国,申办,足协ï近日有外媒报道，日本足协计划邀请中国与韩国共同申办2030年世界杯。ï近日有外媒报道,日本足协计划邀请中国与韩国共同申办2030年世界杯。16日记者就此事采访了中国足协,足协权威人士表示并不知情。根据外媒的报道,日本原计划单独申办2030年世界杯,但根据国际足联的计划,从2026年起世界杯的参赛规模将从原有的32支扩军至48支,这对承办能力提出了更高的要求,而以日本现有的能力将无力单独申办。在外媒看来,中国与韩国均是理想的合作伙伴。记者就此事询问了中国足协权威人士,得到的回应是“暂没听说”。日本与韩国曾联合举办2002年世界杯,该届世界杯也是中国国家男足到目前为止唯一的一次世界杯正赛经历。
tyï体育ï足协规定中超外援上场限3人 投票显示8成受访者不支持ï2017-01-16ï20:18:45ïï叶攀ï中国,新政,外援,徐江,风潮ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，最近两年，中国足球俱乐部不计成本花销，溢价购买大牌外援的风潮，已经震惊了世界足坛。ï央广网北京1月16日消息(记者王宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道,最近两年,中国足球俱乐部不计成本花销,溢价购买大牌外援的风潮,已经震惊了世界足坛。今年的冬季转会期,这股风潮愈演愈烈,巴西国脚奥斯卡的六千万欧元转会费,阿根廷国脚特维斯的四千万欧元年薪,就都是最新的例子。然而物极必反,变故横生,就在昨天,烧钱风潮突然遭遇急刹车、硬着陆,中国足协宣布将要在新赛季的中超、中甲联赛里实行新的外援出场规则,以及23岁以下球员出场规则。中超赛场是否将迎来一场风暴?新规,对于中国足球意味着什么?15日下午,中国足协在中超俱乐部会议上宣布,新赛季将要实行每场比赛只允许累积3名外援出场的外援人数新规定,同时还规定每场比赛每支球队都要有至少一名23岁以下球员进入首发阵容,还要有至少一名23岁以下球员坐在替补席上。16日上午,中国足协官网就正式公布对中超中甲规程的这些新调整。相比之前几个赛季,外援出场人数从允许包括一名亚洲外援在内的4人首发,还可以再加上一人替补出场,变成新赛季即将实施的无论亚非欧美,不分首发替补,每场最多只能有三人出场,新规程明显对外援的作用进行了极大的限制。对此,足球界舆论普遍认为,外援烧钱风潮,确实有必要踩一踩刹车了。腾讯体育足球评论员赵宇,曾经球队可能有5个外援出现在比赛中,这确实给国内球员,尤其是年轻球员的生存空间造成很大挤压。另外,关于外援的价格确实也太高了,在国际转会市场上都是不可思议的。在整个转会榜上,中超各个俱乐部都是名列前茅,这就是不理性的结果。前国脚范志毅也表示,中超的发展绝不能靠外援,他对新政举双手赞成。“这样可以让更多的中国球员有平台,足协的新政策可能会影响到俱乐部的利益,但是会有收益的,每个俱乐部会有收益的。”虽然大家都赞成限制外援,刹住无底洞一般的烧钱风潮,但在某网站发起的投票调查当中,还是有接近八成的受访者不支持这次的足协新政。不支持的原因,自然是现在正处于联赛注册转会期内,在之前没有事先通知的情况下,许多俱乐部已经完成了新赛季五外援的引进工作,如今新政突然出台,无论是溢价引进的天价外援还是正常价格引进的普通外援,大家只能一起玉石俱焚。其实在去年年底,中国足协曾经就缩减外援名额,征求过俱乐部的意见,但当时并非所有俱乐部都同意,而且足协也没有真正修改规程。搜狐体育足球评论员徐江表示,目前中超联赛“烧钱”的模式,引起了相关部门的一些注意并且中国足协得到了一些指令性的东西吧,目前这种烧钱的模式是比较受质疑的,政策的出炉反映出了一些信号。由于大家对新政的背景基本都是心知肚明,所以新政出台后,各家俱乐部没有过多的抱怨,一些球队大概很快就要不得不再付出一定的经济和名誉代价,处理掉队中多余的外援。相比之下,新政当中的23岁以下球员出场规定,则会让更多俱乐部头疼。而且年轻球员强制出场的规定,在中国足坛并非没有先例,2002年中国足协曾经规定21岁以下球员必须有2人出场,但是当时的效果并不好,规则本身的漏洞,以及各俱乐部钻空子的行为,让这样的规则收效甚微。这次的23岁以下球员出场规定,同样也不是无懈可击,要想真正达到锻炼年轻球员的目的,需要对规定进行大量的细化工作。搜狐体育评论员徐江举了几个规则漏洞的例子。徐江表示,2017赛季来,94年龄段的队员可以首发打一年的比赛。2018赛季该怎么办?94年的这批队员打完然后就不用了,有可能因为实力的原因连一线队都进不了,那么这一年给他锻炼有什么意义,对中国足球有什么意义?另外,23岁以下的国家队如果集训去打亚青赛,但联赛还是在进行中的,联赛会为亚青赛让步吗?那时该如何用23岁的队员,如何协调。上场一分钟也是上,打到联赛末期,保级争冠会不会存在着俱乐部牺牲一个替补的换人名额,让队员早早的下场这是有可能的。
tyï体育ï英超“双红会” 足够火爆 场上死拼场外大吵ï2017-01-16ï16:17:25ïï左盛丹ï克洛普,瓜迪奥拉,穆里尼奥,博格,惨痛ï今晨战罢的英超第21轮最后两场较量堪称惨烈：曼城做客古迪逊公园球场以0比4惨败于埃弗顿，客队主教练瓜迪奥拉遭受了执教生涯最惨痛的失利；曼联在老特ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:今晨战罢的英超第21轮最后两场较量堪称惨烈:曼城做客古迪逊公园球场以0比4惨败于埃弗顿,客队主教练瓜迪奥拉遭受了执教生涯最惨痛的失利;曼联在老特拉福德主场与宿敌利物浦恶战,最终比分是1比1,主客双方主教练穆里尼奥和克洛普还在场边激烈争吵。本轮战罢,除了排名第三的利物浦之外,前四名中有三队来自伦敦,其中切尔西以7分的优势领跑,热刺以净胜球的优势力压同积45分的利物浦列次席,阿森纳以1分之差在后紧追;两支来自曼彻斯特的球队分列五六位,其中曼城积42分,曼联积40分,他们距前四的差距也只是2分和4分,仍属争冠集团之列。穆帅、克帅激烈争吵曼联和利物浦是一对冤家,“双红会”历来火爆。此番在“梦剧场”,双方都憋足了劲,好像都不是来比赛的而是来拼命的。主队的“8900万先生”博格巴更是如此,但这也应了一句老话:“过犹不及”。博格巴在第19分钟错失一个单刀机会后,开始有些急火攻心了,第27分钟就鲁莽手球送给了对手一个点球。在米尔纳主罚点球命中,替客队取得领先后,博格巴的心态失衡了,他在禁区内以一个摔跤动作放倒利物浦中场亨德森。可是当值主教练竟然漏判这个明显的点球,否则曼联就被置于绝境了。所幸,众红魔此役的拼劲不是问题,阵中也不乏脑子清醒之人。第84分钟,鲁尼左路传中,费莱尼头球攻门,球击中右侧立柱弹出,瓦伦西亚禁区右侧再传中,伊布近距离头球顶中横梁下沿弹入网内。这是他本赛季第19个入球,第14个英超进球。第90分钟,埃雷拉战术犯规,菲尔米诺报复性推倒西班牙人,两人均被罚黄牌。此事竟然引发两位主教练的冲突。先是克洛普冲上来,挥着手臂一脸怒气地朝着穆里尼奥狂吼。穆里尼奥也不甘示弱,一边双手指着自己一边上前与克洛普理论。场边的第四官员只得挡在两人之间劝架。可是穆里尼奥随后越过第四官员对克洛普说些什么,他甚至伸出了手想要拉住克洛普。克洛普则故意不让穆里尼奥触碰自己,口中依旧念念有词,还一度原地蹦起。不过,两人最终回到冷静状态,还礼节性握手了。赛后,穆里尼奥解释了这次冲突的原因,他说:“克洛普认为我走向第四官员是要求裁判员罚下菲尔米诺,但我根本没有这么做。”赛后,穆里尼奥说:“比赛非常刺激,利物浦球迷和我们的球迷都将高昂的情绪保持到了最后一秒。我不认为比赛踢得非常有质量,我们未踢出自己应有的实力,利物浦踢出了自己的水平。不过比赛依然非常令人激动,非常激烈并且充满侵略性。我们战斗到了最后一刻。”克洛普则说:“比赛非常紧张激烈,两队都踢得很有激情,这是一场狂野的交锋。最后几分钟,我们和对手的动作都更大了。当然,我们来这里是想赢球的,所以我也不能说自己对结果百分百满意。”瓜帅遭遇最惨痛失利当裁判员克拉布滕伯格吹响完场哨,瓜迪奥拉不仅迎来了登陆英超后最惨痛的失利,而且迎来了自己职业生涯275场联赛执教中,最为惨痛的失利。执教曼城之前,瓜迪奥拉经历过一场0比4,那是执教拜仁在欧冠赛场,被皇家马德里灌了四球。可是本赛季才刚刚过半,瓜迪奥拉已两次尝到0比4的苦果,对手分别是巴塞罗那和埃弗顿。此役,曼城的控球率高达71%,射门13次,是埃弗顿的两倍有余,但双方的射中之比却是5比4,曼城仅多一次,比分却是0比4。可见,此役曼城基本打出了瓜迪奥拉预设的比赛模式,他的球队在场面上占据绝对优势,但埃弗顿犀利的反击,却将曼城的优势只存在于纸上。卢卡库在第34分钟率先破门后,太妃糖就取得了优势,此后米拉拉斯、汤姆·戴维斯和洛克曼又各进一球。这让瓜迪奥拉备感羞辱,在比赛的末段他的眼神是那样的空洞和忧伤……转战英伦赛场后,瓜帅曾率领曼城豪取十连胜强势冲冠,如今却连滚带爬地被逐出前四的欧冠区,这位当今足坛的顶级名帅在这里明显是水土不服。赛后,瓜迪奥拉无奈地说:“在上半时创造了足够多的机会未取得进球后,我们就没辙了。他们只有一次机会就进球了。下半时他们还接连进球,这确实给了我的队员们太多的精神折磨。这场比赛就是整个赛季发生在我们身上的事情的一个缩影。”
tyï体育ï意甲：尤文客场告负 领先优势缩小ï2017-01-16ï16:15:31ïï左盛丹ï尤文,布冯,基耶萨,巴代利,伊瓜ï意甲第20轮今晨上演焦点对决，“领头羊”尤文图斯客场以1比2不敌佛罗伦萨，遭遇本赛季在联赛的第四场败仗，此前三支主场战胜尤文的球队分别是国际米兰ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意甲第20轮今晨上演焦点对决,“领头羊”尤文图斯客场以1比2不敌佛罗伦萨,遭遇本赛季在联赛的第四场败仗,此前三支主场战胜尤文的球队分别是国际米兰、AC米兰和热那亚。在积分榜上,少赛一轮的尤文以45分继续领跑,罗马以1分之差紧随其后,那不勒斯(41分)和拉齐奥(40分)分列第三和第四。尤文主帅阿莱格里今晨使用三中卫体系,后卫线BBC组合巴尔扎利、博努奇和基耶利尼自去年10月29日对阵那不勒斯以来首次联袂首发,两名阿根廷球星伊瓜因和迪巴拉组成双箭头。佛罗伦萨在第37分钟取得领先,贝尔纳代斯基送出直塞,克罗地亚前锋卡利尼奇小角度低射攻破布冯把守的球门,他在与尤文的近三次意甲交锋都有进球。尤文在第54分钟再失一球,克罗地亚中场巴代利长传禁区,小基耶萨抢点射门未碰到球却对布冯造成有效干扰,皮球直接飞进球门,进球归属巴代利。布冯当年在帕尔马效力时,曾与小基耶萨的父亲基耶萨做过队友,小基耶萨赛前说过希望攻破布冯叔叔的球门。第58分钟,伊瓜因为尤文扳回一球。尤文随后发动勐攻,却始终未能扳平比分。
tyï体育ï40场不败宣告终结皇马被逆转绝杀ï2017-01-16ï16:15:04ïï左盛丹ï塞维利亚,齐达内,本泽马,莫德里奇,约维蒂奇ï西甲第18轮今晨上演榜首大战，“领头羊”皇家马德里客场以1比2被塞维利亚逆转绝杀，在正式比赛的连续40场不败被终结。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第18轮今晨上演榜首大战,“领头羊”皇家马德里客场以1比2被塞维利亚逆转绝杀,在正式比赛的连续40场不败被终结。少赛一轮的皇马以40分继续领跑,塞维利亚(39分)、巴塞罗那(38分)和马德里竞技(34分)分列第二到第四。皇马在11天内与塞维利亚上演三场较量,包括西班牙国王杯1/8决赛两回合比赛和本轮西甲,皇马先是在主场以3比0大胜,又在客场以3比3绝杀逼平塞维利亚。由于皇马在国王杯首回合取得很大优势,主帅齐达内在次回合安排C罗、本泽马和莫德里奇等球星轮休,就是为了备战这场至关重要的西甲对决。今晨在塞维利亚著名的“魔鬼主场”皮斯胡安球场,不仅三大球星C罗、本泽马和莫德里奇全部回到首发阵容,齐达内还一反常态排出三中卫体系。皇马由C罗和本泽马组成双箭头,马塞洛和卡瓦哈尔司职边翼卫,三名中场是莫德里奇、克罗斯和卡塞米罗。皇马队长拉莫斯出道于塞维利亚,他在上一场3比3战平塞维利亚的比赛罚进勺子点球后与塞维利亚球迷有过冲突。今晨当现场播报拉莫斯的名字时,皮斯胡安球场响起震耳欲聋的嘘声,声音高达100分贝,这么高的分贝属于噪音范畴,相当于装修电钻的声音。当声音超过110分贝时, 可能导致人的听力出现永久性损伤。拉莫斯本场每次触球,都遭到主场球迷的疯狂嘘声。这场充满敌意的比赛在第67分钟打破僵局,塞维利亚后卫埃斯库德罗回传失误,卡瓦哈尔带球突入禁区被门将里科扑倒,裁判员吹罚点球。C罗在准备主罚点球时用球掷向塞维利亚中场比托洛后背,引发双方的冲突,C罗把点球罚进,皇马以1比0领先。塞维利亚主帅桑保利马上做出调整,用上一场攻破皇马球门的黑山前锋约维蒂奇换下意大利中场巴斯克斯。齐达内在第75分钟用科瓦契奇换下克罗斯,意图加强防守。塞维利亚在第85分钟扳平比分,萨拉比亚右路开出任意球,拉莫斯头球解围时却顶入自家大门。塞维利亚在第92分钟上演绝杀,本泽马在接边线球时被比托洛抢断,后者带球狂奔后送出助攻,约维蒂奇弯弓搭箭用弧线球敲开皇马门将纳瓦斯的十指关。黑山队长约维蒂奇本赛季在国际米兰没有进球,几乎每次出场都会受到批评,在冬季转会窗被租借到塞维利亚之后的两场比赛攻入两球,都是攻破皇马球门。齐达内赛后说:“我们放松了5分钟,但这足以让胜利从手中熘走。我们都知道不败纪录迟早会结束,这很正常。我们一直在说,赛季很漫长,也很艰难。”对于拉莫斯的乌龙球,齐达内表示:“我为我们的队长自豪,他踢了一场出色的比赛,乌龙球总会发生,他展现了自己的水平。”
tyï体育ï中国杯足球赛：智利夺得冠军ï2017-01-16ï16:14:46ïï左盛丹ï智利队,冰岛队,克罗地亚队,南宁,奥帕索ï记者林本剑报道：首届中国杯足球赛决赛昨天下午在南宁的广西体育中心落幕。ï记者林本剑报道:首届中国杯足球赛决赛昨天下午在南宁的广西体育中心落幕。在决赛中,智利队凭借上半时的一个进球,以1比0小胜冰岛队,获得冠军,冰岛队获得亚军。在前天进行的第三名争夺战中,中国队与克罗地亚队在90分钟内战成1比1,通过点球大战,中国队以5比4胜出,获得季军,克罗地亚队获得第四。昨天决赛,智利队占据了明显优势。美洲杯最佳射手巴尔加斯在开场后连续获得射门机会,可惜都没有得分。第18分钟,智利队球员奥帕索禁区右侧传中,门前包抄的萨卡尔头槌攻门,冰岛门将克里斯廷松扑救不及,让对手打破了僵局。随后,智利队压着对手进攻,但得势不得分,1比0的比分保持到终场,智利队夺得冠军。
tyï体育ï易建联恢复训练 复出未有准确时间表ï2017-01-16ï16:14:16ïï左盛丹ï易建联,阿联,广东,伤情,膝盖ï记者周方平报道：广东宏远篮球俱乐部昨天通报了易建联的伤情，称阿联的伤情已经好转，目前已经随队训练，但什么时候能够复出，仍然未有一个准确的时间ï记者周方平报道:广东宏远篮球俱乐部昨天通报了易建联的伤情,称阿联的伤情已经好转,目前已经随队训练,但什么时候能够复出,仍然未有一个准确的时间表。“阿联的膝盖经过治疗已经有了很大的好转,也已经开始随队进行一些个人训练。但是目前尚不明确他具体哪场比赛或者哪天能够复出,这主要取决于恢复以及个人训练时伤处的反应。现在他处于一个每日观察的状态。”广东宏远篮球俱乐部新闻发言人昨日在答记者问时说。易建联在2016年12月28日客场对阵吉林的比赛中伤到了膝盖,之后被诊断为膝盖扭伤。易建联受伤以来,广东队内线压力陡增,已经输掉了和辽宁、四川以及新疆三场比赛,排名从第二跌到第三。另外,据俱乐部透露,上一轮扭伤脚踝的赵睿伤情也不算严重,需要休息和治疗,目前也是每日观察。由于东莞东风日产文体中心举行张学友演唱会的原因,原本昨晚进行的广东主场对青岛的比赛改到今晚进行。
tyï体育ï泳坛双子星：孙杨左右逢源 宁泽涛前路不明ï2017-01-16ï16:13:40ïï左盛丹ï孙杨,宁泽涛,自由泳,代言,世锦赛ï过去三年，宁泽涛凭借世锦赛冠军的成绩以及“高颜值”，在泳坛大量圈粉，人气更力压孙杨。ï特别关注羊城晚报记者 苏荇最近,中国泳坛昔日双子星孙杨和宁泽涛先后传来最新消息:正在昆明高原训练的孙杨透露2017年世锦赛目标——至少夺得两枚金牌;宁泽涛则被曝正在办理转会手续,有可能转投新加坡,后虽遭游泳中心否认,但不可否认的是,这对过去并肩作战的中国一线泳手,正朝着相反方向渐行渐远……孙杨 忙着跨界,左右逢源娱乐新闻版块还挂着孙杨上综艺节目的新闻,实际上,孙杨早已在云南昆明进行了近一周的高原训练,期间还经历了发烧到医院挂吊瓶的插曲,但很快孙杨就投入了系统的训练中。据他透露,这段时间每天两练,每堂课的水中训练量达7000米到10000米。去年刚结束了一个奥运周期的任务,加上今年春节时间较早,海外冬训的时间也相对安排较晚,孙杨得到了一个很好的缓冲期。奥运会后到去年年底,孙杨密集地参加了包括《真正男子汉》等共7档综艺节目的录制,高原训练期间还抽时间回京参加体坛风云人物的颁奖典礼,过年还很“奢侈”地获得了三天假期,并有可能到春晚亮个相。年后再进行两个月的海外冬训,地点很有可能在美国。这对孙杨来说是一个劳逸结合的节奏。对于参加综艺节目过多的质疑,孙杨也进行了正面回应,在他看来,完成四年一届的奥运会任务后,参加节目算是一个短暂的休整,也是长达十几年运动生涯的一个平衡,可以开阔视野,锻炼意志品质。尤其参加《真正男子汉》节目的录制,在孙杨看来,是军人和运动员的结合体,“有了不怕困难和不惧任何付出的巨大勇气。这对于我在今后的训练和比赛会有很大的帮助。”另外,孙杨也透露,就算是录制节目期间,每天回到酒店即使已是深夜11时,自己也会坚持下水,保持水感,为恢复训练做准备。对于今年的训练比赛,孙杨也有很好的规划。今年最大的目标是布达佩斯游泳世锦赛,孙杨透露夺金目标是至少夺得200米和800米自由泳两块金牌,他曾在去年里约奥运会上夺得200米自由泳金牌,也是上届世锦赛800米自由泳的冠军得主,这两个优势项目他都不会放弃。另外,虽然在里约,孙杨在1500米自由泳项目上不入决赛,但孙杨很肯定地表示不会放弃这个项目,“1500米的比赛我相信自己没有劣势,因为我才是世界纪录保持者。”此外短距离项目孙杨今年开始发力,他也许将在4月的全国游泳冠军赛上试水100米自由泳的竞争,但目的是提高200米、400米项目的冲刺能力。从目前得到的信息看来,孙杨对自己的职业规划和涉足娱乐圈之间找到了一个很好的平衡点,也对发展方向有清醒的认识,他这样说道:“我始终在心中坚持一个信念,不忘初心。我是一名运动员,我知道无论是录节目也好,代言也好,只有把本职工作做好,只有在泳池中取得优异的成绩,才能赢得别人的尊敬,才能有更多的机会,否则你什么也不是。”宁泽涛 照旧吸金,前路不明孙杨的路越走越宽,反观宁泽涛的路走得有些无奈。近日甚至传出消息,宁泽涛将转战新加坡。不过,国家游泳运动管理中心随即否认,称从没有听说过此事,才阻止了事情进一步发酵。不过据了解,宁泽涛正在办理从海军游泳队的转业手续,很可能改投家乡游泳队河南队。去年年底宁泽涛亮相央视纪录片《转折点》,片中抛下一句“此处不留爷,自有留爷处”,貌似与国家队割袍断义。据宁泽涛自己介绍,这段时间他个人也开始了游泳训练,不过少了国家队教练和训练条件的扶持,想必将进行得比较艰难。另外,4月的全国游泳冠军赛将是一个“信号灯”,该赛事也是全运会预选赛以及世锦赛选拔赛,届时宁泽涛若无法现身,或无法取得好成绩,那将来的运动生涯如何走下去将打一个大大的问号。过去三年,宁泽涛凭借世锦赛冠军的成绩以及“高颜值”,在泳坛大量圈粉,人气更力压孙杨。尽管经历了折戟里约奥运会以及与国家队决裂的事件,宁泽涛仍有大批粉丝跟随,人气和商业价值依然被看好。尤其从去年年底至今,宁泽涛一改低调作风,频频接受国际品牌邀约:为国际时装品牌拍摄硬照,代言某乳制品,与惠若琪一起成为国际知名运动品牌代言人,据悉代言费用过千万,并将出席意大利时装周。有人细细一数,他的代言前后达20家,基本都是一线品牌,吸金能力惊人。不过,作为一名运动员,宁泽涛的人气来源于泳池,一旦失去了成绩的依托,这条路还能走多远,不容乐观。前辈中,有田亮彻底转型娱乐圈,慢慢开拓出一条新路,也有击剑运动员董力依靠真人秀一夜爆红却陷入非议的前车之鉴。以宁泽涛的条件,身上的商业潜力依然巨大,如何保持这个富矿可持续发展不至于枯竭,将是宁泽涛和他的经纪团队必须考虑的事情。
tyï体育ï浙江之行两连败 首钢保八赛程充满艰难ï2017-01-16ï15:04:49ïï鲍文玉ï浙江队,马布里,末节,篮板,篮板球ï浙江之行两连败 首钢保八有点悬随着马布里最后3分球的偏筐而出，北京首钢队也偏离了胜利。ï浙江之行两连败 首钢保八有点悬随着马布里最后3分球的偏筐而出,北京首钢队也偏离了胜利。105比108,在前三节领先10分的情况下首钢队末节遭遇逆转,使在浙江的两个客场比赛均吃到败仗。只因四川队本轮同样输球,首钢队才勉强保住了第八名,但以球队目前的态势,要实现保住季后赛的一席之位绝非易事。翟晓川停赛,段江鹏本场进入首发。上半场比赛两队比分没有拉大过,首钢队半场只领先1分。第三节首钢队打出38比29的单节比分,带着10分优势进入到末节,形势相当不错。但浙江队末节中段一度追到只差4分,直到孙悦助攻张松涛篮下得分,才打破球队2分半钟的“得分荒”。随后对手又连得5分,在还剩4分钟时反超比分。首钢队此时开始追分,最后20.9秒以103比104落后。执行犯规战术后,球队最后仍有希望逆转,可惜马布里最后外线投出了三不沾。本场虽是首钢队近4场以来首次得分破百,但球队进攻不畅的问题依然存在。特别是最后一节,球队一度陷入2分半钟的进攻停滞,被浙江队趁机重新创建了优势。末节打了将近一半,首钢队只得到7分,外线8投只有1中,而且没有罚球。不过赛后孙悦却认为不能只看最后一节的问题,“一是开局打得不好,全队进入状态较慢,各种因素综合到最后才导致了输掉比赛。”全场比赛,首钢队的罚球以17比27落后浙江队,可见对手冲击内线的战略十分明确。另外,球队本场助攻以15比19落了下风,这在以往并不多见。按理说虽然是客场,但首钢队的实力还是在对手之上。浙江队联赛排名靠后,而且缺少内线外援,他们的双外援目前都是外线球员。浙江队篮板球排在联盟倒数第四,场均篮板只比北京队多0.3个。可这场比赛结果是篮板球上首钢以41比46落后,将自己的篮板球弱点又一次暴露了。比赛开始后,浙江队的布朗和沃伦的轮番突击,张大宇和张永鹏在篮下的接连得分让首钢队有些顾此失彼。第四节开始后布朗带动浙江队发起了反击,首钢队篮板球上的缺陷暴露无遗,比赛最后三分钟内,篮板频频被浙江队球员抢到。最后1分钟时,马布里的上篮将分差缩小到3分。浙江队布朗三分不中,这本是北京队的好机会,但关键的篮板球却被浙江队球员抢走。虽然浙江队的二次进攻也没有打进,却消耗了不少比赛时间,最终让浙江队拿走了胜利。这种情形的比赛已不是本赛季第一次发生了。在首钢队截至目前输掉的13场比赛中,篮板球数全部少于对手。首钢队是以外线进攻为主的球队,但投篮总有手感不好的时候,一旦投篮没有感觉,加上抢不到篮板,结果只有失败。本场比赛首钢队抢到篮板最多的是杰瑞特的15个,随后是马布里和孙悦的各7个,其他球员的篮板数少得可怜,中锋张松涛1个篮板都没有抢到,北京队内线的孱弱可见一斑。上个赛季中,北京队还能凭借着场均42.4个的篮板排在CBA的第12位,然而这个赛季,因为莫里斯的受伤,北京队的篮板数已经下降到了场均41.2个,排在联赛倒数第三。本轮比赛四川队不敌吉林队,这才令首钢队暂时勉强保住了联赛第八的位置,但他们目前也仅以15胜13负与四川并列,只是凭借相互战绩的优势,排名暂列之前。昨晚之败也是首钢队本赛季的第三波连败了,接下去首钢还要与同曦、江苏交锋。同曦实力稍弱,但江苏队并不好惹,在本轮比赛中,他们以100比92拿下势头正盛的山东队,也是季后赛席位的直接竞争者。打完两支江苏球队后,首钢队将在春节前后前往广东进行三场客场比赛,阿联基本确定可以复出,这几个客场比赛肯定不好打。随后首钢队将与吉林、辽宁以及上海交锋,最后两轮的对手分别是福建与四川,其中主场打四川队,有可能会成为生死大战。相对而言,四川队的优势在于联赛最后5轮,对手分别是青岛、八一、山东、天津与首钢,显然要比首钢队容易一些。赛程不占优势,首钢队还要面临篮协的处罚。由于在上一轮对阵广厦的比赛中对林志杰挥拳,翟晓川被判夺权犯规,直接驱逐出场。按照篮协规定,他被自动停赛一场。篮协本周将会公布对翟晓川的禁赛处罚,他的停赛对首钢队影响重大。首钢队确实到了最危急的时刻,光靠马布里一人,是无法赢下比赛的。本版文字 记者陈嘉堃 J189
tyï体育ï刘诗雯“解禁”回归国家队恢复训练ï2017-01-16ï16:07:48ï王曦ï刘羡ï刘诗雯,孔令辉,东京,解禁,禁赛ï(记者 王曦)因世界杯消极比赛而被国乒暂停参加国际比赛的刘诗雯16日正式“解禁”复出，并随队开始恢复正常训练。ï因世界杯消极比赛而被国乒暂停参加国际比赛的刘诗雯16日正式“解禁”复出,并随队开始恢复正常训练。当日上午,中国乒乓球队女队主教练孔令辉宣布,刘诗雯在经过三个月的反思后,已经深刻意识到了自己的错误,从16日起正式“解禁”,随队恢复正常训练。随后,刘诗雯和队友冯亚兰进行了恢复性训练,全程一丝不苟,态度非常认真。去年10月初的世界杯前夕,刘诗雯因伤宣布退赛,随即遭到国乒暂停其近期国际比赛资格的处罚,并因此错过了国际乒联巡回赛总决赛的机会。收到处罚后,刘诗雯并未受到太大影响,她率队拿到乒超联赛冠军,展现了重新回归国家队的信心和决心。对此,孔令辉称,刘诗雯因主观畏难情绪而选择退出世界杯,这是不应该的,同时也是国家队不愿看到的。但他强调,国家队对刘诗雯进行了严厉的批评和处罚,但始终坚持“惩前毖后,治病救人”的态度,大门始终向刘诗雯敞开。孔令辉认为,这次经历有望为刘诗雯备战东京奥运会提供动力,也能成为她在东京奥运周期重新出发的一个起点。重新回到国家队的刘诗雯对记者说,在禁赛期间,她始终渴望重新归队,重新回到国际赛场。她认为,此次“禁赛”让自己吃到教训,无形中也成熟了不少,“在东京奥运周期,这次事件对我来说是一次鞭策,也是一种激励,让我获得了不少动力,这是一个新的起点。”(完)
tyï体育ï日媒：日本足协拟邀中韩共同申办2030年世界杯ï2017-01-16ï13:39:22ïï王忠会ï申办,日本,承办,单独,韩国ï记者 王欢】日本《产经新闻》旗下ZAKZAK网站1月15日披露消息称，由于世界杯扩军的影响，日本足协计划邀请中国和韩国一起申办2030年世界杯。ï日媒:日足协拟邀中韩共同申办2030年世界杯 单独无力承办【环球网报道 记者 王欢】日本《产经新闻》旗下ZAKZAK网站1月15日披露消息称,由于世界杯扩军的影响,日本足协计划邀请中国和韩国一起申办2030年世界杯。报道称,原本日本准备是单独申办这届世界杯,但由于从2026年世界杯开始,世界杯决赛圈参赛数量从32支扩充至48支,与此对应的是申办国所需要具备的条件也有增加,不管是比赛场馆、训练场地还是媒体中心等都要求更多。ZAKZAK网站报道还称,以日本现有的能力,无力单独申办世界杯,日本足协主席田岛幸三坦言现在要考虑和其他国家一起申办。在日本舆论看来,中国和韩国无疑是日本最好的联合申办伙伴。韩国在2002年和日本一起承办过世界杯,中国则具有经济实力,而且申办世界杯的意愿强烈。报道认为,如果中日韩申办成功,中国队将继2002年后再次获得参加世界杯决赛圈的资格。
tyï体育ï中国足协公布新赛季外援新政：上场仅限三人次ï2017-01-16ï11:41:09ï王曦ï刘羡ï亚洲,外援,中国,运动员,俱乐部ï(记者 王曦)针对新赛季中国足球超级联赛的外援使用问题，中国足协16日正式公布调整方案。ï针对新赛季中国足球超级联赛的外援使用问题,中国足协16日正式公布调整方案。方案规定,新赛季各队每场上场外援为3人次。在与中超、中甲俱乐部代表讨论后,中国足协同意对2017赛季中超、中甲联赛的相关规程内容进行调整:在2017赛季中超联赛中,上场的外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)为累计三人次。外籍运动员(含亚足联会员协会所属运动员)注册、报名的规则、数量不变,而现行的五个外援注册名额政策保持不变。此前,中超联赛的外援使用政策为:每家俱乐部可以为五名外援(“4+1”)注册,即四名非亚洲外援和一名亚洲外援,上场比赛的为“3+1”,即三名非亚洲外援和一名亚洲外援。此次调整意味着,如果一个俱乐部注册五名外援,每场比赛将至少有两名外援出现闲置。这样一来,除了征战亚冠的四支俱乐部,其他俱乐部都极有可能减少外援注册人数;此次外援政策调整,还让“亚洲外援”政策备受冲击,从目前的实力来看,亚洲外援尚无法与非亚洲外援相比,各俱乐部对于亚洲外援的需求将随之极大降低;随着外援出场人数的减少,各支中超球队的国内球员储备将更大程度决定成绩的好坏,这容易引发国内球员身价进一步飙升,而这一现象目前已经非常严重。中国足协还对U23球员的使用问题作出规定:在2017赛季中超、中甲联赛中,上场运动员名单中应列入至少两名U23国内运动员(1994年1月1日后出生),其中一名U23国内运动员应为首发运动员。此外,针对中超、中甲联赛近期出现的俱乐部非理性投资、高额支付国内、国际球员转会费和球员薪酬等情况,中国足协将通过对俱乐部青训、基地等方面提出明确要求,打击阴阳合同、签字费等违规违法行为,在俱乐部属地化的基础上,完成俱乐部股份多元化、名称中性化,规范俱乐部财务制度、进行第三方审计,制定俱乐部财务标准等多项有效配套工作,促进俱乐部实现独立自主的健康运营,提升自身管理运营能力。(完)
tyï体育ï梅西追平劳尔纪录 在与19支对手交手中都获进球ï2017-01-16ï11:36:24ï魏若涛ï唐云云ï梅西,劳尔,进球,对阵,西甲ï“刷数据机器”梅西又在西甲追平了一项纪录。目前，梅西在与本赛季全部19支西甲对手的交手中都曾获得过进球，这已令人惊奇。ï“刷数据机器”梅西又在西甲追平了一项纪录。昨天巴萨在西甲5比0大胜拉斯帕尔马斯一战中,梅西攻入一球,凭借此球,他在西甲联赛中已从35支球队身上取得过进球,追平了前皇马名将劳尔创下的西甲赛场上对阵最多球队获得进球的纪录。第51分钟,梅西攻入一球。这一进球让梅西完成了对阵本赛季西甲球队的“进球大满贯”。目前,梅西在与本赛季全部19支西甲对手的交手中都曾获得过进球,这已令人惊奇。更大的惊喜则是,凭借这一进球,梅西追平了前皇马名宿劳尔创下的西甲赛场上对阵最多球队获得进球的纪录。劳尔赛后称赞梅西:“每次在西甲看到他的进球都是一种享受。”
tyï体育ï梅西新年场场进球 巴萨新年西甲首胜ï2017-01-16ï11:27:18ï周婉琪ï唐云云ï梅西,拉斯帕尔马斯,苏亚雷斯,图兰,北京时间ï昨天，主帅恩里克轮换，图兰取代状态不佳的内马尔与梅西、苏亚雷斯联袂锋线，三叉戟均有斩获。ï在北京时间昨天凌晨结束的一场西甲第18轮焦点战中,巴塞罗那主场以5比0大胜拉斯帕尔马斯,苏亚雷斯梅开二度,梅西继续破门,两人双双以14球领跑西甲射手榜,而图兰和比达尔也得分,巴萨继国王杯次回合取得新年首胜后又迎来新年西甲首胜,并将联赛主场对阵拉斯帕尔马斯的不败纪录延至18场(16胜2平)。昨天,主帅恩里克轮换,图兰取代状态不佳的内马尔与梅西、苏亚雷斯联袂锋线,三叉戟均有斩获。而梅西依然是头号主角。昨天已是梅西2017年以来连续第4场比赛进球,也是他职业生涯首次攻破拉斯帕尔马斯的球门,就此,他完成了对目前19支西甲球队的“通杀”,并追平了劳尔保持的对阵35支西甲球队进球的历史纪录。早在2012~2013赛季,梅西就完成连续19轮联赛进球的壮举,成功完成对当赛季西甲球队的“通杀”,而自从梅西在对阵阿尔巴塞特的比赛中打进自己职业生涯的处子进球之后,这位阿根廷球星已经先后攻破了68支球队的球门。
tyï体育ï永昌新外援浮出水面 亚冠金靴阿德里亚诺将加盟ï2017-01-16ï11:34:09ïï唐云云ï阿德里亚诺,马修斯,外援,永昌,韩国ï阿德里亚诺是位个性十足、门前把握战机突出的高效射手，他加盟后将与马修斯、穆伦加组成攻击“三叉戟”，永昌队攻击火力将极大提升。ï■永昌新外援阿德里亚诺。亚冠金靴阿德里亚诺将加盟本报讯(记者 魏若涛)一直备受石家庄球迷关注的永昌新外援,昨晚终于揭开了神秘面纱。去年亚冠金靴得主、此前效力韩国首尔FC的巴西籍前锋阿德里亚诺在个人社交平台发布了身穿永昌队服的照片,记者昨天从永昌俱乐部证实,阿德里亚诺即将加盟永昌,已在佛山的阿德里亚诺今天将进行体检,之后俱乐部将正式宣宣布阿德里亚诺加盟。今年30岁的阿德里亚诺,曾是一位中超旧将。2011年,阿德里亚诺加盟了当时的大连实德队,不过在实德的两个赛季,阿德里亚诺表现一般,联赛出场34次打进7球,之后就被租借回了巴西联赛。在中超受挫并没有让阿德里亚诺沉沦,之后他转战韩国联赛,逐渐大放异彩。特别是在2016赛季亚冠赛场,他代表首尔FC攻进13球,追平了原恒大外援穆里奇创造的单赛季亚冠进球纪录,并且荣膺亚冠金靴。阿德里亚诺是位个性十足、门前把握战机突出的高效射手,他加盟后将与马修斯、穆伦加组成攻击“三叉戟”,永昌队攻击火力将极大提升。马修斯昨天刚刚度过34岁的生日,同胞阿德里亚诺的加盟,无疑也让马修斯如虎添翼。
tyï体育ï科斯塔不加盟中超 “蓝狮”仍领跑英超ï2017-01-16ï11:26:10ï李斌ï唐云云ï迭戈·科斯塔,孔蒂,切尔西,科斯塔,阿布ï(记者 李斌) 本赛季英超最大夺冠热门切尔西昨日凌晨在皇权球场客场以3比0击败卫冕冠军莱斯特城，孔蒂率领“蓝狮”在积分榜上以7分优势领跑。ï本赛季英超最大夺冠热门切尔西昨日凌晨在皇权球场客场以3比0击败卫冕冠军莱斯特城,孔蒂率领“蓝狮”在积分榜上以7分优势领跑。值得一提的是,切尔西本赛季在前21轮取得的分数(52分),已经超过了上赛季整个赛季38轮的得分(50分)。切尔西昨日对阵莱斯特城的比赛中缺少了前锋迭戈·科斯塔,但阿隆索成为场上英雄,他的梅开二度加上佩德罗的锦上添花,帮助切尔西获得客场完胜。赛前,英国媒体声称迭戈·科斯塔与体能教练在训练中爆发冲突,而孔蒂也卷入了争吵之中,甚至对着科斯塔大吼,“去中国吧!”对此,据悉切尔西老板阿布事后回应称宁可让迭戈·科斯塔砸在手上也不愿意让他前往中超。孔蒂赛后也正面回答了迭戈·科斯塔的话题。“迭戈在周二停止了训练,因为觉得背部存在不适,他就没有进行训练。对于科斯塔前往中超的报道,我毫不知情。”而迭戈·科斯塔本人也在社交媒体上发表了为蓝军加油的言论,这一事件很可能只是一场“茶杯里的风波”。
tyï体育ï广州证券队96比85击败八一队 结束六连败（图）ï2017-01-16ï11:23:05ïï唐云云ï广州,朱旭航,范子铭,廖艺,上篮ï广州证券队有4名球员得分上双，外援大卫·肯尼迪拿到34分，范子铭再次爆发，拿下27分和9个篮板球。ï广州证券队球员朱旭航在比赛中上篮。广州日报记者 廖艺 摄广州日报记者 许蓓此前遭遇了六连败的广州证券队,终于得到了一场缓解,昨晚他们在主场天河体育馆,以96比85击败来访的八一队,收获了本赛季的第五场胜利。事实上两队全场比分一直胶着,广州证券队一直不能抛离对手,直到最后5分钟,范子铭造邹雨宸犯规打成一个“2+1”,帮助球队以8分优势领先,场上局势才逐渐倾向主队。全场比赛广州证券队拿下了45个篮板球,而八一队只拿到了31个。“在双方胶着的时候,篮板球的争夺是很重要的细节,今天我们篮板球输了14个,特别是在比分差距不大的时候,任何一个细节都会决定比赛的走向。”八一队主帅阿的江说。广州证券队有4名球员得分上双,外援大卫·肯尼迪拿到34分,范子铭再次爆发,拿下27分和9个篮板球。朱旭航替补出场,拿到13分,郑准得到15分。“今天我感觉我们打出了团队篮球,即便对方有一些时候打出了进攻的小高潮,但是我们始终没有低下头,我们没有泄气,始终保持着很积极的心态。”肯尼迪说,“包括之前没有得到太多上场机会的球员,比如刘子豪,今天他在场上的时候防守很出色。我们要继续这样去打球,不要去想结果怎样,要一直坚持到最后。”广州证券队目前的处境并不好,大外援因伤提前结束本赛季,状元秀郭凯也在上一场比赛中重伤,需要至少两个月的时间休养,本赛季也已经提前报销,球队已经用完更换外援的名额,所以现在只有亚洲外援巴赫拉米和小外援肯尼迪可用。“终于赢球了,赢球的感觉真好。”广州证券队代理主帅托托说,“现在我们球队的处境非常困难,除了伤病之外前一段时间也遭遇了连败,我想最重要的不是赢球,而是看到球员们在场上还有拼劲。”广州、八一和北控三支球队本赛季至今都只收获了5场胜利,而少打一场的北控在积分榜上垫底,广州队排在第18位。虽然战绩不佳,但球员还有斗志,这是广州证券队值得庆幸的事,小外援肯尼迪最近两场也是带伤上阵,“我也想给大家做个榜样,在球队处于困境时,我想我的伤病如果不是太严重的话,能坚持还是尽量坚持去打,也给其他球员传递一种信息,就是任何情况下都不能放弃。”范子铭的表现则一直让广州队球迷倍感欣慰,昨晚的比赛中他在攻防两端都发挥了不错的作用,“范子铭很年轻,大家都知道他有很大的潜力,他的表现会有起伏,这不是取决于他得分高不高。年轻球员要想进步,需要给自己设定一些能够达到的小目标,要把细节做好。他今天的挡拆、防守,尤其是对对方内线的防守做得不错,篮板球也不错,掩护质量不错,他能够做到球队需要他去做的事情,打出他自己的特点,他就能成为一名出色的球员。”托托说,“球队对范子铭寄予厚望,助理教练会带他去练一些个人技术,会带他看录像,对于他来说,先一步步去完成一些小目标,才能积少成多,达到更远的目标。”
tyï体育ïNBA为特朗普外交策略“补锅”？ 考虑在墨增一支球队ï2017-01-16ï11:24:54ïï唐云云ï墨西哥,萧华,杜兰特,特朗普,勇士ï特朗普在竞选期间曾指责墨西哥移民是“强奸犯”，还表示会逮捕和驱逐非法入境的墨西哥移民，他对墨西哥态度强硬，包括提出在两国边境修建边界隔离墙，ï特朗普在竞选期间曾指责墨西哥移民是“强奸犯”,还表示会逮捕和驱逐非法入境的墨西哥移民,他对墨西哥态度强硬,包括提出在两国边境修建边界隔离墙,这样伤害两国人民友情的新总统显然得不到NBA的附和。昨天,NBA总裁亚当·萧华在墨西哥进行的常规赛期间就表示,NBA会考虑在墨西哥增加一支球队。马刺与太阳昨天在墨西哥城进行常规赛的比赛,萧华说,墨西哥球迷可以期待,未来将有更多的NBA比赛会来到这里举行。萧华透露,联盟正在研究在墨西哥城增加一支NBA球队的可能,而且还在研究在墨西哥的蒙特雷创建一支NBA发展联盟球队的可能性。“在墨西哥城创建一支NBA球队这个问题,是我们考虑范围的事情,墨西哥是一个有竞争力的市场,这座城市人口超过2000万,虽然我们近期还没有扩展联盟的计划,我们会考虑的是看看扩展联盟对于联盟的整体发展是否有好处,本质上这是让拉丁美洲成为联盟重要部分的途径,这里有着高水平的体育馆,从球票销售可以看出人们喜欢我们的比赛。”萧华说。“对于我们来说,没有其他市场比墨西哥更重要了,我们今天早些时候都进行过相关讨论,看看能不能把更多的比赛带来这里,但更好的办法就是让更多的球队来这里打比赛,而不是让两支球队只在特定的时间里来这里比赛,也许我们会让更多的球队来这里打一种赛季中间的循环赛。”萧华说。有意思的是,马刺主帅波波维奇也对NBA到墨西哥打常规赛的“外交作用”谈了不少自己的看法,“考虑到我们的政治环境,我不确定NBA可以做些什么来决定墨西哥和美国之间的外交关系。无论是在种族问题上,还是在特殊人群问题上,NBA一直代表着平等与公正。”波波维奇在接受墨西哥当地媒体采访时表示,一位墨西哥当地记者问他,在特朗普上任后,NBA会做些什么来缓解墨西哥和美国之间的关系,“NBA在平等问题上一直走在前列,当我们有时被问到我们自己的看法时,我们都会觉得有义务去维护这一点。我不确定NBA是否会参与到改善美国和墨西哥之间的关系这个问题里来,我认为特朗普先生不会问我们对这个问题的看法。”NBA毫不掩饰对特朗普的不支持,这位口无遮拦的美国侯任总统曾发表过带有种族歧视的言论,勒布朗·詹姆斯就曾在大选中为希拉里拉票,NBA联盟的现任总裁萧华、前任总裁大卫·斯特恩,雄鹿、国王、篮网、步行者和老鹰的管理层,都为希拉里捐赠过政治献金。勇士阵容要散?勇士球星斯蒂芬·库里的合同将在今年夏天到期,他可以从勇士拿到一份总价值超过2亿美元的合同。日前接受采访时,库里谈到了他即将到来的超级合同,“我知道这快发生了,我希望我在今年夏天能完成这件事。”他说。库里现在的合同为4年价值仅4400万美元,他能从勇士拿到一份顶薪合同,年薪能占到球队工资帽的25%。在采访中,库里还提到了队友杜兰特,他表示,自己认为杜兰特在勇士“很享受跟我们一起打球”,所以不会离开,杜兰特与勇士签下了一份2年价值5427万美元的合同,他在2017~2018年拥有球员选项,也可能会在今年夏天选择成为一名完全任意球员,那么勇士也可能给杜兰特提供一份顶薪合同。问题在于,勇士的另外两名球星——克莱·汤普森和德拉蒙德·格林也都有资格拿到顶薪合同,但是勇士不可能为4名球员同时提供顶薪,这意味着如果没有球员愿意降低自己的薪水来成全球队,那么勇士目前的阵容就会出现调整,汤普森和格林有机会去选择给他们顶薪合同的球队。
tyï体育ïNBA全明星拉票花样百出 格鲁吉亚全民动员ï2017-01-16ï10:46:49ïï鲍文玉ï哈登,帕楚里亚,大帝,姚明,格鲁吉亚ï格鲁吉亚玩人海战术 帕楚里亚难演“姚明奇迹”今年全明星球迷投票的黑马仍然是格鲁吉亚“姚明”、勇士中锋帕楚里亚。ï原标题:疯狂!格鲁吉亚全民动员 够损!国王为“考神”出阴招本报记者朱文秀明天中午1点,2016-2017NBA全明星赛球迷投票信道将正式关闭。作为最具娱乐性和表演性的NBA全明星周末,能登台亮相的都是本赛季最具实力和影响力的绝对巨星。为了进入全明星名单,各队及其当家球星从去年12月26日投票启动之日起,就不遗余力地拉起了选票,激烈战况丝毫不亚于总统选举。其中的拉票花样也是八仙过海,各显神通。格鲁吉亚玩人海战术 帕楚里亚难演“姚明奇迹”今年全明星球迷投票的黑马仍然是格鲁吉亚“姚明”、勇士中锋帕楚里亚。在第二阶段结束的投票中,帕楚里亚一共得到82.3万张票,在西部前锋中仅次于其队友杜兰特,而他的得票甩了马刺和鹈鹕两大当家球星莱昂纳德(63万)和“浓眉哥”安东尼·戴维斯(56.7万)几条街,这样的票选数据,更是把号称第一中锋的“考神”考辛斯直接挤出了首发阵容。以帕楚里亚场均只有5.5分5.7个篮板的可怜表现,82万张选票大部分来自于他的背后,祖国格鲁吉亚人民的支持。格鲁吉亚全国人口不过350万人,这意味着每4人中就有超过一人为帕楚里亚投了票。其实,这也不是帕楚里亚第一次在全明星票选中开挂了。上赛季还在小牛效力时,他就获得了76.8万张选票,在西部前场球员中排名第四,差一点就冲进了首发阵容。当然中国球迷也不用笑话格鲁吉亚球迷,想当年姚明还在新秀赛季,硬是被中国球迷抬进了首发,当时姚明的票数是令人吃惊的181万张。点评:这充分说明,当一个国家只有一位在NBA打球的球员时,球迷投票环节一定会出开挂现象。好在NBA今年早早更改了投票规则,球迷投票只占50%,剩下的50%将由球员和媒体说了算。如此一来,帕楚里亚就算排名第一,也一定进不了首发阵容。格鲁吉亚“国宝”帕楚里亚指环王版哈登火箭玩萌呆表情大胡子被玩坏了自姚明麦蒂之后,火箭多年以来没有找到自己的当家球星。本赛季的哈登脱胎换骨,大有希望带领火箭一飞冲天。自从全明星投票开始后,火箭就不遗余力地为哈登拉票,希望自己的当家球星出现在全明星首发名单中。自然,以大胡子为自己标识的哈登也快要被火箭玩坏了。在火箭推出的拉票视频中,火箭吉祥物火箭熊憨态可鞠地上篮,结果重重地摔在地板上,随后,挂上大胡子的火箭熊运用哈登的成名动作——欧洲步轻松上篮,并飞扣得手,一脸萌态让人忍俊不禁。而在火箭晒出的拉票图中,哈登再次被狠狠恶搞了一番。图片中的哈登已经被P成了著名系列电影《指环王》中巫师甘道夫的形象,无辜的眼神配上魔杖,火箭当家球星简直毫无违和感。点评:哈登目前已经得到了96万票,在西部后卫中仅落后于库里,凭借本赛季的出色表现和火箭西部第三的稳定战绩,哈登进入全明星首发基本不成问题。去年,考神的票选就曾被格鲁吉亚人完爆,今年投票开始后,国王队提前动手,甚至不惜玩起了损招。国王队在官网上推出了库里、考神、詹皇、杜兰特和威少等五人的首发名单,请球迷投票。结果细心的球迷发现,除了考神的名字,其他人的名字全是错的,这意味着只要你投票,除了考神的票有效外,其他四人的票选都将无效。虽然中招的人不少,但考神的得票仍然只有37万,不到帕楚里亚的一半。当然,可爱的考神在个人推特上依旧霸气,“我希望你们知道一点,即便穿着拖鞋打球,我也是联盟最好的中锋。”点评:国王队玩的套路太深,自然不少球迷会中招,凭考神的呆萌气质和绝对实力,进不了全明星首发,替补阵容也会有他的一席之地。国王玩阴的 假公济私只为“考神”考神76人中锋乔尔·恩比德号称“大帝”,“大帝”拉票的手段自然与众不同。他在发送的拉票推特中说:“这是我终于能和我的女神交往的机会,所以我需要你们的帮助。”“大帝”不是在开玩笑,说的还真是事实。事情发生在2014年的时候,恩比德透露他在努力追求一位女明星,但是那位女明星拒绝了他,并对他说:“等你成为一名全明星之后,我们再交往吧。”可惜的是,“大帝”当年不仅没成为全明星,还因为伤病养了两年伤,直到本赛季才复出开始自己的“一年级生涯”。恢复健康的“大帝”不负众望,本赛季他在场均25.2分钟的出场时间里,得到了19.6分、7.6个篮板、2.3次盖帽。得分、篮板、盖帽和两双次数(6次)都在新秀中领跑,“大帝”名声也威震江湖。“大帝”想交往的女神是谁?可能是美国歌星蕾哈娜。“大帝”曾多次在推特上表示仰慕蕾哈娜,他还利用PS技术,构造出两人一起逛街、蕾哈娜来现场看自己打球的照片。点评:“大帝”拉票的方式新颖,已经为他赚得了45.7万张选票,排名东部第四,距离首发名单中的骑士中锋乐福只差2万张票,凭他的人气和实力,极有希望如愿以偿。
tyï体育ï澳网开赛 费德勒仍被组委会安排在中央球场亮相ï2017-01-16ï10:08:14ï褚鹏ï鲍文玉ï北京时间,费德勒,夜场,瑞士,开赛ï澳网今天即将开赛，现世界男单排名第一的英国球手穆雷将登场亮相。ï澳网今天即将开赛,现世界男单排名第一的英国球手穆雷将登场亮相。瑞士名将费德勒虽然目前世界排名已跌落到第17位,仍被组委会安排在中央球场亮相。首日赛程中,4号种子哈勒普将打响揭幕战,随后大威穆雷登场,夜场则是卫冕冠军科贝尔和瑞士天王费德勒坐镇。此外,穆古鲁扎、瓦林卡、锦织圭等人也将出战。首日中国将有三位球员登场女单赛场,去年打入澳网八强的张帅,首轮对手是在2015年温网资格赛上击败过自己的萨斯诺维奇。段莹莹的首轮对手是斯拉姆科娃,这也是她生涯第一次跻身大满贯正赛。而23号种子彭帅则遭遇新锐卡萨金娜。澳网罗德拉沃尔和玛格丽特球场日场为北京时间早上8点开打,夜场则是下午4点开赛。其他球场都是北京时间早上8点开赛。
tyï体育ï主场零封四川 北汽男排保持榜首位置ï2017-01-16ï10:09:04ï李晖ï鲍文玉ï男排,四川队,四川,自由人,北汽ï昨天下午，2016—2017中国男排联赛八强战结束了第七轮的角逐。ï昨天下午,2016—2017中国男排联赛八强战结束了第七轮的角逐。主场作战的北京汽车男排在调整阵容的情况下依然以3比0战胜了四川队,继续以领先一个积分的战绩排在八强首位。三局比分是25比22、25比20和25比19。北汽男排昨天依旧对首发阵容进行了调整,替补二传赵艺、两名外援以及上轮休战的梁春龙和江川出场,而单庆涛再次顶替初辉站在了自由人的位置上。同样,明知实力不如北汽的四川队昨天也没有尽遣主力,结果北汽轻松地以3比0胜出。是役,北汽男排三名攻手江川、桑德和奥利奥得分均达到了两位数。而四川队的得分机器马丁内斯,本场比赛只贡献了9分。虽然轻取了四川队,但北汽男排主教练李牧赛后对队员们的表现并不十分满意。他说:“队员赛前调动的不错,但比赛兴奋点不够,对四川队的抑制不够好,发挥有欠缺。”本轮战罢之后,北汽与上海胜场数一样,但北汽比对手多一个积分而继续保持八强第一的位置。此外,八一队昨天战胜了天津队后,胜场数达到了7个,这样八一队也锁定了一个四强席位。而排在第四到第六位的四川、山东和江苏三队的胜场数分别为6、5、5,而在最后一轮中,四川将遇到实力最弱的天津队,只要四川获胜便可锁定最后一个四强席位。下周日,八强赛将进行最后一轮的角逐。北汽男排在主场迎战上海队。这将是关乎谁能以第一身份进入四强的关键一战。
tyï体育ï“亚洲一姐”迎战白俄罗斯猛女 张帅叫队友“打死”自己ï2017-01-16ï10:04:36ïï唐云云ï张帅,孙嘉晖,中国,资格赛,刘硕ï去年张帅杀进澳网女单8强，赛季末世界排名锁定第23位，成为“亚洲一姐”。ï张帅认真对待赛前的最后一次训练。 特派记者 孙嘉晖 摄■ 特派记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月15日电 1月16日,2017澳网公开赛将展开正赛首个比赛日的争夺。中国球员、20号种子张帅将在3号球场的第2场迎战白俄罗斯选手萨斯诺维奇,北京时间上午10时开赛。两人之前在2015年温网资格赛上有过交手,张帅遭对手2比1逆转。萨斯诺维奇在本届澳网资格赛的决赛轮中2比0横扫中国小将刘方舟,经历3场资格赛的历练加上攻击力凶勐,为张帅的“上上签”蒙上了诸多不确定性。最后一练张帅加压赛前一天中午12时,张帅出现在2号球场,进行比赛前的最后一次训练。和她一起训练的是在女单资格赛止步决赛轮的张恺琳,教练刘硕和张帅的父母在场辅助,大家沟通融洽,训练进行得张弛有度,高效运行。到场的中国记者不多,只有央视著名网球解说张盛和广州日报记者现场直击。记者在现场看到,张帅在做了一组底线抽击训练后,练习了网前截击以及发球。刘硕对她的要求是:尽量把线路打开,第一拍非常关键。在模拟实战训练中,张帅不断提醒张恺琳:“一有机会你就‘打死’我,不要客气。”她希望借此增加对抗强度,找到比赛感觉。去年张帅杀进澳网女单8强,赛季末世界排名锁定第23位,成为“亚洲一姐”。看到有中国记者前来观摩,张帅面露喜色,因为都是老朋友,她和大家聊了对场地和比赛用球的感觉。“今年的球速和去年差不多,感觉很熟悉。”张帅说,“大满贯每一场比赛都不容易,我们会认真研究对手,打好第一场。”张帅晋级之路不轻松上赛季,在结束WTA珠海精英赛后,张帅又参加了东京和夏威夷两站比赛,她是最晚结束赛季的球员之一。这样,张帅的冬训不得不拆分为两部分:在美国迈阿密进行休整、恢复训练;然后回到北京展开有球对抗训练。和往年相比,冬训时间被压缩了。本届澳网,新中国女网共有7人进入正赛。不过,中国“金花”要想刷新晋级大满贯第2轮人数最多纪录,还是相当具有挑战性的。段莹莹将在7号场地迎战斯洛伐克姑娘斯莱姆科娃,彭帅则在19号场地对阵23号种子俄罗斯姑娘卡萨金娜,后者刚刚在悉尼公开赛1/8决赛上爆冷击败了世界第一科贝尔。
tyï体育ï足协拟推新政：最多3外援上场 首发要有U23ï2017-01-16ï09:59:38ï白志标ï唐云云ï外援,新政,中国,亚洲,上港ï按照新政规定，外援人数的注册数字不变，大名单规则不变，每场比赛累积上场外援为3人次，其中不区分亚洲外援和非亚洲外援。ï如同有些地方房地产调控政策出台如“半夜鸡叫”一样,中国足协如今也开始了突然袭击——在周日这个休息日,有关足协将在2017赛季实施中超新外援政策的消息传遍了“江湖”,核心就是一个“限”字:从2017赛季起,中超外援上场人次每场最多3人次,不分亚洲外援和非亚洲外援;中超每场18人报名名单中必须有2名U23球员,其中必须有1人首发出场。中超不少俱乐部之前并不重视年轻球员的培养,根据2016赛季中超各支球队94年龄段出场球员的情况来看,不少球队会在2017赛季的U23球员选择上捉襟见肘。例如,江苏苏宁拥有拉米雷斯、特谢拉以及R马这样的优质外援,但上赛季却没有一位94以及95年龄段球员在联赛中出场,和苏宁情况类似的是申花。至于上海上港,20岁的前锋胡靖航曾在上赛季出场2次,但均是替补出场,后卫杨世元也有些不堪大用。而且,考虑到上港的前锋线上有埃尔克森以及胡尔克,博阿斯很难会让胡靖航首发。另外,力帆、延边以及泰达,在上赛季的联赛中也没有一位94以及95年龄段球员在联赛中出场过,辽足只有1位。泰达在本赛季对外援进行大调整,但如果U23球员成为短板,“津门虎”的成绩恐难有所提升。而辽足、力帆以及延边的外援质量比不过其他球员,如果在U23的使用上再陷入无人可用的尴尬,那么他们在本赛季要想保级,难度可想而知。本次“新政”已有先兆这一次的外援限制政策来得应该说“合情合理”,就在不久前传出中国足协主席可能由郝海东担任的消息后,国家体育总局的官方报纸《中国体育报》随即刊出来自体育总局新闻发言人的回应文章,文章一反常态地既没有肯定也没有否认这一传闻,而是谈及国内俱乐部的不理智烧钱行为并指出俱乐部应更注重本土球员的培养和提高,“希望投资者和俱乐部理性投资,注重长远发展,注重青少年培养和梯队建设,促进中国足球健康持续发展。”这是国家体育总局继对姚明担任篮协主席的传闻回应后,再次以总局新闻发言人的身份表态。毋庸置疑,这是国家体育总局新领导到任后的新举措。尽管中国足协去年12月23日曾向各俱乐部征求外援使用的意见,但显然反馈结果与预想不一致。而在上层要求变革的压力下,足协只能要求俱乐部执行新政。这也是中国足协在过去10年中不断变革外援政策的缩影,从2006年的最多注册4外援+上场不超3人,到随后的最多报名5外援上场实施“3+1”,再到最多可以注册7名外援,然后又回归“4+1”,现在又有了新变化。恒大影响不大 上海双雄麻烦■ 广州日报记者 李斌中国足协实施外援新政对新赛季的中超俱乐部将形成巨大冲击,中超俱乐部新赛季会如何应对?这对中国足球和中超俱乐部将带来怎样的影响呢?亚洲外援将成摆设?按照新政规定,外援人数的注册数字不变,大名单规则不变,每场比赛累积上场外援为3人次,其中不区分亚洲外援和非亚洲外援。这样,亚洲外援基本上将成为“摆设”。亚足联依然保持“3+1”的外援使用政策,这意味着亚洲外援仅仅对BIG 4球队的亚冠比赛有用,一个赛季只能征战数量有限的亚冠联赛。虽然亚洲外援的花费可能对土豪俱乐部来说只是九牛一毛,但像上海上港花费700万欧元签下的乌兹别克斯坦国家队队长艾哈迈多夫,却实在令人头痛。如果在联赛中将亚外当做非亚外来用呢?在拥有埃尔克森、胡尔克、奥斯卡的上港,这又实在难以成行。这还只是亚冠球队的苦恼,非亚冠球队天津泰达砸了1100万美元得到韩国外援权敬源,现在又该如何处理?相对来说,广州恒大的损失已经算小,在金英权受伤的情况下,他们用免签的方式获得韩国后卫金亨镒,只签下了半年合同。也许,新政会导致中超球队逐渐倾向于就以3名非亚外援参加亚冠。93一代处境尴尬相比外援,对U23球员的强制规定对俱乐部的影响恐怕更大,足协要求每队每场比赛的18人名单中至少有2名U23球员,首发11人中至少有1名U23球员。新赛季对U23球员的定义,就是1994年1月1日后出生的球员。以广州恒大为例,算算一线队的U23球员,包括门将刘世博;后卫吴峪多、陈泽鹏、胡睿宝;中场徐新、张奥凯。恒大并不为难,比如让徐新、陈泽鹏一个首发一个替补就可以了,上个赛季也经常这样做,何况还有一个张奥凯(2000年出生)经常被放在替补名单,至少能顶几个赛季。但这样一来,这对原本被看好的廖力生、王上源等1993年出生的球员不啻是个打击,原本就在竞争夹缝中寻找机会的他们,在新政下出场时间必将进一步减少。还有鲁能的刘彬彬、吴兴涵等1993年龄段的球员,他们只能在前有老大哥和外援、后有U23球员的挤压下寻求机会。广州恒大还是有足够人员储备解决问题的,但其他球队就没这么轻松了。比如上海申花,在这个年龄段就几乎没有太好的球员,他们的优秀年轻球员主要集中在1995~1996全运会年龄段。上海上港的一线队球员中,人们熟知的年龄最小的傅欢也是1993年出生,不过上海上港的梯队相当出色,只是年龄同样更加年轻。不过,这个强制要求有些语焉不详,U23球员的登场时间并没有明确规定,意味着首发的U23球员即使出场1分钟就被替换,也符合规定。如果到时候真有球队用这种浪费换人名额的方式来敷衍新政,中国的职业联赛就将再次闹出大笑话了。
tyï体育ï费德勒沦为17号种子：没被视为夺冠大热门也无所谓ï2017-01-16ï10:02:55ïï唐云云ï纳达尔,孙嘉晖,费德勒,穆雷,发布会ï（特派记者 孙嘉晖） 大战当前，网坛明星大腕们却在开着玩笑候场，这也不失为一种自我解压的方式。ï纳达尔出席赛前新闻发布会。 特派记者 孙嘉晖 摄广州日报墨尔本1月15日电 (特派记者 孙嘉晖) 大战当前,网坛明星大腕们却在开着玩笑候场,这也不失为一种自我解压的方式。毕竟,这只是新赛季的开始,神经绷太紧了反倒适得其反。今天,澳网组委会安排了最后一批赛前新闻发布会,纳达尔迎来了繁忙的一天:一大早出席赞助商活动,下午赛前新闻发布会,再加上训练,一整天安排得满满当当。虽然他已然不是夺冠大热门,但球星的“范儿”还在,这是“90后”小字辈们无法企及的。费德勒已经沦为17号种子了,照样受到天王级礼遇,这就是当今世界网坛的传统与秩序,忘记他们还真不容易,毕竟他们已经陪伴球迷们走过了十多个年头。赛前新闻发布会上,纳达尔把大量时间用在解读前网坛名将莫亚加入他教练团队的始末,他认为一切都是水到渠成,他的叔叔也认为这是最好的选择。对于再夺大满贯,纳达尔谨小慎微,不愿过多提及,“我不知道,我根本没有考虑过这件事。我关心的是第一场比赛,现在很难讲我是否能拿到冠军,我现在状态很好,已经准备好接受挑战。”纳达尔透露,自己冬训在马洛卡训练了一个半月,状态不错,阿布扎比和布里斯班的成绩已经说明问题。他搞笑地说:“如果没有足够的竞争力,我可能会去打高尔夫,或者去钓鱼。”9号种子纳达尔首轮将要对阵德国人F·梅耶尔。上赛季末,憨厚的穆雷曾说,他的新年心愿是“四巨头”能够健康回归。如今,他达成所愿。当然,这并不是说他对世界第一宝座不在意,过去12次出战澳网,这位英国人获得了5项亚军。对于今年的澳网,他表示:“考虑到我现在的状态,我很有机会夺冠。”17号种子费德勒则表现得很低调,他表示没被视为夺冠大热门也无所谓。而去年年底失去NO.1宝座的小德则希望在墨尔本打赢翻身仗,拿下第7座澳网冠军奖杯并重返世界第一,“7冠会给我一些额外的动力。”之前在多哈赛半决赛上挽救5个赛末点,决赛又力克穆雷,小德有望在经历一段沉寂后重返巅峰。对于再熟悉不过的大满贯开局,巨头们深知其中变数已非个人能够掌控,因此,开开玩笑为自己减压,享受职业生涯的美好时光才是最重要的。
tyï体育ï外援：俱乐部“请神容易送神难”ï2017-01-16ï09:52:02ïï鲍文玉ï胡尔克,无条件,外援,上港,薪酬ï但规则调整导致部分俱乐部外援过剩而由此产生的利益损失，各俱乐部也只能无条件承受。ï原标题:外援中国足协“强制”推出新规的同时,维持“中超外援注册人数仍为5人”规则,实际上是配合“BIG4”打好亚冠联赛,并给俱乐部适应新规以缓冲余地。但规则调整导致部分俱乐部外援过剩而由此产生的利益损失,各俱乐部也只能无条件承受。据知情人透露,新规推出后,那些已花大钱用满或即将用满5个外援名额的俱乐部损失最大。比如中超上海上港队,今年以超过6000万欧元的价格签下巴西球星奥斯卡,还以超出市场价许多的价格引进了乌兹别克斯坦国脚艾哈迈多夫,再加上同样以天价引进的胡尔克、埃尔克森,以及外租出去的孔卡、埃弗拉,上港的外援过剩显而易见。更令人触目惊心的是,上港与这些外援还签下了天价薪酬合同,而申花特维斯的薪酬甚至远高于转会费。孔卡在被租出去前已于去年和上港签订了不少于2年的长约,奥斯卡和胡尔克的合同期分别为4年、3年,所以“请神容易送神难”成为现实。广州恒大队虽然今年在引援上明显收敛,但是杰克逊·马丁内斯依然“砸在手里”,这和华夏幸福拉维奇、热尔维尼奥等人的情形相似。这些球员就算不能上场,也能坐享其成,成为世界上薪酬最高的“闲人”。有业内人士评价说,“有些俱乐部花钱引援不计成本,只图成绩不图长远,现在也只能是‘自作自受’了。”文/本报记者 肖赧
tyï体育ï马布里38分难救主 北京队遭遇两连败ï2017-01-16ï09:59:00ïï鲍文玉ï北京队,老马,杰瑞特,孙悦,不足以ï北京队在最后一节状态突然“断电”，对手则打出了追分高潮，北京队的形势急转直下，最后老马三分不中，让比赛就此定格：105比108,北京队客场输给了对ï原标题:北京队末节断电北京队不能把所有宝都押在老马身上首钢本报义乌专电(记者 宋翔)昨日马布里在与浙江稠州商业银行队的比赛中拿到了38分,但这还不足以能为北京队带来一场胜利。北京队在最后一节状态突然“断电”,对手则打出了追分高潮,北京队的形势急转直下,最后老马三分不中,让比赛就此定格:105比108,北京队客场输给了对手。这场比赛北京队在最后一节打得很糟糕:原本这节开始时他们还有10分左右的优势,可之后他们的进攻状态突然下降,得分变得很艰难。但与此同时,对方外援布朗则火力全开。老马被再次换上后,他又撑起了北京队的进攻,但他最后没有命中扳平比分的三分,有些可惜。在赛后北京队的更衣室里气氛有些沉闷,大家都不太愿意多说。外援杰瑞特这场比赛打得还不错,得到了29分,从场上表现可以看出他加强了往内线打的方式,“我只是按照教练的要求去做。”杰瑞特在赛后说,“比赛输了,但没有关系,我们继续向前。”队长孙悦在赛后说:“我们在一些细节上做得不太好,比如开始时有些慢热,状态出来的比较慢。第四节有段时间进攻也不好,我们还是想办法吧,只能这样了。”北京队输给了浙江稠州银行队,排名第九的四川队也在昨日输球,因而北京队在这轮过后还处于第八的位置。只是后边的球队像是江苏队已经缩小了与北京队的差距,他们目前落后北京队一个胜场。“我们现在想名次是没有多大意义的事情,我们现在更应该考虑自身的问题,如何解决这些问题。”孙悦说。北京队接下来将回到主场,他们在这周将分别与江苏同曦队与江苏肯帝亚队过招。相比较而言,与江苏同曦队的比赛非常关键,也很难打,北京队需要及时扭转颓势。
tyï体育ï国安买不买第五外援仍待议ï2017-01-16ï09:51:12ïï鲍文玉ï外援,中国,征询,国安,张巍ï不过一个现实摆在眼前：外援政策的调整，带来的必定是俱乐部引援计划的调整改变。ï原标题:国安买不买第五外援仍待议本报海口专电(记者 张巍)昨天下午,中超联赛理事会联席会议通过决议,2017年的中超联赛外援政策将发生重大变化,每场比赛累计上场外援的数量将缩减为3人,且不再区分亚外和非亚外。这样一来,对于中超队伍来说,引援计划都面临调整。而对于还买不买第五外援,国安方面表示“需要先征询主教练的意见”。据北京青年报记者了解,国安俱乐部对于全新的外援政策并不抵触。“国安俱乐部支持中国足协制定的有利于中国足球中长期发展的相关规章制度。”一位国安官员对北青报记者说。而事实上,昨天出席联席会的所有中超俱乐部代表,基本上持同样的态度。不过一个现实摆在眼前:外援政策的调整,带来的必定是俱乐部引援计划的调整改变。每场累计上三名外援也就意味着,如果买满五个外援,那么必然有两人坐板凳,如何安排他们的上场时间将会非常麻烦。而目前还有一个外援名额的国安,会用满外援名额吗?这位国安俱乐部官员表示:“目前还没有把这个决策告诉主教练,买不买也需要先征询主教练的意见,然后才能做决定。
tyï体育ï外援限上场3人 2017中超新政引发“大地震”ï2017-01-16ï09:42:19ïï魏巍ï外援,得不到,亚洲,中国,新政ï天价引进特维斯、奥斯卡甚至韩国和乌兹别克斯坦国脚们，现今中超引援只能用“深不可测”来形容。ï天价引进特维斯、奥斯卡甚至韩国和乌兹别克斯坦国脚们,现今中超引援只能用“深不可测”来形容。然而,也许即将到来的一纸禁令会给这种一掷万金的现象踩刹车。昨天下午,据《体坛+》、搜狐体育等多家媒体报道,新赛季中超外援强制限制政策已经出炉,从2017赛季起,每场比赛中超外援上场人次最多3人;18人报名名单中,必须有2名U23以下球员,其中必须有1人首发出场。扬子晚报记者 张昊限援3人亚洲外援生存空间艰难!本报去年年底曾经报道过中国足协征求各家俱乐部意见,准备在2017赛季限制各队外援数量的稿件。据了解,经过一段时间的酝酿之后,2017年开始的新政策绝对超出此前的想象。2017赛季,中超外援报名、注册依然是5人;18人报名名单中最多还是5名外援,但是每场比赛累计上场外援最多3人次;上场外援不再对亚洲外援和非亚洲外援进行限制;在中超报名的18人名单中,必须有两名U23以下球员,其中必须有一人为首发。这些政策,中国足协已经通知到了所有中超俱乐部。这样的新政,一是因为国家队在12强赛上的尴尬现状,让高层非常不满;二是本土球员的空间被外援压制;三是年轻球员得不到更多出场机会,影响到各级国家队征战大赛的成绩;四是天价外援和天价年薪影响太大,上级对于这种现状不满意。不过,2017赛季中超的转会窗口早已开启,在如今中超“限外令”被曝出之时,中超各队其实早已在外援引进中下手。比如需要征战亚冠的上港和申花,基本已经确定了5位外援,甚至还存在埃弗拉和登巴巴这样的第六外援。无亚冠任务的泰达,也已经早早敲定全部5名外援。在新赛季外援登场人数被限制的情况下,球队新赛季的主力框架势必被重新确定。已经锁定5名外援的中超球队,要在新赛季面临2名外援坐冷板凳的局面。另一方面,由于登场外援由3+1改为3人,而亚冠比赛的外援限制也为3+1人,因此其实除了征战亚冠的球队之外,其他中超球队已经几乎没有引进亚洲外援的必要,中超亚外的生存空间岌岌可危。U23必上但会不会第一个死球就被换下?值得注意的是,这个新政还有一个很“新颖”的地方,就是18人名单中必须有2名U23以下球员,其中必须有1人首发出场。中国足协的这项新规定,将为中超球队中的本土球员制造登场亮相的机会。比起让哪个外援坐冷板凳的问题,现阶段青黄不接的中国足球,U23球员却成为让俱乐部更加头疼的问题。2017赛季属于U23球员的年龄为1994年1月1日后出生,这意味着每支球队在每场比赛名单之中,务必有两人符合该规则。从目前情况来看,中超各队之中就有一些球队似乎已经无法达标。在新一期的U23国家队集训名单之中,从中超球队抽调球员的俱乐部仅有8支,这意味着至少有一半的中超球队中U23球员得不到发挥或者发挥并不能达到入选国家队的程度。有球队受到影响,便有球队从中获益,就像河北华夏幸福、河南建业等球队,在U23球员中像高准翼、李晓明等人在上个赛季便已经成为主力的人选。而有些球队则对这项政策感到了头疼,由于种种原因,在上个赛季队中并没有U23球员崭露头角,对于新赛季需要有一名U23坐稳主力位置,并且这名球员还要具备一定的实力,则需要通过各种途径来实现“人员到位”。而有些球迷则担心,那些青训人才储备不足的俱乐部,会不会在比赛第一个死球的时候,就把首发的U23球员换下。越位抉择中国足协或招致FIFA处罚尽管2017中超新政还未正式出台,但此事的影响力极大。据澎湃新闻报道,在中国足协的外援新规曝光后,有关专家朱艺表示这甚至可能引来国际足联全球禁赛的处罚。有一种说法是,这不仅不符合亚足联的亚外精神,更易造成失业外援的国际劳动纠纷,同时各俱乐部将面临百万千万欧元的巨额损失,内援会进一步提升价格。而且既然是上级行政干预,是否有违反FIFA章程之嫌?在2015年,科威特就曾因为未能及时排除政府干预足协工作的隐患,而被国际足联给予了全球禁赛的处罚。另外,新政对于征战亚冠的BIG4来说,也面临一个抉择,若他们不使用亚洲外援,那么亚冠赛场将面临缺少一个外援的局面,但如果只为亚冠引进了亚外,在中超联赛中却又是一种损失。因为相比之下,欧美外援无疑要比日韩外援更加重要。没有亚外必须上场的指标,基本大部分球队都会将外援配置集中在前场,这样亚洲外援便会显得非常鸡肋。BIG4们究竟将如何抉择,也将影响新赛季中超球队在亚冠赛场的表现。
tyï体育ï中超每队外援上场最多3人 足协新政限外扶内治发烧ï2017-01-16ï05:12:27ïï吉翔ï中国,每队,外援,本土,梯队ï其中最为引人关注的规则调整，便是2017赛季中超联赛每队外援报名、注册人数仍为5人，但每场比赛上场最多3人。ï中国足协昨天在武汉举行的职业联赛理事会中超、中甲俱乐部联席会议上,通报了一项重要决定:2017赛季中超联赛每队每场比赛外援上场名额由此前的“3+1(1为亚足联籍外援)人”减至累计上场最多3人,中超、中甲每场比赛必须有两名U23本土球员报名,其中至少一人必须首发。此外,中甲联赛精英梯队联赛将从2017赛季正式开踢,每队进行总计30场比赛。调控政策火线出台在前天“中国杯”3、4名决赛上,以年轻力量为主的中国男足获得季军,而帮助中国队在90分钟内扳平比分的那粒进球,恰恰由两位95后球员邓涵文、王靖斌配合完成。这个结果对国家队中的年轻球员起到了鞭策作用。巧合的是,一天后中国足协在武汉举行的中超、中甲联席会议上即宣布了新的中超、中甲球员上场报名办法。其中最为引人关注的规则调整,便是2017赛季中超联赛每队外援报名、注册人数仍为5人,但每场比赛上场最多3人。限制外援出场意在提升本土球员出场率,夯实中国足球青训的基础。中国足协还规定:2017赛季,每场中超、中甲比赛的18人报名名单中至少要有两名U23年龄段本土球员(2017赛季为1994年1月1日以后出生),首发11人中至少有一名U23本土球员。自上而下理性调控有消息称,政策的出台与国家有关方面的过问、指导有着直接关系。今年1月5日,体育总局也曾通过其发言人对当下中国职业足球发展的一些现状明确表态,“总体上中国足球形势是好的,然而在足球不断升温、迅速发展的过程中,也出现了一些引起社会关注的问题,包括大规模海外并购、俱乐部烧钱现象严重、外籍球员收入过高、不重视青训、只注重短期成绩忽视长远发展等。” 这份表态还指出,要调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入。将加强对俱乐部的财务审查和监管,设置俱乐部购买球员及球员工资资金支出上限,抑制非理性投入,要研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金、用于青训等措施。打击签字费、阴阳合同等违规行为。体育总局的上述声音被业内人士解读为“国家下决心治理国内职业足坛非理性烧钱、进一步净化职业联赛环境、为青少年足球建设夯实基础”的明确信号,标志着围绕中国职业足球的一些规则调整或者说改良是由有关方面自上而下推动,并由行业管理部门具体执行。联赛配合人才培养中国足协这次出台联赛新政,长远目的还是为了夯实中国足球发展基础。今年之前,中国国青队、国少队已经分别连续6次无缘世青赛、世少赛。中国足协新规限制外援包括当初禁止俱乐部启用外籍门将的初衷恰恰也是给本土球员及广大年轻球员以更多的机会。对中国足协此次“11名首发球员中至少一名U23本土球员登场”的新规,圈内人士指出:“土豪球队可能通过超级外援人数优势就能获得场面绝对优势,那么在外援人数减少的情况下,各队如果平均都至少有一名年轻球员登场,那么可能会让各队实力相对更均衡一些,比赛竞争度依然有保障”。值得注意的是,除中超外,中甲也被纳入到政策调整适应范畴之列。新赛季推出的中甲精英梯队联赛和中超精英梯队联赛一样,采取分站赛会制,各站4队进行双循环比赛,全年5阶段,共240场比赛,每队30场的比赛量也为年轻球员提供更多的实战良机。从上述举措看出,职业联赛将从今年起全面配合年轻足球人才的培养与挖掘,这对中国足球来说无疑是件大好事。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï邹市明将迎职业拳王卫冕战 宫金杰：感谢大家肯定ï2017-01-16ï03:40:31ï岳川ï吉翔ï宫金杰,邹市明,钟天使,中国,伴随着ï邹市明直言，虽然不在奥运会的舞台上，但很荣幸伴随着中国代表团又经历了一个奥运周期。ï2016年CCTV体坛风云人物评选盛典15日晚在国家游泳中心(水立方)举行,荣膺最佳非奥运动员奖的邹市明坦言,这四年来承受了太多的质疑与不理解。去年的11月6日,邹市明以120比107击败泰国选手坤比七,成为WBO蝇量级世界拳王金腰带得主,从而斩获最佳非奥运动员殊荣。邹市明直言,虽然不在奥运会的舞台上,但很荣幸伴随着中国代表团又经历了一个奥运周期。“作为中国拳手,肩负着推广拳击、让中国拳击更受关注的责任,因此我走向了职业。”邹市明坦言,这四年来承受了太多的质疑与不理解,但他用成绩做出了回击,大满贯就是做好的证明。“感谢大家对我的肯定。”手捧奖杯的邹市明显得很平静,他告诉记者,今年4月至5月间有一场拳王卫冕战,但时间与对手未定,“希望金腰带能让大家更关心中国拳击。”三块奥运奖牌、两块奥运金牌、一条职业拳王金腰带,这是邹市明用21年体育生涯累积起的成就。“我对我自己是认可的,其他的就让时间来决定吧。”在年度最佳突破奖的评选中,宫金杰/钟天使脱颖而出,两位巾帼女将在里约圆梦,为中国代表团斩获了自行车项目的奥运首金。由于钟天使目前在澳大利亚训练,宫金杰独自站上了领奖台。“就像追求奥运金牌一样,我们的努力也需要大家的肯定。”面对镜头,宫金杰直言激动,“不敢想会不会得奖,因为每一位竞争者都非常有实力,每一位运动员在追梦路上都付出了很多。”“能获奖真得很高兴,感谢大家对自行车项目的肯定,我们会创造出更多优异的成绩,来回报支持我们的人。”谈及训练,宫金杰表示眼下以恢复为主。至于三年半后的东京奥运,宫金杰给出的答案是:“一切皆有可能。”
tyï体育ï郎平携女排蝉联最佳称号 惠若琪点明最骄傲一点ï2017-01-16ï02:59:19ï岳川ï吉翔ï郎平,中国,女排,惠若琪,金硕ï在2016CCTV体坛风云人物年度评选颁奖典礼上，郎平率中国女排斩获四项大奖，她本人也蝉联年度最佳教练称号。ï最闪耀的风云人物,还属郎平。在2016CCTV体坛风云人物年度评选颁奖典礼上,郎平率中国女排斩获四项大奖,她本人也蝉联年度最佳教练称号。里约奥运,中国女排时隔12年再夺金,这支荣耀之师也当之无愧地成为当晚典礼的最大赢家。除收获最佳团队与评委会大奖外,主帅郎平荣膺最佳教练,核心朱婷力压丁宁等名将,当选最佳女运动员。最佳教练的奖项颁出前,现场不断有人高呼“郎平”的名字。这是她连续第三年收获这一奖项,将近五分钟的获奖感言,饱含对中国女排的深情。“队员很会折磨教练,虐观众”,领奖台上的郎平不禁回忆起球队在里约的“低开高走”,她说:“我们在生死战中更加团结,打出了技术和作风。我们不一定是世界女排中实力最强的,但我们一定是在困难面前最有战斗力、最坚韧不拔的队伍。”这不仅是郎平连续第三年荣膺最佳教练,亦是中国女排第三年收获最佳团队奖项。然而这支冠军之师的目标并不止于此,郎平不忘告诫弟子:“走下领奖台,一切从零开始,我们会追求卓越,戒骄戒躁,不忘初心,向更多的冠军冲击。”由于朱婷正在国外效力,因此无法亲临典礼现场。通过现场连线,朱婷坦言:“得到这个奖我很开心,2016对我来说是特别幸福、特别难忘的一年,感谢郎导和我的姐妹们,也感谢我的朋友和粉丝们。我是很幸运的,这个奖是球迷和评委给我的一个鼓励,让我在2017年更加努力。”此外,中国女排还荣膺最佳团队,并斩获评委会大奖。惠若琪告诉记者,最佳团队是她最想得到的奖项,“中国女排是一个集体,团体奖是对我们最大的褒奖。”魏秋月则感慨:“中国女排受到了太多偏爱,明年我们会更加努力,不让大家失望。”“感谢每一个支持我们的人,感谢每一个为中国女排而付出的人。在这样一个变化万千的时代里,很多情怀慢慢被遗忘,但让我们骄傲的是,我们又重新燃起了大家的女排情结。”手捧奖杯,惠若琪感谢了很多人,而郎奔驰下的这支中国女排,已成新的传奇。颁奖典礼上,郎平透露将于本周前往美国进行手术,但仍未正面回应是否继续担任中国女排主教练一职。惠若琪坦言,郎平指导为排球事业倾注了所有心血,所以不管怎样,队员都会尊重她的决定。“我也会尊重内心决定,和家人一起把决定做好”,郎平如是说。(完)
tyï体育ï体坛风云人物颁奖：女排揽四项大奖 现场致敬郭川ï2017-01-16ï01:38:12ï岳川ï吉翔ï中国,郎平,金硕,马龙,孙杨ï2016CCTV体坛风云人物年度评选颁奖典礼于15日晚在国家游泳中心(水立方)举行。ï2016CCTV体坛风云人物年度评选颁奖典礼于15日晚在国家游泳中心(水立方)举行。在总共十一个奖项中,中国女排收获四项大奖,当之无愧成为最大赢家。马龙力压孙杨、谌龙等名将荣膺最佳男运动员,这也是自2009年之后,国乒时隔七年再获最佳称号。里约奥运,中国女排时隔12年再夺金令千万人空巷,这支荣耀之师也当之无愧地成为当晚典礼的最大赢家。除收获最佳团队与评委会大奖外,主帅郎平荣膺最佳教练,队中核心朱婷力压丁宁等名将,当选最佳女运动员。由于朱婷正在国外效力,因此无法亲临典礼现场,由徐云丽代其上台领奖。“2016对我来说是特别幸福、特别难忘的一年,感谢郎导和我的姐妹们,也感谢我的朋友和粉丝们。”朱婷通过视频连线表示,“得到这个奖我很开心,我自己认为是丁宁应该获奖,作为乒乓球冠军,她也很厉害。我是很幸运的,这个奖是球迷和评委给我的一个鼓励,让我在2017年更加努力。”“队员很会折磨教练,虐观众”,郎平指导在发表获奖感言时不禁回忆起球队在里约的“低开高走”,“好在我们在生死战中更加团结,打出了技术和作风。我们不一定是世界女排中实力最强的,但我们一定是在困难面前最有战斗力、最坚韧不拔的队伍。”这是郎平连续第三年荣膺最佳教练,亦是中国女排第三年蝉联最佳团队奖项。然而这支冠军之师的目标并不止于此,郎平表示,“走下领奖台,一切从零开始,我们会追求卓越,戒骄戒躁,不忘初心,向更多的冠军冲击。”当晚率先颁出的两个奖项被中国跳水队包圆,任茜荣膺年度最佳新人,吴敏霞/施延懋斩获年度最佳组合奖。即便强如中国跳水梦之队,这也是头一遭。已经退役的吴敏霞上台后就表示,“其实今天特别意外,中国跳水队已经习惯了坐在下面看别人领奖,可今天一上来就领走了前两个。”中国代表团第一位“00”后奥运冠军任茜则在感言中剑指东京,“感谢帮助过我的人,也很感谢领队和教练,没有你们就没有我今天的成绩。我会继续努力,向2020奥运会前进。”国乒男队队长马龙则力压孙杨、谌龙、龙清泉等名将,摘得年度最佳男运动员奖。这也是自2009年刘国梁荣膺最佳教练后,国乒时隔七年再获最佳称号。登上领奖台的马龙显得十分淡定:“感谢所有的球迷,我很开心能够成为你们的榜样,希望可以在生活和工作中给予你们力量。未来的路很长,让我们共同努力。”在颁奖典礼过程中,同为奥运五金王的陈若琳和邹凯发表了退役独白。新任游泳队队长孙杨献唱励志名曲《倔强》,傅园慧则演绎了一段精彩的“单口相声”。短跑名将张培萌、跆拳道冠军赵帅、女排队长惠若琪及射击名将易思玲还合唱了主题曲《风云》。去年10月15日,“中国航海第一人”郭川在夏威夷附近海域失联,至今仍无踪迹。节目组特别设立致敬环节,在童声合唱团的伴唱下,现场播放了郭川原声朗读的诗歌,感动现场。(完)
tyï体育ï女排收获体坛风云人物评选四项大奖 郎平是否续任仍未确定ï2017-01-16ï00:26:18ï邢翀,王婧ï吉翔ï郎平,中国,女排,戒骄戒躁,初心ï(邢翀 王婧)中国女排15日晚收获体坛风云人物最佳教练员、最佳女运动员、最佳团队奖和评委会大奖四个奖项，继2015年评选后再次成为年度评选最大赢家。ï中国女排15日晚收获体坛风云人物最佳教练员、最佳女运动员、最佳团队奖和评委会大奖四个奖项,继2015年评选后再次成为年度评选最大赢家。郎平获奖后仍未正面回应是否续任中国女排主教练。当日,2016年CCTV体坛风云人物年度评选在北京国家游泳中心(水立方)举行。此前,中国女排个人及团体共获得四项提名奖,面临中国短道速滑队和“金牌之师”中国乒乓球队五项提名的竞争压力。但最终,中国女排还是优势胜出。最佳教练员奖结果宣布之前,观众席“郎平”“郎平”的呼声不断。这是郎平连续第三年斩获最佳教练奖。当晚,“铁榔头”一袭红衣盛装亮相,在领奖台几度哽咽,连用几个“折磨”来形容中国女排里约夺冠之旅:“我也是见过世面的人,孩子们低开高走,过程很折磨人,说好听点是跌宕起伏,说不好听是队员会虐我,也会虐我们观众。”虽然中国女排时隔12年重夺奥运会冠军,郎平仍不忘叮嘱队员戒骄戒躁:“中国女排有句话,走向领奖台,一切从零开始。在追求卓越创造奇迹道路上,戒骄戒躁,不忘初心,今后比赛中向更多奖项冲击。”郎平接近五分钟的获奖感言再次感动现场观众。中国女排队长惠若琪感慨:“在变化万千的时代里很多情怀被遗忘。很高兴能重燃女排情结,传递正能量。”主攻手朱婷当晚获得最佳女运动员奖。由于远在土耳其比赛,没能来到现场,但她在视频连线中也动情落泪:“很开心,2016年对我来说很幸福很难忘,感谢郎导、姐妹和所有球迷,2017年我会更好!”朱婷还透露,将于五月初回国备战全国运动会,希望再在国内赛场上让球迷看到自己。此外,中国女排同样连续三年夺得最佳团队称号,并斩获评委会大奖。郎平说,中国女排取得的荣誉离不开亿万球迷对女排的厚爱和关心。“中国排球这么多年有起起伏伏,但是长盛不衰,希望队伍戒骄戒躁不忘初心,向更多的冠军发起冲击。”对于外界关注的执教问题,郎平坦言所有领导都很尊重她个人的决定,没有任何强迫。“我也会尊重内心决定,和家人商量,一起把决定做好。”她还表示,将于近期在美国进行手术。(完)
tyï体育ï体坛风云人物评选：中国乒乓、跳水队结束“陪跑”ï2017-01-15ï23:48:48ï邢翀,王婧ï吉翔ï吴敏霞,中国,马龙,里约,宫金杰ï(邢翀 王婧)2016年CCTV体坛风云人物年度评选于15日晚在北京国家游泳中心(水立方)举行。ï2016年CCTV体坛风云人物年度评选于15日晚在北京国家游泳中心(水立方)举行。马龙夺得年度最佳男运动员称号,这也是乒乓球运动员时隔七年再度得到年度最佳称号。中国跳水队收获两项大奖。马龙在里约奥运会上包揽乒乓球男子单打和团体两项冠军,成为继刘国梁、孔令辉、张继科之后,中国男乒第四位大满贯得主,也成为男子乒坛第一位世界大赛冠军全包揽的全满贯选手。他在现场表示,里约奥运会是他职业生涯重要里程碑,体育的力量就是挖掘自身潜力。“我遇到困难时感谢你们给我支持和鼓励,我也非常高兴成为大家的榜样。”此前同样“坐冷板凳”的还有中国跳水队。本次评选中,里约奥运会女子10米台得主任茜夺得最佳新人奖,她也是中国首位“00后”奥运冠军;吴敏霞与施廷懋这对国际大赛几无失手的黄金组合则获得年度最佳组合奖。已宣布退役的吴敏霞在领奖台和后台都显得十分激动。她说,保持优秀的成绩比拼搏一项成绩压力更大、也更难,希望评委多考虑优秀队伍。虽然已退役,但吴敏霞在现场多次表示,会时刻关注跳水事业。在其他奖项上,自行车运动员钟天使和宫金杰斩获最佳突破奖,两人在里约奥运会上夺得中国自行车项目的首枚奥运金牌,打破了欧美车手对自行车金牌的长期垄断。宫金杰在现场说,得到奥运金牌和最佳突破奖都很开心,感谢很多人,但更期待大家对自行车项目的肯定。最佳非奥项目运动员由职业拳击运动员邹市明获得。他说:“我现在虽然不在奥运舞台,但是一直肩负发展、推广拳击的使命,所以我走向职业拳击,承受别人的不解和质疑,2016年终于拿下金腰带。我希望通过这条金腰带让大家关注中国拳击。”(完)
tyï体育ï霍启刚等港澳委员建言“全运”：惠民要深入ï2017-01-15ï23:25:22ï张道正ï吉翔ï霍启刚,天津,全运会,天津市,张道正ï(记者 张道正)天津市第十六届人民代表大会第六次会议15日开幕。ï天津市第十六届人民代表大会第六次会议15日开幕。霍启刚等45名来自港澳地区的天津市政协委员列席了会议,并在当天下午的分组讨论中点赞天津市市长王东峰所作的政府工作报告,并就报告中所提到的“全运会”议题展开讨论,建言献策。第十三届全运会将于2017年9月在天津举行。比赛设31个大项、42个分项、341个小项,赛期为13天,将有上万名运动员参赛。继北京、上海后,天津成为中国第三个独立承办全运会比赛的城市。“作为一个奥委会成员和体育人,听了市长的政府报告我特别开心,报告19页里用了半页的篇幅提及了‘迎全运城市综合整治’。”霍英东集团副总裁霍启刚说,听过许多的报告,好像从来没有这么大篇幅提到体育的。他还熟稔地举例言及天津市申办全运会的过程:“当时有五个城市参与申办,经过三轮投票,天津市都是居首位的,这体现了中央和全国人民对天津的厚望。”霍启刚指出,今时今日的全运会意义跟以往已经全然不同,以前更看重竞技成绩、金牌数,而现在更看重全运惠民,推动全民健身。“做好这项工作,其实不是体育一家的工作,教育部门也要在学校进行体育理念的普及,也要多举办学校内部和校际比赛,从小培养体育兴趣。”霍启刚说,体育产业的升级发展已经是国策了,要发展体育产业,天津从现在就要培养体育人才,不光是要培养教练和运动员,还要培养体育记者、体育经营人员等,以后才能有能力承接大的赛事。霍启刚还建议,政府在建设全运场馆的同时,就要设立方案,等全运会结束后,场馆可以继续为民众服务,而不能成为政府的负担,或变成一种庞大的浪费。澳门特别行政区政府人才发展委员会委员、澳门特别行政区政府政策研究室首席顾问米健也对天津全运提出自己的见解。他认为要把全运惠民形成理念,利用这个契机,为今后体育事业的发展及人才的培养创造条件,以竞技体育为前锋,以福斯体育为中场,两方面都要跟上。天津市青联副主席、香港中国山海投资有限公司董事长余光晨建议,应以举办2017全运会的机会,大力开展文明创造活动,增强城市软实力,以环境优美、服务优良、文明和谐的城市形象来迎接大家期待已久的全运会,展现天津国际化都市的美好环境。香港天津联谊会会长、香港广林贸易公司社长林树田则说,希望全运会的时候不要出现人为的“全运蓝”,而要借机大力整治环境,重罚空气污染,彻底地还城市真正的“蓝天白云”,让人民生活得更美好。(完)
tyï体育ï邹市明获最佳非奥运动员奖：用成绩让别人闭嘴ï2017-01-15ï23:12:13ï王婧,邢翀ï吉翔ï邹市明,拳击,提名奖,北京,最轻量级ï(王婧 邢翀)15日晚，获得最佳非奥运动员奖后的邹市明感慨万千：“今年我虽然不在奥运舞台上，但是拿了最佳非奥运动员奖，是大家对我的肯定。ï15日晚,获得最佳非奥运动员奖后的邹市明感慨万千:“今年我虽然不在奥运舞台上,但是拿了最佳非奥运动员奖,是大家对我的肯定。”他表示,自己从开始练习拳击就受到质疑,一直努力用成绩让别人闭嘴。当日,2016“CCTV体坛风云人物年度评选”在北京水立方举行。获得最佳非奥项目运动员提名奖的五位运动员有世界拳击组织WBO次最轻量级金腰带得主邹市明、斯诺克上海大师赛冠军丁俊晖、此前8次获得提名奖的国际象棋世界冠军侯逸凡、围棋世界冠军柯洁、速度轮滑世锦赛1000米冠军张弛。最终,邹市明胜出。邹市明说,自己从第一天练习拳击就受到质疑,一直让自己用成绩让别人闭嘴。希望让别人看到邹市明在一步步往前走。“我在世锦赛、奥运会连续获得奖牌,我对这21年的成绩是认可的。最终认不认可还要用时间来决定。”“我现在虽然不在奥运舞台,但是一直肩负发展、推广拳击的使命,所以我走向职业拳击,承受别人的不解和质疑,今年终于拿下金腰带。我希望通过这条金腰带让大家关注中国拳击。”邹市明说。他透露,今年将有一次金腰带卫冕战,具体对阵选手、时间和地点还没确定,可能会在4月至5月间进行。(完)
tyï体育ï2017年中国（陵水）国际羽毛球挑战赛落幕ï2017-01-15ï23:06:53ï尹海明,陈思国ï吉翔ï中国,陵水,双打,羽联,单打ï(尹海明 陈思国)1月15日，碧桂园·珊瑚宫殿杯2017年中国(陵水)国际羽毛球挑战赛展开决赛对决。ï1月15日,碧桂园·珊瑚宫殿杯2017年中国(陵水)国际羽毛球挑战赛展开决赛对决。中国选手在此次赛事中收获三项冠军。本项赛事是世界羽联积分赛中的一站,属世界羽联国际挑战赛系列,由中国羽毛球协会主办,海南省陵水黎族自治县人民政府承办。共有中国、智利、印度尼西亚、日本、马来西亚、南非、泰国、特立尼达和托巴哥、越南9个国家和地区的130多名运动员同场竞技。赛事共有男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打五个项目。混合双打项目,中国选手谭强、徐涯0:3憾败日本选手高阶知也、江藤理惠;男子单打,中国选手孙飞翔以3:0战胜队友赵俊鹏荣登男单冠军宝座;女子单打,中国选手蔡炎炎对阵队友王祉怡,苦战4局摘女单桂冠;男子双打,印度尼西亚选手默罕默德·阿山、利安·阿刚萨普特拉斩获冠军;女子双打,中国选手杜玥、徐涯鏖战5局夺冠。碧桂园·珊瑚宫殿杯中国(陵水)国际羽毛球挑战赛于1月11日至15日在陵水雅居乐体育馆举行。在赛事开展期间,场外还设置有“欢动陵水全民体育旅游嘉年华”配套互动版块,吸引了参赛运动、陵水民众、国内外游客前来参与其中。据组委会介绍,为了表彰陵水县对本项赛事的贡献,展示少数民族地区办赛的独特魅力,助推国际羽毛球运动和赛事在海南的持续发展,国际羽联特别设立了“陵水赛事荣誉奖”,鼓励陵水在未来打造“体育强县”品牌的道路上再创佳绩。(完)
tyï体育ï中国跳水队连夺CCTV体坛风云人物两奖：终于不坐冷板凳ï2017-01-15ï23:07:40ï邢翀,王婧ï吉翔ï吴敏霞,施廷懋,跳水队,北京,中国ï(邢翀 王婧)2016年CCTV体坛风云人物年度评选于15日晚在北京水立方国家游泳中心举行。前两项大奖最佳新人奖和最佳组合奖均为中国跳水队斩获。ï2016年CCTV体坛风云人物年度评选于15日晚在北京水立方国家游泳中心举行。前两项大奖最佳新人奖和最佳组合奖均为中国跳水队斩获。里约奥运会女子10米台得主任茜夺得最佳新人奖,她也是中国首位“00后”奥运冠军;吴敏霞与施廷懋这对国际大赛几无失手的黄金组合则获得年度最佳组合奖。对此结果,第四次参加该评选活动的施廷懋直言,跳水队坐了多年“冷板凳”,今天终于拿奖了;吴敏霞则在一旁打趣儿说,“我都来十多次了!”吴敏霞还说今早刚赶到北京,都没想到会得奖,甚至都没准备获奖感言。已宣布退役的吴敏霞在领奖台和后台都显得十分激动。她说,保持优秀的成绩比拼搏一项成绩压力更大、也更难,希望评委多考虑优秀队伍。虽然已退役,但吴敏霞在现场多次表示,会时刻关注跳水事业。今后跳水队的人员变动也成为焦点。施廷懋说,新的搭档正在调整中,虽然面临老队员退役,但中国跳水队的精神将一直延续下去;任茜也表示会接过前辈们的接力棒,好好比赛。(完)
tyï体育ï吴敏霞得奖坦言“意外” 任茜：比奥运会时还紧张ï2017-01-15ï22:16:48ï岳川ï岳川ïïï2016年CCTV体坛风云人物评选盛典15日晚在国家游泳中心(水立方)举行。率先颁出的两个奖项被中国跳水队包圆,任茜荣膺年度最佳新人,吴敏霞/施延懋斩获年度最佳组合奖。共有两对跳水组合入选了年度最佳组合奖的提名,除吴敏霞/施延懋外,还有陈若琳/刘蕙瑕。此外,傅海峰/张楠、宫金杰/钟天使、石竟男/武大靖/韩天宇/许宏志/陈德全也是最佳组合奖的候选。已经退役的吴敏霞坦言,对获奖感到“特别意外”,今天早上才赶到北京的她甚至没有准备获奖感言,这还是头一遭。“所以上场后不知道该说些什么,总之非常开心,也很感谢搭档。虽然我不再是跳水队的队员,但我会一直关注这个团队。”目前国家跳水女队正处于新老交替的阶段,吴敏霞、陈若琳等领军人物在里约奥运后华丽转身,延续“跳水梦之队”称号的重任落到了年轻一代运动员的肩上。与吴敏霞搭档在里约收获三米板金牌的施延懋表示,尽管面临老一代退役,但中国跳水队的精神不会改变,自己也会为队伍尽一份力,把这股精神传承下去。年仅16岁的四川姑娘任茜同样也是跳水新一代中的佼佼者,她今天也从陈婷(田径)、龚翔宇(排球)、钱学超(射击)、曲春雨(短道)等候选中脱颖而出,收获了年度最佳新人奖。2001年出生的任茜在今夏的里约奥运会上获得了女子单人十米台的金牌,从而成为中国代表团历史上第一个“00”后奥运冠军。不同于赛场上示人以超越年龄的成熟与稳重,领奖台上的任茜,依旧是那个只有16岁的邻家女孩。“与拿奥运金牌时的心情不一样,站在这里更紧张,现在还是茫然的。”走下领奖台的任茜显得十分腼腆,她告诉记者,没想到自己会得奖,“新人奖是对我的鼓励,也是一种动力,争取以后能拿到其他奖项。”值得一提的是,施延懋、任茜今晚的着装风格与以往不同。一向干练的施延懋选择了“中国风”的上衣,而以往休闲装居多的任茜则穿上了淡绿色礼服。施延懋告诉记者,因为奥运年的关系,所以着装比较复古,代表自己的心情。任茜则表示,“平时不会穿成这样,还是运动装居多。衣服是领队帮着挑选的,我也很喜欢。”(完)
tyï体育ï赛事天价版权增加变现难度 深耕场馆被业内人士看好ï2017-01-15ï20:30:07ï岳川ï卢岩ï韩立锋,深耕,陈露,赛事,天价ï针对版权问题，阿里体育副总裁韩立锋在论坛上表示，各企业的出发点不尽相同，天价版权更多基于获取用户。ï第二届中国体育风云论坛14日在国家游泳中心(水立方)举行。多位从业者表示,国内优质赛事IP稀缺,版权价格水涨船高,增加了变现难度。本次论坛由中央电视台体育频道主办,中视体育娱乐有限公司承办,论坛围绕体育产业与冬季运动两大热点话题进行了交流。在体育产业中,版权问题愈发受到关注。近年来,优质赛事版权卖出天价已渐成常态。以5年80亿元拿下中超版权的体奥动力总经理赵军此前就表示,在充分的市场竞争环境下,国内各个平台方对于核心资源的获取欲望正在越来越清晰地表露出来。针对版权问题,阿里体育副总裁韩立锋在论坛上表示,各企业的出发点不尽相同,天价版权更多基于获取用户。“版权费用水涨船高,增加了变现的难度,这是阶段性的现象。”虽然韩立锋认可优质赛事的版权价值,但他同时认为,版权是赛事和明星选手衍生出的外延,除重大赛事外,并不看好天价版权。与之相比,韩立锋认为深耕体育场馆是未来发展的一种选择。华熙国际文化体育总经理靳飞也认为,如果体育场馆发展滞后,对于体育产业而言也是一种缺失。购买国外赛事版权存在一大核心问题,即难以实现落地。国家发改委国际合作中心体育产业办公室主任张薇认为,目前国内优质赛事IP稀缺,体育产业不应操之过急,应一步步深耕细作。两届冬奥会花样滑冰奖牌获得者陈露也现身论坛。在2022年冬奥会的大背景下,陈露坦言,希望可以为冰雪事业实实在在做一些事情,“我成立了自己的公司,含有面向普通福斯的培训体系,希望能丰富业余爱好者的选择。”2016体坛风云人物福斯体育精神奖候选人卢亚军则认为,广泛培养青少年是眼下的当务之急,让更多孩子了解、热爱冰雪运动。中央电视台体育频道副总监方钢也表示,希望通过各档节目,让更多人走到户外,真正运动起来。(完)
tyï体育ï智利队1:0胜欧洲黑马冰岛队 夺得首届“中国杯”冠军ï2017-01-15ï21:02:49ï蒋雪林,钟建珊ï官志雄ï冰岛队,智利队,巴尔加斯,胡安·皮奇,蒋雪林ï比赛第18分钟，首发出场的智利队9号球员安格洛·萨加尔接应队友边路传球，果断冲顶将球送入冰岛队球门，率先拿下一城。ï首届“中国杯”冠军争夺赛15日下午在广西南宁落幕。两届美洲杯冠军得主智利队迎战欧洲劲旅冰岛队,最终智利队1:0战胜冰岛队,成为本届赛事最后赢家。在决赛场上交锋队的两支队伍,风格迥异,冰岛队是典型的北欧力量型打法,惯常防守反击;智利队则是南美技术流,进攻流畅赋予美感。此前两队主帅在接受媒体采访时都曾表示,将全力以赴争夺本届“中国杯”冠军王座。记者注意到,两支球队征战“中国杯”的大名单中,冰岛队有7名球员曾出现在去年欧洲杯大名单中,其中汉纳斯·哈尔多松、卡里·阿纳松、西奥多尔·埃尔马·比亚纳松为冰岛队主力,球队整体实力不容小觑;相比之下,智利队的桑切斯、比达尔、梅德尔、布拉沃等大腕缺席,派出的是标准的“智利二队”,但锋线大将巴尔加斯及主力门将托塞利坐镇队中,实力亦十分强劲。两支鲜少交手的队伍碰面,鹿死谁手?结局难料。上半场比赛中,智利队延续了其一贯的南美足球传统风格,在掌控比赛整体节奏及球员一对一对抗方面,皆表现得比冰岛队更佳。比赛第18分钟,首发出场的智利队9号球员安格洛·萨加尔接应队友边路传球,果断冲顶将球送入冰岛队球门,率先拿下一城。在接下来的比赛中,冰岛队并未急于反攻,而是在稳固防线过程中寻找机会反击,期间曾有多次杀入智利队禁区射门的机会,但终被智利队后卫的强悍防守终止。上半场比分为1:0,智利队暂时领先。下半场易边再战,冰岛队六度换人,攻势渐勐。与此同时,智利队的反攻速度放缓,着重防守,在点对点的对抗上,强力制压冰岛队。尽管冰岛队有数次进攻机会,但均未能将球成功打入智利队大门。第79分钟,冰岛队凭借稳健的配合打法,将球传入智利队禁区,进球机会近在眼前。可惜9号队员克亚尔坦·亨利·分博加森包抄头球能力太弱,越位将球顶偏,错失良机。整场比赛最终比分1:0,智利队夺得本次赛事冠军。智利队主教练胡安·皮奇在赛后新闻发布会表示,此番来华参赛给智利队带来了非常重要的收获。“此次比赛我们有两个目的,一是夺取比赛冠军,二是考察年轻球员,充实国家队后备力量。我们两个目标都达到了。”胡安·皮奇说,他对本次参赛的智利队球员表现感到满意,并考虑从中选取优秀年轻球员扩大国家队人才队伍,为今后的国际大赛做准备。冰岛队主教练黑米尔·哈德格里姆松表示,尽管冰岛队此次只取得亚军,有些遗憾,但他对此次来华比赛的年轻球员表现感到满意。他说,参加本次比赛的一个重要目的是为国家队挑选后备球员,让年轻球员有机会接触到世界不同球队的风格,为冰岛足球队的未来作考虑。“通过本次赛事,我发现了一些优秀的年轻队员,我会在这支队伍中选择部分球员加入国家队,出战今后的欧洲杯比赛。”“中国杯”15日正式落下帷幕,智利队笑到最后成为本届赛事冠军,冰岛队夺得亚军,中国队收获季军。智利队球员爱德华多·巴尔加斯获得本届赛事最佳球员。(完)
tyï体育ï香港中文大学与汕头大学海洋划艇赛在汕头举行ï2017-01-15ï18:16:40ï李怡青,陶怡ï官志雄ïïï香港中文大学与汕头大学海洋划艇友谊赛15日在广东汕头广澳湾海域举行。经过三轮紧张激烈的比赛,最终,香港中文大学校友划艇队获胜。据介绍,此次比赛总耗时约一个小时。两支队伍分别划两艘R45海洋划艇前往比赛起点。第一局比赛距离2.5公里,香港中文大学获胜。第二局比赛距离2.5公里,汕头大学划艇队获胜。第三局比赛距离5公里,香港中文大学获胜,汕头大学落后三秒憾负。记者获悉,在李嘉诚基金会的支持下,2015年10月汕头大学启动海洋划艇项目。作为汕头大学教育改革项目“高级户外拓展”之海洋划艇活动,汕头大学选拔20名普通本科学生,通过1年多的训练,将于2017年初从汕头出发划艇到香港。此次划艇赛即为“海洋划艇”项目顺利完成汕头至香港的划艇任务热身,同时为了加强汕头大学与香港中文大学的联系与交流,共同为推广海洋划艇运动,支持环保与公益作出贡献。此次莅汕参赛的香港中文大学校友划艇队队员有:赵德颖、吴咏希、郑智仁等。(完)
tyï体育ï首届亚洲少儿中国区毽球赛中山小榄开战ï2017-01-15ï18:15:54ï唐贵江ï官志雄ï毽球,亚洲,中国,胡建国,计数ï胡建国表示，本次比赛是亚毽联继成年、青少年后举办的第三项亚洲毽球赛事。ï2016年“黄加蓝杯”首届亚洲少儿中国区毽球赛于14日至17日在中山市小榄镇中国国际毽球交流中心举行,本次比赛有来自河南、广州、佛山、东莞、江门、中山等省市的44支代表队,共230多人参加。全国幼儿体育(球类)专家指导委员会主任、亚洲毽球联合会顾问胡建国,原国家体育总局社体中心副主任邹积军,广东省体育局青少年体育处处长吕劭华,亚洲毽球联合会副主席、小榄镇党委副书记曾顺秋等出席了开幕式。整项赛事为期四天,首先进行的是个人计数赛、四人团体混合接力计数赛,接下来几天将分别进行三人赛、男子双人赛、女子双人赛、混合双人赛、男子单人赛、女子单人赛等项目,本次毽球赛将于17号上午闭幕。胡建国表示,本次比赛是亚毽联继成年、青少年后举办的第三项亚洲毽球赛事。毽球运动是我国民族传统运动项目,适合广大少儿接触并练习。本次比赛在中国举办,是进一步推动全民健身、健康中国事业发展的一大举措。中山小榄是中国著名的“毽球之乡”,涌现了多名毽球世界冠军,同时毽球运动也深入全镇各中小学,成为“必修”体育课程。中国毽球训练中心主任、亚毽联技术与发展办公室主任张铁林表示,除了举办亚洲毽球赛外,亚毽联还将组织专家,编写毽球教材、视频,在亚洲推广毽球,同时进一步加大毽球教练员、裁判员员的培训力度。接下来,亚毽联还将前往中华台北、印度等地,展开毽球交流,让毽球运动在亚洲青少年中“生根发芽”。(完)
tyï体育ï全国长跑爱好者在沈阳卧龙湖冰湖上演半程马拉松ï2017-01-15ï18:15:28ï赵桂华ï官志雄ï冰湖,康平,卧龙湖,赵桂华,长命富贵ï(赵桂华)被称为“世界上最难坚持下来的比赛之一”沈阳康平卧龙湖冰湖半程马拉松赛1月15日正式上演，来自北京、天津、山东、黑龙江等全国各地的400余名ï被称为“世界上最难坚持下来的比赛之一”沈阳康平卧龙湖冰湖半程马拉松赛1月15日正式上演,来自北京、天津、山东、黑龙江等全国各地的400余名长跑爱好者齐聚康平,在千里冰封的卧龙湖上一展身手。这场比赛被选手们称为“最东北·最年味·最民俗”。比赛设置半程马拉松、10公里冰湖跑和5公里冰湖跑。整个比赛线路就在康平卧龙湖冰面之上,选手们跑过冰封的卧龙湖,前10名完赛的选手将由“契丹公主”献上奖励,所有完赛选手都将得到完赛奖牌—1把具有浓浓中国风的“长命锁”,寓意长命富贵、福寿万年,这既是选手勇闯冰湖的荣誉见证,也是组委会送给参赛选手的真挚祝福。据了解,本次比赛为第五届康平卧龙湖大辽文化冬捕节中的一项活动,广大游客除了能够观看一场精彩的冰上马拉松之外,还可以到捕鱼现场观看马拉爬犁传统捕鱼活动,在冰雪祺州城内戏冰雪、购年货,找寻浓浓的年味儿。(完)
tyï体育ï福建开展全民健身“乡村实践” 体育惠民根植基层ï2017-01-15ï18:14:10ï张羽ï官志雄ï下基层,全民,健身,官陂,李跃光ï(记者 张羽)15日，随着2016全民健身百村行(诏安官陂站)的成功举办，该项持续半年的福建体育下基层活动也宣告完美收官。ï15日,随着2016全民健身百村行(诏安官陂站)的成功举办,该项持续半年的福建体育下基层活动也宣告完美收官。福建通过全民健身的“乡村实践”,将体育惠民的理念根植基层。“全民健身百村行”是2015年首届全国青运会在福建举办之时,福建省体育局、福建省农业厅等单位联合开展的一项“接地气”的体育惠民活动。自2016年7月第二季活动启动实施以来,“全民健身百村行”已相继在宁德福安市、泉州市永春县、福州市连江县、三明市大田县等地成功举办。作为年度收官之作,官陂站继续展现着“农味”、全民健身与“体育+旅游”的独特魅力,继续开展“四个送”,即送全民健身宣传到广大农村、送全民健身活动到老百姓身边、送科学健身指导到农村基层、送健身器材给广大农民;“四个村”,即村运、村游、村跑、村宴。官陂站活动的每个项目都贴近农村切入实际,为广大农民朋友喜闻乐见,包括软式飞镖比赛、传统弓箭比赛、企鹅漫步接力比赛、赶鹅比赛、端水接力赛、美丽乡村欢乐徒步等。福建省社会体育指导中心主任马永鑫表示,第二季“百村行”活动的举办进一步将全民健身宣传从城市向农村辐射,吸引了广大农民关注全民健身、参与全民健身、分享全民健身,真正实现全民健身运动下农村、下基层,让体育健身成为农民生活和节日的一部分,让农民朋友真正享受到全民健身带来的健康和快乐。本次活动中,诏安县文体局同时开展了文化科技卫生“三下乡”活动,在现场举行春联义写、义送、健康义诊和灯谜竞猜等群众喜闻乐见的活动项目。村民们反响热烈,把书法家们团团围住、求取春联,灯谜现场不断爆发阵阵欢笑声,义诊现场专家为村民免费体检并提供相关建议。此次活动的牵线者李跃光,是省体育局派驻诏安县官陂镇陂龙村的第一书记。李跃光驻村三年,争取资金建设村部及文化中心,为村民提供了文化活动场;推进全民健身工作开展,争取了国家体育总局捐赠近30万元健身器材,并规划投入30万元建设全民健身广场。李跃光说,有了活动硬件、软件的配套,才能真正帮助基层民众感受全民健身,基层民众才真正有机会从活动中汲取体育的养分。(完)
tyï体育ï瑞士国家旅游局来辽宁推广冰雪运动ï2017-01-15ï15:47:41ï朱明宇ï官志雄ï瑞士,中国,滑雪,白松德,朱明宇ï(记者 朱明宇)瑞士国家旅游局15日来到中国东北辽宁推广冰雪运动，促进两国之间的体育文化交流。ï瑞士国家旅游局15日来到中国东北辽宁推广冰雪运动,促进两国之间的体育文化交流。当日上午,在省会沈阳怪坡滑雪场里,主办方举行了一场滑雪族HIGHSNOW三人接力赛。这是中国首个单双板混合滑雪三人制趣味接力赛,重在展示参与感和娱乐性,吸引了百余名滑雪爱好者参加,年龄最小的参赛选手只有8岁。主办方还举办了“瑞士之夜”活动,工作人员现场将瑞士特色美食烤奶酪、热红酒等奉献给中国民众。据瑞士国家旅游局中国区域经理白松德介绍,瑞士是世界滑雪胜地,阿尔卑斯山区拥有世界上海拔最高的滑雪地带和最长的雪道,近年来中国每年超过百万人次民众前往瑞士观光滑雪,促进了两国之间的体育文化人文交流。白松德表示,北京获得2022年冬奥会举办权以后,将吸引越来越多的中国民众参与到冰雪运动中。辽宁拥有良好的冰雪运动环境,希望通过本次面向福斯的滑雪比赛,让更多的人感受到滑雪乐趣。据悉,主办方接下来还将在北京等城市继续推广冰雪运动。(完)
tyï体育ï近千名运动爱好者健康跑迎福建省运会ï2017-01-15ï14:47:48ï叶茂ï官志雄ï宁德,宁德市,叶茂,副秘书长,健身ï官方称，这将极大地促进宁德体育设施和配套设施整体的提升，为全民健身创造更多、更好的硬件条件。ï“我健身跑有七八年了,平常有空都会和朋友一起跑步锻炼,有助于个人体质的提升,也希望通过这些活动来推动全民健身。”福建宁德市市民陈先生15日如是对记者说。当天,宁德市举办以“创文明迎省运·绽放青春活力”为主题的2017年青春健康跑活动,吸引近千名运动爱好者共同参与,以健身跑活动为载体,共推全民健身,共迎省运会。福建省第十六届运动会2018年将在宁德举行。本届省运会以“新宁德、新省运”为主题,突出“绿色宁德、健康宁德、魅力宁德”和“全民省运、激情省运、和谐省运”的理念,是宁德市首次承办全省最高规格的大型综合性运动会。体育场馆数量少、规模小、档次低,是宁德承办省运会的一大短板。为满足赛事需求,在调查摸底的基础上,该市确定新建市本级2个场馆和各县(市、区)12个体育场馆,确保2018年6月底前正式全部投用。官方称,这将极大地促进宁德体育设施和配套设施整体的提升,为全民健身创造更多、更好的硬件条件。当天的活动现场,近千名运动爱好者在骑行团的带领下,开启了健康跑活动。活动全程8公里,主办方在中途设置了补给站,并在活动结束后,举办抽奖活动,抽取健身车、动感单车、踏步机等健身奖品。宁德市政府副秘书长施勇表示,活动有利于进一步促进宁德体育文化与群众日常生活的融合,力争把筹备省运会的过程,作为体育知识普及、全民健身开展、群众体育推进的过程,让群众拥有更多获得感。(完)
tyï体育ï“中国杯”非鸡肋：12强赛在即，谁能入里皮法眼？ï2017-01-15ï00:00:58ï岳川ï陈海峰ï里皮,王靖斌,克罗地亚,克罗地亚队,图片社ï在经过点球大战以5-4击败克罗地亚队后，国足在首届“中国杯”国际足球锦标赛中获得第三名。ï在经过点球大战以5-4击败克罗地亚队后,国足在首届“中国杯”国际足球锦标赛中获得第三名。旨在通过本次比赛考察新人的主帅里皮,收获了一个较为理想的结果。纵观两场比赛,国足至少踢了一场半的好球。首战冰岛球员们体能状态不在最佳,上半场还能控制局面,但60分钟后体力下降明显,因此输掉了比赛。与克罗地亚一役,在全场大部分时间比分落后的情况下,新国脚们表现出了很好的态度与拼劲,结果也令人满意。因此从表现出发,本届“中国杯”国足将士可以被给予高分。尤其是昨天下午这场比赛,里皮对弟子们的表现感到颇为满意,终场前追平比分,正说明球队没有放弃。当然比赛也有遗憾,“中国杯”是经国际足联批准的国际A级赛事,参赛球队可获得国际足联正式积分,但由于中国杯的比赛时间不是国际比赛日,各队无法从俱乐部自由抽调国脚,桑切斯、莫德里奇、拉基蒂奇等球星也不可能在此时被批准离队,因此各参赛队只能以二线、甚至三线阵容为主。对于错失了一次磨合主力阵容的好机会,里皮也显得遗憾。不过他赛前曾多次表示,将借“中国杯” 为未来寻找索尼量,并告诫球员珍惜机会。击败克罗地亚后,里皮表示,“我希望从这些年轻球员中发现可以补充到国家队的后备力量,这个目标已经实现了。”通过这两场比赛,确实有几名球员让人眼前一亮,比如在门前展现良好嗅觉的王靖斌、送出助攻的邓涵文、能适应多个位置的裴帅、两位门将池文一与石笑天等。还有尹鸿博,虽然他在与冰岛队的比赛中错失了一记单刀,但整体表现仍令人印象深刻。敢于做动作的尹鸿博在与克罗地亚的比赛中有一次灵巧的过人摆脱,并制造对手犯规,展现了球员的自信。而这种自信,正是里皮在接手球队后着重强调的。仅从这一点看,说“中国杯”完全是“鸡肋”已不合适。“中国杯”上里皮的球队还有一大收获——打破了长达552分钟的进球荒。自从去年12强赛首轮2-3不敌韩国后,国家队便陷入了长时间的进球荒,因此王靖斌的破门如及时雨。同时这也是里皮入主国足后的首粒进球,能在与韩国队的再次交手前终结这个令人尴尬的纪录,意义自不必说。此外,在与世界排名第14位的克罗地亚队过招后,国足的积分也会有提升。 虽然这并非一支球队的主要追求,但仍有其意义。球队有所得,这才体现了杯赛的价值。当然对于国足上下而言,更重要的考验还在后面。里皮也表示,接下来球队要准备12强赛的比赛,那是国家队要面对的真正挑战。此前“银狐”曾透露,几位年轻球员有可能出现在国足下阶段的集训名单中。在与克罗地亚一战的最后时刻,全程严肃脸的里皮难得露出了笑容,相信他心中对此已有了打算。目前12强赛已过5轮,中国队2平3负仅积2分暂时小组垫底。3月23日晚19:35分,国足将坐镇长沙贺龙体育场迎战韩国队,后者目前5战3胜1平1负积10分排名小组第二。比赛的重要性无需赘述,谁因“中国杯”而入了里皮法眼,届时就会有答案。(完)
tyï体育ï国足点球险胜克罗地亚 里皮：我们的球员没有放弃ï2017-01-14ï20:18:38ï蒋雪林,钟建珊ï刘羡ï里皮,克罗地亚队,蒋雪林,王靖斌,中国队ï(蒋雪林 钟建珊)“中国杯”季军争夺战14日下午在广西南宁开打，上场仅15分钟的王靖斌两次触球，在第87分钟帮助中国队扳平比分，把比赛拖入点球大战。ï“中国杯”季军争夺战14日下午在广西南宁开打,上场仅15分钟的王靖斌两次触球,在第87分钟帮助中国队扳平比分,把比赛拖入点球大战。在令人窒息的点球大战中,中国队后来居上,以全场总比分5:4险胜克罗地亚队,夺得本届比赛季军。这场比赛是“银狐”里皮担任中国男足主帅后,带领中国队取得的首场比赛胜利,也使得中国男足避免陷入连续7场国际A级赛事不胜的尴尬。在当日与克罗地亚队的季军争夺战中,里皮面临“无米之炊”的窘境,曹赟定、毛剑卿、柏佳骏、傅欢等6名球员因伤病等原因无法参赛。里皮依然采用其惯用的3—4—3阵型。上半场比赛开场哨响,中国队并未找好自己的节奏,进攻疲软;相比之下,对手克罗地亚队一开始便采用欧洲球队硬朗的踢法,狂轰中国队大门,使中国队一度出现防守混乱的局面。比赛第37分钟,克罗地亚19岁球员伊瓦努舍奇一记中路球斜传至中国队禁区右侧,图多尔上前接应并采取倒三角形传球给伊瓦努舍奇,后者大力抽射破门,率先为克罗地亚贡献一分。上半场比分1:0,克罗地亚队暂时领先进入下半场。下半场易边再战,里皮对球队的阵型做了调整,以4名后卫应对克罗地亚队的强攻,中国队呈现出较好的精神面貌,多次杀入克罗地亚队禁区,给对方制造不少威胁。无奈中国队缺乏传统意义的前锋,在多次机会面前,球队配合显得欠缺火候,错失进球得分良机。眼看中国队又将迎来一场败局,比赛第75分钟,中国队换上本场比赛功臣王靖斌。第87分钟,中国队上演绝地反击。在克罗地亚队禁区,中国队13号球员邓涵文将球果断传中,7号王靖斌抢点在小禁区边缘俯身冲顶,将球顶入对方球门。常规比赛时间90分钟结束,场上比分1:1战平,按照本次比赛规则,将以点球分出胜负。在点球大战中,两队队员都表现稳定的心理素质和较高的射门水准,双方前两记点球都直接命中,场上比分3:3持平。克罗地亚第三个踢点球的11号球员佩洛舍维奇球打在门框上,错失一分,中国队迎来第一次反超机会。但作为第三名出场的范晓冬并未抓住是次机会,点球被对方门将扑出。随后,双方各再收获一枚进球。在第五个点球中,克罗地亚队球员约瑟普·米西奇点球失利,中国队迎来比赛首个赛点,汪晋贤未再给对方机会,以干净利落的一脚直射将球送入对方网窝,比赛总比分定格在5:4,中国队赢得整场比赛。纵观本场比赛,除门将邹德海未能上场之外,上一场比赛中没有机会出场的中国队球员裴帅、崔民、冯刚、石笑天都在本场比赛中得到起用。里皮在赛后新闻发布会上表示,本场比赛,除了蔡慧康是比较稳定的国家队球员之外,其他球员平时更多地是在电视机前观看中国队比赛。本场的对手克罗地亚队是实力非常强劲的对手,无论是在技术、体能还是竞技状态方面都在中国队之上。“但是从比赛第一分钟开始,我们的球员就没有放弃。”里皮说,他对本次国足的整体表现感到满意,尽管年轻球员因缺乏经验,在场上表现紧张,但纵观本场比赛,中国队在战技术、精神面貌上都表现不错。“这场比赛让我最为惊喜地是,球员们在球场上表现出了球队的整体感,这对于一支刚组建不久的球队来说并不容易。”里皮表示,下一步将组织国足集训,为迎战2018世界杯预选赛亚洲区12强赛下半程比赛,集训时间预定在2月中旬。里皮开玩笑说,当时为在广州恒大执教时,有一场中国男足对沙特阿拉伯队的比赛,当时的国家主帅抽走了我10名队员,让我无法开展冬训。“这次集训,各俱乐部应该会同意我借用他们的球员三天。”(完)
tyï体育ï中式八球成世界台球新宠 未来五年力争进军奥运ï2017-01-14ï19:45:44ï王曦ï刘羡ï中式,乔冰,大师赛,赛事,中国ï(记者 王曦)作为中国原创的世界级台球赛事，中式八球国际大师赛全球总决赛目前在秦皇岛激战正酣。ï作为中国原创的世界级台球赛事,中式八球国际大师赛全球总决赛目前在秦皇岛激战正酣。对于这项新兴赛事,赛事掌门人乔冰14日在接受记者采访时表示,他的梦想是通过五年左右时间,与全球至少60个国家的合作者一道,将比赛普及到全球,并推广到奥运会,“我的梦想是把这项赛事变为全世界最大的台球运动,并进入奥运会。”数据显示,这项赛事创办五年来,已经在近十个国家拥有海外分站赛。此外,4亿次网络点击,2.5亿人次通过央视观看,数十万人亲身参与等数据标志着这项赛事正在加速走向世界。在欧美,有评论将中式八球称为“新一代台球运动”;而在海外受众最广的南非地区,中式八球被视为“可以改变人生的运动”。对此,乔冰认为,赛事的成功主要取决于职业化的联赛体制,“目前能够打进赛事前128位的选手,基本是以打球为职业的,他们拥有各自的俱乐部,而这样一来,比赛让各个俱乐部得以联系起来,对于赛事水平的提升作用显著。”如他所说,1月9日,由体育赞助价值评估课题组推出的“2017最具赞助价值体育赛事前100名”榜单正式出炉,中式八球国际大师赛排名第55位,成为入围这一榜单的三大台球赛事之一。与其他两项赛事不同,中式八球国际大师赛完全由民间办赛机构组织。“我相信在中国范围内,尽管知名度和球星知名度还不及斯诺克,但中式八球的发展脚步很快,目前它在中国的影响力至少可以和斯诺克相提并论,”乔冰认为,由于斯诺克运动长期以来保持的“高大上”态势,使其参与基础并不广泛,而中式八球则不同,由于参与度极高,目前甚至连“00后”的年轻小将都已经在赛事中崭露头角。“‘草根’是中式八球保持旺盛生命力的最大特征,举个例子,只要有场地,有器材,就能开设台球房,参与到中式八球的训练之中,这也保证了这项运动能够在中国遍地开花,但斯诺克的条件无形中就高了许多,这也令很多热爱台球运动的人望而却步。”据这位赛事掌门人透露,从2017赛季开始,中式八球国际大师赛总决赛冠军奖金将会提升至100万元人民币,大师赛全球总决赛也将加速由邀请制过渡至选拔制,全球各地的高水平运动员将就近参加海外分站赛,获取积分,赢得来到中国参赛的机会。至于这项新兴赛事在海外的推广会不会遭遇困难,乔冰并不担心:“这就像一个人经常开轿车,如果有一天换成越野车,他一定是愿意的,因为大多数人还是愿意尝试新生事物的。”(完)
tyï体育ï里皮：中国队将在元宵节前集结“练兵”应战韩国队ï2017-01-14ï21:31:08ï蒋雪林,钟建珊ï陈海峰ïïï“中国队将在2月10-12日集结,备战将于3月23日举行的2018世界杯预选赛亚洲区12强赛中国队对阵韩国队的比赛。”中国男子足球队主教练里皮14日晚在此间表示。当天,里皮率领中国队险胜欧洲劲旅克罗地亚队,夺得2017“中国杯”季军。在“中国杯”季军争夺战赛后的新闻发布会上,有记者问,下一步世界杯预选赛对韩国队的比赛集训有何计划?韩国队两个边路比较厉害,尤其是主攻左边路的球员孙兴慜,最近在英超表现特别好,到时候有无特别战术防住他?“他确实很强,但他下一场停赛。”里皮说,对于停赛的球员,我们没有把他列入防范名单。里皮的回答引得现场的记者一片笑声,这一细节也说明,在准备对韩国队的比赛过程中,里皮对韩国队的情况了然于胸。里皮表示,在韩国队比赛之前中国队会进行一次三天左右的飞行集训,因为上一场跟卡塔尔的比赛是在去年10月份,与韩国队的比赛间隔太长,“我需要利用这次集训跟球员再进行几堂训练课,跟球员讨论一下接下来的比赛。”本次中国杯比赛,因为不在国际比赛日,比赛时间与国内各大俱乐部的冬训时间重合,中国男足交出的23名球员大名单仅有6名球员有过国际A级比赛经历,被国内媒体称为“史上最嫩国足”。这也让球迷担忧,届时与韩国队的比赛集训,能否集中所有优秀球员。里皮称,这次世界杯预选赛的集训,应该不会影响其他球队的备战情况,其他球队都会正常进行自己的冬训,我们到时候会征召所有的球员,到时候只会有上海两支球队需要踢两场亚冠的比赛。“三年前当我还是广州恒大的主教练时,中国男足对阵沙特阿拉伯的一场比赛,当时的主教练决定从1月初征召所有国家队队员去集训40天时间,那时我手下有10个球员缺席了整个冬训,这次各个俱乐部在准备中超比赛时,我应该可以借用他们的球员三天。”里皮说。近日,国际足联正式宣布,从2026年世界杯开始,参赛球队将由目前的32支球队扩军至48支。对此,里皮表示,随着世界足球的发展能有更多的球队参与世界杯的决赛圈,“但即便是扩军的情况下,一支球队在赢得世界杯的道路上所踢的比赛还是不变的,足球并不是一件简单的事情。”2017年的元宵节是2月11日,这意味着中国男子足球队的队员,因集训将无法与家人共度元宵节。(完)
tyï体育ï“贝克尔杯”国际青少年网球系列赛深圳开赛(图)ï2017-01-14ï19:33:08ï郑小红ï刘羡ï贝克尔,鲍里斯·贝克尔,观澜湖,网球,分站赛ï旨在发掘中国网球明日之星的“贝克尔杯”国际青少年网球系列赛，14日在深圳观澜湖生态体育园开赛，总决赛冠军将受到贝克尔有针对性的指导培训。ï旨在发掘中国网球明日之星的“贝克尔杯”国际青少年网球系列赛,14日在深圳观澜湖生态体育园开赛,总决赛冠军将受到贝克尔有针对性的指导培训。今年首次创立的“贝克尔杯”国际青少年网球系列赛,由鲍里斯·贝克尔观澜湖网球学院主办,旨在通过竞技,在公平竞赛的基础上让更多的青少年参与到网球运动中来,同时寻求和挖掘更多种子选手,选拔中国青少年网球人才,使其逐步走上世界舞台。鲍里斯·贝克尔曾是温布尔登历史上最年轻的男单冠军,6个大满贯单打冠军得主,前男子单打世界第一。贝克尔于2016年3月正式宣布与观澜湖展开全方位合作,携手创办其在全球的第一家网球学院——鲍里斯·贝克尔观澜湖网球学院。首届“贝克尔杯”系列赛将于2017年1月至11月期间举行,项目分为短式网球、过渡网球、网球三项,各设男女组,面向14周岁以下的适龄青少年男、女网球选手,报名人数已逾200人。此次比赛在全国设有分站赛和总决赛,分站赛将设深圳、南京、武汉、北京、成都等分站。其中首站深圳站比赛于1月14日和15日在深圳观澜湖生态体育园正式举行。总决赛最后也将移师深圳,由分站赛U12、U14冠军队伍+8支邀请队伍组成,届时总决赛的U14男、女子组个人冠军将赢得代表最高荣誉的“贝克尔杯”。这一次系列赛不仅设置了丰厚的奖品,总决赛冠军和分站赛冠军还将受邀免费参加为期5天的贝克尔训练营,世界网坛名宿鲍里斯·贝克尔将为总决赛冠军量身打造冠军培养方案。另外,总决赛八强选手还可以优先加入贝克尔观澜湖网球青少年球队,优秀队员有机会成为贝克尔学院赞助球员,享受免费学球待遇。贝克尔表示:“我一直致力于培养青少年球手的发展,我也希望透过一系列的赛事及培训可以为中国发掘下一代的网球明星,培养他们未来成为大满贯选手的有力竞争者。”观澜湖集团副主席朱鼎耀非常感谢贝克尔对中国网球的持续支持,并希望通过合作为中国发掘更多的优秀网球运动员。(完)
tyï体育ï王靖斌赞队友助攻漂亮 石笑天：扑点球时没多想ï2017-01-14ï18:46:01ïï岳川ïïï首届“中国杯”国际足球锦标赛于14日下午迎来了季军战的争夺,最终凭借王靖斌终场前的进球及门将石笑天的出色表现,中国队5-4(点球大战4:3)击败克罗地亚。本场比赛,中国队在大部分时间内0-1落后,直到终场前两分钟,才由王靖斌接邓涵文传中,甩开对方后卫俯身冲顶破门。这不仅是王靖斌个人首粒国家队进球,也是自12强赛首回合中韩之战后,中国队的首粒进球,终结了国足逾500分钟没有得分的尴尬纪录。赛后王靖斌坦言,自己也没想到能进球,只是希望能发挥出自身的水平。谈及进球的过程 ,王靖斌表示,“当时处在那个位置上,凭一瞬间的感觉做出了一个选择,能进球很开心。”对于送出助攻的邓涵文,王靖斌也是赞不绝口,“球传得很漂亮,以前在U22时就是队友,所以我们之间很熟悉。”本场国足获胜的另一大功臣是门将石笑天。常规时间内他就屡次救险,点球大战中更是一锤定音。石笑天赛后透露,扑点球时他其实并没想太多,而是凭感觉去猜边,最终挡出了对手一次至关重要的射门。“心里很高兴,其实之前没想过能赢,还是通过点球大战的方式”, 石笑天表示。(完)
tyï体育ï中国杯：王靖斌冲顶救主 国足点球大战击败克罗地亚ï2017-01-14ï17:41:26ïï岳川ïïï首届“中国杯”国际足球锦标赛14日下午于广西南宁继续进行。在季军争夺赛中,中国队在终场结束前由小将王靖斌扳平比分,最终通过点球大战击败克罗地亚队,获得了本次比赛的季军。“中国杯”被国际足联批准为国际足联A级赛事,参赛球队可获得国际足联正式积分。在此前的半决赛中,中国队0-2不敌冰岛,克罗地亚经过点球大战负于智利。在最新一期的国际足联排名中,中国队位列第81,亚洲第8;克罗地亚排名第14位,欧洲第9。由于要备战亚冠资格赛,在“中国杯”的揭幕战之后,曹赟定、毛剑卿、柏佳骏等上海绿地申花的国脚已返回俱乐部。再加上伤病等原因,在本场比赛中,国足主帅里皮实际上只有17名球员可用,其中还包括3名守门员。与首场比赛相比,国足在首发名单上做出3处调整,石笑天、崔民、裴帅顶替池文一、曹赟定、毛剑卿登场。在门将石笑天身前,范晓冬、高准翼、杨善平、崔民、邓涵文一字排开,队长蔡慧康与裴帅搭档中场,尹鸿博、池忠国分居两侧,惠家康出任单箭头。比赛伊始中国队表现积极,克罗地亚队则频频利用边路传中考验中国队防线。第9分钟,克罗地亚球员左路输送传中球,图多尔头球攻门偏出远角。第14分钟,尹鸿博前场反抢成功后突入禁区,但他面对门将的一脚射门偏出远角,这也是中国队在上半场获得的最好机会。随着比赛深入,克罗地亚队的边路进攻愈发活跃。第22分钟,中国队后场回传出现失误,杨善平关键铲球将皮球破坏出边线。7分钟后中国队利用反击制造威胁,尹鸿博横传门前,包抄的裴帅在摔倒在禁区内,但裁判员未予理会。第36分钟克罗地亚队打破场上僵局。图多尔突破后底线回传,中国队禁区内盯人不紧,伊瓦努舍克跟进推射破门,场上比分来到1-0。半场结束前双方互有攻守,但比分未再被改写。里皮在中场休息时做出调整,胡人天替补队长蔡慧康出场,冯刚换下高准翼。中国队力图在进攻端有所斩获,克罗地亚队图多尔、安托利奇相继在防守中吃到黄牌。第58分钟克罗地亚队长传反击,图多尔接球突破至禁区内推射远角,皮球偏出球门。中国队再次换人, 汪晋贤替换杨善平出场,裴帅位置后撤。国足试图在对方半场制造机会,但克罗地亚队的防线相对稳固。下半场第31分钟,里皮打出了在进攻端的最后一张牌,由王靖斌换下惠家康,这位小将也用进球回报了主帅的信任。终场前两分钟,中国队在前场传递后由邓涵文传中,王靖斌甩开达特科维奇的防守,小禁区边缘俯身冲顶破门,中国队顽强将比分扳平。这也是自12强赛首回合中韩之战后,国足迎来的首个进球。90分钟比赛以1-1的比分结束,双方进入点球大战,克罗地亚队率先主罚。第三回合,佩洛舍维奇的射门击中横梁,但随后出场的范晓冬也未能主罚命中,双方仍旧处于同一起跑线。关键的第五回合,全场表现出色的石笑天扑出了米西奇的射门,而最后出场的汪晋贤一锤定音。最终中国队5-4(点球4-3)击败克罗地亚,获得了首届“中国杯” 国际足球锦标赛的季军。1-石笑天;4-范晓冬、5-杨善平(65’ 20-汪晋贤)、6-高准翼(46’ 14- 冯刚)、17-崔民、13-邓涵文;11-尹鸿博、8-蔡慧康(46’ 10-胡人天)、3-裴帅、15-池忠国;21-惠家康(76’ 7-王靖斌);12-普利斯卡洛;19-皮瓦里奇、3-巴里西奇、4-达特科维奇、13-菲利波维奇、17-尤拉诺维奇;8-安托利奇、15-米西奇、14-伊万努舍奇、16-弗兰-图多尔;9-马利奇;
tyï体育ï全国徒步大会福州启幕 十万人健步行迎新年(图)ï2017-01-14ï16:55:36ï刘可耕ï刘羡ï健步,刘可耕,福州,江滨,体协ï(记者 刘可耕)2017年全国徒步大会暨福州“红红火火过大年”第十三届十万人健步行活动，14日在福州南江滨公园启幕。ï2017年全国徒步大会暨福州“红红火火过大年”第十三届十万人健步行活动,14日在福州南江滨公园启幕。该活动已成为福建省、福州市迎农历新年的传统体育项目和重要品牌活动之一。福州市体育局负责人表示,福州市已连续举办十三届健步行活动,参与人数越来越多、规模越来越大,深受广大群众喜爱。当天,活动主会场由福州南江滨华侨公园起,终点至九龙壁,全长约5公里,沿途和终点设置群众迎新年健身展示表演。队伍中,来自福建省直机关老体协体育舞蹈委员会的17名中老年女性身着红装、迈着健步,亦成“一道风景”。“快步行走是最简便、最经济的有氧代谢运动。今天与女同胞们共同参加这个健步行活动,感到健康、愉快。”福建省直机关老体协体育舞蹈委员会副主席郑晓风对记者说。一大早就赶来参加健步走活动的“90后”翁其津称,近年来,福州开展元旦万人爬鼓山、西河冬泳等丰富多彩的全民健身活动,市民科学健身、文明过年的氛围越来越浓。当天举行的十万人健步行活动,除福州南江滨公园的主会场外,福州市各区县(市)亦组织相关分会场活动,共有十万名群众参与,步行健身、迎新年。(完)
tyï体育ï16国冬泳选手济南大明湖畔竞技 “挥洒”冬日激情ï2017-01-14ï16:53:28ï沙见龙ï刘羡ï冬泳,大明湖,济南,泉水,王雅妮ï(沙见龙)来自中国、美国、俄罗斯、英国、法国、芬兰等16个国家和地区的58支冬泳代表队14日在第六届济南国际泉水冬泳节上一“展”泳姿，“挥洒”冬日激ï来自中国、美国、俄罗斯、英国、法国、芬兰等16个国家和地区的58支冬泳代表队14日在第六届济南国际泉水冬泳节上一“展”泳姿,“挥洒”冬日激情。记者在大明湖冬泳现场看到,各国选手身着泳装“暴露”在当天0℃左右的天气中,或摆臂、或压腿、或体前驱,做着各种赛前热身。随着发令声响,参赛选手们跃入水大明湖,向终点奋力游去。蝶泳、蛙泳、自由泳……滑水时不断溅起水花。有着15年冬泳活动经验的国际冬泳联合会主席玛利亚此次亲临比赛现场为选手作指导。她告诉记者,大明湖的冬季水温基本在7-8℃左右,对于冬泳来说,非常舒适,而在一湖泉水中冬泳,在世界范围内都十分难得。“古雅的环境、干净的水质、温暖的水温,对于冬泳者来说,是种无与伦比的享受。参加过许多国际大型冬泳赛事的英国选手咖特兰·爱丽丝对能在泉水中游泳感到惊喜和期待。她在赛后接受记者采访时说,自己非常热爱中国文化,并在努力学习中文。在泉水中游泳是一种全新的体验,感觉出水后皮肤还十分滑,“我喜欢上了这种感觉”。来自俄罗斯的鲍里斯已经80岁,是本次大赛年龄最大的境外冬泳表演选手。他告诉记者,六届济南泉水冬泳节每一次他都按时“赴约”。近40年的冬泳让自己拥有健康的体魄和饱满的热情,希望有更多人参与到冬泳运动中。济南国际泉水冬泳节已成功举办五届,目前已成为中国国内参赛国家和地区数量较多、专业化水平较高的国际冬泳赛会活动之一,被国际冬泳联合会列为其九大年度赛事之一。(完)
tyï体育ï首届中俄界江冰球友谊赛开赛 俄州长上场参赛ï2017-01-14ï16:03:28ï杨拓ï刘羡ï中国,布拉戈维申斯克,冰球,俄罗斯,友谊赛ï(记者 杨拓)首届中俄界江冰球友谊赛14日在黑河和布拉戈维申斯克之间冰封的界江江面上开赛，这是中俄两国首次在界江上举办体育赛事。ï首届中俄界江冰球友谊赛14日在黑河和布拉戈维申斯克之间冰封的界江江面上开赛,这是中俄两国首次在界江上举办体育赛事。俄罗斯阿穆尔州州长科兹洛夫挥杆上场,参加了本次友谊赛。自中国成功申办2022年北京-张家口冬季奥运会以来,冰雪体育运动开始在中国掀起热潮,邻国俄罗斯又是世界冰雪运动强国,在此背景下,中俄两国冬季体育项目交流合作日渐频繁。2016年11月,中俄两国官方共同签署《中俄总理第二十一次定期会晤联合公报》,其中商定就筹备2022年冬奥会以及在两国冬季单项体育协会间开展合作。黑龙江既是中国冬季运动大省,又是中国推广普及冬季体育运动的重要基地,曾为中国培养出多个冬奥会冠军。早在1958年,黑龙江黑河与阿穆尔州布拉戈维申斯克就曾经举办过类似活动。黑龙江省体育局局长杨涛说,此次活动的目的在于交流经验,俄罗斯是冬季运动强国,希望能够学习到俄方推广普及冬季运动的先进理念,以此助力中国冬季运动的发展。最终,首届中俄界江冰球友谊赛俄方以4:3获胜,在界江上的比赛结束后,黑龙江省冰球代表队还将前往布拉戈维申斯克市参加“美丽之冰”国际运动冰球节的比赛,继续交流活动。(完)
tyï体育ï赛事天价版权变现困难 业界：“有钱任性”应画上句号ï2017-01-14ï15:13:37ï王婧ï刘羡ï中国,赛事,可持续发展,北京,观赛ï2014年10月，中国国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》出台，放宽赛事转播权限后，诸如2015年“中超联赛5年卖出80亿元(人民币)天价ï14日在北京举行的第二届中国体育风云论坛上,多位体育产业从业者坦言,实践证明,高昂的赛事版权费无法通过付费观看和广告收益填补,应为“有钱任性”画上一个理性的句号。2014年10月,中国国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》出台,放宽赛事转播权限后,诸如2015年“中超联赛5年卖出80亿元(人民币)天价版权”等消息频频爆出。然而,商家引导观众付费观赛的效果不尽如人意。乐视体育发布的《2016年中超白皮书》显示,中超的付费观赛收入仍然是零。国家发改委国际合作中心体育产业办公室主任张薇认为,目前中国体育产业急于求成,只有一步步深耕细作,机会才会到来。中国缺乏属于自己的优质赛事IP(知识产权)。“我认为,最初购买赛事版权的心理是希望借此获取更多用户。”阿里体育副总裁韩立锋表示,赛事版权费水涨船高,变现困难是个必然过程。他说,版权是赛事和明星球员衍生出的外延,但除了重大赛事之外,不看好赛事版权。未来国内优质的赛事才会有更高价值。北京华江文化发展有限公司副总经理吴晖说:“我在2016年经常听到‘资本在撤退,留下一地鸡毛’这样的消息。”她说,如果将市场比喻成大海,企业是船,资本是风,那么如果海不够大,越大的船越要搁浅;如果风太急于将船吹到对岸,越小的船越要被吹翻。资本与市场需要平衡。启迪冰雪集团CEO范世泓对中国体育产业可持续发展前景表示担忧。“中国体育产业泡沫十分严重。体育产业基础的建设和夯实,需要那些能够经得住长周期、慢回报的企业加入进来。”(完)
tyï体育ï准备尝试兼项100米自由泳 孙杨能变身“百米飞鱼”吗？ï2017-01-14ï13:54:24ï周婉琪ï陈鸿燕ï孙杨,长距离,自由泳,中国,菲尔普斯ï(记者 周婉琪) 近日，中国“泳王”孙杨已经投入到了高原训练中，并且变身“昨天还输液，今天就训练”的“铁汉”。ï近日,中国“泳王”孙杨已经投入到了高原训练中,并且变身“昨天还输液,今天就训练”的“铁汉”。孙杨还有了兼项100米自由泳的想法,似乎想实现短距离与长距离自由泳项目的大包大揽。兼项为加强冲刺能力在伦敦和里约两届奥运会上,孙杨先后获得过400米、1500米和200米自由泳金牌,现在他打算再兼顾100米自由泳。孙杨在接受采访时表示:“我并不是想做包揽从短距离到长距离自由泳金牌的第一人。我想尝试100米,更重要的是为了加强自己在200米、400米、800米和1500米的后程及冲刺能力,这才是我最需要的。参加那么多项目也是希望锻炼自己连续作战的比赛能力。”专业人士表示,游泳是互通性很强的项目,运动员此类兼项并不少见,何况还有主、副项之别。有教练透露,前几年孙杨曾参加4×100米自由泳接力比赛,接棒的百米水平达到48秒左右,这几年应该会更快,48.5秒左右应该没有问题。有资深行内人士指出,索普、菲尔普斯、霍根班德等名将都在多个项目上都达到世界顶级水平。由此可知,孙杨的100米也慢不到哪去的,问题在于100米的训练比重和比赛重视程度。孙杨兼项是可以的,但所有项目都要做到顶尖无疑是难的,关键看他自己如何取舍。孙杨在2017年的目标明确——游泳世锦赛和全运会两大赛事。“在这两个比赛中我会尽自己最大的努力,希望今年有好的表现,在200米、400米、800米和1500米都有好成绩,最好能卫冕,捍卫中国游泳的荣耀。”孙杨说。队长身份让他更有担当在本次高原采访中,孙杨也透露了不少趣事。孙杨喜欢唱歌,粉丝称他为“儿歌界的天王”,孙杨认为这可能是因为自己的声音和风格比较特别。对于亮相综艺节目,孙杨说:“作为新一代年轻人,我想留下一些属于自己的回忆,况且我的伤病确实需要休息,所以奥运会后我有选择地参加了一些节目。” 不过孙杨强调:“哪怕(录完节目)回到酒店已经很晚了,我也会下水游泳,跟水接触后,肌肉会有记忆,对后期的恢复和训练都有好处。”对于未来,孙杨暂时没有规划,他说:“我目前的重点和重心依然是训练和比赛,无论以后泳坛格局怎么改变,只要我游得动,我会一直游下去。希望大家给予我多一些宽容。”对于“风头有没有被上春晚的傅园慧抢去”这个问题,孙杨笑着透露,队里给了他三天春节假期,这已经是莫大的“恩赐”,他只想多陪陪家人。通过2016年的考验,孙杨非常感恩,坦言自己正在成为更有担当的男子汉。对比前两届奥运会,孙杨说在里约感受得更多的是压力和责任,希望可以用自己的成绩给全队起到表率作用,因为他现在的身份是国家游泳队队长。“对我来说,队长不光要成绩好,还要通过成绩和行为举止,影响年轻队员,共同带动中国游泳。中国游泳的成功不能单靠个别运动员,而是需要大家一起迎难而上,顶住压力,为中国游泳撑起一片天空。” 谈起榜样的力量,孙杨还说:“我在学习、赶超菲尔普斯的路上。并不是(要学习)他拿了多少金牌,最重要的是(学习)他在逆境和困难中如何站起来,在压力中如何夺取胜利的顽强精神。这是我、包括年轻运动员应该去学习的地方。”
tyï体育ï“中国杯”今日争三四名 里皮能否避免国足两大尴尬纪录？ï2017-01-14ï13:42:19ï张喆ï陈鸿燕ï克罗地亚,冯刚,冰岛,国足,克罗地亚队ï(记者 张喆) 中国杯三四名之争于今天下午3时35分在南宁的广西体育中心上演。ï中国杯三四名之争于今天下午3时35分在南宁的广西体育中心上演。首轮比赛落败的中国队和克罗地亚队将上演遭遇战。最新一期的FIFA排名,国足排第81位,在亚洲球队中仍然位列第8。“格子军团”继续高居世界的第14位。与首个对手冰岛一样,国足和克罗地亚也没有交手历史,而这支欧洲劲旅此番中国杯未能带来主力阵容,让国足错失了对决世界大牌的机会。打完和冰岛的首场比赛之后,根据申花方面此前和足协的协商,毛剑卿、曹赟定和柏佳骏3名球员离开国足,加上有伤在身的上港后卫傅欢离队,国足一下子有了4个人的减员。此外,首战被外界勐烈抨击的陈中流出现伤病情况。一旦缺阵,里皮今天一战只有17名球员可用。客观来看,对阵克罗地亚之后目前国足阵中的大部分人就要告别。首战冰岛,国足还有邹德海、石笑天、裴帅、冯刚和崔民5人没有取得上阵机会。今日一战,他们都有望取得突破。尤其是冯刚,上场比赛他一度有希望替补上阵,并已换好队服在场边热身。但在球队丢掉第二个球后,教练组放弃了这一方案。此外,像首战表现突出的U-22国足主力中卫高准翼,如次战表现稳定,不排除他能继续进入里皮下期国足备战12强赛集训的正式名单中。此次来华的克罗地亚不仅未能招入任何一名成名球星,甚至此前主办方给出的名单中的“东欧梅西”安特·乔里奇,以及跟随克罗地亚国家队征战了世预赛的门将卡利尼奇都没有入选。但面对这样的克罗地亚队,国足要想不输球也不容易。国足目前已经连续7场正式比赛不胜,如果无法战胜克罗地亚,他们将创造有史以来最长的不胜纪录。此外国足已经连续464分钟不进球,距离史上最长不进球纪录(484分钟)只差20分钟,如果对阵格子军团前20分钟无法取得进球,国足将创造史上最长连续不进球的纪录。
tyï体育ï业者：AlphaGo战胜众多好手非偶然 不好说能否胜它ï2017-01-14ï12:22:53ï陈植炜ï刘羡ï杨一,古力,围棋,重庆市,中国ï(陈植炜)14日，中国人民政治协商会议重庆市第四届委员会第五次会议在与渝召开，重庆市政协委员、重庆市棋院院长杨一表示，AlphaGo以及Master战胜众多ï14日,中国人民政治协商会议重庆市第四届委员会第五次会议在与渝召开,重庆市政协委员、重庆市棋院院长杨一表示,AlphaGo以及Master战胜众多的围棋好手并非偶然。AlphaGo是一款围棋人工智能程序,这个程序在2016年3月与围棋世界冠军、职业九段选手李世石进行人机大战,并以4:1的总比分获胜。2017年初,网上出现神秘棋手“Master”,陆续击败聂卫平九段、柯洁九段、古力九段、朴廷桓九段等世界顶级围棋大师,豪取60连胜。随后“Master”承认自己就是当初震惊围棋届的AlphaGo。对于为何到目前为止AlphaGo如此难以战胜,重庆棋院院长杨一在接受记者采访时表示:“以前下围棋是一个人对一个人下,而科学技术发展到今天这一步,AlphaGo把人类的各种智慧都集中在了一起,且它不受情感的支配,没有任何的情绪波动。”杨一表示,早在20年前,国际象棋的电脑就已经可以战胜当时的世界冠军了,只是围棋的程序更复杂,变化更多,所以到了如今才出现这样的人工智能。“围棋作为娱乐和竞技项目,属于人的精神生活层面,随着社会经济的发展,这种精神需求也是一直存在的。”杨一对记者说,培养青少年的围棋兴趣,加大对围棋竞技的投入都是中国围棋非常重要的发展手段。对于重庆市政协委员、中国围棋国手古力缺席会议,杨一表示,古力目前正在北京进行中国围棋天元赛的角逐。
tyï体育ï外媒称外国球星在中国像“皇帝”：花数亿只为面子ï2017-01-14ï04:41:06ïï陈海峰ï马德兴,中国,欧洲,卡洛斯·特维斯,用不完ï外媒称，在整个足球界，或许在过去或现在整个体育界，都没有什么能与中国目前的情况相比。ï参考消息网1月14日报道 外媒称,在整个足球界,或许在过去或现在整个体育界,都没有什么能与中国目前的情况相比。外国球星被当做“皇帝”一样对待,俱乐部花数亿元只为了“面子”。英国《每日邮报》网站1月12日报道称,国际足联迅速为索尼量及其展示的财富折腰。负责国际足球的人提到扩大世界杯参赛球队是为了利用亚洲新兴市场时,他们并不是在说北马里亚纳群岛;制定48支球队的模式,至少部分是为了中国。欧洲俱乐部担心一切对它们在这项全球性运动统治地位的威胁,这是可以理解的,它们指出,单纯在工资上支出这种模式是完全无法持续的,众所周知的是,卡洛斯·特维斯在上海申花队踢球每周可获得61.5万英镑。嘲笑是很容易的:从过去找找值得警惕的故事,把中超联赛和北美足球联赛(NASL)的前身对比一下,高工资曾经把贝利、贝肯鲍尔和乔治·贝斯特聚齐到美国,最后因自身不堪重负而垮台。这与以前的“大象工程”有很多相似点。与中国当地人聊天的话,他们会指出以前俱乐部和教练经历过多少次失败。当然,很多失败也不是中国独有的。这项运动一名资深人士抱怨称“所有人都讨论15年青少年发展,但只是空谈”。换句话说,人们一直怀疑当代的过剩是不可持续的。没有人能指责知名欧洲和南美球员接受赚取几辈子都用不完的财富的机会。特别是当他们不需要为庞大工资太过努力时。中国体坛网CEO马德兴表示,卡洛斯·特维斯、巴西射手吉瓦尼尔多·乌尔克(绰号:浩克)和国际球员奥斯卡早已不用面对早期到东方开拓者所面对的那种困难。马德兴说:“如果你够大牌,就会是俱乐部的‘皇帝’——不,是整个城市的‘皇帝’。”马德兴说:“刚刚加入上海上港队的奥斯卡会拥有安顿下来所需要的一切。如果他开口要什么东西,不等他说完,俱乐部就会准备好。浩克已经在那里了,他是整个上海的‘皇帝’。俱乐部给他准备了最豪华的住所。他有私人翻译,他不需要学习语言。他有专车,有司机,有厨师,真的过得像‘皇帝’或‘元首’一样。”马德兴认为,对于没有照顾外国球员历史的中国足球来说,这是重大改变。过去,他们不会帮助外国球星适应中国生活或文化。“过去俱乐部经营者的看法非常简单。他们会告诉外国球员‘我们让你们来就是进球赢球的。就这么简单。做好你的工作。如果不进球,不赢球,协议就会取消。’”马德兴说:“过去欧洲或南美的球员和教练来这里安顿下来是很难的。我以前与到欧洲的亚洲球员做过对比;他们能从俱乐部得到大量帮助,去适应场内外不同的文化。”他认为,现在在球场上,顶级球星能维持状态一两年。随后他们的技战术水平就会下降,因为这里比赛的水平没有冠军联赛那么好。马德兴说:“现在,很多拥有俱乐部的私营企业为了面子花钱,他们想显示自己有很多钱。”这包括提供可观的工资吸引适合的教练人才。莫顿足球俱乐部守门员安迪·麦克尼尔是非常有前途的教练,他与广州富力足球俱乐部签署了协议,引起了一些人的注意。推荐他的克里斯·尤因说:“苏格兰教练依然在全球受到敬重,中国也不例外。安迪是非常好的教练,非常聪明,表达能力强,所以我毫不犹豫推荐了他。毫无疑问,中国有一些令人激动的机会。”
tyï体育ï张呈栋加盟华夏 知情人：转会费8千万非本土“标王”ï2017-01-14ï00:45:23ï汪涌、杨帆、孙丁ï陈海峰ï张呈栋,北京,郎征,孙丁,汪涌ï北京国安足球俱乐部13日发布公告，宣布张呈栋和郎征两名球员正式转会河北华夏幸福足球俱乐部。ï北京国安足球俱乐部13日发布公告,宣布张呈栋和郎征两名球员正式转会河北华夏幸福足球俱乐部。针对张呈栋以高达1.5亿元的转会费成为中超本土球员新“标王”的传闻,国安俱乐部并未回应,而据华夏俱乐部知情人士表示传闻不实,这笔费用实际在8000万元左右。
tyï体育ï世乒赛选拔赛摸底 国乒女队“大循环”结束ï2017-01-13ï21:07:27ï王曦ï官志雄ïïï中国乒乓球女队一队“队内大循环”13日在京落下战幕,这次队内比赛是为今年杜塞尔多夫世乒赛选拔赛进行的摸底测试。在为期三天的比赛中,14名1992年后出生的队员参与到争夺中来,这14人分别是李佳spaceD、刘斐、袁雪娇、胡丽梅、张蔷、车晓曦、王艺迪、陈可、刘高阳、王曼昱、陈幸同、顾若辰、顾雨婷以及陈梦。根据规则,排名最后四位的队员将会和二队前四名进行较量,从而决出在一队的四名队员。最终经过十三轮比拼,今年在乒超联赛大放异彩的18岁小将王曼昱以12胜1负位居第一。对于本次赛事,王曼昱说,乒超联赛是去拼名将,属于释放自己,而在大循环比赛中,对手的实力与自己基本处于伯仲之间,更多的是需要去“咬”。女队主教练孔令辉表示,本次“大循环”是今年世乒赛选拔赛的一次摸底,特别是在李晓霞等主力逐渐淡出国家队后,为了三年后的东京奥运会,国乒女队需要从现在开始更新换代。据记者了解,新科奥运会冠军、“大满贯”选手丁宁目前已经恢复训练,不过她并没有参与本次队内循环赛,和她一同缺席本次比赛的还有小将朱雨玲,她在刚刚结束的乒超联赛总决赛中不慎扭伤脚踝。此外,因“消极比赛”而被国家队暂停参加国际比赛资格的刘诗雯目前还未“解禁”,此前孔令辉表示,对于刘诗雯的态度依旧是“惩前毖后,治病救人”。据记者了解,随着刘诗雯在国家队做出深刻检讨,她的“回归”目前基本只是时间问题。作为中国乒乓球队的老对手,日本队本身拥有较为坚实的基础,特别是2020年奥运会东道主的身份,更是让日本在近年来加快了赶超国乒的脚步。目前,该队阵中拥有伊藤美诚、平野美宇等一批年轻小将,这批年轻选手已经对中国队造成了一定冲击。(完)
tyï体育ï马来西亚羽球名将李宗伟自传电影筹备开拍ï2017-01-13ï18:46:28ï胡耀杰ï官志雄ï李宗伟,马来西亚,本部,羽坛,言败ï(记者 胡耀杰)马来西亚羽毛球名将李宗伟的自传电影《败者为王》与长青中国赞助签约仪式13日在青岛举行。ï马来西亚羽毛球名将李宗伟的自传电影《败者为王》与长青中国赞助签约仪式13日在青岛举行。这部电影是马来西亚首部体育人物传记电影,将记录现羽毛球男子单打世界排名第一李宗伟的传奇成长历程,弘扬体育精神,激励福斯努力奋斗,同时增进中马两国人民的友谊和相互了解。论当今羽坛传奇人物,非马来西亚名将李宗伟莫属。这位虽然至今还未登顶奥运会冠军宝座的羽毛球选手,多年来长期保持着世界羽坛排名第一。他完美诠释了永不言败的体育精神。李宗伟的自传《败者为王》讲述的是他的生活和奋斗经历,是百折不挠的正能量,是他用汗水、泪水挥洒出来的光辉历程。李宗伟因在海外比赛没有亲临现场,其兄长李宗顺在仪式上表示,连续327周世界排名第一是李宗伟创下的记录,虽然没有染指奥运会金牌,但他永不言败、持续前进、不畏困难的精神值得肯定,所以早在2012年就有想法拍摄一部关于他的自传式电影。作为本部影片的赞助商,CNI长青大中华区总裁白镜亮表示,李宗伟的传奇经历、坚韧不拔的拼搏精神与长青的成长历程和经营之道有相通之处,所以选择了赞助本部电影。CNI长青的创办人和李宗伟都是马来西亚华人,同根同源,同样的情怀。李宗伟在羽球赛场上因先天不足一度不被看好,这与CNI在成立之初的境况也有相似之处。当时的CNI面对了很多挫折和质疑,一路穿越低谷险滩,最终成就了今天的国际格局。李宗伟在赛场上即便是身处险境,也能强韧的面对对手,思路清晰的把握机会,一次次的战胜自己。本部电影制作人詹贤恩介绍说,本部影片计划投资600万马币,为了真实的展现“球王”李宗伟鲜为人知的一面,前期已经收集了大量的资料。影片将主要在马来西亚取景,计划2017年7月开拍,2018年初上映,中国也会同步上映。(完)
tyï体育ï前NBA球员贾森·理查德森联合NBA向海南小学捐赠球场ï2017-01-13ï19:51:32ï洪坚鹏ï官志雄ïïï前NBA球员、曾两次获得扣篮大赛冠军的贾森·理乍得森13日到访海南省定安县岭口镇岭腰小学,联合NBA向该小学捐赠了一片NBA标准的篮球场,普及篮球运动。他还充当临时篮球教练与学生互动分享篮球乐趣。据悉,这是NBA关怀行动新春感恩季的系列活动之一。除了捐赠篮球场,NBA中国CEO舒德伟、贾森·理乍得森等人还向学校师生赠予了签名篮球作为新年礼物。舒德伟表示,此次捐赠的篮球场是NBA在中国捐赠位于最南端的一块球场。篮球运动在中国广受欢迎,NBA很重视回馈球迷以及关怀需要帮助的社区,希望以篮球为载体,以体育为切入点,把篮球资源带到不同的地区。在活动现场,贾森·理乍得森与孩子们一起在新的篮球场开始第一堂趣味篮球课。虽然语言不通,但贾森·理乍得森每一个示范动作——“防守脚步”、“传球动作”都做得很认真,为这群从未接受过正规篮球教学的孩子教授基本篮球技巧。几轮游戏过后贾森·理乍得森俨然成了“孩子王”,与孩子们互相击掌庆祝游戏胜利。贾森·理乍得森说:“我觉得这个球场最重要是带给孩子们快乐,希望大家可以用到这个球场去打球,去享受篮球所带来的快乐,希望他们喜欢这个球场。”贾森·理乍得森表示,他到访中国五次,此次参加NBA关怀行动,去了中国三个不同的城市、乡镇,见到了很多小朋友,体验了不同的风俗和文化,印象十分深刻,“看到孩子们打球时的热情和笑容,和他们一起享受篮球运动带来的快乐是一件非常幸福的事,希望今后能有更多的机会参加NBA关怀行动。”(完)
tyï体育ï第31届同里杯中国围棋天元赛开幕 陈耀烨冲击九连冠ï2017-01-13ï17:09:31ï岳川ï卢岩ï天元赛,陈耀烨,中国,本赛,柯洁ï第31届同里杯中国围棋天元赛13日在中国棋院拉开战幕，“天元八连冠”的陈耀烨九段能否继续保住头衔是比赛的一大看点。ï第31届同里杯中国围棋天元赛13日在中国棋院拉开战幕,“天元八连冠”的陈耀烨九段能否继续保住头衔是比赛的一大看点。本届同里杯中国天元赛分网络预赛、本选赛、本赛、决赛四个阶段进行,三星杯冠军柯洁、上届亚军唐韦星等16名种子选手直接进入32强本赛。本赛将于22日结束,获得优胜的棋手可以向上届冠军陈耀烨九段发起三番棋挑战,胜者将获25万元人民币奖金。自2009年以来,陈耀烨保有“天元”头衔已达八年之久,他也表示对天元赛感情很深,是其最为重视的赛事。对于本届比赛,国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨俊安表示,中国围棋天元赛是中国职业围棋赛事中历史最悠久的,三十一年如一日持续举办,如今已是各方成功合作的典范。杨俊安称,今年谁能够突出重围挑战陈耀烨,也是2017年中国围棋界的第一件大事。据悉最终挑战赛将于今年4月在同里举行。(完)上届前四名:唐韦星 古力 谢尔豪 廖行文世界大赛冠亚军:柯洁(三星杯) 柁嘉熹(三星杯)国内大赛冠军:芈昱廷(烂柯杯) 连笑(名人战) 黄云嵩(威孚房开杯) 范胤(个人赛)等级分排名:时越 周睿羊 李钦诚 范蕴若 范廷钰 檀啸
tyï体育ï北京奥运三冠军兴奋剂违规 中国奥委会：予以谴责ï2017-01-13ï17:03:12ïï刘欢ï中国,兴奋剂,奥委会,北京时间,运动员ï据中国奥委会官网消息，北京时间2017年1月13日，国际奥委会在其官方网站上发布信息，确认2008年北京奥运会样本复检中查出的中国女子举重队曹磊、陈燮ï据中国奥委会官网消息,北京时间2017年1月13日,国际奥委会在其官方网站上发布信息,确认2008年北京奥运会样本复检中查出的中国女子举重队曹磊、陈燮霞、刘春红3名运动员兴奋剂违规成立,作出取消上述运动员北京奥运会成绩,收回金牌等处罚。中国奥委会称,这3名运动员使用兴奋剂的行为严重违背体育道德和奥林匹克精神,对此予以谴责。中国奥委会尊重国际奥委会做出的决定,并将会同有关部门对此事件展开深入调查,对于发现的违法违规行为,将依法依规予以严惩。中国奥委会表示,长期以来,中国奥委会高度重视反兴奋剂工作,一贯坚持“严令禁止、严格检查、严肃处理”的反兴奋剂“三严”方针,对兴奋剂“零容忍”。发现一起,查出一起,绝不姑息。同时,广泛开展反兴奋剂教育参赛资格准入制度,提升运动员自觉抵制兴奋剂意识和能力。中国奥委会强调,我们深知反兴奋剂工作的艰巨性、复杂性和长期性。我们的目标和国际奥委会等相关国际组织是一致的,坚决打击使用兴奋剂的非法行为,保护干净运动员的权益,维护奥林匹克运动的纯洁。我们将继续为实现纯洁体育的目标不懈努力。
tyï体育ï北京奥运三冠军兴奋剂违规 中国举协：从严从重处罚ï2017-01-13ï16:59:07ïï王诗尧ï举重,中国,兴奋剂,奥委会,曹磊ï中国举重协会将按照国际奥委会和国际举重联合会相关规定要求，严肃认真对待，深刻汲取教训，对相关责任人决不姑息，依法从严从重给予处罚。ï据中国举重协会网站消息,中国举重协会从国际奥委会网站获悉,国际奥委会判定2008年北京奥运会样本复检中查出的3名中国女子举重运动员曹磊、陈燮霞、刘春红兴奋剂违规成立,并作出取消成绩和收回金牌的处罚。中国举重协会将按照国际奥委会和国际举重联合会相关规定要求,严肃认真对待,深刻汲取教训,对相关责任人决不姑息,依法从严从重给予处罚。此事反映了举重项目反兴奋剂工作面临的严峻形势和长期性、复杂性。中国举重协会将以此为沉痛教训,深刻反省,进一步加强反兴奋剂工作,进一步加强反兴奋剂教育,进一步严厉打击兴奋剂违规行为。
tyï体育ï“中国·根河国际冷极冰雪马拉松”零下40℃“极冷”开赛ï2017-01-13ï16:28:04ï张玮,温勇ï罗攀ï冷极,中国,筛选出,根河,马拉松ï(张玮 温勇)百余名中外运动员13日齐聚中国冷极——内蒙古自治区呼伦贝尔根河市，在零下40℃的气温下，参加“2017中国·根河国际冷极冰雪马拉松比赛”ï百余名中外运动员13日齐聚中国冷极——内蒙古自治区呼伦贝尔根河市,在零下40℃的气温下,参加“2017中国·根河国际冷极冰雪马拉松比赛”。根河市素有“中国冷极”之称,是中国最冷的城市,年均气温零下5.3℃,极端最低气温零下58℃。比赛当天,根河的室外最低气温近零下40℃,来自中国、俄罗斯等国家的166名运动员如数抵达比赛场地,他们在极寒天气中完成比赛,挑战自己。据大赛组委会介绍,本次比赛采取网络报名的形式,共有600名运动员报名,从中筛选出166名运动员参赛,其中男子111名,女子55名。由于首次在这样极冷的天气状况下比赛,为了运动员的身体着想,本次比赛只设置了21.0975公里的男女半程马拉松赛制,比赛用时限制为3.5个小时。本次马拉松男女冠军均由中国运动员摘得。来自根河的毕凤阳获得男子组冠军,女子组冠军夏玉芬接受记者采访时说:“首次在这样冰天雪地的极寒天气中参加比赛,很新鲜、很爽。”(完)
tyï体育ï意大利杯：AC米兰晋级八强ï2017-01-13ï16:19:10ïï左盛丹ï哈特,尤文,博纳文图拉,拉帕杜拉,米哈伊洛维奇ï意大利杯1/8决赛今晨上演精彩对决，AC米兰主场以2比1逆转都灵，将在1/4决赛与卫冕冠军尤文图斯重演上赛季的决赛对垒。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意大利杯1/8决赛今晨上演精彩对决,AC米兰主场以2比1逆转都灵,将在1/4决赛与卫冕冠军尤文图斯重演上赛季的决赛对垒。都灵主帅米哈伊洛维奇上赛季执教AC米兰,去年4月才下课。新主帅蒙特拉本赛季率队突飞勐进,离不开米哈伊洛维奇打下的基础。蒙特拉今晨调整首发阵容,拉帕杜拉取代上一场比赛攻入绝杀进球的巴卡。AC米兰在第27分钟先失球:都灵门将哈特手抛球发动快攻,经过伊图尔韦和贝纳西的传递,首席射手贝洛蒂单刀捅射破门。第48分钟,拉帕杜拉右脚鞋钉踢中哈特的太阳穴,裁判员认为并非故意,只出示黄牌。哈特血流满面,伤口出现肿胀,经过长时间处理后,缠着厚厚的绷带坚持比赛。AC米兰随后打出闪电战,苏索第61分钟左脚低射被哈特扑出,博纳文图拉在禁区左侧底线低传被后卫漏过,库茨卡后点小角度射门将比分扳平。仅过两分钟,索萨前场反抢成功,苏索左脚斜吊禁区,博纳文图拉点球点附近凌空扫射,米兰反超比分。尤文图斯成为意大利足坛的“巨无霸”,但传统豪门AC米兰在近几次交锋中并不惧怕尤文。上赛季意大利杯决赛,两队在90分钟内战成0比0,尤文在第110分钟凭借莫拉塔的进球完成绝杀。去年10月23日在本赛季意甲第九轮,AC米兰主场以1比0力克尤文;去年12月24日在意大利超级杯,两队在120分钟内战成1比1,AC米兰经点球大战以4比3捧杯。
tyï体育ï西班牙国王杯：40场不败 皇马创纪录ï2017-01-13ï16:18:22ïï左盛丹ï塞维利亚,本泽马,卡西利亚,齐达内,约维蒂奇ï在破纪录的前夜，皇马主帅齐达内更看重球队的可持续作战，安排当家球星C罗和中场灵魂莫德里奇轮休。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西班牙国王杯1/8决赛次回合今晨上演西甲榜首大战,“领头羊”皇家马德里客场以3比3逼平排名第二的塞维利亚,加上首回合主场以3比0大胜,最终以总比分6比3晋级八强,并以40场不败创下西班牙球队的新纪录——打破巴塞罗那上赛季创造的39场。在破纪录的前夜,皇马主帅齐达内更看重球队的可持续作战,安排当家球星C罗和中场灵魂莫德里奇轮休。贝尔还在养伤,本泽马坐上替补席,首发阵容没有“BBC组合”的任何成员。号称“魔鬼主场”的皮斯胡安球场人声鼎沸,齐达内只派出由莫拉塔、巴斯克斯、阿森西奥、马里亚诺构建的进攻组合,四名攻击手平均年龄只有23岁。塞维利亚不愿成为皇马破纪录的背景板,摆出的352阵型踢得有声有色,并在第10分钟就取得领先:萨拉比亚右路斜传找远点的伊博拉,皇马右后卫达尼洛在头球解围时不慎自摆乌龙。上半场伤停补时阶段,塞维利亚中场科雷亚受伤,刚加盟的前锋约维蒂奇替补出场。皇马在第48分钟扳平比分:门将卡西利亚手抛球发动进攻,20岁的阿森西奥带球长途奔袭,在禁区边缘躲过拼命回追的塞维利亚前锋比埃托的铲抢,然后完成射门。第53分钟,埃斯库德罗左路传中,约维蒂奇用精彩的凌空射门为塞维利亚再次领先。齐达内见势不妙,在第76分钟用本泽马换下莫拉塔,可这次换人竟然激发了对手。第77分钟,本耶德尔右路下底传中造成皇马门将卡西利亚脱手,伊沃拉补射破门把比分变成3比1,皇马的不败纪录已经岌岌可危。皇马并没有放弃,在第83分钟缩小比分差距:卡塞米罗杀入禁区造成塞维利亚后腰克拉布内维特犯规,裁判员吹罚点球,队长拉莫斯举重若轻罚进勺子点球,比分变成2比3。塞维利亚随后有机会杀死比赛:西班牙国脚比托洛头球摆渡,约维蒂奇头球攻门,却被卡西利亚奋力扑出。皇马在第93分钟扳平比分:马塞洛传球,本泽马连过三人,突破至禁区边缘起脚劲射,皮球打在中卫克莱门特身上偏转入网,比分定格为3比3。皇马左后卫马塞洛赛后表示:“我们在任何时候都不会怀疑自己,我们每场比赛的耐心可以持续90分钟。到终场哨响时,我们整体上踢了一场精彩的比赛。”
tyï体育ï郎平续任中国女排主教练一事又起波澜ï2017-01-13ï16:18:02ïï左盛丹ï郎平,女排,安家杰,吴胜,赖亚文ï新年伊始，郎平续任中国女排主教练一事又起波澜，面对荷兰女排邀约、搭档赖亚文或升任排管中心副主任等传闻，郎平表现淡定，继续“大耍太极”：“现在ï体坛聚焦新年伊始,郎平续任中国女排主教练一事又起波澜,面对荷兰女排邀约、搭档赖亚文或升任排管中心副主任等传闻,郎平表现淡定,继续“大耍太极”:“现在不能回答你。”郎平月初带领魏秋月在纽约向全球华人献上祝福,两日前则独自现身北京参加某汽车品牌的活动。昨天她又上传与短道速滑队主教练李琰相聚的照片并写道:“终于见到了好姐妹李琰,希望李指导在努力拼搏的同时多保重身体,为你加油。”郎平和李琰一直是很好的朋友,两人都曾在美国国家队执教。赖亚文无意当主帅目前女排联赛正打得如火如荼,大约到3月下旬结束,其后国家队就要集结,郎平是否续约也将有定论。虽然郎平多次表示1月将返回美国进行手术,是否续约要等手术后的健康情况而定。不过,这段时间排坛一有风吹草动,总会联系到郎平的续任问题。元旦刚过就有自媒体爆料称,冯坤透露郎平继续执教中国女排已成定局,自己将担任助理教练。但冯坤随即辟谣,声明从没接受过任何关于中国女排主教练一事的采访。国家体育总局排管中心副主任刘文斌随后也澄清,目前主帅依然没有确定。这两天又有消息传出,中国女排领队赖亚文将升任体育总局排球运动管理中心副主任,只等待官方宣布。外界再次将此与郎平续约联系在一起——继任人选又少一人。但据圈内人士透露,赖亚文其实一直无意女排主帅之位,一来因为身体原因,二来希望有更多时间照顾家庭。郎平的队员、教练团队成员近日也屡被问及这一问题。美国体能教练拉尔森的回答耐人寻味:“我是郎平请来的,她现在还没有回归国家队,所以我目前也并没有接到与国家队再次合作的邀约。”这表明选帅确实仍未展开。跟随郎平夺得里约奥运会冠军的队员杨方旭则很明确:“我当然希望郎导可以继续带我们,郎导是一个特别好的教练。看报道说郎导准备动手术,希望她能够健健康康的。”近日,由于原主帅古德蒂离队,荷兰女排随即展开全球选帅,郎平也赫然在列,美国女排助教莫里森、前美国男排主教练休·麦卡琴、土耳其豪门伊萨奇巴希队主教练巴博里尼也是目标人选。不过,鉴于郎平此前曾有“要带就带中国队,否则就不带了”的明确表态,荷兰方面也表示郎平入选的可能性最小。三人或成主帅人选郎平续约未定,排管中心有可能作第二手准备,几名候补人选也陆续浮出水面。郎平曾经表示接手中国女排,除了带领球队取得好成绩外,培养新人、带带年轻教练也是目的之一。她在任三年多,助理教练安家杰就是主要培养对象。现年42岁的安家杰是前国手,也是山东女排主教练,为人低调。但里约奥运夺金后,郎平当着记者的面特意提到助理教练是幕后英雄,并呼吁多关注安家杰。一旦郎平决定不续约,有可能向排管中心推荐继任者,安家杰应是第一人选。浙江女排主教练吴胜和前中国女排主教练、江苏女排主教练蔡斌的呼声也较高。郎平接手女排后,最先看中的是吴胜,但吴胜没有答应,才转而邀请安家杰。吴胜带领浙江女排在国内联赛多次获得好成绩,其讲究整体、注重攻防两端的平衡以及倡导快速多变的打法都很适合中国女排。几天前的联赛现场,排管中心副主任李全强曾将吴胜招至身前聊了好一会,令外界浮想联翩。而蔡斌则有排坛名宿魏纪中的力挺,魏纪中曾表示:“要允许有失误,允许试错”,被舆论认为是支持蔡斌再度出山。不过,在郎平接受髋关节手术前,这一切都是猜测或传闻。
tyï体育ï首钢女篮客场大胜上海 锁定常规赛头名ï2017-01-13ï16:12:31ï李远飞ï鲍文玉ï女篮,山西,头名,常规赛,首钢ï昨天，北京首钢女篮在客场以82比63击败上海女篮，本赛季第二次取得五场连胜。ï昨天,北京首钢女篮在客场以82比63击败上海女篮,本赛季第二次取得五场连胜。凭借这场至关重要的胜利,首钢女篮提前一轮获得了本赛季WCBA常规赛头名。昨天,首钢女篮报名11名队员,11人全部登场比赛,且都有得分进账。全队得分最高的是外援福尔斯,她仅出场21分钟便砍下22分8个篮板。国内球员中得分最高的是刘美彤,她拿下了11分。上海队虽然有连续两个主场的优势,且只要全胜,就可以反超首钢女篮登上常规赛头名交椅,但她们昨天却没有派遣外援出战,结果半场就落后首钢女篮12分,且四节比赛始终被首钢女篮压制,最终主场落败,也彻底失去了争夺常规赛头名的机会。首钢女篮本场比赛取胜后,下一场和上海队的较量可以尽情锻炼年轻队员,为今年后面的比赛以及全运会练兵。而根据目前的情况看,首钢女篮季后赛的对手也已确定,就是老冤家山西女篮。山西女篮三连冠时,每年都是踩着首钢女篮上位,去年首钢女篮第二次夺得WCBA冠军,八强战也是击溃山西女篮。而今山西女篮虽然实力已大不如前,且强力外援玛雅·摩尔本赛季并未加盟,但她们新近引入的外援也实力不俗。因而首钢女篮正好可以利用提前锁定名额的机会,好好休养生息、演练对策。J131
tyï体育ï西班牙国王杯第5轮比赛：皇马巴萨晋级八强ï2017-01-13ï15:39:55ïï鲍文玉ï巴萨,梅西,恩里克,内马尔,齐达内ï今晨西班牙国王杯第5轮比赛中，皇马客场3比3战平塞维利亚，以总比分6比3晋级，银河战舰此役后创造了40场不败的纪录，打破了巴萨保持的西班牙足坛不败ï今晨西班牙国王杯第5轮比赛中,皇马客场3比3战平塞维利亚,以总比分6比3晋级,银河战舰此役后创造了40场不败的纪录,打破了巴萨保持的西班牙足坛不败纪录。昨天凌晨巴萨MSN组合各进一球,3比1击败毕尔巴鄂,以总比分4比3打进八强。皇马首回合3比0战胜塞维利亚,但近4次客战皮斯胡安球场3次落败。皇马此前6次在国王杯淘汰赛对阵塞维利亚均成功晋级。同首回合相比,齐达内做出4人轮换,刚刚拿到世界足球先生的C罗并未进入比赛名单。做客皮斯胡安球场之前,皇马已以39场不败追平了由巴萨保持的西班牙球队在各项赛事的不败纪录。尽管面对着打破巴萨纪录的诱惑,但齐达内依然采取轮休战术。这也让皇马一度遇到了麻烦。第77分钟时,皇马还以1比3落后,在最后10分钟,皇马连进两球,艰难地扳平了比分。毫无疑问,这是皇马40战不败之中最为艰苦的一场比赛。凭借本泽马的压哨进球,皇马将不败纪录神奇的延续到40场,从而超越巴萨,成为西班牙史上第一支40场不败的球队,等待着皇马去超越的只有尤文的43场和AC米兰的42场不败纪录。皇马也追平了诺丁汉森林在1978年3月至12月创造的纪录。在这40场比赛中,皇马取得了30胜10平的成绩,同时,齐达内在五大联赛教练不败纪录排行榜上追平了卡佩罗,仅次于孔蒂(42场)和克拉布夫(40场)。昨日的国王杯,是巴萨在2017年三场比赛的首场胜利,红蓝军团摆脱一个不大不小的危机,情况与两年前有点类似。2015年第一场比赛,巴萨在西甲客场以0比1负于皇家社会,主帅恩里克把梅西和内马尔放上替补席,那场输球引发“梅球王”与恩里克的矛盾。胜利是解决矛盾的最好办法,巴萨随后在西甲主场以3比1击败卫冕冠军马德里竞技,内马尔、苏亚雷斯和梅西各进一球。MSN组合从那以后一发不可收,带领巴萨在2015年夏天夺得欧冠、西甲和国王杯“三冠王”。 到了2017年,巴萨还是像两年前一样依赖MSN组合,好在三大球星都正值当打之年。巴萨中场实力下降已是不争的事实,伊涅斯塔又老了两岁,这两年加盟的中场球员戈麦斯、图兰和丹尼斯·苏亚雷斯并没发挥出理想的水平。恩里克赛后的发言很能表达对MSN组合的依赖程度:“如果梅西、苏亚雷斯和内马尔没能进球,他们则会为队友送上助攻,他们三人都是关键球员,对于这三位球员的任何质疑都是可笑的。”梅西最近在续约问题上遇到障碍,巴萨CEO格拉乌此前在谈到“梅球王”的续约时表示:“必须保持头脑冷静,不能丢掉理智。”苏亚雷斯在逆转毕尔巴鄂的比赛后表示:“俱乐部无论如何都要与梅西续约,在这个事情上根本不需要理智。”本报记者 刘大伟 J190
tyï体育ï金牌教头难舍李晓霞退役：跟张怡宁退役时心情差不多ï2017-01-13ï14:09:05ï王曦ï罗攀ï李晓霞,李隼,张怡宁,乒乓球,退役ï(记者 王曦)中国乒乓球名将、大满贯选手李晓霞今年元旦当日宣布正式退役。ï中国乒乓球名将、大满贯选手李晓霞今年元旦当日宣布正式退役。对于弟子的告别,先后培养出王楠、张怡宁、李晓霞三位大满贯选手的国乒功勋教练李隼,13日在国乒冬训间隙回应称,听到这个消息后,心里非常难受,“跟张怡宁退役时的心情差不多”。李隼称,“她走的时候我们还在一起吃了饭,而且当时她也说,只要一进入2017年1月1号,我就带了她整整15年。我带她的时间已经超过张怡宁了。在我们一起合作的15年当中,经受了很多的困难和挫折,这使得我们共同成长。当她真的要离开的时候,我心里还是挺难受的,尽管我假装镇定。”李隼坦言:“这两天队里开始恢复训练了,没有她(李晓霞)的时候,自己在场上还是感觉少了点什么,心里有些别扭。”但李隼也承认,从乒乓球事业的角度来说,李晓霞已经算得上圆满。“作为教练还是希望她以后生活得更加美满。以后不管她干什么,希望她还是像对待乒乓球一样认真。”李隼告诉记者,他认为李晓霞最好还是不要离开乒乓球,“因为她干了这么多年乒乓球,乒乓球是她的特长。”他说:“从技术角度来说,李晓霞对乒乓球的发展有一定的推动作用,特别是女子技术男性化,她在速度旋转力量三个主要要素的结合上,在女队中还是走在最前面。我觉得对于她来说,在竞技水平依旧很高的状态下退役,对她自己还有女子乒乓球运动都是挺可惜的。”(完)
tyï体育ï日本传奇球星三浦知良50岁仍在征战职业联赛ï2017-01-13ï13:46:31ï周舟ï高辰ï三浦知良,日本,沈阳,中国,范志毅ï中国球迷对三浦知良的记忆，恐怕要回溯到上世纪90年代，1992年日本夺取亚洲杯冠军，三浦知良是队内主力，半决赛3比2淘汰了中国国家队，当时中国队的主ï近日,日本传奇球星三浦知良正式与横滨FC队续约一年,这也就意味着,即将在今年2月年满50岁的三浦,依然在征战职业联赛!“我希望继续战斗,报答俱乐部、队友和一直支持我的球迷们。”三浦知良说。今年2月26日,他将满50岁,而2017年,也将是他球员生涯中的第32个职业赛季。中国球迷对三浦知良的记忆,恐怕要回溯到上世纪90年代,1992年日本夺取亚洲杯冠军,三浦知良是队内主力,半决赛3比2淘汰了中国国家队,当时中国队的主帅是施拉普纳,队员包括郝海东、范志毅、高洪波、黎兵、谢育新、贾秀全、区楚良、彭伟国等人。足坛一直不乏常青树,包括保持世界杯最大龄进球纪录(42岁)的喀麦隆米拉大叔、41岁拿下欧洲金球奖的英国传奇斯坦利·马修斯等等。
tyï体育ï杨善平成中国杯话题人物：尽最大努力 丢球有责任ï2017-01-13ï13:45:07ïï高辰ï杨善平,里皮,冰岛队,冰岛,无论是ï“中国杯”首场比赛，由一群新人组成的国家队0比2不敌欧洲杯“黑马”球队冰岛，辽宁国脚杨善平在比赛中首发且打满了90分钟。ï“中国杯”首场比赛,由一群新人组成的国家队0比2不敌欧洲杯“黑马”球队冰岛,辽宁国脚杨善平在比赛中首发且打满了90分钟。不过在赛后,有舆论认为杨善平对于两个丢球都应该负有责任,让他一时间成为了“中国杯”的话题人物。不过杨善平对此却很坦然,他在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时直言:“这场比赛我们都尽了最大努力,但是作为后卫,丢球我肯定有责任!”里皮要打出国足节奏这是杨善平第二次代表国家队比赛,他上一次代表国足比赛还要追溯到2013年6月7日,在卡马乔率领国足1比2负于乌兹别克斯坦队的热身赛中,杨善平在下半场替补登场。三年后重回国足,大杨内心有小许激动,“能够入选大名单,还是首发出场确实很激动,但是想法很简单,就是努力地想把比赛踢好,把自己的能力展现出来。”杨善平说。这次集训,由于多数国脚都有冬训任务在身,因此里皮招入了诸多新人,临时凑成了一支“史上最嫩国家队”,对于里皮的布置,杨善平说:“大家从来也没有在一起合练过,所以主教练要求我们踢出自己的水平和节奏,毕竟现在都不是我们的最佳状态。”而且里皮要求,国足要打出有侵略性的比赛,但是从比赛内容上来看,国足也仅仅是在上半场完成了里皮的要求。冰岛队个人能力更强面对去年欧洲杯上的最大黑马冰岛队,虽然对手也是派出了众多年轻球员,但是能力却远在国足之上。“冰岛队员的个人能力和身体条件要更好一些,他们整体的技战术思想更加统一,因此防守也就比较到位。”这是杨善平对于冰岛队的第一感觉。不过杨善平认为,这场比赛国足一直在控制着节奏,只是在门前的把握能力方面不如冰岛。上半场的首发阵容,一直都是这些天里皮带队训练的主要阵容,因此国脚们彼此间熟悉一些,不过下半场换上几名新人之后,国脚间的配合显得有些生疏,也导致队形比较乱,“和体能下降有关,也和对手打进了一粒进球有关,他们的这粒进球彻底改变了比赛的进程。”杨善平说。将与克罗地亚争季军一场比赛被对手打进两粒进球,部分舆论认为杨善平应该为丢球负有主要责任,对此杨善平表示:“作为防守队员,丢球我肯定有责任,无论是直接还是间接的责任。其实踢后卫的,可能整场比赛你的防守做的都不错,但是让对手取得了进球,那就不行。所以我还是要好好总结,不断提高能力。”其实,这场比赛杨善平高接低挡,多次为国足化险为夷,尤其是他的头球解围能力十分出众,但是,杨善平对此看得也很淡:“这就是我的职责,对方总起高球,我的身高在队里还比较出众,球过来了,我不顶上去,谁顶?”按照赛程的安排,14日下午,国足将与克罗地亚队争夺本次中国杯的季军。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ï2017澳网公布女单签表 中国选手签运上佳ï2017-01-13ï13:37:13ï王曦ï罗攀ï王蔷,张帅,彭帅,种子,郑赛赛ï2016年澳网公开赛，张帅一路过关斩将杀入八强，此番“故地重游”，她成为赛会20号种子，首轮比赛张帅将迎战一位资格赛选手。ï北京时间1月13日,2017赛季澳大利亚网球公开赛公布了女单正赛签表。中国球员签运上佳,20号种子张帅和段莹莹首轮对阵资格赛选手,郑赛赛、王蔷、韩馨蕴的对手实力与其水平相当,只有老将彭帅将会稍遇阻击,她将在首轮迎战俄罗斯新星卡萨金娜。2016年澳网公开赛,张帅一路过关斩将杀入八强,此番“故地重游”,她成为赛会20号种子,首轮比赛张帅将迎战一位资格赛选手。不出意外,她将在第二轮迎战两位美国球员里斯克和布伦格尔之间的胜者,由于实力占优,她的获胜希望很大。一旦跻身第三轮,张帅将迎来真正考验:她极有可能遭遇10号种子纳瓦罗,两人此前交手两次,中国金花均以失利告终;如能继续前进,张帅则有望在第四轮面对法网冠军、七号种子穆古鲁扎,取胜的难度可想而知。经过近一年的休养,逐渐摆脱伤病困扰的彭帅,从去年下半年强势复苏,本赛季初期,她又拿下深圳公开赛女双冠军,展现出良好的状态。澳网首轮,她将迎战俄罗斯新秀、23号种子卡萨金娜。如能通过首轮,彭帅极有可能在第二轮遭遇加拿大名将布沙尔。如能顺利闯关,彭帅将连续迎战强敌,她有望先后面对意大利老将15号种子文奇及赛会卫冕冠军、头号种子科贝尔。刚刚在悉尼公开赛闯入八强的段莹莹将在首轮对阵一位资格赛出线的球员。如果晋级,她在第二轮将挑战美国老将勒普琴科和19号种子贝尔滕斯之间的胜者;第三轮则很有可能会遭遇13号种子、前世界第一大威廉姆斯。郑赛赛将在首轮对阵世界排名第67位的黑山选手科维尼奇,从双方实力对比来看,郑赛赛的取胜机会较大;进入第二轮后,她将对阵12号种子巴辛斯基和意大利人吉奥尔吉之间的胜者,如果进入第三轮,与她对位的则是22号种子、代表澳大利亚出战的加夫里洛娃。作为新一代的领军人物,王蔷首轮对阵比自己年长10岁的克罗地亚老将鲁西奇,后者曾经在去年的斯特拉斯堡站比赛中击败过王蔷。不过两人实力相当,王蔷并非没有晋级希望,如果王蔷通过首轮考验,第二轮很有可能挑战赛会三号种子、波兰名将拉德万斯卡。由于排名靠前的对手因伤退赛,小将韩馨蕴得以幸运搭上正赛“末班车”,她在首轮将对阵美国球员法尔科尼,两人的世界排名分别是第110位和102位,此前两次交手各胜一场平分秋色。如能顺利晋级,她将在第二轮对位匈牙利悍将、25号种子巴博斯,取胜难度不小。(完)
tyï体育ï如何玩转成都马拉松坡道？物理老师教你这样跑ï2017-01-13ï11:55:50ïï高辰ï罗瑞,陈甘露,坡道,跑步,宠物ï成马的报名已经截止了，超过3万人将在这个春天聚集在都江堰，从南桥上跑过、看巍巍雪山，听青城山的风，感受双遗的美妙和厚重。ï华西都市报-封面新闻记者陈甘露成马的报名已经截止了,超过3万人将在这个春天聚集在都江堰,从南桥上跑过、看巍巍雪山,听青城山的风,感受双遗的美妙和厚重。三万跑者里,有不少跑圈达人、业余高手,也有不少菜鸟、初跑体验者。既然来了成马,就都是“成马人”。挑选几位有故事的跑友,分享他们的跑步心得,或许对于即将踏上赛道的你有些帮助,又或许会激励还没有勇气上赛道的你。说起成都双遗马拉松赛道,一个字,当然是美,两个字,依然是美。不过,跑过的朋友们还是会偷偷告诉你,你以为成马赛道是“傻白甜”?错了,这里有沟有壑,有起有伏,想要不认真准备就刷出好成绩,不可能!跑圈有句名言,得坡道者得天下,要想整体成绩好,就要坡道爬得快。如何玩转成马的坡道?这位大学物理老师、业余跑圈牛人来支招。跑步三年多的罗瑞是跑圈的“老司机”,过去几年时间,他一直奉行慢跑、短距离的散漫训练方式,跑步,只是他一种单纯的爱好。而最近一年多,迷上了马拉松开始,罗瑞就仿佛开挂一般,拿出了工科男神的脑力来修炼自己的体力,“我跑步和训练喜欢思考多一些,有时会想得很多,结合自己的专业嘛。”一开始就奔着全马跑,随后一年多的时间,征服了兰州、简阳、温州、西昌等许多省内、省外的马拉松,而2017年的开年大戏,他留给了成马。罗瑞是大学物理讲师,业余爱好除了跑马,还有击剑。玩各种东西,他都爱思考,包括训练方法。“其实我跑步不是靠量取胜,而是靠训练质量。”冬季之前,天气比较好时,罗瑞一周跑三次短距离,“大概就是5公里左右,会跑节奏跑或最大摄氧量跑,每隔一周会有一次长距离跑,大概在20公里左右。”一般参加全马比赛前,他还会跑一次35公里的拉练。从小没有接受过专业训练,但罗瑞还是靠着智力和体力的结合,让自己的全马成绩突破了四小时大关。“我有时会和高手、专业教练交流,会用科学的方法训练,制定的训练计划一般来说执行得很好。”跑步之余,他坚持得最好的是健身房的力量训练,让自己的体能和力量都有所储备。不过,说到跑坡道,物理老师罗瑞很有心得。“之前我参加过跑步训练营,有专业的教练讲过,然后我结合自己的专业知识也研究过一些要点,简单来说,下坡速度一定要控制好,不然容易给膝盖造成压力,上坡用力也要注意。”贴心的罗瑞结合自己的体会为跑友们绘制了一个简易的下坡示意图,他强调下坡一定要减速,触地时间要短,要利用小腿扒地,还要注意大小腿之间的角度,膝盖尽量不要超过脚尖。PS:小腿扒地小腿在落地前绕膝关节向后摆,类似老虎起跑前用脚在地上刨坑的动作。宠物跑开始报名手慢,你的宝贝要哭一年3月19日,成都双遗马拉松的赛道上将有最另类的身影——你最宠爱的、宝贝的宠物们。这样的爱心宠物跑是全国专业马拉松赛事中的首次,8公里的长度也打破了以往的娱乐性宠物跑距离。1月12日9点,300个宠物爱心跑名额已经上线,手慢的话,你家里的乖乖会恨你一年的。据组委会最新情报,已经有不少傲娇的主人们报名了,哪里是在拼跑步,明明是来拼颜值。当然,还是有一些实力“跑者”,据说在已经报名参赛的宠物乖乖里,竟有周跑量10公里的超级狗狗!不想让你家宝贝输在起跑线上,那就赶紧报名吧!记住,本次宠物跑仅限汪星人,喵星人就算了,难道你想自家胆小、粘人的小猫被吓晕吗?除了宠物跑,还有自行车赛,成马赛道有许多好玩有趣的亮点赛事,让你的跑马路绝对不枯燥。(宠物跑具体参赛规则请查阅官网,包括禁止参赛的宠物类别)线上报名方式:封面客户端报名:点击封面客户端体育频道置顶的“成都双遗马拉松赛事报名信道”。官网报名:登录成都双遗马拉松官网(http://www. cd42195.com),点击“在线报名”。微信报名:关注双遗体育官方微信(微信号:cdpandamls),进入点击下方菜单栏中成马信息2017报名。
tyï体育ï球迷往场内扔打火机 四川赛区恐遭篮协处罚(图)ï2017-01-13ï11:44:10ïï高辰ï刘炜,四川,杜锋,观赛,广东队ï在前晚进行的CBA第26轮四川品胜男篮主场与广东宏远的比赛中，四川队取得大胜，排名也紧紧咬住山东和北京，保留着很大的晋级季后赛的希望。ï广东队主教练杜锋对四川球迷的“下课”声感到非常恼火在前晚进行的CBA第26轮四川品胜男篮主场与广东宏远的比赛中,四川队取得大胜,排名也紧紧咬住山东和北京,保留着很大的晋级季后赛的希望。这本来是一场值得庆祝的胜利,但比赛中发生的不和谐一幕,却冲淡了胜利的喜悦。在比赛中,因为对裁判员的处罚不满,竟然有球迷将打火机丢进场内……有消息称,这一举动很有可能导致四川赛区受到中国篮协的处罚。四川品胜男篮昨天也发出倡议,号召四川球迷文明观赛。维护四川篮球的形象,从我们每个球迷自身做起。在前晚的比赛中,前两节比赛,第二副裁的几次判罚都值得商榷,这也引起了现场部分观众的不满,除了喊“黑哨”之外,还有极个别球迷在看台上对裁判员员进行语言攻击。而在第三节时,这一矛盾再次激化,广东队从本节开始采用全场紧逼战术,犯规增多,场上火药味越来越浓,在一次有伤人嫌疑的动作逃过裁判员处罚后,现场有球迷再次对第二副裁进行辱骂,而第二副裁也忍不住了,他冲到场边,大声要求现场安保人员将这名球迷驱逐出场。原本现场球迷就有不满的情绪此时被激化,不知是谁突然从看台上将一个打火机丢到赛场内,不过并没有砸到人。随着比赛的进行,全场紧逼的广东队犯规越来越多,动作也越来越大,这又激起了现场球迷的不满,一名球迷回忆:“我们当时认为是客队主教练杜锋刻意安排的这种无聊战术。”于是在少数几个球迷“带节奏”之后,部分球迷开始高呼“杜锋下课”。这以上种种,都为这场本来完美的大胜,抹上了污点。长久以来,CBA观众向球场内扔打火机、饮料瓶等行为屡见不鲜,每个赛季也总会有几个主场因为此事而被罚款、批评。比如“赫赫有名”的山西队主场,就多次因为球迷向场内丢掷杂物而受到处罚。2014年WCBA半决赛第二轮,山西女篮主场对阵稠州,比赛期间观众多次谩骂裁判员,并投掷水瓶及打火机,比赛中断1分钟。对此,篮协作出处罚:给予山西太原赛区警告处分,取消其优秀赛区的评选资格。此前,针对赛场不文明现象,联赛办的处罚方式只是罚款,而中国篮协昨天召开媒体通气会,联赛办公室主任张雄表示,要加大力度整治赛场不文明行为,“对于管理不善、屡次出现大面积不文明观赛现象的赛区加大处罚力度,除了按照联赛纪律处罚规定处罚外,还将视情节严重程度,处以零观众主场、更换主场等处罚,力争创造一个纯净、文明、有序、健康的CBA联赛观赛环境。”张雄说,“希望一部分球迷认识到自己的行为损害了CBA联赛,损害了其他球迷的利益。我们将联合公安及其他相关部门,齐抓共管,对那些败坏观赛风气的‘害群之马’予以严厉打击。”针对前晚比赛中出现的情况,四川品胜男篮昨日向球迷发出倡议,号召四川球迷文明观赛,维护四川篮球的形象。俱乐部董事长耿洁表示,其实长久以来,四川品胜男篮都很看重赛场风气的净化,去年3月,俱乐部就发出倡议:“恳请球迷朋友们文明理性观看比赛,做忠诚的球迷,无论胜败,都送给球队支持的声音。面对比赛争议,保持冷静,理智对待,不偏激不起哄。相信比赛组织,尊重教练员、运动员、裁判员员和相关工作人员。入场时积极配合安检,请勿带包及危险品进入场馆。也呼吁大家尊重客队,包括客队运动员、教练员、媒体和球迷。不辱骂对手,不向球场内投掷水瓶、打火机等杂物。”而且在四川省体育馆的很多显眼位置,都张贴了这一倡议。耿洁认为,赛场内不文明的只是极少几名球迷,绝大部分的四川球迷是友好和宽容的,“我们再次发出倡议,希望广大球迷们能够自觉维护四川篮球的形象。”此外,四川球迷也在展开“自净”活动,赛后第一时间,在球迷比较集中的社交网络上,众多球迷都自发在谴责比赛中出现的不文明现象,还有不少球迷表示今后看球时要留意身边的这种不文明现象,第一时间向有关单位反映,争取将害群之马杜绝在球馆之外。成都商报记者 何鹏楠 摄影记者 张士博主场大胜广东队,但四川队上下没高兴多久,就有坏消息传来,在第二节比赛中受伤下场的刘炜昨天上午到华西医院进行了全面检查,确诊为左大腿肌肉拉伤,将缺席接下来的三场比赛。对于正在力拼季后赛名额的四川队来说,这无疑会给他们的前景带来很多不确定因素。在前晚的第二节比赛中,刘炜因为一次底线救球冲出球场,随后他面色痛苦,迟迟未能走回场内,四川队教练组赶紧将其换下,离场时刘炜一瘸一拐。此后的比赛,刘炜一直在休息室内接受紧急治疗,再未重返球场。赛后记者从队医处了解到,刘炜是大腿肌肉拉伤,而且怀疑髋关节也有扭伤,需要到医院去做核磁共振。而主教练杨学增也表示,刘炜伤得很重,具体伤停多久未知,但接下来与深圳队的比赛肯定是不能上场了。而就在昨天上午,刘炜到华西医院接受全面检查,好消息是核磁共振排除髋关节扭伤的可能,坏消息是大腿拉伤较重,要恢复7-10天。考虑到刘炜是老将,身体恢复能力肯定不如年轻球员,而且需要静养,不宜舟车劳顿,因此俱乐部和教练组决定,除了今晚与深圳队的主场比赛之外,接下来连续两个客场与吉林和辽宁的比赛,刘炜也不用随队前往,刘炜复出的时间,将是本月22日主场与联赛领头羊上海队的比赛,主教练杨学增表示:“对于我们来说,接下来的局面比较困难,但我们还是要充分信任其他球员,王汝恒和杨越需要担负起更重的责任。不过也要看到,接下来的一些关键场次,比如主场打上海,主场打福建和新疆,刘炜都能参加,而且休息了一段时间,对他身体的恢复是很有好处的,届时可能有更好的发挥。”原标题:有球迷扔打火机,四川赛区恐遭处罚
tyï体育ï推进体育领域供给侧结构性改革 促进体育产业健康发展ï2017-01-13ï11:28:15ïï唐云云ï多角度,服务行业,健身,结构性,供给ï题：推进体育领域供给侧结构性改革，促进体育产业健康发展——体育开年时评之五ï题:推进体育领域供给侧结构性改革,促进体育产业健康发展——体育开年时评之五新华社记者 刘旸过去一年,引导体育产业发展的国家政策接连发布:《体育产业发展“十三五”规划》《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》《冰雪运动发展规划》等一系列文件“组合拳”,基本勾勒出了中国体育产业未来的发展轮廓。2017年是中国体育产业“打地基、搭框架、深挖井、广积粮”的重要一年,要以“大体育”理念来审视产业发展,加快跨界融合步伐,以加强竞赛表演等薄弱产业为核心,将竞技体育、全民健身、健康管理、现代传媒、民族品牌等相关领域融会贯通,形成具有中国特色的体育产业新格局。推进体育领域供给侧结构性改革,要找准方位、明确问题:在体育用品制造业中哪些是“去产能、去库存”的对象?低附加值、高能耗的低端鞋服制造业如何通过科技改造、品牌营销等手段实现转型升级?在竞赛表演、健身休闲、培训教育等服务行业分别有哪些短板亟待补强?随着人民生活水平不断提高,竞技娱乐、健康锻炼等精神文化方面的消费需求逐渐增强,但社会能够提供的有效供给仍面临不足:有影响力的本土原创商业赛事十分稀缺;健身休闲的场所和去处不多;体育经纪咨询不够规范;体育科研、健康管理、运动康复指导培训行业仍存在大量空白;城市体育基础设施配套不到位等。种种短板意味着产业内部调整的可塑性和诸多发展方向。体育产业作为新兴、绿色和朝阳产业,有基础、有条件、有潜力将今天的不足变为明天的产业增长点,甚至成为推动产业协调发展的重要力量。推进体育领域供给侧结构性改革,要继续深化体制改革,坚定不移地走“简政放权、政社分开、管办分离”之路。要管好政府有形之手,解放市场无形之手。政府部门要梳理现有的组织架构、权力划分、资源配置等要素,对于有市场接纳和培育能力的项目赛事活动要向社会开放,调动全社会力量参与产业塑造,精简行政手续,敦促相关政策落地,将权力放手民间的同时,激发产业活力。体育行政管理部门还要厘清与社团、协会的关系,变革多年来形成的“一套人马、两块牌子”的现状,让行政力量回归公共服务的本质,完善相关规定和标准,少插手、不插手具体利益和事务,释放顶层设计改革带来的资源红利,让专业的人做专业的事,培育各个垂直领域的代表性企业和完整的产业链,协同配合做大蛋糕。推进体育领域供给侧结构性改革,要注重横向集成,多元化、多层面、多角度地壮大体育产业。竞技体育不是体育产业的“龙种独苗”,随着“金牌至上”观念逐渐“失宠”,全民健身热潮的兴起,体育产业正在向更宽广、更深邃的领域拓展。国民健康管理理念正在尝试将资金从“病后医疗”领域引导到“病前健身”领域;互联网科技为健身赋予“健康、社交、时尚”等多重属性;运动人群的增多使运动损伤防护和康复的相关培训成为热门需求……体育产业将与越来越多的行业发生交集,不是某些小圈子的“自留地”,关起门来自说自话的时代一去不复返。来自社会各方的优秀人才将纷纷涌入体育产业,行业管理者不可画地为牢,要克服本领恐慌、勇于开拓进取、引领时代潮流,与从业者共同迎接体育产业的春天。
tyï体育ï联赛办再度净化球场 不文明主场将被更换ï2017-01-13ï10:53:11ïï鲍文玉ï老问题,篮协,中国,观赛,主场ï中国篮协表示将会加大对其的管理力度，其中问题严重的主场，将会考虑对其实行零观众主场或是将主场更换。ï原标题:联赛办再度净化球场 不文明主场将被更换本报讯(记者 宋翔)中国篮协昨日召开媒体通气会,其中一个问题涉及到整治赛场不文明现象,着重提到了近来再次引起社会反映的不文明问题。中国篮协表示将会加大对其的管理力度,其中问题严重的主场,将会考虑对其实行零观众主场或是将主场更换。赛场边球迷对参赛球队的语言人身攻击问题在CBA是个老问题,在各个赛区都有不同程度地出现。而最近由于部分主场的语言暴力很严重,再次引起了社会的高度反映,对此CBA联赛办相关负责人昨日说:“在本赛季的个别场次中,现场个别球迷失去理智,使用带有地域色彩的极不文明言语辱骂和攻击参赛人员,尤其是客队人员。这种不良现象,多年来屡经整治却难以根除,已经严重损害了首都文明形象,同时对各位钟爱的CBA联赛形象也造成了巨大伤害。”该负责人继续说:“希望一部分球迷认识到你们的行为损害了CBA联赛,损害了其他球迷的利益。我们将联合公安及其他相关部门,齐抓共管,对于那些败坏观赛风气的害群之马,将严厉打击。”中国篮协方面表示,对于语言攻击问题严重的主场,除了采取对该球队与赛区进行罚款的处罚措施外,还将视情节严重程度,处以零观众主场、更换主场等处罚,力争创造一个纯净、文明、有序、健康的CBA联赛观赛环境。
tyï体育ï客场不敌上海 北汽连胜被终结ï2017-01-13ï10:52:35ïï鲍文玉ï上海队,二传,上海,开打,男排ï昨晚，北京汽车男排在客场以1比3不敌上海队，遭遇到本赛季开打以来的首场失败。而在下周日，北汽将在八强战最后一场比赛中主场迎战上海队。ï原标题:客场不敌上海 北汽连胜被终结本报讯(记者 李晖)昨晚,北京汽车男排在客场以1比3不敌上海队,遭遇到本赛季开打以来的首场失败。虽然本场失利并未撼动北汽八强战中排名第一的位置,但此前创下的十五连胜的纪录就此被终结。四局比分是25比12、20比25、20比25和18比25。作为本赛季冠军最大的两支热门球队,北汽和上海昨晚在八强战第六轮首次遭遇。此前两队均已锁定了四强席位,因此是役成了两队斗智斗勇的一场比拼。主场作战的上海队既想赢球,但又不想过早暴露实力,而北汽更是汲取了上赛季被上海队在八强赛中“戏弄”的教训,并以其人之道还治其人之身地排出了替补阵容,这也令这场本赛季开打以来分量最重的对决失去了精彩。雪藏了主二传詹国俊的上海队,即便在第四局替补二传出现腿部不适的症状依然坚持到底,而无论场上局面多么困难,北汽依然坚持一套阵容打到底,于是出现了单局12分、低级失误连爆的罕见场面。最终,这场硬碰硬的对决以上海队3比1胜出而收场。实际上这场比赛没有真正意义上的赢家和输家,两队都对各自的最强实力打了掩护,这也为两队日后的再次遭遇埋下了伏笔。本周日,北汽男排将在主场迎战四川队。而在下周日,北汽将在八强战最后一场比赛中主场迎战上海队。
tyï体育ï吴迪改策略打高级别赛ï2017-01-13ï10:33:05ïï鲍文玉ï吴迪,泽基奇,天气预报,墨尔本,多迪格ï原标题：吴迪改策略打高级别赛对吴迪来说，澳网几乎是他大满贯记忆的全部，他仅有的三次大满贯正赛都是在墨尔本完成的。ï原标题:吴迪改策略打高级别赛对吴迪来说,澳网几乎是他大满贯记忆的全部,他仅有的三次大满贯正赛都是在墨尔本完成的。当地时间昨天下午,吴迪2比0战胜泽基奇,连续两年闯进澳网资格赛决赛轮。谈及新赛季,吴迪称将放弃此前征战挑战赛为主的策略,准备多打ATP500、1000级别赛事的资格赛,给自己职业生涯一次机会。吴迪和泽基奇的比赛被安排在14号球场进行,这是罗德·拉维尔球场最偏的球场之一,依然吸引了近百名中国观众到场。吴迪6比4、6比2完胜塞尔维亚球员泽基奇,连续第2年挺进资格赛决胜轮。吴迪之前跟泽基奇有过交手,但他感觉对手昨天不在最佳状态,“比较幸运的是他第1轮打了3个小时,那场比赛我也看了,我吃饭的时候他在打,我吃完饭了他还在打。”吴迪说泽基奇的体能受到影响,失误比较多,他比较容易掌握主动。不过吴迪赛后称自己的发挥只能算一般,尤其是发球方面很不满意。“我很少在一局比赛中发出两个双误,好在心态还不错,比第1轮时赢球的欲望更强,尽管赢了还是不怎么兴奋。”发球不好,但吴迪在接发球做得不错,经常从第一拍就开始施压争取主动,“必须要增加多样性和主动性,让对手无所适从。”明天的决胜轮,吴迪将对阵克罗地亚老将多迪格。2013年澳网,吴迪成为公开赛时代首位参加大满贯正赛的大陆球员,结果首轮1比3不敌多迪格。“多迪格实力确实很强,但我内心却有点期待可以再次跟他交手。”吴迪称,“感觉他就像是我检验自己的一道坎,迈过去了才能提高,他对我来说有点阴影。当然如果最后决胜轮对手不是他,我也同样不会松懈的。”离开球场时,3名中国记者上前约采访,“还去昨天的地儿吧,延续一下好运气。”说完,吴迪自己都笑了,随后径直走向玛格丽特球场旁的一处阴凉地儿。对吴迪来说,罗德·拉维尔球场再熟悉不过了,他的大满贯记忆多始于此。“那是很珍贵的经历,永远不可能忘记。”吴迪说他几乎记得2013年第一次在澳网打正赛时每一个细节,“当时我的发挥不是很理想,打的也不是我自己想要的网球。”新赛季之前,吴迪在蒙特卡洛跟拉奥尼奇、塞皮这些高排位球员训练了十天,时间太短,他笑着说都不能算是冬训,“每天的工作就是训练,其实他们的生活很简单,也很枯燥,但坚持做下来真的很难。”从蒙特卡洛回来后,吴迪还没时间缓一缓就从泰国开始了2017赛季。“有时候不得不感叹时间过得真快,我还没有复盘又开始新的一年了。”吴迪说。吴迪说留给自己的时间不多了,“我最近在写总结,回想自己这些年走过的路,我觉得18岁时就差不多是现在的水平了,这么多年进步不大。”吴迪说很后悔20岁时没能有现在的成熟想法,否则自己的排名已经大不一样。25岁的吴迪在新年有了一个新的想法,将逐渐放弃以征战挑战赛为主的策略,新赛季将尝试多出战巡回赛资格赛。“远期计划谈不上,近期争取打进迈阿密正赛吧。”吴迪说打来打去,目标不都是打这些高级别巡回赛嘛,“与其等到100位再去打,不如现在就去试试,也给自己一次机会。” 新京报记者 孙海光 墨尔本报道打小在海边长大,已经没多少晒黑的余地了。但来墨尔本前,我还是带足了帽子、墨镜和防晒霜,澳洲的臭氧层空洞让每个来这里的人多少都会做些准备,没几个人敢在墨尔本的高温下素面朝天。但是,昨天走出机场时,墨尔本竟然让脱了秋裤的我失望了,一点热情的面子都不给。查了一下当天的天气预报,最高气温只有30摄氏度,这远未达到我的心理预期。到酒店办理完入住,便赶去罗德·拉维尔球场看吴迪和泽基奇的比赛。这场比赛在当地时间16时开打,对于晚9点才天黑的墨尔本来说,此时的温度仍在峰值。14号球场有简易顶棚,但仍有小一半的座位暴晒在太阳底下。选了一个没有遮阳的座位坐下,几局比赛下来才有出汗的感觉。一盘比赛打完,后背才湿了不大的面积。这种观赛体验,与观看国内网球赛事没有太大区别。晚上又查了一下墨尔本未来两周的天气预报,未来一周只有两天气温超过30摄氏度。最高气温一直要等到1月26日,约为36摄氏度。36摄氏度,对久经考验的澳网来说简直小菜一碟。2014年澳网期间,有三天的最高气温都在40摄氏度以上,地表温度已接近50摄氏度,几乎可以煎鸡蛋了。有球员形容刚打完比赛的自己“就像是个刚从烤箱里拿出来的土豆”。对一个不怎么相信天气预报的人来说,我相信澳网今年仍会使用“高温政策”,毕竟这是澳网的一大传统嘛,毕竟不能让我的帽子、墨镜和防晒霜白带了嘛。 新京报记者 孙海光
tyï体育ï人民日报：体育产业不妨多关注“小而美”ï2017-01-13ï10:32:33ïï高辰ï产业,服务行业,另一面,大规模,不妨ï朝阳产业的另一面，也要看清我国体育产业的发展现状，清晰准确地把握体育产业的自身规律。ï体育产业不妨多关注“小而美”(体坛观澜)薛 原体育产业是近年来投资领域的热点。欣赏高品质赛事,追求自身健身健康、社交娱乐,以及对专业运动产品的重视,叠加为福斯需求的井喷,助推体育产业进入黄金发展期。政策层面提出2025年体育产业市场规模超过5万亿元,更让人们看到了差距中蕴含的巨大提升空间。朝阳产业搅起资本热浪。一段时间,体育产业投资站上风口,各类流行的概念也纷纷青睐体育题材。体育领域诞生百亿乃至千亿级市值的公司不是梦,寻找体育的“独角兽”公司等,这样的口号让人感受到热潮涌动,似乎遍地都可掘金。朝阳产业的另一面,也要看清我国体育产业的发展现状,清晰准确地把握体育产业的自身规律。体育产业在我国的确有着巨大的上升空间,但这也意味着目前还只处在起步阶段。参与体育运动都有或高或低的门槛,参与意识还不能完全同消费行为画上等号。同时,体育产业尤其需要关注用户体验,全民健身活动曾提出“三边工程”的概念,意即搞好人们身边的设施、身边的活动、身边的组织,这也道出了体育产业的特性之一。贴近需求、贴近用户、贴近基层,应当是体育产业发展中一个重要方向。也因此,体育产业要做大做强,不妨多关注那些“小而美”的公司和项目,他们是支撑起整座大厦的坚实基础。一位以互联网概念介入体育产业的投资人曾说,摸索了半天,体育产业还是要专注于线下。除了棋牌等智力运动外,几乎所有的运动最后都离不开线下的参与。就人们的健身运动需求而言,在小区或者写字楼附近开设健身房、简易运动场等设施,以服务“15分钟步行半径”的人群为目标,有创业梦想的年轻人就可以组织起一个团队。这样的方式并不追求多大规模,但一定要以用户体验为标准,将服务做细做精,才能找到成长的方向。以服务行业的标准而言,体育产业的短板其实依旧明显。一方面,需要政府在公共体育服务方面提供更好的基本供给,另一方面,引导、鼓励体育创业者去关注那些“小而美”的创意和行动,为人们的体育需求找到身边的入口,也是在构筑体育事业和产业发展的基石。梦想可以很大,市场也的确很大,但踏踏实实走好每一步,才能走得出美好的未来。
tyï体育ï嗨球科技孙继海与景域携手开启体育旅游“下半场”ï2017-01-13ï10:32:29ïï鲍文玉ï孙继海,洪清华,景域,贵州,旅游ï原标题：嗨球科技创始人孙继海来访景域 携手开启体育旅游“下半场”“打造体育旅游新兴产业，并于2020年达到一万亿规模。ï原标题:嗨球科技创始人孙继海来访景域 携手开启体育旅游“下半场”“打造体育旅游新兴产业,并于2020年达到一万亿规模。”近日,国家旅游局、国家体育总局共同印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》可谓一石激起千层浪,与政策相呼应,各大体育旅游企业纷纷加快了在体育旅游产业中的布局步伐。1月12日,嗨球科技创始人、董事长、著名足球运动员孙继海等一行来访景域,与景域集团董事长、驴妈妈旅游网创始人洪清华就携手开发优质体育旅游项目、提升产业发展水平等进行深入探讨并达成共识,双方将携手合作、共同开启体育旅游产业的“下半场比赛”。孙继海表示,嗨球科技拥有丰富的体育资源,如体育明星、草根明星、赛事IP资源等。目前已经与贵旅集团达成战略合作,共同开发贵州体育旅游资源,打造落实“四季贵州 户外天堂”整体规划,成为国内首个省级体育旅游战略合作。孙继海说,景域集团是国内知名旅游集团,也是唯一的旅游O2O一站式全产业链生态圈企业,非常期待双方共同开发旅游产品及线路,带动相关体育旅游产业发展。洪清华也非常看好“体育+旅游”的发展前景,在国外,体育旅游产值可占到全国旅游收入的25%,而目前国内体育旅游产值仅占旅游市场的5%,市场发展潜力巨大。洪清华认为“体育+旅游”拥有强烈的互补性,体育赛事能吸引眼球、带来流量,旅游能真正把流量变现。“以赛事IP为吸引物,将旅游要素集成进体育内容中并形成完整的体育旅游产品将是未来体育旅游的发展趋势。”随后,双方就打造贵州省内体育旅游项目合作达成一致,孙继海、洪清华均表示,希望结合嗨球科技最好的体育IP和景域集团的旅游IP,打造一大批体育健康旅游项目。首先在长三角地区落地体育旅游基地,优先选址在江苏茅山赤山湖和浙江建德江南秘境度假区。同时,双方将携手筹办体育旅游基金,与各省体育局、旅游局及当地旅游集团合作,产融结合把体育旅游产业做大做强。参与本次会议的还有嗨球科技CEO奉余莽、VP李胜、秒嗨事业部总经理张曦、赛事中心总经理甄磊;景域集团助理总裁兼市场部总经理任国才等。
tyï体育ï北京冬奥会新建场馆今年全开工 突出可持续利用ï2017-01-13ï10:31:29ïï高辰ï冬奥,北京,延庆,冬奥会,场馆ï从北京延庆向西北走20多公里，就来到小海坨山区。延庆赛区要新建3个场地，包括高山滑雪场、国家雪车雪橇中心等，均是建设难度大、资金耗费多的项目。ï从北京延庆向西北走20多公里,就来到小海坨山区。海拔2199米的高度,丰沛的降雪量,使其拥有开展冬季运动的天然优势。2022年北京冬奥会,这里将作为高山滑雪的比赛场地。由于山区封闭、交通不便,施工道路的建设工作将于今年4月率先启动。申冬奥成功后的一年多来,一场紧锣密鼓的“筹办战役”全面打响。北京、延庆、张家口3个赛区,按照冬奥路线图和时间表,各项工作驶入“快车道”。从竞赛场馆和配套设施的开工,到京津冀滑雪体验区的规划,不仅为办好冬奥会铺就了基石,更为广大群众参与冰雪运动创造了良机。新建竞赛场馆今年全部开工按照整体规划,北京冬奥会所有新建竞赛场馆都将在今年开工建设,2019年主体工程和永久性设施完工,以满足2020年举办系列测试赛的需要。相比于夏奥会,冬奥会大部分项目在户外举行,不仅对场地设施具有更高的技术要求,还要应对气候等大自然因素可能制造的困难,这也成为筹办工作的一大挑战。延庆赛区要新建3个场地,包括高山滑雪场、国家雪车雪橇中心等,均是建设难度大、资金耗费多的项目。尽管申办时场地的规划设计已有草案,但在实际建设中还要因地制宜,进一步细化。“去年国际高山滑雪联合会主席来延庆考察,有一些线路需要微调,设计方案预计今年出炉。”延庆区冬奥办运行处负责人高翔说。当初申冬奥时,高山速降场地一度“难产”,而小海坨山超过800米的山体落差、坡长坡度恰好符合技术标准。为了让赛道设计接轨国际,延庆赛区充分践行开门办赛的理念,设计团队引入了加拿大、德国的两家专业公司。目前,国家高山滑雪中心基本确定了竞赛赛道线路和结束区位置,竞赛线路的中心线和相关附属设施的设计正在进行中。北京赛区唯一新建的国家速滑馆,面向全球展开了建筑概念方案竞赛,有关方面正在对12家国内外知名设计公司提交的设计方案进行深入评审,近期将确定最终实施方案。北京冬奥组委相关负责人介绍,国家速滑馆将利用2008年北京奥运会的曲棍球和射箭的临时场地进行建设,预计4月正式开工。“可持续利用”理念贯穿始终奥运场馆赛后利用是世界性难题,一些奥运场馆沦为“白象”,往往成为申办城市的败笔。将眼光瞄向长远,对赛后利用进行提前布局,发挥场馆的多元功能,这一“可持续利用”理念贯穿了北京冬奥会各个赛区的筹办工作之中。充分考虑场馆一年四季的运营要求,实现“一馆多用”,被视为赛后利用的主要思路。国家游泳中心“水立方”将承办冰壶比赛,实现了冬夏两次奥运会场馆的循环使用。据介绍,“水立方”将于今年内启动打造冰馆,冬奥会后将在游泳季和冰季之间不断转换,冬季既能承接专业冰上赛事,又能满足市民冰雪休闲需求,夏季则还原为水上运动区。高山滑雪、雪车雪橇受制于运动传统和项目特点,场馆赛后利用的难度最大。高翔表示,延庆赛区的3个新建场地在设计之初,除了承办高水平赛事和作为训练基地,也充分考虑到未来福斯体验的需要。“这些项目在国内普及度不高,技术难度大,参与人群少,所以我们会增设一些坡度较缓、适于普通人的初级雪道以及其他户外休闲项目。”高翔说。目前,北京冬奥组委正在制订冬奥场馆可持续指南工作方案,在生态环境、水、大气及能源资源节约、赛后利用方面均有明确要求。业内专家表示,冬奥场馆未来要在专业训练、福斯开放、休闲旅游、冰雪产业等多个维度实现最有效利用,“从一开始就不要考虑单一体育功能,不要走二次开发的道路,那样既增加成本,也影响赛后运营”。大事带动效应初步显现举办冬奥会是一件大事,这已经超越体育范畴,纳入区域发展、产业转型、城市升级的整体考量。随着筹办工作的逐步展开,以冬奥会为发动机的大事带动效应正初步显现。北京冬奥会的项目分散在城市赛区和山地赛区之间,首先要跨越地理的障碍。目前,京张高铁、兴延高速、延崇高速已经全面开工,预计2019年至2020年完工。同时,赛区周边的其他基础设施,如供水、供电、道路、场站等已开始规划设计。对于张家口等地区,这无异于打通连接外部、盘活经济的新路。申冬奥成功以来,前来张家口考察冰雪项目的客商日益增多,除了传统优势的滑雪场,6个区县也建设了户外滑冰场。据了解,张家口已规划建设了5个冰雪产业园,与20多家国外商会和大公司签订了合同协议,打造以冰雪旅游、装备制造、产业服务为一体的冰雪产业链。在延庆,传统的“冰雪之城”焕发出新活力。高翔介绍,除了万科石京龙滑雪场、八达岭滑雪场完成升级外,冬奥冰雪休闲小镇也正在筹划中,“通过酒店、餐饮等配套设施的完善,打造集旅游、运动、度假、创意、培训等元素于一体的冰雪品牌,吸引更多游客享受非一般的乐趣。”同时,北京冬奥组委全面梳理了申办时的各项承诺,将可持续性任务细化分解到北京市、河北省及各相关部门,开展了大气污染防治、废弃物管理等大量工作。在冬奥办赛者看来,借助筹办冬奥会的契机,让绿色、环保的理念深入人心,赢得的将是长远的发展与实惠。(郑轶 季芳)
tyï体育ï“巴蒂斯塔多打了26分钟”后续：巴蒂斯塔下轮停赛ï2017-01-13ï10:24:18ïï鲍文玉ï巴蒂斯塔,张雄,停赛,犯规,篮协ï网络不好 赛后补传数据在中国篮协官网上，关于巴蒂斯塔的犯规统计有两行，第一行是2次技术犯规和3次违体犯规，第二行是1次违体犯规。ï原标题:巴蒂斯塔 下轮停赛 技术代表 暂停工作- “巴蒂斯塔多打了26分钟”后续1月11日晚,在北京首钢和北京北控的京城德比中,北控大外援巴蒂斯塔本该因累计4次违体犯规停赛,他却上场打了26分钟。这一停赛乌龙引起了外界的关注。昨日下午,中国篮协联赛办公室召开媒体通气会,针对此事回答了外界的疑问。在中国篮协官网上,关于巴蒂斯塔的犯规统计有两行,第一行是2次技术犯规和3次违体犯规,第二行是1次违体犯规。CBA联赛办公室主任张雄表示,只记了1次违体犯规那行是发生在与新疆的比赛中,“本赛季新疆网络一直不好,经常出现数据传输中断,本场数据是赛后导入离线数据。据了解,一个球员出现两行统计的问题,是由于导入数据和实时传输数据个别属性差异所致。技术人员发现之后已经修改了导入程序。”记者昨晚查询篮协官网时,巴蒂斯塔的犯规统计已合二为一。据张雄介绍,巴蒂斯塔第21轮比赛违体犯规后,累计违体达3次,第22轮联席会上,技术代表提醒过北京农商银行,巴蒂斯塔接下来如果再违体,将被停赛1场。第25轮,巴蒂斯塔再度违体犯规。按规定,与北京首钢的比赛他自动停赛。“1月10日,联赛办公室通知了本场技术代表,且该技术代表明确收到通知,需要在第二天联席会议上提醒北控,巴蒂斯塔应该停赛。但该技术代表在赛前联席会上工作疏忽,没有提醒球队。”张雄说。当记者提到这个问题时,张雄肯定了书面形式通知,“事实上也是通过这件事提醒我们,未来相关工作要更完善,书面通知可能更稳妥。”至于之前为什么没做,张雄表示,主要因为这是本赛季的新规定,“很多东西我们想得不够周到,说实话,不能把责任全部推给俱乐部,我们自身工作需要完善,我作为办公室主任也要承担责任。”张雄表示,国际上其他项目的比赛,也出现过类似情况,球员违规参加比赛的结果被判负。“基于已经发生的情况,经联赛办公室研究,对于比赛结果不予更改,该外援(巴蒂斯塔)下轮继续停赛一场。”按照张雄的说法,北控没有根据竞赛规程规定,对应该停赛的球员予以停赛,为此要承担直接责任;技术代表有提醒和监管义务,为此也要承担相应责任,“该技术代表目前暂时停止相应临场工作。”采写/新京报记者 肖万里
tyï体育ï心理学角度积极解读：傅园慧真情流露让网友流泪ï2017-01-13ï09:31:43ïï高辰ï看起来,毫不费力,傅园慧,大牛,流露ï如果不是此次真情流露，鬼知道这样一个搞怪得看起来有些没心没肺的傅园慧，也在追梦路上磕磕碰碰，还曾陷入低谷，濒临崩溃。ï本来非常努力 何必要看起来毫不费力?清华大学心理学系 王从余前两天是游泳选手傅园慧21岁生日,她在这天发表了一篇长微博,阅读数逾878万,堪称2016年最轰动的“年终总结”。文字朴实诚恳、真情流露,已不见往日的“逗比”属性。文中讲述了去年备战奥运期间,她“最痛苦挣扎”的心路历程。这篇长微博既沉重又振奋,网友评论说:看完一下子眼泪流下来。我们初识傅园慧,估计都是在里约奥运会赛后采访的镜头中。那时,她魔性的表情和率直的言语给我们带来惊喜和欢乐,迅速以“行走的表情包”爆红网络。她让我们以为,她是非常快乐陶醉地在游泳,而铜牌的好成绩对她来说,是意外收获。她简直就是“成功”与“轻松愉快”同时存在的范型。如果不是此次真情流露,鬼知道这样一个搞怪得看起来有些没心没肺的傅园慧,也在追梦路上磕磕碰碰,还曾陷入低谷,濒临崩溃。重新认识傅园慧,使我想起我收到过的一个“知乎”的推送问题:“我要怎样努力,才能看上去毫不费力?”这个问题,我真想邀请我的几位在人前大肆玩闹,背地里偷偷用功的老同学来作答,哈哈。而傅园慧呢,她都明明已经让我觉得“看上去毫不费力”了,却偏偏要把最困难、最绝望、最不快乐、不光鲜的自己讲出来。那么人们看到她的真情流露之后,又会是什么反应呢?真情流露其实是有积极作用的。根据心理学研究,适度的自我暴露可以拉近人们的心理距离。而傅园慧的这篇长微博正是一次自我暴露。网友们看到后,纷纷留言祝福,其中提到最多的词语有“感动”、“心疼、“共鸣”。 以前,好几位国宝级运动员在失败后遭受舆论的二次打击。但我想,这种残酷的事情不会发生在傅园慧身上了。此外,真情流露也是一种减压的方式。美国心理学家Meh等人研究过促膝谈心与幸福的关系,他们记录并分析人们日常生活中的谈话片段,并计算了每个人的幸福感指数。研究结果发现快乐的人,花在谈心的时间上更长。这次,社交网络把网友们都化为傅园慧的倾诉对象。另外,你是否想到过,其实每个人在别人眼里往往都是毫不费力的。你是否有过类似这样的体验:当你听说本系学长拿到了心仪的offer,你觉得这是很顺其自然的事情,因为他是大牛,他拿到很正常。而到了你的申请季,即使你有paper傍身,或有美丽的绩点,或手握大教授推荐信,但仍然觉得内心忐忑,并且感到各种各样的困难和失望一次次袭向你。终于,你拿到了一个不错的offer,颇觉侥幸,回头却发现自己成了学弟学妹眼中一切顺利的大牛。别人获得机遇或取得成功看起来很顺利,而自己的奋斗却是那么坎坷、迷茫——这样的现象在心理学上也可以得到解释:易得性偏差 诺贝尔经济学奖得主、心理学家凯尼曼和特维斯基研究发现,人们在预测和决策时,得到的信息是不充分的;我们经常会把熟悉的、容易获取的信息作为判断依据,从而产生偏差。对于别人的成功,我们看得到结果,却很难获取那些细节的、过程的信息。于是这些易得性低的信息得不到认知加工,这就好比在认知中把别人奋斗的坎坷过程给磨平了,所以就会觉得他们很顺利。同时,由于注意资源分配的不均衡,失意者被注意过滤了,聚光灯对准的往往是得志者,人们更容易得到他们的故事,并以此作为判断依据。但是,当自己在奋斗的过程中,我们面对的是未筛选数据后的概率值,所以不确定性更大。动机的倒U曲线 当我们看别人奋斗的时候,我们是一枚淡定的吃瓜群众,天然一颗平常心。所以,看到的都是外在的困难因素。但是轮到自己,就发现其实面对的不仅仅是外在的阻力,还有自己的心魔。这就是心理学家耶基斯和多德森发现的动机水平倒U型曲线。动机过强或者过低,都会损害人的工作效率。就我个人体验而言,动机水平的调节是一个可以习得的技能,可以大大减少发挥失常的概率。
tyï体育ï世界冠军马晋：新身份是新挑战 未来或回归赛场ï2017-01-12ï23:26:34ï岳川ï卢岩ïïï在离开赛场两个月后,羽毛球世界冠军马晋有了新的“名片”。12日,马晋正式以柏宁投资合伙人的身份出现在媒体面前,完成了后球员时代的华丽转身。当日,中视体育娱乐有限公司与北京柏宁投资有限公司在北京达成战略合作。未来双方将借助各领域中的资源和经验,为福斯打造更多国内优质的体育赛事娱乐品牌,创新当前体育电视节目内容,促进体育与文化、娱乐产业间的融合与发展。乒乓球奥运冠军王皓也出现在论坛环节,与业内人士分享体育与娱乐的融合方向。中视体育娱乐有限公司董事总经理郑梦晖表示,“中视体育一直致力于创新体育赛事与电视节目的运作方式,由央视自主IP《谁是球王》改编的体育电影便是一次体育与娱乐深度结合的尝试。未来,中视体育和柏宁投资将共同探索‘体育+娱乐’的经营新思路,我们也欢迎更多的合作伙伴走进体育圈。”而作为合作方之一——柏宁投资的合伙人,羽毛球世界冠军马晋以新身份正式亮相,文体界名人如导演高希希、世界冠军鲍春来、丹麦羽球名将安赛龙、韩国奥运冠军李龙大等均通过VCR送上祝福。不过之于马晋而言,对新身份的适应尚没有以往球员时那般自如,“站在这里毕竟和赛场上不一样,20年的反复训练让我拿起球拍就很自信。从退役到现在两个月时间,接触新领域,自己各方面都需要学习提高。”在接受记者采访时,马晋表示,新“名片”亦是新挑战。“只要决定去做,就希望自己能做到最好。打球到我这个年纪,要考虑很多东西,选择继续也不一定能做到最好。既然如此,不如去做新的尝试。”两个月前,马晋宣布结束国家队生涯,如今再谈起这个决定,她坦言不论做出何种选择,出发点是一样的,“年轻人可以在赛场上为国争光,我换个舞台,继续为体育发挥自己的光和热。”马晋表示,成为柏宁投资的合伙人也是出于机缘巧合,对体育的情怀让大家走到了一起。接下来,柏宁计划推出一项全国羽毛球业余赛事,还筹划着奥运健儿校园行,走访偏远地区的学校,在公益方面也会着力,马晋希望,能把这些事一件件做好。值得一提的是,虽然马晋已经退役,但未来球迷还是有可能在赛场上看到她的身影。马晋告诉记者,“我是山东第一个羽毛球世界冠军,是省里培养了我。如果全运会球队需要我,那我义不容辞,也将竭尽全力。”(完)
tyï体育ï浙江破体育社团“倒金字塔”结构 1438万促实体化改革ï2017-01-12ï22:02:34ï方堃,詹成芳ï官志雄ïïï“目前,浙江省共有体育社团2148个,较2014年增长22.3%。截至2016年10月,浙江全省体育社团资产总值约3.75亿元。”12日,在浙江全省体育社团实体化建设推进会上,浙江省体育局副局长李华表示,加快推进体育社团实体化建设,是体育改革的重要部分。体育社团,既是承接政府体育职能转移的主体,也是繁荣社会体育事业的重要有生力量。据悉,浙江省11个地市相继出台了相关政策文件,明确把体育社团改革发展纳入《体育发展“十三五”规划》和《全民健身实施计划(2016—2020年)》。为了推动体育社团改革,浙江省各地采取购买服务、委托培训、交办赛事活动等形式,着力增强体育社团的自我造血能力,合力扶持体育社团做大做实。浙江省体育局实施了“省级体育社团三年孵化计划”,44个协会免租金集中入驻“省级体育协会孵化基地”。浙江省本级连续3年共安排1438万元体彩公益金用于扶持省级体育社团发展。记者了解到,近年来,各地体育社团结合传统优势项目,“一地一品”活动建设成效显著。温州市被全国游泳协会授予“全国游泳之乡”,丽水市被全国围棋协会授予“全国围棋之乡”,平阳、桐乡、义乌、黄岩等地被中国武术协会授予“全国武术之乡”……尽管浙江省体育社团的实体化建设推进工作取得了一些成效,但是李华认为,浙江省体育社团的社会化、实体化建设工作才刚“迈开腿”。从社团数量看,市级社团多的是温州、杭州,分别有69个、56个;少的丽水、衢州,分别仅有26、24个。从资产总值看,杭州、宁波的体育社团资产分别为7、8千万,衢州、湖州的仅7、8百万。体育社团从上到下存在不合理的“倒金字塔”结构。对于目前体育社团建设还存在的“步子不快,进展不大”的问题,李华表示,接下来将加大政府购买公共服务的力度,并指导提升各类体育社团的能力,积极培育、扶持、孵化有发展潜力、社会急需、群众欢迎的体育社团。“对于群众欢迎、参与面广、社会化程度高的项目社团,如篮球、乒乓球、羽毛球、游泳、足球等,将大力推进发展改革。”李华继续补充道,对于普及难度较大的小众项目社团,如举重、拳击、体操、射击、射箭等,将结合项目特点推进特色化发展,加强体验式培训,拓展群众基础。(完)
tyï体育ï晚报杯职业业余棋手对抗赛战罢 职业棋手大获全胜ï2017-01-12ï21:19:55ï邢翀ï官志雄ïïï12日上午,晚报·恒源祥杯第30届全国业余围棋锦标赛的重头大戏——职业·业余十强对抗赛在恒源祥大厦战罢,十位职业棋手对阵本届晚报杯十强业余棋手,最终职业棋手10比0大胜。此次比赛对阵分别是:时越vs白宝祥、唐韦星vs王琛、陈耀烨vs胡煜清、连笑vs马天放、黄云嵩vs赵炎、彭立尧vs陈一纯、孟泰龄vs邓威、谢尔豪vs陶汉文、廖元赫vs刘云程、谢科vs曹汝旭。参赛的职业棋手都曾在晚报杯中得到过锻炼。中国国家围棋队领队华学明在赛前致辞说:“30年来,中国职业围棋的发展离不开晚报杯这样的业余赛事的支持,今天参加对抗赛的十位职业棋手都是从晚报杯中走出来的,包括三位世界冠军时越、陈耀烨和唐韦星,希望这么好的比赛能够一直走下去。”去年开始,对抗赛规则从职业棋手让子改为职业棋手让先,即全部由业余棋手执黑先行。裁判员长金同实解释说,这是考虑到现在业余棋手水平越来越高。此外,比赛没有和棋,如果出现平目,就是黑棋胜。进入读秒后业余高手纷纷败下阵来,曹汝旭官子战被谢科甩在身后;胡煜清、白宝祥官子鏖战后分别小负陈耀烨、时越;而王琛更是在中盘出现严重失误负唐韦星。最终在经过近3个小时的比赛后,职业棋手全部战胜业余棋手,取得了10比0的压倒性胜利。本届晚报杯冠军白宝祥赛后对这一结果表示有些意外,去年曾在对抗赛中战胜专业棋手的他说:“发挥比较正常,但实际还是有些差距,跟世界冠军对决的机会比较难得,对于业余选手提高还是很有帮助的。”唐韦星曾五次参加晚报杯,并两次夺得冠军,随后转战职业棋场并夺得世界冠军。他在赛后感叹时间飞逝:“今天很多棋手都是12年前夺冠时的老朋友、老对手,能再次下棋感觉很亲切。”至于对弈感受,他说业余棋手水平都很强,比赛中可能对方出现了一些误算。赛后现场专业人士表示,职业棋手大获全胜一方面说明当前中国围棋“少壮派”力量强大,另一方面来看,此次参赛的职业棋手都从晚报杯走出,这说明业余围棋赛对中国棋坛的贡献功不可没。晚报杯业余围棋比赛已经走过30年历程。从1988年首届晚报杯以来共进行了28次职业业余对抗赛,业余棋手对职业棋手12胜5平11负,总战绩85胜90负。(完)
tyï体育ï专访中国篮管中心官员：不为有争议的事情降低改革速度ï2017-01-12ï20:35:38ï王婧ï官志雄ïïï中国国家体育总局篮球运动管理中心副主任、中国篮协换届会议筹备组组长李金生12日接受记者专访时回应篮球改革热议话题:“现在当务之急是加快篮球改革速度,有争议的事情将在实践过程中逐步解决,水到渠成不叫改革。”近日有媒体称,中国篮协新一届主席“七条标准”是为中国篮球巨星姚明量身定制,如果不出意外,姚明将变身“姚主席”。对此,李金生说:“这七条标准量身定制也好,有多位候选人也好,都需要按照规程,先由篮球界各方面推荐人选,最终由代表大会选举产生。”当下民众热议的话题是,姚明若果真出任篮协主席,他的上海男篮俱乐部是卖还是不卖?12日,有媒体爆料,姚明已与国家体育总局达成共识,无需放弃上海男篮俱乐部“姚老板”的身份。李金生说:“我们已经注意到(姚明多重身份)这个问题,会慢慢把各方利益厘清,公众可以放心。但是不能因为有各种问题就降低改革的速度。”他认为,改革不是“水到渠成”,先把步子迈出去是当务之急。他表示,下一步工作安排还在制定当中。(完)
tyï体育ï篮协回应外援乌龙事件：巴蒂斯塔继续停赛一场ï2017-01-12ï20:01:10ï汤琪ï卢岩ï巴蒂斯塔,北京,停赛,汤琪,临场ï被媒体称为“CBA史上最奇葩”的外援乌龙事件有新进展。ï被媒体称为“CBA史上最奇葩”的外援乌龙事件有新进展。12日下午,中国篮协就北京农商银行队外援巴蒂斯塔违规出场比赛事件做出回应,CBA联赛办公室负责人表示,巴蒂斯塔继续停赛一场,所属俱乐部承担直接责任,该场比赛技术代表暂停工作。11日晚,在北京农商银行队以87比92输给北京首钢队的比赛中,已经打了近三节比赛的北农队外援巴蒂斯塔被技术代表告知不能出战当天的比赛,巴蒂斯塔此前违体犯规累计到四次,按照CBA联赛相关规定,在本场比赛前他应被停赛。联赛办公室负责人表示,在“北京德比”的前一天,1月10日,联赛办通知了本场临场技术代表,巴蒂斯塔第26轮比赛停赛的信息,需要在第二天赛前联席会提醒相关球队,技术代表明确表示收到联赛办的通知,但是由于工作疏忽,没有通知。为何在第三节比赛都快结束时才通知相关俱乐部?该负责人回应称,比赛当天,联赛办工作人员通过电视转播发现本该停赛的北京农商银行队15号巴蒂斯塔在场上后,马上通知临场技术代表纠正。最终在责任判定上,该负责人表示,北农队没有根据竞赛规程规定对应该追加停赛的球员予以停赛,为此要承担直接责任,技术代表有提醒和监管的义务,对此也要承担相应责任。目前,联赛办已对该场技术代表作暂停临场工作处理,对巴蒂斯塔继续停赛一场。(完)
tyï体育ïCBA赛场如何驱逐京骂 篮协：或处以零观众主场ï2017-01-12ï20:00:54ï汤琪ï卢岩ïïïCBA赛场辱骂、“京骂”现象频发,是球场文化还是不文明观赛?赛区是否应承担责任?“京骂”顽疾如何破除?中国篮协对此做出回应。12日下午,中国篮协再发《文明观赛倡议书》,对CBA联赛现场个别球迷不理智行为提出批评,并明确点出“京骂”对首都文明形象的损害,未来将对涉事赛区加大处罚力度,情节严重者,或处以零观众主场、更换主场等处罚。去年12月24日,在CBA“圣诞大战”中,央视解说刘星宇在比赛直播中批评了北京首钢主场五棵松球馆的“京骂”现象,他表示,在其他赛场也听到过零星的骂声,但是这时候现场DJ会有合适的引导,而不是放任球迷谩骂。刘星宇的此番评论在赛后遭到部分球迷反击,他随即在微博中回应称,“每次批评别的场地,基本不会有本地球迷来微博骂,还会有很多当地球迷表示要携手净化赛场,唯有北京似乎批评不得,还总要鄙视我不懂北京文化,可这真的不是我想要的北京文化……”有声音认为,一些过激言论是球场文化的组成部分,但在中国篮协今天发布的《文明观赛倡议书》中已明确指出,“京骂”现象属不良现象,已经严重损害了首都文明形象,同时对CBA联赛形象也造成了巨大伤害。中国篮协副主席李金生回应称,将严格完善CBA赛区的观赛秩序管理制度,狠下决心净化CBA联赛的观赛环境,用长效机制将诸如“京骂”之类的不文明现象驱逐出CBA赛场。尽管《倡议书》指出了“京骂”现象多年来屡经整治却难以根除的现状,但仍呼吁球队向种种不文明行为说“不”, 绝不逾越联赛管理制度和法律制度的界线。李金生表示,“我们将联合公安及其他相关部门,对于那些败坏观赛风气的‘害群之马’严厉打击,对于管理不善、屡次出现大面积不文明观赛现象的赛区加大处罚力度。”除了按照联赛纪律处罚规定处罚外,李金生还强调,将视情节严重程度,处以零观众主场、更换主场等处罚,力争创造一个纯净、文明、有序、健康的CBA联赛观赛环境。(完)
tyï体育ï浙江体育走出“关键棋” 推篮球运动政府职能转移ï2017-01-12ï19:39:16ï方堃,詹成芳ï官志雄ïïï当今体育已不再是“围墙里的体育”,作为市场取向的改革先发地区——浙江,体育领域的改革是否也能走在全国前列?“随着时代的发展变化,体育改革已被推上风口浪尖,成为决定体育事业兴衰成败的关键因素。”12日,在浙江省体育局篮球运动政府职能向社会组织转移试点的工作动员会上,浙江省体育局党组书记、局长孙光明认为,浙江深化体育改革已是大势所趋。2016年,浙江省体育局决定在篮球项目先行先试,率先开展政府职能向社会组织转移试点。在深入调研的基础上,浙江省体育局出台了《浙江省体育局关于开展篮球运动政府职能向社会组织转移试点的意见》以及《浙江省篮球协会实体化改革方案》等改革试点方案,创建健全了改革配套政策,为启动篮球运动政府职能向社会组织转移试点奠定了工作基础。尽管当前体育发展势头向好,老百姓体育需求“井喷式”增长,体育日渐成为社会热点,成为各级党委政府关注的重点,给体育工作带来了更多更好的机遇。但与此同时,社会各界对体育工作提出了更高的期望和要求。记者了解到,一些长期制约体育事业可持续发展的“隐忧”正在成为“显忧”,尤其是体育领导体制和管理模式与体育发展趋势不相适应的矛盾日渐尖锐。管办不分、政事不分、事社不分、事企不分的弊端突出,行业标准、规范体系建设滞后,体育的社会化水平不高,体育社会组织呈现“倒金字塔”结构,基层体育社会组织还十分薄弱……为了破解体育改革困境,转变政府职能,实现管办分离。针对“体育行政部门如何放权瘦身”、“体育社会组织如何健体强身”、“体育市场主体如何培育壮大”这三大关键问题,浙江省体育局走出了一步“关键棋”,即开展篮球运动政府职能向社会组织转移试点,以做活深化体育改革的“全盘棋”,全面推进改革向纵深发展。“如果我们不改革体育领导体制和管理模式长期积累的弊端,仍然把什么事情都抓在自己手里,既当裁判员员又当运动员,要走出体育发展的困境,是很难的。”孙光明认为,体育部门必须以壮士断腕的决心和勇气深化体育改革,推进政府职能转移,放手发动社会组织、以市场主体办体育,才是体育发展的出路所在。此外,记者还了解到,推动社会力量办体育是深化体育改革的一个重要环节,政府职能转移还必须与市场力量壮大齐头并进。“无论是竞技体育的人才培养,还是群众体育的公共服务,都要以改革的思维,在加大政府投入的同时,鼓励社会力量办体育。”孙光明认为,只有把社会力量办体育做大做强,政府职能转移才有更畅通的出口,体育社会组织发展的土壤才能更加肥沃。(完)
tyï体育ï真人秀《足球火》节目举行开机仪式 李毅亮相助威ï2017-01-12ï18:43:17ï唐贵江ï官志雄ïïï大型季播真人秀节目《足球火》开机发布会12日在佛山高明体育中心启动,英超曼彻斯特城足球俱乐部教练JonnyMarsh、前国足女队长浦玮、前国足运动员李毅等明星和球星共同亮相。此次正式曝光参与《足球火》节目嘉宾名单还包括明星领队漠寒与娱乐明星谢楠、徐浩。据悉,节目不仅由曼彻斯特城足球俱乐部教练球星全程陪同,后续还将邀请曼彻斯特城足球俱乐部球员参与。由谢楠、徐浩、李毅、浦玮等国内众多娱乐明星及体育明星组成的球探团,将到全国各地选拔出36位热爱足球的素人组建一支“火之队”,通过曼彻斯特城足球俱乐部教练团队全程特殊训练,节目球队同曼彻斯特城足球俱乐部球队的多番对抗,全程展现热爱足球青年们的成长蜕变与梦想历程。国足运动员浦玮、李毅亮相发布会现场,他们表示期待通过节目搜罗更多热爱足球运动的优秀球员;娱乐明星谢楠与徐浩则表示不仅是为了兴趣爱好而来,也希望帮助更多怀揣足球梦的人实现足球梦想。《足球火》节目启动至今报名人数已达9万5千余人,有63岁的足球梦想者,也有18岁的年轻人,更有不少女性选手也提交了报名表。据了解,节目有多期将远赴英国曼彻斯特城足球俱乐部总部开启训练之旅,节目尾期将在6万人的体育场与曼彻斯特城足球俱乐部青年队进行全程90分钟决战直播。《足球火》预计将于2017年4月起在广东卫视首播。(完)
tyï体育ï2016天地英雄网球人物评选出炉 张帅当选最佳女球员ï2017-01-12ï17:35:19ï王曦ï罗攀ïïï作为中国网球界的盛事之一,2016年“天地英雄”中国网球人物评选活动12日在京揭晓,这一活动旨在表彰为中国网球事业做出过杰出贡献的中国网球人。2016的中国网坛,尽管与大满贯冠军和奥运奖牌无缘,但中生代、新生代乃至青少年球员的突破与成长,让国人看到了中国网球的未来与希望。在新赛季开始前,《网球天地》再度启动了天地英雄网球年度人物评选活动。本次评选共设有年度最佳男球员、年度最佳女球员、年度最佳教练、年度最佳团队以及年度希望之星五个奖项。除专家评审外,本次评选还开设了网络投票平台。入围本次各奖项角逐的球员,均在2016赛季取得了历史性突破:吴迪在2016年初成为首位夺得ATP挑战赛单打冠军的中国内地球员;公茂鑫在2016赛季以优异的表现跻身男子双打世界排名前100位;在澳网实现突破的张帅全年都保持着稳定的状态,凭借第23位的单打世界排名成为“亚洲一姐”;伤愈复出的彭帅拿到职业生涯的首个WTA巡回赛单打冠军。最终,五个奖项各有归属:浙江队获得年度最佳团队,吴迪当选年度最佳男球员,张帅喜获年度最佳女球员,刘硕荣膺年度最佳教练,吴易昺和王曦雨分获年度希望之星。评选结果揭晓后,张帅、吴迪、吴易昺等获奖者纷纷在第一时间通过视频的方式向支持自己的球迷以及媒体们表示了感谢。对于2016年最受人关注的张帅,为其始终提供支持的金地体育总经理刘丰宁表示:“我们看重的不仅是张帅一流的竞技水平和潜在的商业价值,更重要的是她的精神品质:正直善良、努力进取、坚韧不拔。”(完)
tyï体育ï四大球星亮相NBA新春贺岁宣传片 姚明火箭球衣将退役ï2017-01-12ï16:47:51ïï卢岩ï中国,贺岁,球衣,火箭队,休斯顿ï记者从NBA中国获悉，NBA新春贺岁特别活动将在1月27日至2月12日期间上演。ï记者从NBA中国获悉,NBA新春贺岁特别活动将在1月27日至2月12日期间上演。届时将为广大中国球迷带来耀眼的球星、史上最多的现场直播比赛场次、全新的新春贺岁宣传片,以及特别设计的中文球衣。第六届NBA新春贺岁活动今天发布了全新的中国新年主题宣传片“神奇红包”,参与这部宣传片的球星包括金州勇士队的史蒂芬-库里、新奥尔良鹈鹕队的安东尼-戴维斯、休斯顿火箭队的詹姆斯-哈登以及布鲁克林篮网队的林书豪。新春贺岁期间颇为令人瞩目的一场比赛则是2月4日休斯顿火箭对阵芝加哥公牛,火箭将在比赛的中场休息时间,为名人堂球员姚明的11号球衣举行退役仪式。除此之外,NBA将会在新春贺岁这17天时间里带来联盟全部30支球队的总共60场比赛直播。而勇士队、火箭队、勐龙队以及奇才队将身穿中文球衣亮相,总共有九支球队将在主场举办庆祝中国新年的特别活动。“新春贺岁活动已经在春节这样一个特殊的日子成为了NBA回馈中国球迷并庆祝中国新年的绝佳机会,” NBA中国CEO舒德伟表示。 “我很高兴我们的球队和球员们能够把欢乐的气氛和精彩纷呈的比赛带给球迷,为新春佳节的欢乐气氛锦上添花。”(完)
tyï体育ï阿联缺席 广东队惨败ï2017-01-12ï16:36:15ïï左盛丹ï广东队,四川队,布泽尔,哈达迪,斯隆ïCBA常规赛昨晚展开第26轮的角逐，做客的广东宏远队因易建联缺席而内线失势，在四川队凶猛的扩大防守下以109比130落败，遭遇本赛季的第五场失利。ïCBA常规赛昨晚展开第26轮的角逐,做客的广东宏远队因易建联缺席而内线失势,在四川队凶勐的扩大防守下以109比130落败,遭遇本赛季的第五场失利。内外失据中局崩盘广东队与四川队曾交手八次,广东队六次取胜。上赛季四川队“双杀”广东队,本赛季首回合广东队在“鹰王”约什·史密斯发挥神勇之下仍然赢了7分。昨晚对决,广东队不但客场作战,而且主将易建联受伤仍未能复出,面对有“亚洲第一中锋”之称的哈达迪,内线处于绝对劣势。首节单外援对决,广东队并不落下风,仅以24比25落后。此战胜负的分水岭就是双外援出战的第二、第三节。失去阿联内线的支撑,广东队只能以布泽尔与董瀚麟或任骏飞搭档,在高度上面对哈达迪和约什处于绝对劣势。而四川队则利用内线的优势采取扩大防守范围的战术,实施高位逼抢,使广东队不但内线无法打进去,外线也处于出手困难的境地。第二节,四川队以31比20赢了11分。第三节,四川队更毫无顾忌地扩大防守,使广东队的进攻极其艰难,一节又赢了18分,第三节结束已领先广东队30分,使最后一节成为垃圾时间。除内线高度的缺陷外,广东队双外援发挥不佳也是惨败的主要因素。斯隆似乎没有任何进攻欲望,上半场突破次数极少,在全队打不开局面的情况下无法带领队伍咬住对手。下半场,主教练杜锋已几乎不用斯隆上场。布泽尔则一贯地不温不火,很难成为全队依仗的核心。全场比赛,斯隆仅14投5中,得到10分,其中三分球4投0中,助攻也只有4次,而失误却有3次;布泽尔虽然得到22分、11个篮板的两双,但全场仅有4次罚篮,完全对对手没有杀伤力。相反,四川队赢球就是依仗两名外援的出色表现,哈达迪得到25分、13个篮板,其中有14次罚篮;约什得到30分、17个篮板,表现完胜布泽尔。在犯规中结束比赛最后一节,广东队收起两名外援,以全华班出战。比赛还剩7分多钟时,广东队在落后30分的情况下采取罕见的全场紧逼、抢断不成就犯规的战术——上场的球员不惜体力,全场夹击,但屡屡被吹罚犯规,以至于剩下的时间几乎都是在罚篮中完成。广东队一度将分差缩小至20分左右,四川队主教练杨学增不敢怠慢,连忙叫了暂停,并把哈达迪重新派上场,最终稳住了局势。比赛就在这样的断断续续中结束。全场比赛,广东队被吹罚38次犯规,其中赵睿和董瀚麟均六犯离场,高尚、周湛东和杨金蒙均身背五犯。而四川队全场仅仅有26次犯规。全场比赛,四川队的罚篮机会多达56次,并罚中了其中的40个。赛后,杜锋在总结比赛时话中有话:“我们的队员都拼得很好,但毕竟是客场作战,犯规太多,队员被罚下的太多,这对我们的伤害太大……”
tyï体育ï世界杯扩军 蜜糖还是砒霜ï2017-01-12ï16:36:35ïï左盛丹ï扩军,中国,因凡蒂诺,足联,法国ï每一次世界杯扩军的一大目的，不外乎是世界杯品牌的增值。ï每一次世界杯扩军的一大目的,不外乎是世界杯品牌的增值。因凡蒂诺扩军的底气,乃是基于此前扩军的成功经验。尤其是1998年那一次,两个人口占世界人口70%的大洲,亚洲名额增加到3.5个,非洲名额增加到5个,决赛圈中两个传统强势集团欧洲和南美之外的代表队首次达到两位数。世界杯在变得更为“世界”的同时,比赛质量不减反增,这也成为世界杯品牌全球化和飞速增值的肇始。去年法国欧洲杯再一次证明了扩军之利,数据显示,作为首届扩军至24队的欧洲杯,法国欧洲杯门票比上届多卖了100余万张,暴增40%,电视转播权收益和商业赞助也出现大幅提升。据估计,如果世界杯扩军到48队,国际足联可望多赚数亿美元。不过,法国欧洲杯也局部印证了外界此前的一大担心,比赛观赏性的下降。冰岛、威尔士等黑马狂飙固然值得尊重,但比赛的关注度和含金量受到影响,亦是不争的事实。这一问题在48队世界杯上很可能会进一步被放大,一方面是更多的弱队入局导致强弱一边倒,另一方面是只踢两场的小组赛和32强开始的淘汰赛成为冷门的温床,两者导致的结果其实是殊途同归的。主流球迷对冷门的期待有叶公好龙的成分——对他们来说,一两匹黑马调剂足矣,黑马成群?那不啻是一场灾难。从长期来看,大肆扩军虽然对国际足联经济上很有好处,但却无法像1998年一样令世界杯品牌增值,反而更可能出现贬值。过度扩军稀释了世界杯作为世界足球最高等级竞技赛事的稀缺性,让高冷的华山论剑变得越来越像热闹的庙会。足球固然是一项亲民的运动,但它对于福斯的吸引力,也有相当部分是建筑于顶级赛事和精英对决的精彩性之上的。因凡蒂诺和国际足联执委们不可能没有权衡过利弊得失,令他们最终作出如今的判断,很难说没有中国足球的功劳。这个拥有最庞大的足球潜在人口的国度,正从顶层设计、经济、体育建制、教育等多个方面,全方位地开始一场足球改革,因凡蒂诺多次提及这一点,国际足联不可能忽视这个巨大的足球市场增长点。更何况,在国际足联去年身陷危机时,正是中国的企业逆势而上,成为新的国际足球顶级赞助商。将国际A级比赛资格授予中国杯足球赛,投桃报李的意味已经甚浓。继1994年“拓荒”美国、1998年发展亚非之后,这一次,中国俨然国际足联新的战略目标,新一轮世界杯扩军,中国足球同样是要惠及的主要对象。是的,别说48队,就算扩军到84队,中国队都未必一定能进入世界杯决赛圈。但是,扩军至少能让中国足球距离这一目标更近一点,在2026年之前近十年的时间里,这已经足以对这个足球市场构成持续的、巨大的刺激和推动。世界杯扩军,对它的品牌价值和欧洲豪门的主教练来说也许是砒霜,但它对中国足球及相关市场,却是一块蜜糖。·赵亮晨·
tyï体育ï梅西连续三场“任意”得分ï2017-01-12ï16:23:26ïï左盛丹ï巴萨,苏亚雷斯,梅西,内马尔,伊涅斯塔ï西班牙国王杯1/8次回合今晨上演焦点战，过去两届冠军巴塞罗那主场以3比1击败2014-2015赛季亚军毕尔巴鄂，并以总比分4比3晋级八强。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西班牙国王杯1/8次回合今晨上演焦点战,过去两届冠军巴塞罗那主场以3比1击败2014-2015赛季亚军毕尔巴鄂,并以总比分4比3晋级八强。巴萨在2017年踢了三场比赛,梅西连续三场攻入直接任意球,他今晨的进球成为制胜球。梅西在2016年世界足球先生评选中排名第二,他和巴萨队友苏亚雷斯、伊涅斯塔、皮克一起入选国际足联2016年的11人最佳阵容。但是巴萨四大球星全部缺席1月10日凌晨在苏黎世举行的国际足联颁奖典礼,理由就是要备战这场国王杯关键比赛,巴萨首回合在客场以1比2失利。尽管巴萨球星的这一举动引起很大争议,但事实证明他们专心备战比赛有成效。在2017年的头两场比赛,梅西的两个直接任意球成为巴萨的全部进球,球队在国王杯和西甲仅取得一负一平。在今晨这场非赢不可的比赛中,MSN组合挺身而出,首先是近期受到批评的内马尔和苏亚雷斯。伊涅斯塔在第26分钟送出直传,内马尔在禁区左侧横传,苏亚雷斯攻破客队球门,边裁举旗示意内马尔越位在先,但这是一次误判。MSN组合的直接配合在第35分钟巴萨取得领先,梅西突破直传,内马尔左路传到后点,苏亚雷斯半凌空射门得分。这是苏亚雷斯为巴萨攻入的第100个入球,也是巴萨今年的第一个运动战进球。苏亚雷斯为巴萨攻入百球用了120场比赛,进度之快在俱乐部历史上排名第三,排名前两位的分别是上世纪40年代和50年代的两位“大神”马丁和库巴拉,分别用了99场和103场。苏亚雷斯把双方总比分变成2比2,如果保持这样的比分,巴萨可以凭借客场进球优势淘汰毕尔巴鄂。巴萨在第48分钟扩大比分,表现活跃的内马尔左路突入禁区被后卫博维达绊倒,巴萨第一点球手梅西让出主罚点球的机会,内马尔操刀罚进点球。自从去年10月20日在欧冠4比0大胜曼城的比赛攻入锦上添花的第四球之后,这个点球成为内马尔在最近12场比赛的唯一进球。可是比赛并没失去悬念,顽强的毕尔巴鄂在第51分钟扳回一球,埃鲁斯通多右路传中,萨博里特头球敲开荷兰门将西莱森的十指关。双方总比分战成3比3,客场进球数完全相同。巴萨在第78分钟取得锁定晋级资格的关键进球,苏亚雷斯在禁区弧外造成毕尔巴鄂中场贝尼亚特犯规,这与梅西在首回合进球的位置如出一辙。梅西再次操刀主罚直接任意球,皮球击中立柱内侧入网,把双方两回合的总比分变成4比3。
tyï体育ï四将离队 里皮帐下仅剩18人ï2017-01-12ï16:24:08ïï左盛丹ï里皮,上海,傅欢欢,南宁,离队ï记者林本剑报道：在打完第一场与冰岛队的比赛后，随着三名上海申花球员和一名上海上港球员在昨天离队，国足仅剩18人迎战克罗地亚队。ï记者林本剑报道:在打完第一场与冰岛队的比赛后,随着三名上海申花球员和一名上海上港球员在昨天离队,国足仅剩18人迎战克罗地亚队。国足昨天的训练安排被一场持续不断的阴雨彻底打乱。在里皮的计划中,昨天下午3时30分,球队将在广西体育中心的外场进行训练,并安排两名球员接受采访。然而,南宁从1月10日揭幕战当天早上开始,就迎来了一场绵延不断的阴雨。眼看雨势增大,里皮在昨天上午临时改变了计划。前天晚上的首发球员,在里皮的带领下,全部被安排在酒店的健身房进行康复训练,其余球员则在助理教练的率领下,前往训练场训练,并取消了球员采访的环节。此外,上海申花的三名球员曹赟定、毛剑卿、柏佳骏已在昨天离队,前往冲绳岛参加申花队的冬训。上海上港球员傅欢欢昨天去了南宁当地医院进行了核磁共振检查,检查结果不太理想。在经过队医卡斯特拉齐的审核后,傅欢欢不适合参加比赛,因此也在昨天离队。这样,中国队目前仅剩下18名球员。
tyï体育ï联众获“最具影响力体育商业决策奖”ï2017-01-12ï15:22:57ïï鲍文玉ï棋牌,智力,中国,电商,赛事ï联众于2015年全资收购的全球顶级竞技扑克赛事品牌WPT，除收获顶级赛事IP，更为集团带来遍布全球的渠道与资源。ï2017年1月11日,由懒熊体育主办的2017中国体育产业嘉年华——“赶路人之夜”在上海举行,万科董事局主席王石、奥运击剑冠军雷声等现场发表演讲,同时,晚宴现场进行了年度体育产业的三大奖项的颁奖仪式,为众人熟悉的互联网企业联众,以全新面貌站在这个体育产业的领奖台,凭借2016年在体育产业的布局与表现摘获“最具影响力体育商业决策奖”。在2016年4月,联众发布集团新LOGO,并对公司战略进行重大升级,在集游戏、赛事等为一体的智力体育生态圈基础上,打造游戏、电子竞技、中国智力体育、全球竞技娱乐、体育电商五大业务平台,推动智力运动在全球范围内规范化、竞技化发展。在不到一年时间内,联众平台化战略稳步推进,成效显著。联众于2015年全资收购的全球顶级竞技扑克赛事品牌WPT,除收获顶级赛事IP,更为集团带来遍布全球的渠道与资源。2016年8月,源于WPT赛事节目在FOX Sport收视第一的合作基础,WPT与FOX Sports签订五年长约,商业价值再升级;聚合联众技术研发经验及WPT扑克领域优势的线上游戏平台PlayWPT也于8月全球发布,触及WPT赛事及节目所覆盖的数亿人群。同时,WPT遍布全球的资源渠道也与联众其它平台业务产生了协同效应。2016年3月,联众瞄准劲头正勐的电竞领域,牵头成立联盟电竞,8月,联盟电竞战略投资北美高级电竞公司Esports Arena,设立欧洲分公司ELC Gaming,韩国、俄罗斯、中东、东南亚等地拓展也在进行,全力加速全球电竞网络枢纽的布局。12月,获得暴雪《炉石传说》官方授权,举办首个国际IP系列赛事“SuperStars(超级明星赛)”,引领电竞从传统游戏转变为纯体育赛事,通过“场景+内容”这一全新电竞生态模式,打造体育化的全球电竞IP。此外,联众在深耕的传统棋牌领域也实现了新的突破,旗下子公司中棋惟业协助国家体育总局中国棋牌运动管理中心推动“趣味棋牌竞技化”战略实施,通过赛制的规范化、竞技化调整,让棋牌从民间娱乐走向竞技体育。目前,以斗地主为原型的“竞技二打一”已经成为国家认可的体育项目,随后还将延伸到如惯蛋、跑得快等多款棋牌游戏,相关的赛事、等级认证等将为趣味棋牌带来全新的商业发展空间。由联众与体育全产业综合运营平台体育之窗合资组建的体窗联众也在2016年4月成立,结合两个集团的资源及专长,双方将重点打造融合体育、游戏等基因的移动应用电商平台。面对中国五万亿的体育产业目标,如何迅速选择好自身最佳站位?当多家公司还在摸索属于自己的制胜法则时,联众基于自身智力竞技DNA,通过构建智力体育生态圈、实施平台化发展战略、布局海外、打造国际赛事IP这一系列果敢稳健的决策,实现资源渠道的交汇叠加,在智力体育领域构建起联众独有的商业模式。在本次嘉年华中,作为全球知名智力体育赛事品牌WPT的母公司,与NBA、德甲、NFL等国际顶级体育品牌商并肩,站在全球体育产业高地,坐稳智力体育产业的龙头地位。
tyï体育ï媒体：重金打造中国杯成鸡肋 有多少练兵可以胡来ï2017-01-12ï15:58:48ïï高辰ï里皮,练兵,胡来,无条件,老问题ï国际足联以及各国足协都明确规定，只要国家队征调队员，如果没有不可抗拒的原因，俱乐部应无条件放行。ï有多少练兵可以胡来魏若涛重金打造的“中国杯”真的成了一块“鸡肋”。国足二队首战不仅出师不利,更尴尬的是,里皮对新人的表现并不满意,网友也在勐烈吐槽国足的表现。本来是国足大好的练兵机会,就这样在尴尬笑闹中被挥霍,究竟是谁的错?国际足联以及各国足协都明确规定,只要国家队征调队员,如果没有不可抗拒的原因,俱乐部应无条件放行。首届“中国杯”虽带有商业色彩,但由于有12强赛前的特殊背景,显然应引起中国足协和各俱乐部的重视,但多方“和稀泥”的态度,终于让这个杯赛沦为了“鸡肋”。为何有些豪门不放队员参赛,而足协并不强硬呢?首先“中国杯”举办时间欠考虑。1月正是冬训期,恒大、苏宁、上港等队还面临着2月就开战的亚冠小组赛,而恒大、苏宁更是由于去年比赛多,队员刚刚结束休假,他们有充足理由拒绝征调。另外,里皮一开始也不积极,还传闻他想让别人来指挥,但在足协的坚持下,里皮才答应来南宁,这无形中更让各俱乐部对“中国杯”不屑。里皮当然希望通过“中国杯”赛发现新人,但0比2不敌冰岛后,他失望了。除了尹鸿博、曹赟定等少数国脚外,其他新人难有亮点。其实,这份“中国杯”国足名单可谓一变再变,之前入选的武磊、颜骏凌等主力都临阵退出。足协只好换上几位小将凑数,而一些俱乐部也乐得让自己的队员镀镀金,好在日后转会市场上提高身价。打着各种“小算盘”的俱乐部如此对待“中国杯”,最后国足的练兵、选秀初衷泡汤也在意料之中。“中国杯”又一次暴露了中国足坛各自为战的老问题,国家荣誉依旧在被淡化,足协依旧缺乏权威,如此下去,3月开战的12强赛,里皮和国足也将面临同样的尴尬。在昨晚进行的“中国杯”另一场比赛中,经过点球大战,智利以5比2击败克罗地亚。14日下午,中国队将与克罗地亚队争夺本次赛事的第3名。15日,智利队与冰岛队争夺“中国杯”的冠军。
tyï体育ï2016年欧洲杯法国创收超12亿欧ï2017-01-12ï14:51:09ïï左盛丹ï欧洲杯 法国经济 法国企业 手球锦标赛 外国游客ï法国经济与财政部10日发布新闻公报称，2016年在法国举办的欧洲杯为法国带来约12.2亿欧元的收入，其中5096亿欧元来自赛事本身，约6.26亿欧元来自欧洲杯掀起的旅游热潮。ï法国经济与财政部10日发布新闻公报称,2016年在法国举办的欧洲杯为法国带来约12.2亿欧元的收入,其中5096亿欧元来自赛事本身,约6.26亿欧元来自欧洲杯掀起的旅游热潮。公报称,2016年欧洲杯期间,法国共接待61.3万名外国游客,其中大部分都是专程前来法国观看比赛的。这些游客平均在法国住宿8天,每天花销平均达154欧元。据介绍,2016年欧洲杯为法国政府带来的净财政收入估计达到7500万欧元,其中7000万欧元来自增值税。法国经济与财政部称,举办欧洲杯也再次提升了法国以及法国国内各承办赛事的城市的知名度,将促进数以百计的法国企业的中长期发展。这些较好的经济和社会效益对法国今年举办世界手球锦标赛,以及巴黎申办2024年奥运会都是较大的鼓舞。
tyï体育ï国足散步帝：向球迷致歉，接受批评ï2017-01-12ï14:43:54ïï左盛丹ï球迷 里皮 陈中流 比赛 克罗地亚队ï虽然中国队无缘“中国杯”决赛，但美洲杯冠军智利和欧洲劲旅克罗地亚队的强强对话，还是让中国球迷大饱眼福。问题在于，缺少了莫德里奇、拉基蒂奇和曼祖基奇的明星阵容，克罗地亚队面对美洲杯冠军智利队显然有些力不从心。ï虽然中国队无缘“中国杯”决赛,但美洲杯冠军智利和欧洲劲旅克罗地亚队的强强对话,还是让中国球迷大饱眼福。昨晚,南宁体育场上演激战,由于常规时间1:1战平,智利与克罗地亚队随即进行点球大战,依靠门将托塞利神勇发挥,智利队总比分5:2取胜晋级决赛,他们的对手是冰岛队。这样一来,中国队将在三四名争夺中对阵克罗地亚。门将出彩智利过关克罗地亚队此次中国行并不顺利,由于伊斯坦布尔机场遭遇暴风雪关闭,原定在此转机的格子军团不得不改乘汽车前往维也纳,球队最终分两批于9日傍晚才抵达比赛地南宁。尽管出师不利,但克罗地亚队主教练恰齐奇赛前还是对胜利充满渴望。问题在于,缺少了莫德里奇、拉基蒂奇和曼祖基奇的明星阵容,克罗地亚队面对美洲杯冠军智利队显然有些力不从心。第18分钟,智利队先开纪录,效力于德甲霍芬海姆的巴尔加斯前场连续突破,吸引多人防守注意后将球分出,皮纳雷斯禁区前沿迎球推射破门1:0。易边再战,智利队攻势更加明显,只可惜巴尔加斯先后浪费两次单刀机会。第76分钟,局面被动地克罗地亚通过一次快速反击由安德里亚舍维奇门前抢点垫射破门,90分钟战罢,双方1:1握手言和。随后的点球决战,智利队门将托塞利大放异彩,连续扑出对手两记点球,而智利队四罚全中,提前一轮结束比赛,最终以总比分5:2杀入“中国杯”决赛。态度不正国脚道歉前一日进行的揭幕战,里皮率领的中国队0:2不敌冰岛队,无缘首届“中国杯”决赛,毕竟是以新人为主,因而外界普遍对国足小将们的拼劲和态度表示了认可,不过,其中有一位球员的表现则受到了舆论的指责,他就是来自杭州绿城的陈中流。比赛第57分钟,替补出场的陈中流换下了尹鸿博,但其在比赛中的表现不尽如人意,特别是在比赛进行到第67分钟,陈中流面对近在咫尺的皮球并无反应,拱手将球权让给了对手,而随后面对对方的反击,陈中流仍然未跑动补防,这只是他整体表现的一个缩影,赛后媒体和球迷纷纷指责陈中流为“散步帝”。迫于压力,陈中流赛后向广大球迷致歉,大致内容是因为“从联赛结束之后我就一直在养伤,突然得到消息进国家队,临近集训前才开始恢复,面对这么好的机会我也想好好把握好好珍惜,但是身体状态确实不行,没有体能储备,没有办法以最好的状态和精神面貌去完成比赛。”同时,陈中流表达了对里皮征召自己的感激之情,同时,他感慨“每一个中国球员都为能代表国家队比赛而感到光荣,因为这是至高无上的荣誉。虚心接受批评,并向全国球迷赔礼道歉。”另据了解,首战结束后,来自申花的三名国脚毛剑卿、曹赟定和柏嘉骏离开南宁,前往日本与申花队会合,备战即将开始的亚冠资格赛,这导致国足目前只剩下19名球员,因而,周六与克罗地亚队的三四名争夺,里皮很可能对阵容做出轮换。记者付瑞
tyï体育ï全球竞技扑克赛事WPT世界巡回赛将于4月在京开赛ï2017-01-12ï11:06:16ïï鲍文玉ï巡回赛,扑克,赛事,北京站,冠军赛ï2017年1月11日，联众国际(06899.HK)宣布定于4月主办“2017联众棋牌嘉年华”，其中将重磅推出WPT Main Tour Event——WPT Beijing，即WPT世界巡回赛北ï2017年1月11日,联众国际(06899.HK)宣布定于4月主办“2017联众棋牌嘉年华”,其中将重磅推出WPT Main Tour Event——WPT Beijing,即WPT世界巡回赛北京站(以下简称WPT世巡赛北京站)。该赛事属于世界巡回赛第十六赛季的站点之一,相较于国内扑克爱好者所熟悉的WPT National China(即WPT中国赛),赛事规格更高一阶,将是中国境内首场真正意义的国际竞技扑克赛事。WPT自2002年创办以来,已在北美、欧洲、亚洲等地共举办了Main Tour、National、Regional等不同类型赛事共534场赛事,累计发放奖金近10亿美金。其中,作为WPT赛事体系中最高级别的赛事之一,WPT Main Tour Event(即WPT世界巡回赛)历来是全球顶尖选手云集的竞技殿堂。WPT世巡赛北京站将于4月14日至4月19日在北京诺金酒店举办,为期6天,主赛选手限定400席,参赛名额均将通过联众扑克世界线上选拔决出。主赛总赞助奖励960万人民币,同时,所有进入奖励圈的选手都将享有WPT Player of the Year的积分,进入WPT全球牌手排行榜。此外,主赛冠军尊名将镌刻在WPT全球冠军奖杯,冠军还将加入WPT冠军俱乐部,并将获得一年一度的竞技扑克盛事——WPT Tournament of Champions(WPT冠军赛,即WPT TOC)的参赛资格,该赛事仅对历届WPT世界巡回赛冠军开放。此外,本届赛事期间还将带来“CEO慈善赛”、“金融杯”等高规格附加赛。作为WPT第十六赛季的首发大戏,WPT世巡赛北京站将登陆FOX Sports、CBS等各大媒体,在全球范围内播出,见证中国与全球竞技扑克发展浪潮的精彩交融。更多赛事信息,敬请期待。联众国际旗下赛事品牌WPT(World Poker Tour,即世界扑克巡回赛)于2002年创立,是全球顶级的竞技扑克赛事之一,在北美、欧洲、亚洲等国家和地区设立了70多个分站赛,作为WPT赛事体系中最高级别的赛事之一,WPT Main Tour Event(即WPT世界巡回赛)WPT世界巡回赛冠军不仅可将姓名刻于WPT全球冠军奖杯,还将加入WPT冠军俱乐部,获得WPT冠军赛(TOC)参赛资格。此外,WPT拥有精良的节目制作团队,建有世界最大的智力运动电视视频库,并在Fox Sports拥有收视率第一的智力运动节目,且与Discovery等国际知名电视机构有着深度合作,电视节目已发行到150多个国家和地区。
tyï体育ï世界杯扩招，国足能考上吗？ï2017-01-12ï10:54:12ïï高辰ï亚洲,中国,扩招,伴随着,决赛圈ï机会总是存在的，但也捉摸不定：2002年韩日世界杯闯进决赛圈之后，中国足球却一度陷入假球黑哨的噩梦；ï世界杯扩招,国足能考上吗(体坛观澜)程聚新足球世界杯扩军,2026年的决赛圈参赛队将从32支增至48支。“中国队能踢进去吗?”想来一定有人会这么问。正如网友戏称,“清华北大扩招,跟‘学渣’有什么关系?”就算媒体预测成真,亚洲新增3—4个名额,中国男足至少得冲进并保持亚洲前八,才有一搏之力。而据国际足联最新数据,中国队世界排名第八十二、亚洲排名第八。但这个排名,与中国队目前在亚洲的实力并不完全相符。在2018年、2022年两届世界杯的32个决赛圈席位中,亚洲拥有4.5席:12强赛两个小组的前两名直接晋级,两个小组的第三名捉对厮杀,胜者再通过附加赛角逐一个席位。2018年世界杯,中国队进入亚洲区12强赛已是颇费一番周折,如今更是在小组6支球队中暂时排名垫底。着眼2026年世界杯,适龄球员当下的表现也不容乐观,去年的U19(19岁以下)亚青赛上,中国队3战全负、小组出局,在武汉举行的U22(22岁以下)四国赛,中国队也是难求一胜。当然,毕竟这次留给中国队的时间还有近10年,按照《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)》,2021—2030年,“中国男足跻身亚洲前列”,也还有希望。机会总是存在的,但也捉摸不定:2002年韩日世界杯闯进决赛圈之后,中国足球却一度陷入假球黑哨的噩梦;2010年后,中超改善联赛环境,迎来资本投入,却伴随着“金元足球”的勃兴……就像足球场上,从开球到破门,存在太多变数,唯有做好每一脚传球,才能争得临门一脚的机会。如今,围绕足球的改革,动作不少也不小:联赛积弊获得正视,校园足球得到拓展,产业发展方兴未艾,民间生态日渐蓬勃,体制改革趋向深入……中国足球正发生着积极改变,但也得承认,去沉疴、再振作,尚需时日。毫无疑问,我们都期待国足再次进入世界杯决赛圈,世界杯“扩军”算得上利好,也确实让圆梦的概率有所提升。但将利好变现、让概率成真,需要中国足球在接下来的改革中,雕琢每一个环节,切忌反复,把握每一个机会,切莫浪费。
tyï体育ï原国足领队转岗技术部 新国青划拨国管部分管ï2017-01-12ï10:53:56ïï鲍文玉ï中国,郑超勇,郭炳颜,国奥队,王新洛ï会议宣布了几位中层干部岗位调整的结果，具体涉及到的分别是原国管部副主任郭炳颜、原青少部副主任郑超勇以及原技术部副主任王新洛。ï原标题:原国足领队转岗技术部 新国青划拨国管部分管 新国奥队春节后成立足协主力换位为远景布局郭炳颜将从队伍管理转向技术管理的新岗位就在外界把有关中国足球的关注点更多集中在国足身上时,中国足协未雨绸缪,已悄然开始为“2020奥运会足球战略”作布局。前天上午,中国足协举行全体中层干部会议,公布了几个核心业务职能部门中层副职干部岗位人选调整结果,其中原青少部副主任郑超勇接替郭炳颜出任国管部副主任,主抓新一届国奥男足组队及管理工作。按计划,以1997年龄段球员为主体的新国奥队将在今年春节假期过后正式竖旗,中国足协很可能将聘用外籍教练挂帅该队,具体人选可能来自德国。而为确保国字号各级球队组队工作的协调、高效以及人才流动顺畅,以1999年龄段球员为主体的新一届国青队也将统编到国管部管理范畴之列。国管、青少、技术3部门中层副职“易位”前天上午,中国足协在京召开了全体中层干部会。协会秘书长张剑、两位专职执委于洪臣、林晓华全部出席,足见会议分量。会议宣布了几位中层干部岗位调整的结果,具体涉及到的分别是原国管部副主任郭炳颜、原青少部副主任郑超勇以及原技术部副主任王新洛。调整的结果分别是,郑超勇赴国管部任副主任、郭炳颜赴技术部任副主任、王新洛赴青少部任副主任。表面上看,3人的调整均为“平移”,但由于这三个部门恰恰是目前中国足协最重要的业务职能部门,因此足协启动这样一次人事变动,显然有的放矢,特别是这3人赴原岗位就任的时间都不算很长。郑超勇、王新洛更是最近两年刚刚被提拔的,具有足球专业球员背景的业务型干部。三中层副职调整一举多得郭、郑、王3位足协中层副职的岗位调整恰逢协会进行各部门年终总结之际。知情人认为,这实际上也反映出中国足协调整改善内部人员结构、人尽其用的思路。特别是这3名干部都是生于上世纪70年代的年轻干部,如何用好他们,让他们在接下来的工作保持延展性,对中国足协提高工作效率、少走弯路非常有益。郭炳颜虽在担任国家队领队期间曾引起一定争议,但对于他认真的工作作风,协会内部还是充分肯定,技术部工作相对比较枯燥,需要具体管理人员塌下心来,而郭炳颜在执行力方面非常深得协会领导信任。至于郑超勇、王新洛,在赴中国足协工作前也有过专业足球运动员经历,他们在把握足球规律方面颇有心得,应该更长于理论联系实践,更重要的是在青少年、女子足球方面,两人都曾拥有深厚的基层实践经验。郑超勇19年前刚刚到足协工作时,就在国管部任职,具备近5年的国家队管理工作经验。从这次调整来看,中国足协高层也希望能发挥他们所长,提高各自工作效率。干部岗位调整意在为2020战略布局下周,中国足协将在武汉举行第十届第3次全体代表大会,即外界俗称的全国足代会。其中一个重要内容,就是公布下一周期中国足球5年发展规划,有关新一届国奥队冲击2020年奥运会也是计划之内一个重点内容。在国青、国少分别连续6度无缘世锦赛,国奥队连续无缘过去两届奥运会决赛圈的背景下,新一届国奥队如何建队,将是接下来除国家男足、国家女足冲击之外,国字号球队工作分量最重的一项。从球员年龄段划分来看,以1997年龄段球员为主体的原国青队将自动接过国奥队大旗。中国足协在经历以往建队教训后,也深刻认识到加快组队步伐的重要性,所以去年国青队折戟巴林亚青赛后,已开始着手新国奥队组建工作。据悉,新国奥队预计将在农历春节假期结束后,也就是2月初正式竖旗,新一届国奥队首期集训地将安排在四川攀枝花或广东某地。需要强调的是,郑超勇此前正是1997年龄段国青队领队。虽然球队成绩不佳,但能够获得完善的后勤保障,也得益于郑超勇的辛勤付出,其与主教练李明的工作关系也处理得非常融洽。由于国奥队管理工作由国管部具体分管,因此他个人的岗位调整实际也是配合国奥队备战的需要。外籍教练全面上位“国字号”梯队中国足协通过干部岗位调整为国奥队组、建队创造了条件,但球队能否实现冲击目标,最重要的依靠还是作为主角的教练员、球员。多年来国字号在各条战线的失败经历让中国足协愈发认识到选好教练的重要性。从目前国家男足里皮、国家女足布鲁诺两位外籍主帅的聘用情况来看,中国足协在国字号选帅方面已经逐步倾向于“洋帅路线”。知情人透露,新一届国青队的主帅不出意外,将来自发达的西欧,具体人选可能来自德国,目前协会技术部有关新帅人选的敲定工作正紧张进行中。而1999年龄段国青队今年也将承担起冲击下一届世青赛的重任,中国足协也很可能聘用洋帅来指挥这支球队。中国足协为了确保国字号各级球队发展步履协调,确保国字号人才挖掘与输送信道的顺畅,已经确定将1999年龄段新国青队划拨给国管部分管。至于新一届国少队,仍由青少部负责分管。新国青、新国少队也将在农历春节后开始集训。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï北农87比92输北京首钢 奇葩判罚为首钢逆转做铺垫ï2017-01-12ï10:43:10ïï鲍文玉ï巴蒂斯塔,停赛,篮协,中国,北京ï按照联赛规定，一个球员的违体犯规累计到四次的话，他将会被自动停赛一场。“可在与天津队的比赛前，没有人告诉我们巴蒂斯塔会停赛呀，他也打了啊。ï原标题:北农外援巴蒂斯塔比赛第三节被通知本场应停赛焦点昨日在北京农商银行队以87比92输给北京首钢队的比赛中出现了可能是CBA历史上最为奇葩的一幕:在比赛进行到第三节还有不到两分钟时,技术代表宋忠义突然告知北农队方面,该队外援巴蒂斯塔不能出战该场比赛,因为巴蒂斯塔此前违体犯规已经累计到四次,按照这个赛季联赛的相关规定,他应该在昨日比赛前被停赛。对此,北农队方面根本就无法接受这样的告知,球队总经理吕锦清马上给联赛办公室相关负责人打了几个电话,询问这到底是什么情况。而有关这个事情到底怎么解决,现在仍然是一个很大的疑问:如果巴蒂斯塔在下轮比赛被算作是停赛的话,那么北农方面是否能接受。原本这场比赛的焦点是北京德比,但没想到一个突发情况吸引了所有人的注意力。在第三节临近结束时,比赛陷入了较长时间的停滞,技术代表宋忠义拿着手机找到了北农队领队朱永强,上边写着中国篮协给他传达的关于北农队外援巴蒂斯塔应该在这场比赛停赛的通知,“可为何在这场比赛前没有告知我们?却让他打了三节时间后告诉我们这个事情。”这个问号根本就无法被拉直。这场比赛巴蒂斯塔打了27分钟,拿到了8分。如此情况下,北农队总经理吕锦清马上给联赛办打了几个询问电话,最后打通了,得到的解释是,中国篮协确实是给技术代表发了通知,但他们现在也无法得知为何技术代表没有在赛前通知北农队方面。而事后一个相关人士在私下告诉北京青年报记者说:“这是技术代表的疏忽。”但真的仅是技术代表的疏忽吗?按照联赛规定,一个球员的违体犯规累计到四次的话,他将会被自动停赛一场。但北农队方面都记得,在上轮比赛也就是4日,北农队主场对阵天津队的比赛前,巴蒂斯塔已经违体犯规累计到达四次,按此他应该在上轮比赛时就被停赛。“可在与天津队的比赛前,没有人告诉我们巴蒂斯塔会停赛呀,他也打了啊。”在对阵天津队时巴蒂斯塔打了33分钟。“我记得当时技术代表只是提醒我们,巴蒂斯塔已经四次了,要注意场上动作了。”北农队领队朱永强对北青报记者说。“是不是违体犯规累计五次将停赛一场?”北农队方面查无此据,只能自己对此进行猜测,如果是规定上写着累计四次的话,那么巴蒂斯塔应该在上轮就停赛,但为何却在昨日中国篮协下发通知对他进行停赛呢?“但就是这场停赛,为何在比赛前不说,都快打完第三节了才通知我们?”他们不解地问。由于在第三节时被突然告知巴蒂斯塔禁止出战比赛,他在最后一节只能坐在板凳上。而在当时,北农队与首钢队的比赛打得非常激烈,比分在很长时间都是交替上升。“突然告诉我们,巴蒂斯塔不能打,我们少了一个强点,我们的整个运转都受到了影响。”北农队主教练王锡东在赛后对记者们说。在赛后有人翻看中国篮协对于巴蒂斯塔违体犯规的次数统计发现,他有两栏统计,一个是三次,另一个是一次,但这两栏统计的间隔距离非常大,这可能是问题产生的原因。但无论如何,这都造成了非常严重的后果,并且还留下了一系列的疑问。北农队方面在赛后更衣室里对北青报记者说:“这个事情肯定不是我们的责任。但事情出了,我们这场比赛肯定是赢不了,因为要是我们赢了,对手肯定会提出质疑。但其实我们这场球很有希望赢的。”还有一个重要的疑问是,这个问题该如何解决。很显然,按照规定巴蒂斯塔应该早就被停赛,但昨日比赛打了这么久,却突然被告知停赛,那么昨日这场比赛算不算他的停赛呢?“这肯定应该算啊,要不然为什么告诉我们他在第四节不能打呢?”北农队相关人士对北青报记者说。而另一个北农队人士对北青报记者说:“中国篮协是可以对于技术代表停赛,但对球队造成的损失怎么去计算呢?又怎么去补偿呢?”截至昨日记者发稿前,CBA联赛办对此没有做出任何的官方回应。文/本报记者 宋翔
tyï体育ïCBA：约什爆发 四川130比109大胜广东ï2017-01-12ï10:42:10ï刘艾林ï鲍文玉ï广东队,四川队,鹰王,广东,四川ï结果在易建联继续缺阵的情况下，又赶上“鹰王”史密斯的大爆发，广东队以109比130惨败于四川，爆出一个不大不小的冷门。ï昨晚CBA第26轮最受人关注的一场比赛莫过于卫冕冠军四川队主场迎战重新成为总冠军大热门的广东队了。结果在易建联继续缺阵的情况下,又赶上“鹰王”史密斯的大爆发,广东队以109比130惨败于四川,爆出一个不大不小的冷门。以本赛季“八冠王”广东队的复苏状态来讲,即便是客场对阵四川队,获胜的可能性也是非常大,因为卫冕冠军实力早已不复去年,约什·史密斯入川后又迟迟找不到当年在NBA当“鹰王”的感觉,四川队现在仍处于季后赛圈外,竞争力无法与排名榜第二的广东队相媲美。但昨晚的赛果令人有些吃惊,约什彻底爆发,他不仅拿下了全场最高的30分,而且还积极抢下了17个篮板球,这大号“两双”给予了球队极大的帮助。同时中锋哈达迪也是不甘人后,25分13个篮板同样贡献“两双”。在两大外援的共同努力下,四川队内线完爆对手,篮板球比广东队多抢了7个,广东队外援布泽尔在阿联缺阵的情况下独木难支,最终广东败走成都。四川队此役获胜后,继续以落后一个胜场的微弱劣势紧追北京首钢队,成为首钢队晋级季后赛的最大竞争对手。
tyï体育ï四将离队返回各自俱乐部 国足只剩18名球员ï2017-01-12ï10:39:44ïï鲍文玉ï傅欢,参赛队,克罗地亚,上港,智利ï原标题：四将离队 国足只剩18名球员因南宁市普降大雨，参加“中国杯”首战的中国男足主力球员没有参加11日下午的室外训练。ï原标题:四将离队 国足只剩18名球员因南宁市普降大雨,参加“中国杯”首战的中国男足主力球员没有参加11日下午的室外训练。而来自申花的曹赟定、毛剑卿、柏佳骏以及受伤的上港球员傅欢4球员当日已离开国家队,返回各自俱乐部。这样一来,中国队仅剩下18名球员。对他们而言,想在14日的3、4名决赛上获胜,真的很困难。因“中国杯 ”时逢非国际比赛日,包括中国队在内的4支参赛队都不能安排主力出战。中国队为确保锻炼价值,曾计划征调8名申花、上港两支亚冠参赛队的球员,但这些球员中有几人因故缺阵,而到队球员中,申花队李建滨早早伤退,傅欢又在9日训练开始时受伤,也无奈离队。这样一来,两上海球队只剩下蔡惠康一名球员留在本期国足阵营。昨晚,在这里举行的中国杯足球赛进行了第二轮的角逐。结果,智利与克罗地亚在90分钟比赛中战平。最后经过点球对决,智利队以5比2胜出晋级决赛。这样中国队将与克罗地亚争夺本次比赛的季军,智利则将与冰岛争夺冠军。本报记者肖赧南宁专电
tyï体育ï马拉卡纳大球场门前铜像被窃ï2017-01-12ï10:39:09ïï鲍文玉ï马拉卡纳,马里奥·费里奥,铜像,大球场,巴西ï据巴西媒体10日报道，马拉卡纳大球场门前的记者马里奥·费里奥铜像近日被窃，巴西警方9日已经开始对马拉卡纳内部的一系列失窃事件进行调查。ï原标题:马拉卡纳大球场门前铜像被窃新华社里约热内卢电(记者 陈威华)据巴西媒体10日报道,马拉卡纳大球场门前的记者马里奥·费里奥铜像近日被窃,巴西警方9日已经开始对马拉卡纳内部的一系列失窃事件进行调查。马拉卡纳大球场的正式名称为马里奥·费里奥球场。马里奥·费里奥是巴西著名记者、作家,他从事足球报道很多年,在巴西为1950年世界杯建设球场时,他带领记者们与市议会斗争,最终让球场建设在了城区。为纪念他作出的贡献,这座体育场以他的名字命名。据警方的消息,马拉卡纳近期失窃的物品包括两台电视机、马里奥·费里奥的铜像、前市长德莫赖斯的铜像以及一段水管上的铜制零件。目前警方已经加强在球场周围的巡逻。里约州足协负责人马塞洛·维亚纳表示,很长一段时间以来一直有人报告马拉卡纳丢失物品,但在新年之后这些事件更加频繁了。他说:“我们发布了一份公告,说明马拉卡纳已经成为盗窃的目标,我们打算在本月17日与各俱乐部讨论这一事件,11日与马拉卡纳的运营企业和奥运期间接管的2016里约奥组委接触。如果体育场继续现在这种被废弃的状态,还会继续丢失更加重要的物品,这也会给体育场重新运营增加困难。”在赛季开始前,马拉卡纳由于很少使用,很多设施都接近荒废,一些看台已经缺少座椅,草坪也被毁坏,记者在新年前报道济科慈善赛时也发现记者席根本没有打扫,而且没有电源。
tyï体育ïWTA悉尼公开赛：段莹莹无缘女单4强ï2017-01-12ï10:32:54ï孙嘉晖ï左盛丹ï女单 段莹莹 种子 公开赛 WTAï（记者 孙嘉晖） 北京时间昨天，WTA悉尼公开赛展开女单1/4决赛的争夺，赛会2号种子、波兰美女A·拉德万斯卡以6比3和6比2战胜段莹莹，轻松杀进4强。在其他场次的比赛中，6号种子孔塔以2比0力克卡萨金娜，持外卡参赛的布沙尔淘汰帕芙柳琴科娃，10号种子斯特理科娃以2比1击败前世界第一沃兹尼亚奇。ï北京时间昨天,WTA悉尼公开赛展开女单1/4决赛的争夺,赛会2号种子、波兰美女A·拉德万斯卡以6比3和6比2战胜段莹莹,轻松杀进4强。这也是她继WTA深圳公开赛止步8强之后,本赛季第一次杀进巡回赛4强。在其他场次的比赛中,6号种子孔塔以2比0力克卡萨金娜,持外卡参赛的布沙尔淘汰帕芙柳琴科娃,10号种子斯特理科娃以2比1击败前世界第一沃兹尼亚奇。
tyï体育ï克罗地亚队点球落败 将与国足争夺第三名ï2017-01-12ï10:32:33ï李斌ï左盛丹ï克罗地亚队 点球大战 冰岛队 智利队 中国队ï（记者 李斌）昨晚，首届中国杯国际足球锦标赛在广西南宁进行了第二场较量，智利队与克罗地亚队在90分钟内战成1比1平，点球大战中，智利队凭借门将托塞利的出色发挥战胜克罗地亚队，晋级决赛。克罗地亚队将在1月14日下午与中国队争夺本届赛事的第三名，而智利队将与冰岛队在1月15日下午争夺本届中国杯的冠军。ï昨晚,首届中国杯国际足球锦标赛在广西南宁进行了第二场较量,智利队与克罗地亚队在90分钟内战成1比1平,点球大战中,智利队凭借门将托塞利的出色发挥战胜克罗地亚队,晋级决赛。在1月10日进行的首场比赛中,中国队以0比2负于冰岛队。因此,克罗地亚队将在1月14日下午与中国队争夺本届赛事的第三名,而智利队将与冰岛队在1月15日下午争夺本届中国杯的冠军。
tyï体育ï巴蒂斯塔犯规却仍上场 停赛乌龙打职业化的脸ï2017-01-12ï10:29:00ïï鲍文玉ï票号,承兑,上市公司,花生,汇票ï近日，由中城建(天津)投资入股的商业承兑汇票在线金融服务平台花生票号正式上线。ï原标题:停赛乌龙打职业化的脸京城德比并不激烈,只是一场普通的CBA联赛。但是,因为在北京农商银行大外援巴蒂斯塔身上闹的乌龙,这场比赛却被赋予了额外的意义。篮协在官方网站首页置顶了所有球员技术犯规、违体犯规以及夺权犯规的查询信道,这本是件值得点赞的便利之举。通过这个信道,我们可以知道哪位球员触碰到了停赛红线。京城德比之前,巴蒂斯塔已经有两次技术犯规和4次违体犯规在案,也就是说他不具备本场比赛的上场资格。可问题是,他不但上场了,还打了26分钟,并差点帮助球队爆冷击败对手。这样的错误本不应该成为错误,赛前就应该公示并告知球员所在球队。但大家看到了,技术代表在第三节快结束时才发现了这个乌龙。北京首钢赢了,所以他们对这件事可以无所谓。要是输了,最后又该如何判定胜负?这些年,CBA联赛不停在重复职业化这个词。为了让职业化程度加深,篮协、CBA联赛办公室都付出了巨大的努力。前段时间CBA联赛办公室召开媒体通气会时,也强调了本赛季比过往赛季的改变和提高,球员的恶意伤人动作少了,以前爱吃技术犯规的常客们也收敛了。这是CBA联赛值得表扬的地方,也是一个职业化联赛应该到达的阶段。可就像那句老话说的,一颗老鼠屎坏了一锅汤。一次大而化之的停赛乌龙,暴露出了我们的联赛距离职业化还很远的尴尬现状。这样的负面影响,可能一个赛季的努力也无法弥补。事实上,这样的乌龙要想避免并不困难,只需要相关环节的相关人等再认真一点、再负责任一点。写到这里,我不由得想起出任篮协主席据说已成定局的姚明。高层对他赏识是一回事,可摆在面前的现实又是一回事。改革二字说起来容易,做起来就难了,光是理顺体育总局、篮管中心、中国篮协加上CBA公司之间的关系,相信就够他喝一壶的了,更别提联赛职业化这种艰巨任务。所以,且行且珍惜吧。□新京报体育评论员 肖万里
tyï体育ï姚明“接近”中国篮协主席吹响体育人才改革号角ï2017-01-12ï10:27:45ïï叶攀ï姚明,中国,筹备组,篮协,篮球ï题：姚明“接近”中国篮协主席吹响体育人才改革号角新华社记者王镜宇1月9日，36岁的姚明和中国篮协副主席李金生共同担任“第九届中国篮球协会ï题:姚明“接近”中国篮协主席吹响体育人才改革号角新华社记者王镜宇1月9日,36岁的姚明和中国篮协副主席李金生共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。在苟仲文接替刘鹏出任国家体育总局局长之后短短几个月来,李玲蔚、姚明这两位具有国际影响的退役体育明星有了新角色,这样的变化释放出中国体育深化改革的积极信号。与李玲蔚去年年底担任中国奥委会副主席一样,“体制外人才”姚明出任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长也是意料之外、情理之中的事情,打破藩篱、不拘一格降人才正成为体育行业人才选拔的新趋势。综合国力竞争说到底是人才竞争。要加大改革落实工作力度,把《关于深化人才发展体制机制改革的意见》落到实处,加快构建具有全球竞争力的人才制度体系,聚天下英才而用之。要着力破除体制机制障碍,向用人主体放权,为人才松绑,让人才创新创造活力充分迸发,使各方面人才各得其所、尽展其长。李玲蔚和姚明出任新角色,与深化人才发展体制机制改革的方向十分符合。体育管理机制和体育社团的改革正处于关键阶段,人才是改革的核心驱动力,而姚明恰恰是体育领域不可多得的复合型人才。作为一名退役的优秀篮球运动员,姚明不仅拥有超强的国际知名度和影响力,而且具有担任全国政协委员、上海男篮俱乐部董事长等职务的丰富经历,在体育产业、公益慈善、体育外交等领域也有宝贵经验,对于NBA职业联赛和国际篮球的发展也颇为熟悉。如果他能够担任中国篮球协会的领导职务,在中国篮球和CBA联赛改革中可以发挥不可替代的作用。值得一提的是,早在2013年的两会上,姚明就曾以全国政协委员的身份递交有关“呼吁改革管理体制、开放人才选拔、促进中国篮球可持续发展”的提案。在那份提案中,他建议定期召开中国篮球代表大会,大会代表由来自专业篮球、高校篮球、社会篮球的各界人士组成,中国篮协领导机构由代表大会选举产生。从某种意义上说,“筹备组组长”的任命可以说是时隔4年之后国家体育总局对姚明这份提案作出的积极回应。姚明出任筹备组组长乃至将来可能担任中国篮协主席,并不是简单的退役运动员“当官”,它体现的是“让专业的人做专业的事”的人才使用思路,也符合国际惯例和国际潮流。在国际体育组织中,像巴赫、罗格、塞巴斯蒂安·科这样由优秀退役运动员担任管理者的情形比比皆是,而近些年中国的一些知名退役运动员由于体制内、外之间“隐形高墙”的存在难以充分发挥作用。姚明在新一届的中国篮协中发挥作用,很可能带来积极的示范效应,让像他和杨扬这样有思想、有见地、有影响力的退役体育明星在中国和国际体育组织中更好地施展才能、有所作为。姚明出任筹备组组长,为他自己和其他“体制外”人士加入中国篮协工作奠定了基础。但他最终是否能担任中国篮协的领导职务,还取决于中国篮球界人士能否达成共识。无论最终结果如何,中国篮球改革已经迈出了历史性的重要步伐。对姚明本人而言,从担任筹备组组长的那一刻起,也需要重新思考和定位自己未来的角色。中国篮协领导的身份与姚明现在担任的上海男篮俱乐部董事长、CBA公司副董事长等职务或多或少存在利益上的关联。为了在中国篮球乃至中国体育的发展中发挥更为重要的作用,他需要在不同的身份中作出抉择和取舍。中国篮球和CBA联赛的改革任重道远。姚明加入中国篮协领导层的前景令人期待,但这并不意味着改革的进程会一帆风顺。对中国篮球而言,这是“李元伟新政”之后又一次重大的改革契机。对姚明本人而言,这是他体育生涯中继当年加入NBA之后又一次美妙而重要的挑战。
tyï体育ï国足失败不等于所有球员失败ï2017-01-12ï09:30:02ïï殷伟豪ï陈中流,冰岛队,里皮,大大的,国足ï“中国杯”与冰岛的比赛进行到伤停补时阶段，摄像机镜头对准国足主帅里皮，给了一个大大的特写，全场球迷都通过大屏幕看到了里皮那张严肃的脸。ï“中国杯”与冰岛的比赛进行到伤停补时阶段,摄像机镜头对准国足主帅里皮,给了一个大大的特写,全场球迷都通过大屏幕看到了里皮那张严肃的脸。前晚,国足2017年首次亮相又吃到败仗。不过,这支临时拼凑的二队中,许多球员难得有这样的上场机会,他们在场上的表现也不乏亮点。球队输球 他们露脸客观地讲,这场比赛除了比分,很难简单地用“失败”来定义。队中大部分球员缺乏国家队经历是不争的事实。球队打完这次比赛将就地解散。这次南宁之旅或许是这批人近期唯一入选国家队的机会。对这些球员来讲,有这样的机会十分难得。尽管集训时间只有五天,又缺乏“动力”,但仍有人在有限的时间展现了自己的特点。比如来自河南建业的攻击型中场尹鸿博,他的一脚射门,差点敲开冰岛队大门,也让冰岛队主帅大吃一惊,以为自己的球队上半场会率先丢球;第一次入选国家队的池忠国在场上多多少少有些紧张,但他不仅在防守端帮助蔡慧康,在进攻端的表现也十分主动;年仅22岁的小将高准翼,在后防线上的表现相当稳健,站位和协防比较合理。上半场他还贡献了一次精彩倒地封堵。还有一位“新人”——毛剑卿。这位昔日国足的天才少年几经沉浮,但凭借在石家庄永昌的涅盘重生返回国家队。在场上,这位国足“新9号”表现得十分积极,脚后跟传球也颇见灵气。只可惜,根据国足与申花的约定,踢完中国杯首场比赛后他将与另两名队友返回俱乐部备战亚冠淘汰赛,遗憾地提前结束了此次国家队之旅。国足选材 他们乏力从参赛大名单公布开始,中国杯的立意已经从为国足12强热身变成为国足寻找新鲜血液。那么通过这样的比赛,能否找到新鲜血液?答案是:时机不对——大部分球员都没有完成体能储备,个别球员也只是充了一半的电。所以我们看到,前晚比赛上下半场国足表现判若两队。有球员因为踢了这场比赛“麻烦”缠身,比如陈中流。他在场上“散步”的视频被球迷扒了出来,从而受到外界斥责。其曾经抱怨教练、训练懒散的黑历史也被扒了出来。前晚赛后,陈中流在微博中发表致歉信,表示自己一直在养伤,临近集训才开始恢复训练,体能没有储备好,自己的表现对不起大家对不起团队对不起教练,向全国球迷赔礼道歉。其实,该道歉的不止陈中流,前晚比赛,大部分球员在下半场都显得步履蹒跚。记者在现场注意到,当国足落后两球之后,看台上一些球迷们开始嘴下不留情,“新年了还没什么长进”、“早就想到是这样的结果”类似声音不绝于耳。在他们看来,一队二队没什么根本性差别。新京报记者 房亮 南宁报道
tyï体育ï刘诗雯参加刘国梁生日宴会 离解禁不远？ï2017-01-12ï09:16:40ï杨敏ï左盛丹ï刘诗雯 卡塔尔公开赛 刘国梁 教练组 主教练ï（记者 杨敏） 1月10日是中国乒乓球队总教练刘国梁41岁生日，前天晚上，他通过网络直播了自己的私人生日宴会，引来16万人观看。李武军澄清的消息和刘诗雯现身刘国梁生日宴会，均被视为她即将解禁的积极信号。ï1月10日是中国乒乓球队总教练刘国梁41岁生日,前天晚上,他通过网络直播了自己的私人生日宴会,引来16万人观看。出席生日宴会的除了刘国梁的家人,还有海清、王楠夫妇、马琳、王皓、张继科、马龙、丁宁等人。值得注意的是,仍然被国家队禁赛的刘诗雯也现身晚宴,还与王楠、丁宁愉快合影。尽管刘诗雯出席的只是私人聚会,但是这仍被外界视为她进入“解禁倒计时”的明显信号。刘国梁出生于1976年1月10日,6岁开始学习打球,1991年破格入选国家队,是中国乒乓球第一位集奥运会、世锦赛和世界杯男单冠军于一身的大满贯选手。2002年,刘国梁宣布退役,次年正式出任中国乒乓球队男乒主教练,他带领中国男队拿下了几乎所有世界大赛的男单和男团冠军。刘国梁在社交网络上祝自己生日快乐,并宣布要把东京奥运会的赛场变成中国球迷欢乐的海洋与“迷妹”尖叫的天堂。这也意味着这位担任了14年教练的大满贯得主将继续带领国乒征战2020年东京奥运会。刘国梁的生日宴会尽管规模不大,但是出席的亲友可谓“星光熠熠”,刘诗雯也成为座上宾。刘诗雯因为去年10月退出女乒世界杯而被国家队禁止参赛国际赛事并且暂停集训。之后更有传言称她已经被退回广东省队。事实上,刘诗雯一直留在北京。央视著名乒乓球记者李武军近日也通过社交网络透露了刘诗雯的最新动态,称刘诗雯并没有退回省队,而且国乒教练组也并没有放弃刘诗雯。至于卡塔尔公开赛名单上没有刘诗雯,是因为国乒被要求提前两个月报名,该比赛的报名截止时间是1月22日,因此刘诗雯仍有机会参赛。李武军澄清的消息和刘诗雯现身刘国梁生日宴会,均被视为她即将解禁的积极信号。
tyï体育ï曼城俱乐部被指控触犯反兴奋剂规定ï2017-01-12ï07:23:18ïï殷伟豪ï石头,周至,采石,秦岭,马召ï■108国道上超载运石车畅通无阻，许多车不挂牌照；桃李坪保护站工作人员还反映，夜间经常有拉大石头的车停在保护站门前百余米的路段上“等通行”。ï英格兰足总11日透露,曼城俱乐部已经被指控违反了英足总反兴奋剂的规定。英足总在官网上宣布,曼城俱乐部没有向反兴奋剂官员确认球员所处的地点,这违反了足总反兴奋剂条令第14条的规定。按照这条规定,任何俱乐部必须提供训练的详细资料,也必须提供每名球员所处的地点,以保证反兴奋剂官员能在任何时候对他们进行药检。据透露,曼城有三次没能提供上述信息,如果不能给出恰当的理由推翻指控,俱乐部将受到罚款的处罚。英足总同时宣布,曼城必须在1月19日之前作出回应。
tyï体育ï人民日报：篮球改革，看点不仅仅是姚明ï2017-01-12ï04:20:15ïï陈海峰ï中国,姚明,篮球,换届,篮协ï“让专业的人干专业的事”，篮球改革能否激发中国体育的潜在动能，人们充满期待“以后来北京的时间更多了。ï“让专业的人干专业的事”,篮球改革能否激发中国体育的潜在动能,人们充满期待“以后来北京的时间更多了。”1月9日傍晚,匆匆赶往机场的姚明和朋友告别。当天下午,国家体育总局宣布,姚明作为中国篮协换届会议筹备组组长之一,将为今年3月举行的篮协换届担负起具体工作。应该说,这不是一次“例行”的换届。新思维、新体系、新活力,是此次换届的基调;“敢于自我革命、敢于创新思维”,是体育总局的自我期许。至于人们热议的篮协领导人选,也有这样的具体表述:“具有篮球专业背景、熟悉国内外篮球发展、运动成绩优异、在国内外具有较强社会影响力和较高知名度、积极推动中国篮球事业发展的社会人士。”简言之,中国篮球改革将以换届为契机,推动篮协实体化落到实处。而其中的一个重要动作,就是在换届筹备阶段,吸纳像姚明这样的著名篮球人,为深化改革进行资源储备。以此为标志,篮球改革将迈入深水区。如果论受欢迎程度,篮球绝对是中国数一数二的集体运动。国家队和CBA(中国男子篮球职业联赛)拥有亿万热情球迷,而那些遍布城市与乡村的篮球场,证明了这项运动有着多么庞大的群众基础。不过与篮球发展的热潮相比,现有的篮球运动管理体制和运行机制多少显得有些“不赶趟”。目前,篮球运动管理中心和中国篮球协会,几乎是“两块牌子,一套人马”。中心实、协会虚,是其最明显的运行结构。前者作为国家体育总局的事业单位,担负着业务管理、后备人才培养、产业发展等诸多工作。NBA(美国职业篮球联赛)有数百人的工作团队,支撑着这样一个世界顶级的职业赛事,专业分工和精细运作体现在服务球迷、经营市场的每一个细节中。而篮管中心由于种种原因,原先仅由下属只有四五个人的竞赛部负责CBA联赛运行。后来虽然成立了CBA联赛办公室,但增加的工作人员并不多,维持基本运转已忙得不可开交,编织一个更精密的联赛运行体系,实属勉为其难。由此观之,政府一家办体育的模式,确实很难让体育成为“除衣食住行外的第五生活元素”,因此体育社团组织的充分发育,就成为深化改革的必然选择。从这个角度来看,要想让篮球运动的行政管理、行业发展和社会资源调动等各方面,在运行匹配过程中不出现错位、失位、越位的问题,必须依靠改革来夯实基础、理顺体系、重塑平台。换句话说,政社分开、管办分离,既是对体育体制进行的结构性调整,也是对社会需求、福斯期待的积极回应。姚明曾感慨,现在的CBA和20多年前初创时已大有不同,比赛的精彩带来了观赛体验的升级。为福斯提供更优质的公共文化产品,CBA联赛有这样的责任和能力。体育属于全民,理应造福全民。从体育大国迈向体育强国,福斯体育的活力是一项基础性指标。在未来的体育发展结构中,由各级各类体育社团承担更多社会责任,更好普惠全民,实质上是对体育属性、体育规律的重新认识和价值回归。“让专业的人干专业的事”,篮球改革能否激发中国体育的潜在动能,人们充满期待。
tyï体育ï澳大利亚围棋棋手：黑白世界同样精彩ï2017-01-12ï17:59:33ï邢翀ï官志雄ïïï12日一大早,宋一美就和母亲来到北京恒源祥大厦观赛,这里进行的是第30届晚报杯中国业余围棋锦标赛的重头戏——职业业余十强选手对抗赛。年仅16岁的宋一美曾多次代表澳大利亚参加世界业余围棋大赛。6岁时开始在北京海淀棋院学棋,随父母移居澳大利亚时她已达到业余2段水平。“根在中国,对中华文化的认同感和归属感随着移居海外更显强烈。”宋一美的母亲吴梅芳是此次澳大利亚围棋代表队的领队,她告诉记者,移民后一美仍在坚持围棋训练,曾聘请老师教授,还多次前往中国和韩国围棋道场学习。吴梅芳说,一美目前正在澳大利亚读高二,面临升学考试,但只要有回国比赛机会,他们都会积极参与。晚报杯是中国规模最大、历史最长、水平最高的业余围棋赛事,他们的加入也创造了晚报杯的一项历史——首次海外围棋队伍参赛。除了宋一美,在澳留学生俞泽坤和周围此次也代表澳大利亚出战。两人从小在中国学棋,目前已达到业余6段水平,都曾夺得过澳大利亚全国业余围棋比赛冠军。他们说,围棋在澳大利亚校园中日渐盛行。俞泽坤所在的澳大利亚国立大学是围棋文化发源地之一,澳大利亚围棋协会常务副主席曾是国立大学数学系博导;而周围则是墨尔本大学围棋社团负责人,成员已近40人,其中业余5段以上的就有七八人。作为曾经的一名“冲段少年”(即从业余棋手转为职业棋手),周围在即将定段时选择留学读书,此后将围棋作为爱好的他在澳大利亚开辟了一个新天地:筹划校园俱乐部、教授新人学习围棋、参加业余比赛……“澳大利亚围棋赛事规模不大,但传承得特别好,一些围棋比赛已经持续了三四十年,甚至比中国国内的还长。”周围告诉记者,这是因为澳大利亚围棋组织很系统,全国和各州的协会、理事会及下属俱乐部比较成体系,大大小小的赛事也很多。“协会中有各个族裔的理事,大家都很积极地推广围棋。”领队吴梅芳说,经常会看到围棋俱乐部里男女老幼在下棋,包括很多白人。当前澳大利亚围棋协会还在积极推动围棋进校园,今年九月底还会举办围棋大会,邀请海内外棋手参与。俞泽坤学习数学和统计专业,坦言围棋中的逻辑思维对专业学习很有益处;攻读计算机专业的周围对最近火热的“人机大战”很感兴趣,希望毕业后能在人工智能领域做些研究;宋一美想学建筑设计,但围棋会一直坚持下去。澳大利亚远离世界围棋中心,全盛时期的日本棋手将围棋带到了这里,但真正让围棋之风盛行的正是随后而来的中韩移民。如今三人已悄然加入澳洲围棋传承的队列,书写着围棋黑白世界中的精彩故事。俞泽坤和周围在此次比赛中分别赢了六、七盘棋,但他们还不太满意:“选手水平差别不大,中国围棋比赛氛围更浓,短时间内下这么多盘快棋有些不适应,熟练度有差距。切磋交流对自己水平很有益处。”赢了四盘棋的宋一美12日上午在一号棋台前久久伫立观赛,这是此次比赛中职业棋手等级分排名最高的时越九段和和业余棋手冠军对决。宋一美和时越曾在日本的一次围棋赛中有过合作,她说赛后要打个招呼。“中国围棋大哥哥们都很亲切,交流很愉快,对我帮助很大,我要向他们学习。”(完)
tyï体育ï3国足球发展值得中国学：狠抓青训 开展振兴计划ï2017-01-13ï15:03:14ïï高辰ï冰岛,智利人,克罗地亚,智利,足球ï如今的克罗地亚并没有坐吃山空，而是在青训上做文章，打造一个集欧洲式强悍、拉美式天赋于一身的球员“兵工厂”。ï狠抓青训、视足球为生命、开展足球振兴计划这三国的足球发展值得中国学习本报记者 林显威来参加“中国杯”的四支球队中,除中国队外其他三队可以称得上是世界级强队或欧洲强队,各有各的特点。既然“中国杯”的练兵味很浓,我们不妨来看看这些人口总数比中国少得多的国家是如何发展足球运动的。总体来说,他们足球水平高体现在对足球的热爱、青训的支持两大方面。中国足球想要发展,还是得一步一个脚印,切勿操之过急,更不能拔苗助长。克罗地亚:青训营门庭若市克罗地亚足球踢得好,资深球迷想必都会往南斯拉夫方面想。确实,克罗地亚是南斯拉夫足球的继承者,当年在世界杯赛场上掀起一股“格子军团”风的球员正是南斯拉夫留给他们的足球遗产。如今的克罗地亚并没有坐吃山空,而是在青训上做文章,打造一个集欧洲式强悍、拉美式天赋于一身的球员“兵工厂”。目前效力于西甲豪门皇马的莫德里奇是他们当今最优秀的球员,乔里奇则将是他们下一个“作品”。11日晚与智利队上演点球大战的克罗地亚队在比赛中给人的感觉极具韧性。队中并没有大牌球员,所有球员都出自本国联赛。其中,国脚大户是因培养出莫德里奇、科瓦契奇等世界级巨星而享誉欧洲的萨格勒布迪纳摩俱乐部。其实不光是这家俱乐部,克罗地亚甲级联赛的职业俱乐部全部都建有完整的青训营,下至U8梯队,上至U19梯队,共分为十个不同的年龄段。与此同时,克罗地亚教育部门要求学校每周让孩子接受20小时的足球训练。因此,这些俱乐部的青训营门庭若市,几乎全天不同时段都有各个年龄段的小球员在接受专业训练。智利:足球是生命的一部分智利人爱足球,这种爱是超乎我们想象的。说一件事,你或许就能了解足球对于他们的重要意义。2010年8月5日,位于智利北部的阿塔卡马沙漠圣何塞铜矿发生塌方,正在地下深处作业的33名矿工被困,两个星期后运往地下的首批救援物品中有一个足球。被困一个月后,矿工们收到了一个小型电视接收器,他们在井下收看了一场智利队与乌克兰队的友谊赛。从这件事上可以看出,足球已成为智利人的精神支柱,也变成了他们的信仰。正是有了这份信仰,智利的足球氛围非常令人羡慕,几乎所有人都热爱足球。不管家里有没有人踢球,家长都会把小孩送去踢球,而且无论是梯队的训练还是比赛,球员的家人都会去球场看球。智利人一直在钻研如何提高足球水平。从青训内容和质量来说,智利人抠得非常细。比如守门员训练,他们不只是练扑救,还会学习当作为非门将球员时该如何踢球。所以智利守门员的脚法普遍都非常好,尤其是定点长传球非常准。另外,智利球员优先练的是分队对抗,然后再练基本功,他们希望在尽可能多的实战对抗中发挥球员的创造力。冰岛:执证教练比例非常高一个大半年都被冰雪覆盖、人口只有30多万的国家如何能在强队如云的欧洲足坛打出一片天下、留下一段传奇?有这个疑问的人不在少数。好奇的人总希望扒开遮住黑暗的百叶窗,从中寻找秘密。不看不知道,一看吓一跳,冰岛足球和我们做的没有什么不同,只是他们更加专注,起步更早。上世纪90年代中期,冰岛足协大刀阔斧地开展了冰岛足球振兴计划。据2015年一项数据显示,冰岛当时拥有179个标准足球场和128个小型足球场。而这些球场,全年每天清晨6时到晚上11时对所有人免费开放,对19岁以下青少年则是24小时免费开放。在解决了硬件问题后,冰岛足协还对软件进行升级。从2000年开始,冰岛在国内开设大量的教练培训课程,鼓励所有有兴趣的人参与其中并缩减教练考证的费用和考证时间。在这样的政策支持下,现在的冰岛已经有近600名持有欧足联B级教练证书的教练,有近200名持有A级教练证书的教练。冰岛平均每100名适龄的男青年,就能分到一位足球教练,这个比例,比西班牙和德国要高200倍。
tyï体育ï中国杯：智利队凭借点球大战 5:2力挫克罗地亚挺进决赛ï2017-01-11ï23:23:46ï钟建珊,杨志雄ï陈海峰ïïï首届“中国杯”国际足球锦标赛11日晚在南宁进行第二场比赛,美洲杯两届冠军得主智利队对战克罗地亚队;两队在常规比赛90分钟中战成1:1平局,最终智利队赢得点球大战,以总比分5:2力挫对手挺进决赛。“中国杯”被国际足联批准为国际足联A级赛,参赛球队可获得国际足球正式积分。当晚小组赛中,智利队与克罗地亚队两支劲旅展开冠军赛资格争夺。由于本次“中国杯”举办时间不在国际比赛日,智利队及克罗地亚队均无法征召全部主力参赛,桑切斯、比达尔、莫德里奇等两队核心主力并未能现身“中国杯”赛场,两支球队主要由年轻球员组成。两支“青年军”球队交锋鹿死谁手?受到本次比赛球迷的关注。在当晚上半场比赛中,上半场智利队依靠半主力的优势,掌握了比赛的主动权。在第19分钟,智利队球员巴尔加斯一个人过了克罗地亚队整条防线,将球传给队友皮纳雷斯,后者顺利将球送入克罗地亚球门内,率先打破比赛僵持局势。上半场结束,两队战成1:0,智利队暂时领先。下半场易边再战,克罗地亚队逐渐调整攻势,并多次调换场上球员;在错失多个定位球机会之后,球队右边路配合渐入佳境。比赛第75分钟,克罗地亚10号球员安德里亚舍维奇稳稳接住右边路传球,并顺势一脚将球推进对手球门,将场上比分改写成1:1,扭转比赛局势。智利队失利一球后,加快了比赛节奏,进行反攻,但并未奏效。克罗地亚队牢牢守住防线,并抓住机会进攻。直至90分钟常规比赛时间结束,比分仍为1:1,比赛进入点球大战。点球大战中,有着“南美最佳射手”称号的巴尔加斯率先为智利队拿下一球;随后克罗地亚队队长佩拉里奇抓住智利守门员托塞利防守死角,射进一球。但在接下来的点球中,托塞利未再给对手机会,先后扑出两粒点球;于此同时,智利队队员接连射进3个点球,将场上比分最终定格在5:2,智利队赢得了比赛。克罗地亚男子足球队主教练安特·卡西奇在赛后接受记者采访时表示,他对本场比赛球员的表现感到非常满意。“参与本次比赛的球员大部分都是新召入队,经验较浅。在点球大战中,智利队的球员表现更冷静,最终他们赢得了比赛。”“今天球员们的发挥都不错,每一名球员都在自己的位置上发挥了很好的作用,最后的点球大战对于年轻球员是一次很好的锻炼。”智利男子足球队主帅胡安·皮奇在赛后表示,巴尔加斯在比赛中发挥了关键性作用,为球队取得胜利作出了贡献。此役过后,智利队将于15日下午与冰岛队“碰面”,争夺本次“中国杯”冠军;中国队和克罗地亚队则于14日下午争夺本次赛事季军。(完)
tyï体育ï第30届晚报杯全国业余围棋锦标赛落幕 白宝祥蝉联个人冠军ï2017-01-11ï21:51:06ï邢翀ï官志雄ïïï11日晚,历时7天、13轮比赛的晚报·恒源祥杯第30届全国业余围棋锦标赛在北京江西大酒店落下帷幕,白宝祥卫冕成功,夺得个人桂冠,新民晚报清一围棋队获得团体冠军。个人赛的最后排名竞争非常激烈,在关键的一盘棋局中,兰州晚报围棋队的马天放战胜王琛,导致北京晚报京北2队的白宝祥、新民晚报清一围棋队的王琛、胡煜清以及马天放四人积分相同,最后通过小分比较,白宝祥夺得个人桂冠,王琛和胡煜清分获二三名。团体成绩方面,最终新民晚报清一围棋队获得团体冠军,北京晚报京北2队夺得亚军,兰州晚报围棋队和厦门晚报观音山队分获第三、四名。本届比赛共有来自全国各地晚报代表队及港澳台地区和海外代表队共64支队伍和192名棋手参赛。据介绍,这不仅是参赛队伍最多的一届比赛,同样也是首次有海外代表队参加比赛。“很高兴能够参与到晚报杯,与各路业余高手切磋交流。”来自澳大利亚代表队的宋一美告诉记者。16岁的她已经多次代表澳大利亚队征战世界业余围棋大赛。她手中拿着一把扇子,上面有中国业余围棋界“四大天王”的签名,她说要在布局上多加提高,向高水平棋手学习。在晚报杯业余围棋赛30周年的历程中,涌现出一批批佼佼者。孙宜国、刘钧、李岱春、付利、胡煜清、单子腾、白宝祥、乔智健等人曾先后十一次夺得世界业余围棋锦标赛冠军,使中国成为夺得业余世界冠军最多的国家;古力、谢赫、邱峻、时越、唐韦星、连笑、周睿羊等人都曾在晚报杯中得到过锻炼,随后成为职业棋手。1988年,北京晚报体育部率先联络新民晚报、羊城晚报、今晚报倡议举办“晚报杯”业余围棋赛。在北京中日友好围棋会馆馆长王汝南八段的鼎力支持下,四大晚报和中国围棋协会、北京中日友好围棋会馆、上海围棋月刊共同发起举办“晚报杯全国业余围棋锦标赛”。此后,晚报杯比赛每年一届从未中断,先后在27个城市举行,每到一地,都会引发一波围棋热潮。(完)
tyï体育ï浙江将打造“15分钟健身圈”推动全民健身热潮ï2017-01-11ï21:31:23ï方堃,牛妍ï官志雄ïïï“2016年,浙江省经常参加体育锻炼人数比例达到36.2%,国民体质合格率保持在90.5%以上。”11日上午,浙江省体育局党组书记、局长孙光明在2017年浙江省体育局长会议上如是说。2016年,浙江省共举办省级群众性体育赛事(活动)729项,承办省级以上赛事69项,累计参与人次超过130万。值得一提的是,2016年浙江省11个市共10多万人同步参加全国新年登高健身大会和全国重阳登高健身大会浙江江山中心会场活动。全民健身热潮正席卷浙江大地,并越来越成为钱塘儿女的一种生活方式。今年,浙江省体育局为继续推动全民健身与全民健康的深度融合,将进一步构建市、县、乡镇(街道)、行政村(社区)四级公共体育设施网络和城市“15分钟健身圈”,力争到2017年末浙江省人均享有体育场地面积达到1.9平方米。目前,浙江省所有公共体育设施和3368所符合开放条件的学校体育设施全部向社会开放,人均体育场地面积达到1.85平方米。2017年浙江省体育局将拟建200个社区多功能运动场,在农村建设省级全民健身活动中心1—3个,乡镇(街道)全民健身中心、中心村全民健身广场(体育休闲公园)等30个,拆装式游泳池100个,笼式足球场100个。另外,浙江省体育局还提倡将体育设施进公园绿地,充分利用郊野公园、城市公园、公共绿地及城市空置场所等为群众建设休闲健身场地设施,同时,培训基层体育骨干1.2万名,提高群众科学健身水平,实现让半径约1公里内的居民只要轻松步行约15分钟就能到达健身场所。据悉,除了加强体育设施建设,浙江省体育局今年还将举办浙江省第三届体育大会、省第七届老年人运动会等大型综合性运动会,浙江省首届智力运动会也在积极筹备中。孙光明说:“浙江省体育大会是全面展示浙江全民健身开展普及情况和非奥运动项目发展水平的盛会,全民健身有助于全面小康的实现,真正使体育发展的成果惠及到浙江省人民群众。”(完)
tyï体育ï2017中国（陵水）国际羽毛球挑战赛开赛ï2017-01-11ï21:30:53ï尹海明ï官志雄ï陵水,双打,中国,挑战赛,单打ï1月11日， 2017年中国(陵水)国际羽毛球挑战赛在海南陵水雅居乐体育馆正式拉开战幕。ï由中国羽毛球协会主办、海南省陵水黎族自治县人民政府承办的碧桂园·珊瑚宫殿杯2017年中国(陵水)国际羽毛球挑战赛,1月11日在陵水雅居乐体育馆正式拉开战幕。本项赛事是世界羽联积分赛中的一站,属世界羽联国际挑战赛系列。据赛事组委会介绍,本次比赛共有中国、智利、印度尼西亚、日本、马来西亚、南非、泰国、特立尼达和托巴哥、越南9个国家和地区的130多名运动员同场竞技,中国队派出高昉洁、陈晓欣、谭强、徐涯、赵俊鹏等诸多新秀选手参赛。11日进行了小组赛第一轮男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打五个项目的比赛。本场比赛共进行了16组对决,其中,男子单打31人参赛,晋级16人;女子单打21人参赛,晋级15人;女子双打44人参赛,晋级32人;男子双打56人参赛,晋级32人;混合双打62人参赛,晋级32人。2017年是中国(陵水)国际羽毛球挑战赛,是本项赛事在陵水的四年周期性收官之年。借助赛事的国际影响力和号召力,陵水向世界展示了少数民族地区办赛的独特魅力。第一轮比赛当日,赛事组委会特别安排了赛事吉祥物百米屯·宝皓帕伦带领“疯狂椰子”一家,与现场观众、运动员一齐欢乐互动。此外,赛事期间,馆场外还设置有“欢动陵水全民体育旅游嘉年华”配套互动版块,吸引参赛运动员、陵水民众、国内外游客一道参与。本次赛事将持续至15日。1月12日将举行小组赛第二轮比赛,各国参赛运动员将为四分之一决赛席位而拼搏。(完)
tyï体育ïNBA扣篮王探访广西壮乡小学 跳竹竿舞包粽子体验别样民族风ï2017-01-11ï20:34:03ï倪哲,杨陈ï官志雄ïïï在广西南宁市隆安县那桐镇中心小学,一群头戴壮族特色头饰、身着民族节日盛装的小学生跳起了节奏感十足的竹竿舞,前NBA球员、两次夺得扣篮王称号的贾森·理乍得森的加入,打破了竹竿舞原本轻快的节奏。1月11日,贾森·理乍得森来到壮乡广西的那桐镇中心小学,开始了NBA关怀行动新春感恩季第二站的行程。在这个93%以上学生是壮族的中国西部小学,贾森·理乍得森与孩子们跳竹竿舞、包粽子、切磋球技,共庆新春佳节的到来,体验了一把别样的中国少数民族风情。当天上午,天空下着小雨。刚一走进那桐镇中心小学,贾森·理乍得森便被眼前正在跳着竹竿舞的孩子们所吸引。在孩子们地热情邀请下,贾森·理乍得森观摩许久,决定尝试一下壮族的竹竿舞。只见他数着节拍“one、two、one、two……”学着孩子们的步伐,一蹦一跳地通过开开合合的竹竿阵。尽管孩子们全力配合,但这位在篮球场上灵活的大个子还是败在了几根竹竿面前。看着自己与身边壮族小姑娘相比稍显笨拙的舞步,贾森·理乍得森不好意思地笑了起来。可是回到熟悉的篮球场,贾森·理乍得森还是用行动证明了自己是当之无愧的“篮球大师”。由于天气原因,当天原定于室外的篮球训练课不得不改在室内进行。一接过篮球,贾森·理乍得森就兴奋地与学生们玩起了运球过人、双人运球接力、分队守护锥筒等各式篮球游戏。几个回合下来,孩子们都很高兴,玩得满头大汗。“这里的孩子们很热情。我希望下次可以在室外的篮球场跟孩子们进行教学互动,让他们能像金州勇士队的当家球星库里一样投三分球。”谈到篮球,贾森·理乍得森还不忘为老东家“拉粉”。2017年新年伊始,贾森·理乍得森还代表NBA为壮乡的孩子们送来了一份特殊的新年大礼——“希望厨房”。当天,贾森·理乍得森与那桐镇中心小学校长林富能一同为该厨房揭幕。在广西的壮族聚居地,有“年粽年粽年年中”的说法。当天,贾森·理乍得森还饶有兴致地学习了中国传统美食的制作方法,包粽子。由于是第一次包粽子,贾森·理乍得森显得有些手忙脚乱,糯米、绿豆、粽叶、绳子在这位“扣篮王”的手上仿佛总是不太听使唤。幸好有周围同学和老师们的帮忙,贾森·理乍得森才完成了自己的包粽子“处女秀”。然而看着自己手中有些变形的粽子,再看看周围“大师”们棱角分明的粽子,贾森·理乍得森直呼自己包得太丑了。“我对这个粽子非常不满意。如果再给我一次机会,我一定会包得更好”。一副信誓旦旦的样子,逗得大家哈哈大笑。虽然品相一般,但品尝了煮熟的粽子之后,贾森·理乍得森还是竖起了大拇指,连连称赞“verygood,verygood!”林富能介绍,此次NBA捐献的“希望厨房”已于1月1日安装完成,新厨房可为全校1500名师生提供营养午餐,极大地缩短了备餐时间,确保孩子们能在冬天吃上热乎乎的饭菜。据NBA中国消息,接下来贾森·理乍得森还将赴海口,参加由NBA在当地一所农村小学捐赠篮球场的仪式,并给孩子们上一堂篮球训练课;之后他还将探望香港慈善组织儿童,并送上新春祝福。(完)
tyï体育ï中国女子冰壶队“背水一战” 力争平昌冬奥会资格ï2017-01-11ï20:23:42ï王婧ï官志雄ïïï中国国家体育总局冬运中心冰壶部副部长雷懿11日在北京表示,中国女子冰壶队由2010年温哥华冬奥会季军得主王冰玉、周妍等老将带领新兵,力争在2017年北京世界女子冰壶锦标赛上进入前三名,获得足够积分,直接取得2018年平昌冬奥会资格。2016年和2017年冰壶世锦赛是平昌冬奥会的资格赛。由于中国女队重组后默契度欠佳,没能获得2016年世锦赛入场券,因此她们在今年世锦赛的压力和挑战很大。据悉,女队从去年5月底便开始了本赛季的集训,早于往年。经过进一步磨合,姑娘们在2016年11月的泛太平洋冰壶锦标赛上摘得银牌。今年的女子冰壶世锦赛将于3月18日至26日在北京举行,目前,已确定参赛的有加拿大、瑞典、瑞士、德国、苏格兰、丹麦、捷克、意大利、韩国、俄罗斯和东道主中国共11支队伍。1月29日后,美国和巴西将通过最后的积分排名争取最后一个参赛名额。“要想在这次世锦赛上直接拿到冬奥会参赛资格难度很大,从国际竞争格局来看,欧美、日韩的男队和女队提高都很大。冰壶可以说是2010年和2014年两届冬奥会之后发展最快的一个项目。”雷懿表示,复赛的实战经验非常重要,这是年轻队员欠缺的地方。但队员们信心很足,正在全力备战。如今,中国姑娘们的备战时间只剩下60余天,若她们在本次比赛中出师不利,留给她们的唯一机会将是今年12月的落选赛,落选赛前两名有资格搭上冬奥会的末班车。目前女队中三垒和四垒分别由两位30多岁的老将周妍和王冰玉担任,刘金莉、王芮、杨莹三位年轻队员也是队伍的核心成员,具体位置安排还需进一步在磨合中调整。雷懿表示,接下来,亚洲冬季运动会和世锦赛均是重点赛事。女队1月份会在北美和欧洲进行集训。(完)
tyï体育ï冬运中心冰壶部官员：老将不退不代表后备力量不足ï2017-01-11ï20:04:56ï王婧ï官志雄ïïï国家体育总局冬运中心冰壶部副部长雷懿11日在北京表示,周妍、王冰玉等30多岁的老将虽然依然在国家队备战冬奥会,但这并不能说明后备力量不足。在当日举行的2017年北京世界女子冰壶锦标赛新闻发布会会后,雷懿向记者介绍中国女子冰壶队的情况。有媒体提问,中国女子国家冰壶队队长王冰玉曾表示,自己的终极目标是参加2022年北京冬奥会,老将的坚守是否意味着后备力量不足?雷懿认为,冰壶是一项老少皆宜的运动,运动寿命很长。从世界各高水平队伍来看,男子一般在40岁左右达到巅峰,女子在35至40岁达到巅峰。“冰壶运动需要经验的积累,年轻运动员不可能在短时间内达到很高水平,而且团队项目想要提升整体水平更需要时间。”雷懿说,中国队注重梯队建设和青年运动员的培养,但一两年很难见成效。培养一个队员相对容易,想培养四个人,或者选出四位配合默契的运动员比较难。雷懿坦陈,目前中国冰壶项目的普及程度受制于场地。该项目对场地要求非常严格,比如场馆空气温度和湿度,冰面温度和平整度等,因而并不能轻易与其他项目场馆共建。“如果像加拿大一样,冰壶场馆建设如雨后春笋一般,那么项目发展也会很快。”此外,目前中国冰壶教练员主要来源于退役运动员,由于项目在国内发展时间不长,人才缺乏厚度是不争的事实。雷懿说:“从普及方面,我们在努力由北向南扩,由东向西展。比如上海采取大学与体校结合的方式,深圳主打俱乐部,内蒙古地区、西部地区部分城市也在陆续开展冰壶队伍建设。”(完)
tyï体育ï邹市明：只要竞技能力还在，就没想过退役ï2017-01-11ï17:23:52ï缪璐ï罗攀ï邹市明,拳击,上海,拳王,中国ï(缪璐)两届奥运会拳击冠军、WBO蝇量级拳王，邹市明用一个个荣誉刷新着中国拳击在世界的地位。ï两届奥运会拳击冠军、WBO蝇量级拳王,邹市明用一个个荣誉刷新着中国拳击在世界的地位。谈及未来的计划,邹市明11日接受记者专访时表示,“只要我的竞技能力和技术还在,就没有想到退役”。2016年,对邹市明来说,注定是“收获”的一年。2016年11月,邹市明在美国拉斯维加斯成功拿到WBO蝇量级世界拳王金腰带,完成了“奥运冠军+世锦赛冠军+亚运会冠军+全运会冠军+世界职业拳王”的超级全满贯壮举。但奖杯、奖牌和金腰带,对邹市明来说,“多年后都会成为过去”,而他的梦想是,“通过自己的努力,让中国对拳击有更深入的认识,让世界知道我们中国人也在玩拳击”。带着这样的目标,邹市明开始有意识地进行“跨界”尝试。2013年,邹市明成立了“贵州明冉体育文化发展有限公司”,经过3年的观察和考量,2016年,他又成立了“莹皓(上海)体育文化发展有限公司”和“邹轩(上海)体育文化发展有限公司”。邹市明说:“我觉得拳击不光在台上,实际上台下有很成熟的商业模式,我拥有从奥运会舞台走上职业赛场的经验,也学到和认识了很多资源和知识,我希望能把国外的一些成功的商业模式归纳起来,在我们自己国家落地。”2017年,邹市明将迎来他的首场金腰带卫冕战,虽然目前赛事还没有最后敲定,但邹市明坦言,“已经做好下场卫冕的准备,过完年之后就要进入备战状态”。(完)
tyï体育ï业内人士：骑行运动年内或迎爆发 用户有待转化ï2017-01-11ï17:18:31ï岳川ï岳川ï咕咚,申波,冰雪,马拉松,赛事ï运动社交平台咕咚创始人兼CEO申波10日表示， 骑行运动有望在2017年迎来爆发，咕咚也会在2017年着力布局包括骑行、冰雪在内的多个大众体育项目。ï运动社交平台咕咚创始人兼CEO申波10日表示, 骑行运动有望在2017年迎来爆发,咕咚也会在2017年着力布局包括骑行、冰雪在内的多个福斯体育项目。借助线上马拉松的影响力,2014年以来咕咚发展迅速,平台已聚集了大批运动爱好者。线上马拉松打破了传统比赛对人数和地域的限制,给予了跑友更多亲身参与的机会,扩大了线下马拉松赛事的影响力和想象空间。在接受记者采访时,申波表示,中国有海量的骑行用户,但其中大部分还是把自行车视为出行工具而非健身工具,大量用户有待于转化。而由于骑行工具的极大丰富,包括共享单车的出现,将会引导骑行运动在2017年迎来爆发,咕咚也致力于把线上的参赛模式覆盖到骑行运动中。据介绍,咕咚去年已经获得多项骑行赛事的线上授权,共举办线上骑行赛事近20场。而在2017年,咕咚将继续加大对骑行业务的布局,并打造咕咚自有IP骑行赛事。“普通的骑行用户,很难参加像环青海湖这样专业的骑行赛事,但是通过咕咚,用户可以截取其中一个赛段在线参与,一样可以获得奖牌。我们希望通过这样的方式,激发爱好者对骑行运动的热情。”申波还表示,考虑到用户的进阶,咕咚在线上赛事的设置上区分了难易度,以适应不同参赛人群。除国内自行车赛事外,咕咚正在积极与国外知名赛事进行沟通,希望在未来展开合作。同时,申波还第一次对外界公布了咕咚的“出海”计划,通过积极推广咕咚海外版本Runtopia,加速推进咕咚的国际化进程,将国内的体育运动创新复制到海外市场。据申波介绍,2016年立足海外市场的咕咚的海外APP——Runtopia经过半年的培育,已经在美国、加拿大、澳大利亚、西欧、东南亚等国家和地区上线,咕咚正在计划将线上马拉松的模式引入到美国市场。咕咚旗下APP咕咚冰雪也于10日正式上线。咕咚冰雪是一款专注于冰雪运动社交的APP,以工具、内容、社交为主,是一款集滑雪、滑冰与冰球等项目于一体的冰雪运动产品,未来还将着力集成国内外知名线下雪场、冰上项目球馆等资源。据咕咚冰雪产品总监谢华军介绍,目前咕咚冰雪还是将目标锁定在初学人群,希望让更多人了解冰雪运动,并参与进来。为此,咕咚冰雪设置了教学板块,新手可通过短视频、直播、漫画等方式学习冰雪运动知识。谢华军表示,目前世界冠军徐梦桃已经入驻咕咚冰雪,未来平台也会与更多明星选手展开合作。(完)
tyï体育ï憧憬个人第九届世锦赛 链球名将张文秀力争不留下遗憾ï2017-01-11ï17:13:37ï王曦ï罗攀ïïï中国链球名将张文秀11日在北京接受记者采访时表示,2017年伦敦田径世锦赛将是自己的第九届世锦赛之旅,“我想用一个出色的成绩,不给自己的体育生涯留下遗憾。”当日,张文秀亮相在京举行的台铃“关爱留守儿童”倡议书新闻发布会,这位拥有三枚奥运奖牌的链球名将有望迎来她的第九次田径世锦赛之旅。她告诉记者,目前自己正随中国田径队加紧备战,治疗伤病,“我会积极备战,训练,期待在今年的世锦赛上用一个出色的成绩,不给自己的体育生涯留下遗憾。”据张文秀透露,目前中国田径队正处于冬训备战期,她以基础训练为主。由于此前备战里约奥运会以及其他大赛,张文秀目前还有一些伤病,因此除了日常训练,她还会兼顾治疗伤病。2008年8月20日,张文秀在北京奥运会女子链球决赛中以74米32的成绩夺得铜牌,创造了中国田径在该项目上奥运奖牌零的突破。2012年伦敦奥运会她位居该项目第四。不过,随着俄罗斯“禁药风波”的发生,张文秀在北京奥运会的铜牌被更改为银牌,伦敦奥运会也递补赢得一枚铜牌。2016年里约奥运会,张文秀以76米75的成绩,获得银牌。张文秀在里约奥运会结束后曾表示,尽管“年事已高”,但她还渴望再参加一届奥运会。届时在东京奥运会上,34岁的张文秀将迎来职业生涯的第20个年头,而她的目标就是一枚金牌。(完)
tyï体育ï新人轮番登场 里皮：大家比较疲惫ï2017-01-11ï15:55:38ï李立ï鲍文玉ï里皮,冰岛队,蔡慧康,曹赟定,毛剑卿ï昨晚，首届“中国杯”国际足球锦标赛在广西南宁打响，结果国足0比2不敌冰岛队。ï昨晚,首届“中国杯”国际足球锦标赛在广西南宁打响,结果国足0比2不敌冰岛队。14日下午,国足将迎来季军争夺赛。而对于球队的表现,里皮用相当严肃的表情表示,队员们明显都比较疲惫,确实没有比赛的状态。里皮昨晚排出了近似451的首发阵容。池文一把守球门,在他身前邓涵文、杨善平、高准翼与范晓冬一字排开。新任队长蔡慧康坐镇中场,毛剑卿顶在锋线上。此前在与卡塔尔的12强赛中表现出色的曹赟定同样出现在了中国队的首发名单中。本届“中国杯”国足以考查新人为主,在这份首发名单中,只有蔡慧康、毛剑卿、杨善平、曹赟定与惠家康五人拥有国际A级比赛经历,多数球员都是第一次代表国家队出场。最终,冰岛队在下半场趁着国足体能严重下降的机会,打进两球,2比0取得胜利。对于这样一个比赛结果,国足主帅里皮并不满意。赛后,他在接受采访时表示,队员们目前的身体状况并不是很好,而对手正在国内联赛当中,在这方面占据优势。“明显队员双腿比较沉重,绝大多数都是第一次入选国家队。冰岛队的国际经验比中国队丰富一些,中国队只有蔡慧康有相对丰富的国家队经历。很多队员略显紧张,下半场体能下降很快,中国队在前一个小时的比赛中还是显示出了我们要求的东西。”里皮说,“但足球本身是很严肃的东西,我们需要遵守足球的规律。我只能招一些刚完成体能储备的球员,不能说这些球员刚到国家队就能够踢比赛,就能够拿下对手,况且我们的对手正处于联赛中期。”本场比赛,里皮共进行了五次换人。说到自己的换人,里皮明确表示主要是因为球员的状态不好,所以需要更换新的球员。J148
tyï体育ï媒体解读世界杯扩军：奔着钱去的 笼络人心ï2017-01-11ï15:49:53ïï高辰ï扩军,因凡蒂诺,笼络人心,足联,算盘ï国际足联执委会昨天决定：从2026年起，世界杯参赛球队从现在的32队扩大至48队，净增加16队，扩军规模空前。ï火速扩军,打什么算盘?国际足联执委会昨天决定:从2026年起,世界杯参赛球队从现在的32队扩大至48队,净增加16队,扩军规模空前。因凡蒂诺去年2月26日才当选国际足联主席,为何上台不足一年就闹出这么大动静?男足世界杯作为国际足联主办的最大规模赛事,经过86年的发展,早已不仅仅是一项赛事那么简单。世界杯已经成为国际足联的大生意,也是聚宝盆,直接关系到这个仅次于国际奥委会的世界第二大国际体育组织的生存和发展。2006年德国世界杯,主办方共投入16亿美元,盈利约1.3亿美元,国际足联收益13亿美元;2010年南非世界杯:共投入40亿美元,收支持平,国际足联收益32亿美元;2014年巴西世界杯,国际足联总收入为36.6亿美元,成本仅13亿美元。也就是说,上届世界杯,国际足联的净利润为23.6亿美元。世界杯能带来如此丰厚的收入,新主席因凡蒂诺上任后第一脚就从这里“踢起”也就不难理解了。世界杯扩军,增大办赛规模,对增加赢利无疑大有好处。从这个意义上来看,因凡蒂诺推动世界杯扩军是奔着钱去的。因凡蒂诺推动世界杯扩军恐怕还有另一个目的,就是赚取人气、笼络人心,稳固自己的领导地位。因凡蒂诺以往在足球圈最高的职位不过是欧足联秘书长,原本不是站在世界足球舞台中心的高光人物;最终成为国际足联的掌门人,与前主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼涉嫌贪腐而被“禁足”,不得不退出历史舞台有很大关系。因凡蒂诺上任后,笼络人心、巩固地位也就成了当务之急。而世界杯扩军,受益的主要是亚、非、拉等足球欠发达地区的足协,而这正是因凡蒂诺扩大“朋友圈”的着力方向。其实,这也不是因凡蒂诺的发明,而是前任行之有效的老办法。世界杯从16队扩军至24队,再扩军至32队,都是在阿维兰热担任国际足联主席期间发生的。正是通过世界杯扩军,这位巴西人赢得广泛支持,稳坐主席宝座长达24年。而布拉特在阿维兰热“执政”期间担任秘书长,也曾大力支持1998年的世界杯扩军,继任国际足联主席后也“执政”长达17年。对此,因凡蒂诺不会视而不见,大力推动世界杯扩军也不过是新瓶装旧酒罢了。羊城晚报记者 徐扬扬
tyï体育ï媒体：“最嫩国足”表现超乎预期 给里皮点赞ï2017-01-11ï15:45:54ïï高辰ï里皮,冰岛队,冬训,赞,国足ï集训五天就打出水准，“史上最嫩国足”的表现超乎预期——“国足三队”虽然比分输给“冰岛二队”，但过程并没有输。ï给里皮点赞集训五天就打出水准,“史上最嫩国足”的表现超乎预期——“国足三队”虽然比分输给“冰岛二队”,但过程并没有输。论比赛经验,“最嫩国足”可以说是一支临时拼凑而成的;而冰岛队有7人参加了去年的欧洲杯赛,其中3人还是主力。论状态,中超各队都处于冬训期或刚刚开始冬训,球员的身体、精神还是竞技状态都处于低谷。身体疲劳,双腿沉重,是主帅里皮对球员们现阶段状态的准确描述。而冰岛队则处于联赛期,身体和竞技状态无疑更佳。这也是昨晚国足只打了一个小时好球的最重要原因。比赛前一个小时,“最嫩国足”临时搭建的队伍不仅没有杂乱无章,反而攻防有序,有板有眼。数据统计,国足在上半场的控球率高达65%,传球次数为309次,比对手多出173次。在跑动距离上,国足也更积极,半场跑动57.2公里,冰岛队为51.3公里。就算是统计比赛的前一个小时,国足的控球率也达到61%,是场上进攻的主导者;可说是打了整整一个小时的好球。对于这样的局面,看台上的智利和克罗地亚记者都感到不可思议。这都是仅仅集训五天之后的表现,不得不佩服里皮训练的成效,应该点赞。如果集训时间再长些,球员之间的配合更默契些,昨晚的战果或许大为不同。因此,有理由对国足征战世预赛亚洲区12强赛增加信心,对里皮也更加期待。羊城晚报记者 林本剑(发自南宁)
tyï体育ï里皮借中国杯找“好枪” 媒体：更要寻一种情怀ï2017-01-11ï14:38:17ïï高辰ï毛剑卿,里皮,毛剑,冰岛,国足ï的确，在昨晚“中国杯”国足对阵冰岛一战中，已是老将的毛剑卿重新披上国足战袍，勾起了众多70后、80后球迷的美好回忆。ï“看毛剑卿重回国足踢比赛,是一种情怀。”一位球迷昨天在贴子上这样说。的确,在昨晚“中国杯”国足对阵冰岛一战中,已是老将的毛剑卿重新披上国足战袍,勾起了众多70后、80后球迷的美好回忆。在李玮峰、郑智、李金羽等挑起国足大梁时,那时的毛剑卿还属青涩。但那时的国足,比这些年来的国足多了一份激情和理想。国足主帅里皮说过,“中国杯”的成绩不重要,重要的是他要为国足征战12强赛,寻找几把“好枪”。今年31岁的毛剑卿,已过了黄金年龄,但他这几年无论在青岛中能,还是在石家庄永昌,犀利脚感没有褪色,更重要的是他身上标志性的倔强个性、不服输精神没有消失。在中国足坛众多豪门“包养”国脚、队员在国足的斗志一度减弱时,毛剑卿身上保持的“狼”性,弥足珍贵。昨晚首战冰岛,毛剑卿作为中锋首发出场,而他的身边,几乎都是90后的小弟。尽管拿球次数不多,但毛剑卿上半场一次有效回抢和一次巧妙抹传,都给冰岛队防线制造了威胁。作为一名特色鲜明的球员,毛剑卿显露了“妖”气。只是里皮中场过后就把毛剑卿换下,小毛也失去了更多展现实力的机会。尽管如此,毛剑卿依然可以成为里皮在中锋位置的一个选择,他的特点,能与张玉宁、郜林等前锋形成互补,在12强赛担任奇兵角色。国足最终0比2不敌冰岛,结果遗憾也属正常。虽然输了,但这支新人众多的国足,还是亮点不少。比如新人拼劲十足、表现欲望很强烈。同样重回国足的杨善平赛前就表示,要用表现打动里皮,争取进入12强赛阵容,许多队员都在努力这样做。另外,几位新人也展现出了一些鲜明特色,比如左后卫范晓冬,边路助攻很犀利,还有曹赟定、池忠国在中场表现都可圈可点。可以说,这场失败,里皮并非毫无收获。 本报记者 魏若涛
tyï体育ï咕咚布局多个大众体育项目 咕咚冰雪APP上线ï2017-01-11ï14:20:45ïï魏巍ï咕咚,申波,冰雪,品类,运动ï昨日，国内大型运动社交平台咕咚在北京南山滑雪场召开主题为“梦无界，行不止”的战略发布会。ï昨日,国内大型运动社交平台咕咚在北京南山滑雪场召开主题为“梦无界,行不止”的战略发布会。咕咚创始人、CEO申波对外宣布了咕咚的“上山”计划,拟通过内部孵化、战略投资等多种方式布局多个福斯体育项目,咕咚冰雪APP也正式上线,至此,咕咚成为国内首个涵盖跑步、健走、骑行、冰雪等全民运动项目的福斯体育运动平台和品牌。此外,还公布了咕咚的“出海”计划,通过积极推广咕咚海外版本Runtopia,加速推进咕咚的国际化进程,将国内的体育运动创新复制到海外市场。申波表示,2016年里约热内卢奥运会共设28个大项,42个分项,306个小项。每个运动项目都有各自的特点,很难用一个APP支撑这么多运动类型,所以APP矩阵是福斯体育平台的必由之路。这么多运动项目就像一座座大山一样,咕咚就是要占领其中的主要山头。而咕咚最近要占领的山头就是冰雪运动。咕咚冰雪APP是咕咚新推出的一款专注于冰雪运动社交的APP,主要以工具、内容、社交为主。与其他冰雪运动产品不同,咕咚冰雪涵盖的运动品类更全,是国内第一款集滑雪、滑冰与冰球等项目于一体的冰雪运动产品。2016年11月,国家体育总局发布《冰雪运动发展规划(2016~2025年)》明确提出,10年内中国直接参加冰雪运动人数超过5000万,并带动3亿人参与冰雪运动,总规模达到10000亿元的目标。“目前冰雪运动市场还处于早期阶段,在3亿人参与冰雪运动的号召下,有太多小白用户需要去学习,所以咕咚冰雪的目标锁定在初学者,让更多人参与到冰雪运动中来,我们希望充当一个教育和培训的角色。”咕咚冰雪产品总监谢华军说道。据了解,目前咕咚冰雪APP除了主打社交功能,还在教学视频、深度装备评测、活动信息上提供丰富、优质的内容,吸引冰雪运动爱好者。未来咕咚将集成国内外知名线下雪场、冰上项目球馆等资源,实现活动赛事参与等场景体验和消费,完成线上到线下的升级。目前,咕咚冰雪已经和雪山之王、超级雪、Hight Snow、国际冰雪节、光猪滑雪等多个赛事合作,进行线上的宣传和招募工作。另外,申波表示至少在一年内是不考虑冰雪盈利的问题,因为他觉得这个行业还处于初期,服务好用户是最重要的。此外,自由式滑雪世锦赛冠军、世界杯总冠军金牌得主徐梦桃入驻咕咚冰雪。2016年立足海外市场的咕咚的海外APP——Runtopia经过半年的培育,在美国、加拿大、澳大利亚、西欧、东南亚等国家和地区广受好评,用户数自然增长超过百万,并且咕咚正在计划将国内首创的在线马拉松和赛事也首次引入到美国市场。对致力于把自己打造成福斯体育品牌的咕咚来说,上山也好,出海也好,这些都是咕咚在积极探索“多品类运动”战略的新试水。其实,骑行作为另外一个福斯参与度很高的运动项目,咕咚两年前就开始进行了布局。据透露,2016年年底咕咚用户已经近8000万,其中有8%是骑行相关用户。“我认为2017年将是骑行运动爆发的一年。”申波说,“今年共享单车的崛起,很有可能加速骑行运动的发展”。所以咕咚最近的新版中也加大了对共享单车的支持。2016年,咕咚先后获得环中原自行车赛、环海南岛国际公路自行车赛、中国自行车联赛、威海铁人三项等多项赛事的独家线上授权,共举办各项线上骑行赛事近20场,参与人数超过百万。据透露,2017年咕咚将继续加大对骑行业务的布局,除了将上线更多的骑行赛事之外,还进举行咕咚自有IP骑行赛事,同时会推出更多的线上线下融合的创新玩法。申波表示:“在福斯体育商业化进展方面,咕咚已经走在前列,探索出通过广告、赛事、电商这三架马车实现规模化商业变现途径。2016年咕咚实现了400%的营收增长,今年咕咚有望将把这些商业模式移植到更多运动品类里面。”
tyï体育ï网友调侃C罗：没记住他拿几次奖 记住他换几个女友ï2017-01-11ï14:02:02ï周舟ï高辰ï梅西,北京时间,沈阳,典礼,颁奖ï北京时间昨晨，国际足联2016年度颁奖典礼在苏黎世举行，效力于皇马的葡萄牙球星C罗，第4次荣膺年度最佳球员，仅次于5次获奖的梅西。ï北京时间昨晨,国际足联2016年度颁奖典礼在苏黎世举行,效力于皇马的葡萄牙球星C罗,第4次荣膺年度最佳球员,仅次于5次获奖的梅西。不过在颁奖典礼上,新女友的风头却盖过了C罗。C罗感谢了所有给自己投票的人:“我想感谢我的俱乐部队友、国家队队友,感谢皇马、我的教练,还有来到现场的家人、我的儿子、我的兄弟。2016年是我职业生涯最好的一年,我无法忘记这难以置信的一年,感谢所有给我投票的人。”对于C罗来说,2016年可谓是爱情事业双丰收的一年,颁奖典礼上,他携儿子与新女友乔治娜高调亮相。有网友调侃道:“C罗拿了几次奖、是否超越梅西没记住,但换了几个女朋友我是记住了。”
tyï体育ï辽足任命首位外援队长 詹姆斯直言意外ï2017-01-11ï14:00:55ïï高辰ï詹姆斯,李庆实,杨善平,队长,外援ï杨善平转会后，辽足昨日任命外援詹姆斯为辽足队长，这也是征战中超联赛以来，辽足俱乐部首次任命外援出任球队队长。ï杨善平转会后,辽足昨日任命外援詹姆斯为辽足队长,这也是征战中超联赛以来,辽足俱乐部首次任命外援出任球队队长。正在冬训的詹姆斯得知消息后直言意外,“第一感觉就是身上的责任感更重了。作为队长我希望用自己的经验在训练场上带动年轻队员,帮助他们更快成长起来。”(李庆实)
tyï体育ï中国杯国足有“老问题” 体能不足默契不够难争胜ï2017-01-11ï13:15:21ïï高辰ï冰岛队,里皮,李斌,尹鸿博,扩军ï中国杯国际锦标赛昨日在广西南宁开战，里皮率领的中国队迎来2017年的首战。ï■ 广州日报记者 李斌中国杯国际锦标赛昨日在广西南宁开战,里皮率领的中国队迎来2017年的首战。遗憾的是这支国足最终以0比2输给冰岛队,只能在本周六争夺中国杯的季军。尴尬国足由新人担纲“中国杯”是国际足联A级赛事,主办方抛出高额奖金吸引强队参赛以帮助中国队练兵。赛事的冠军奖金为25万美元、亚军奖金20万美元、季军奖金15万美元,垫底球队也有10万美元收入。但这项杯赛的举办时间实在有些尴尬——正逢中超球队冬训期间,尤其对需要参加亚冠资格赛的球队影响巨大,因此中国队此次在赛前名单球员的选择上也引发不小的争议。国足主帅里皮最终选择了大量的新面孔,广州恒大、江苏苏宁、北京国安、山东鲁能等传统的国脚输送大户都没有球员参与。上海上港、上海申花也在国足名单两次被修改后也得以保全实力备战亚冠资格赛。首战冰岛队的比赛之后,申花的曹赟定、毛剑卿和柏佳骏三名球员也将回到俱乐部,不再参加周六的季军争夺战。体能不足默契不够难争胜里皮以考察年轻球员为此次中国杯的主要目的,这场比赛的确也达到了一定的考察效果。冰岛队在去年夏天杀入欧洲杯8强,虽然这次参赛的球员中仅有3人参加了去年的欧洲杯,但实力依然强劲。在新一期的FIFA国家队排名中,冰岛队排在第21位,中国队则排在第82位。里皮执教国足的首战是以0比0战平卡塔尔队,尽管未能取胜,但里皮式的中国队在战术打法和精神面貌上都被外界称道。昨晚在广西南宁的比赛同样如此,在开场被冰岛队压制将近20分钟后,国足逐渐在场面上形成优势反压对手,并且创造出射门良机。蔡惠康在角球进攻时的头球攻门被斯马拉松在球门线上解围。随后,尹鸿博的单刀被冰岛队门将哈德多松伸脚化解。在昨晚的国足首发阵容中,范晓冬、高准翼、尹鸿博、邓涵文、池忠国、池文一均是首次披上国家队战袍,这些新人展现出积极的态度令人称道。这些新人在缺乏默契的情况下打出了令人满意上半场。时隔六年重回国家队的毛剑卿作为这支国足年纪最大的球员,也是比赛中最积极的一员,上半场尹鸿博的单刀就来自他的传球。下半场,冰岛队开始展现身体对抗的优势。国足球员大多数刚进入冬训,体能不佳并且本来身材就不占优势。更关键的是,国足新人之间有些此前从没有配合过,里皮在短时间也难以将这套阵容打造得默契流畅。最终冰岛队抓住机会打入两球,里皮遭遇2017年首秀失利,“银狐”上任后依然未得一胜,而且中国队已连续5场比赛没能进球。进球:64’ 比加尔纳松左路挑传禁区,斯维里松停球转身射门被池文一扑出,芬博加森小禁区右侧轻松补射空门。88’ 芬博加森中圈分球,阿隆·西于尔兹松一路带球至禁区左侧后,抽射将球打进球门远角。记者观察世界杯扩军的“黑色幽默”■ 张喆“世界杯扩军至48强”无疑是昨天国际足坛最大的新闻。同日,首届“中国杯”在南宁开打。在这两则足球新闻之间,最大的关联者应该是“万达”。万达集团去年成为国际足联的顶级赞助商,一直可以享受权益至2030年世界杯。那么,2026年世界杯扩军了,万达的商业利益自然也扩大了。“中国杯”也是万达一手操办,这也是万达赞助国际足联后争取到的首项国际A级赛。然而,本届“中国杯”堪称是在错误的时间举办的一项错误的赛事。由于档期与中超俱乐部的冬训严重冲突,里皮只能用“考察新人”为由排出一支“国足三队”仓促应战。同样,三支来华外队的整体实力也大打折扣。看看昨晚广西体育中心在冷雨中空荡荡的看台,这样的赛事让人情何以堪?由边缘国脚+年轻球员组成的国足昨晚在里皮的指挥下整体表现不算差,上半场的绝对得分机会比“冰岛二队”还要多。但在足球这样注重结果的游戏里,国足还是成了输家。0比2败北之后,国足已经遭遇221天不胜的尴尬。更令人难堪的是,国足已经有长达464分钟没有取得进球!“锋无力”始终是中国男足最大的痛点,无论用主力还是替补!世界杯扩军48强,网友们立即编出诸如“清华北大扩招也不关学渣的事”这样机智的段子。事实上,国足能冲击2026年世界杯的球员只能从“95后”看起,昨晚国足出场的阵容中,高准翼、邓涵文、王靖斌、汪晋贤这四个人都符合年龄条件。不能说他们没有能力,但真有令人眼前一亮的感觉吗?环顾国内,其他大部分该年龄段的球员,如今在中超还是新兵蛋子,甚至零出场纪录!至于边缘国脚,蔡惠康、曹赟定、尹鸿博、毛剑卿这几人昨晚的表现还算有亮点。但令人惨不忍睹的是中卫——以杨善平这样的防守能力,居然能在今年中超的内援转会市场上以8000万元身价成交,这难道不是“世界杯扩军”新闻背景下最大的一个黑色幽默吗?至于万达:请来卡马乔,国足折了;搞中国杯,砸了。但愿决定世界杯扩军的国际足联,不要也碰上什么“黑色幽默”!
tyï体育ï世界杯扩军后有悬念：亚洲名额真能增至8.5席？ï2017-01-11ï13:16:45ï余莎米ï高辰ï扩军,亚洲,赛制,举办地,足联ï（记者 余莎米） 北京时间昨天，国际足联正式宣布，从2026年世界杯开始，世界杯决赛圈参赛球队将扩军至48支，届时决赛阶段的小组赛将会分为16个小组，ï北京时间昨天,国际足联正式宣布,从2026年世界杯开始,世界杯决赛圈参赛球队将扩军至48支,届时决赛阶段的小组赛将会分为16个小组,每组3队。小组内进行单循环比赛,排名前两位的球队晋级下一轮,然后进行淘汰赛,全部80场比赛将在32天内完成。扩军虽然已成事实,但关于2026年世界杯,还有一系列悬念有待揭晓。2026年世界杯举办地花落谁家?2026年世界杯的举办地将在2020年揭晓,谁能成为扩军后的首个举办地备受关注。目前,美国、加拿大和墨西哥等多个美洲国家都在摩拳擦掌,积极准备申办2026年世界杯。上一次在中北美和加勒比海地区举行的世界杯还是在1994年的美国,那时候有24支球队参与角逐。据外媒此前报道,墨西哥有意与美国联合申办2026年世界杯,乌拉圭和阿根廷也有意申办2026年或2030年世界杯。国际足联主席因凡蒂诺对于两国携手申办世界杯表示了认可。亚洲名额真能增至8.5席?2018年和2022年世界杯决赛圈将沿用32队赛制,各大洲席位分配为欧洲13席、非洲5席、南美洲4.5席,中北美洲及加勒比地区3.5席、大洋洲0.5席、东道主1席、亚洲4.5席。有媒体透露,在扩军到48队之后,国际足联将根据各大洲足联前100名球队的数量和成员国总数量来重新分配名额,按这一规则,亚洲只会增加2个名额。但也有媒体指出,扩军后的新名额分配为欧洲16席、非洲9席、南美洲6席、中北美及加勒比地区6.5席、大洋洲1席,亚洲增幅最大——从4.5席直接增加到8.5席。如果亚洲增至8.5席的预测能够成真,那么中国队跻身世界杯的机会无疑将更大。新赛制能否杜绝“默契球”?32强赛制下的世界杯,很多强队踢完两场小组赛就已经出线,最后一场比赛就成了“鸡肋”;有的球队踢完两场比赛就已经出局,最后一场也没什么追求,这就造成了大量的垃圾比赛甚至“默契球”。如今FIFA设计了颇有创意的新赛制,3个队一个组,小组赛每一场都要分出胜负,打平就点球决胜。而且有消息称,90分钟内胜出的一队可以得满3分,点球战胜出的一队只能得2分,点球战告负的一方也能得1分。这样的设计将大大削弱“默契球”的根基,保证每一场小组赛的对阵双方都有强烈的求胜欲望,加上间或出现的点球决战,大大提高了小组赛的可看性,绝对可以刺激球迷。FIFA真能赚得更多?国际足联对世界杯扩军的表面理由是“让足球在全世界更普及”,但其实幕后的最大动力是“赚钱”。比赛增加无疑意味着转播费等相关收入的增加,根据此前媒体的报道,世界杯扩军至48支球队将让国际足联的年收入增长10%,FIFA至少可多赚6亿欧元。但任何事情都有利有弊,支持者认为世界杯扩军会让更多球队拥有参赛的机会,而反对者则认为这会让世界杯的含金量大大降低。各国媒体对扩军也褒贬不一,英国《卫报》撰文称,国际足联经历了腐败丑闻后,需要给会员国一些“甜头”,扩军是一种“拉拢”方式。西班牙《阿斯报》认为,世界足联扩军的实质是为政客拉选票。
tyï体育ï聚焦两会：加快基础设施建设 提速冬奥会筹办进程ï2017-01-11ï11:33:15ï曹语童ï罗攀ï钢结构,生态环境,高金浩,北京,河北省ï(曹语童)自2015年北京赢得第24届冬季奥林匹克运动会的举办权后，北京和张家口正式从申奥阶段进入筹办阶段。ï自2015年北京赢得第24届冬季奥林匹克运动会的举办权后,北京和张家口正式从申奥阶段进入筹办阶段。在8日举办的河北省第十二届人民代表大会第五次会议上,河北省省长张庆伟表示,抓好张家口绿化工程、延崇高速等基础设施建设成为2017年重点项目之一。根据北京申办规划,中国将打造沿北京—张家口—延庆一线,分三个区域布局竞赛场馆和非竞赛场馆,建设三个相对集聚的场馆群。连接场馆群之间的京张高铁、延崇高速和宁远机场的建设任重道远。刚刚卸任河北省交通厅厅长的高金浩委员在会后接受记者采访时表示,河北境内的延崇高速有70%的路段建在桥上或隧道中,虽难度较大但具有较高价值。它不仅缩短了北京到张家口的车程,并且对推广钢结构桥梁具有示范作用。目前,多数公路、桥梁、高架桥都是混凝土结构,其使用寿命短,回收率低。高金浩称,考虑到我国土地资源利用率等问题,混凝土结构的拆迁将对环境造成较大的污染,而钢结构回收率高,其使用寿命远远胜于混凝土结构。高金浩称,河北目前的钢结构桥梁建筑占该省桥梁总数的百分之一,延崇高速的钢结构桥梁实现了该省桥梁建筑领域的突破,并为保护生态环境献一份力。会上,河北省财政厅厅长高志立发言称,2017年省级预算草案中将为冬奥会的筹办安排10亿元,与上年持平。资金将运用于推进场馆规划、环境治理、高铁、高速和机场等重大基础设施建设中。8日下午,张家口市市长武卫东在谈及冬奥筹备工作时称,冬奥会是向世界展示中国的一个窗口,完善基础设施的同时又要保障生态环境。立足京津冀水源涵养功能区和生态环境支撑区定位,建造“无矿市”“零碳奥运专区”和低碳城市。“要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥和廉洁办奥方针,让冬奥会像冰雪一样的纯洁。”(完)
tyï体育ï2026年参赛队增至48支 中国球迷有人欢呼有人冷静ï2017-01-11ï10:54:57ïï鲍文玉ï扩军,名额,亚洲,大规模,足联ï2026年参赛队增至48支 中国球迷有人欢呼有人冷静昨天，国际足联正式宣布，从2026年世界杯开始，世界杯参赛球队将由目前的32支球队扩军至48支。ï原标题:世界杯扩军 国足有戏了?昨天,国际足联正式宣布,从2026年世界杯开始,世界杯参赛球队将由目前的32支球队扩军至48支。这一变化很快引发热议,有网友评论这使得国家队进入世界杯机会大增,也有网友更关注亚洲能分配的具体名额。2026年世界杯扩军后,小组赛将会分为16个小组,每个小组3支球队,小组内进行单循环比赛,排名前两位的球队晋级下一轮,然后进行淘汰赛,全部80场比赛将在32天内完成。此次变革对于最终的冠军来说,仍旧需要打满7场比赛才能进入决赛,即少进行了一场小组赛,多踢了一场淘汰赛。所以对于那些拥有大量国脚的俱乐部来说受到的影响不大。以因凡蒂诺为核心的国际足联进行此次变革,将有利于增加国际足联的转播收入,相应的会增加世界杯举办地的办赛成本。事实上,世界杯在历史上曾多次扩军。1930年第一届世界杯只有13支球队参加,之后变成16支球队。此后前国际足联主席阿维兰热为了获得新增加的亚非足协会员的支持,力促世界杯于1982年第一次大规模扩军。之后上台的布拉特“发扬光大”,将参赛球队在1998年世界杯扩张到如今的32支。世界杯从32支参赛球队一举扩充到48个名额,可以预见的是,各大洲足协一定会向国际足联争取所在洲的出线名额数。目前在世界杯现行的32支球队体下,亚洲球队的出线名额占据4.5席,对于国足来说,能否抓住此次世界杯扩充的红利,成为人们关注的焦点问题。网络上,球迷的意见分成两派。有球迷认为是给了中国队机会,但也有球迷表示,凭借中国队的实力,即便是扩军,恐怕也难以在亚洲区预选赛中突围。网友“不服输的小宝”的留言获得不少支持:“中国队有救了。”而持相反意见的网友也不在少数,“饮久Rio”说:“北大扩招跟你有关系吗?”“EvilCapitalists”则说:“等亚洲区扩到20个名额的时候叫我一声。”还有网友则更关心名额的分配问题,“中国之兆”说:“多出的16个名额,亚洲能分到几个?”北京晨报记者 宋翃
tyï体育ï国足0比2负冰岛 老将新人有亮点ï2017-01-11ï10:54:55ïï鲍文玉ï毛剑卿,高准翼,王靖斌,里皮,蔡惠康ï此番中国杯，里皮意在考察球员，从首战来看，他也确实收获了大惊喜：比如，过了而立之年的毛剑卿，前国脚高仲勋的儿子高准翼等。ï原标题:里皮练兵 效果不算差昨晚,在广西南宁进行的首届中国杯揭幕战中,国足下半场丢两球以0比2不敌冰岛,无缘决赛。此番中国杯,里皮意在考察球员,从首战来看,他也确实收获了大惊喜:比如,过了而立之年的毛剑卿,前国脚高仲勋的儿子高准翼等。毛剑卿本场比赛出任首发中锋,事实上在俱乐部中,毛剑卿已经很少出任突前中锋,而是担任边路突击手,但毛剑卿昨天在这个位置上并未出现太多的不适应。重返国足的他表现出了极大的积极性。一次争抢球权时,毛剑卿在倒地的情况下依然拼命,对球权寸步不让。虽然附加动作涉嫌犯规,但这样的拼搏精神正是国足需要的。上赛季结束后,毛剑卿离开降级的石家庄永昌,经过在外的多年漂泊后,终于回到了上海申花。对于毛剑卿来说,上海申花就是他的家,回到申花踢球对他会有很大的帮助。时隔6年重返国足,毛剑卿已不再有2007年亚洲杯上凌空斩伊朗的犀利,但他在场上的拼劲和比赛经验,仍然让他无愧本场国足首发位置。本赛季,毛剑卿如果能够继续保持良好状态,或许12强赛里皮还会给他机会。即便不会首发,但作为一名替补突击手,毛剑卿肯定会给人带来惊喜。前国脚高仲勋的儿子高准翼在本场比赛中以首发身份迎来自己的国足首秀,并且打满90分钟。比赛结束后,他对于自己的发挥比较满意,“我还是挺满意的,这次很多球员都是首次入选,里皮希望我们能够发挥出应有的水平,在场上能够踢得更加自信。之前,我们也着重演练了进攻和防守。”高准翼谈到主帅里皮时说:“赛前里皮谈了许多东西,告诉我们没有什么可紧张的,在场上要更加自信。”父亲高仲勋昨天也赴现场观战,高准翼坦言仍然需要父亲的指点,“我父亲也来看这场比赛,我不知道他在哪里看球。赛前父亲也以鼓励我为主,告诉我不要紧张,放开了踢,充分展现应有的水平。赛后希望父亲能够多对我进行指导,多指出我不足的地方。”2016年2月,高准翼被山东鲁能租借到华夏幸福。很快,高准翼就成为华夏阵中不可或缺的一员,能够进入里皮的视野,就证明了他的进步。本场比赛,来自上港的蔡惠康戴上了队长袖标。比赛中,蔡惠康有一次很好的头球攻门机会,但被对方挡出。赛后,蔡惠康说:“这场比赛让我看到了和对手的差距,但差距并没有想象的那么悬殊。”对于年轻球员的表现,蔡惠康给予肯定,“感谢年轻球员表现出的意志品质和拼搏精神,下半场进入到补时阶段时,他们还能积极冲刺回防。我也对第一次打比赛的球员表示感谢,他们在场上非常努力。这么多年轻球员打比赛,也出现了一些失误,但我们需要给他们更多的鼓励,让他们更大限度地发挥自己,不要去在细节上进行约束。”在谈到国足存在的不足时,蔡惠康说:“我们应该更加敢于拿球转身和向前传球,而不是在后场进行传倒,如果国足能够改变这些细节,将会取得更大的进步。通过这场比赛来看,我们同对手的差距不是很大,这对球队的自信心提高也有帮助。可能冰岛来的也不是主力,让我们有能力去拼。我们打这个比赛就是为了练兵,这么好的锻炼机会下,我们也要充分发挥自己的水平。”本场比赛,恒大外租小将王靖斌完成职业生涯首秀,在代表国足登场前,他甚至没有踢过一场正式俱乐部比赛,难怪会有球迷调侃,王靖斌的职业生涯起点有点太高了。2016年夏天,王靖斌被广州恒大租借至日本J2联赛的冈山绿雉,不过这位前恒大预备队队长,无论是在广州恒大还是冈山绿雉均未有正式比赛经历。昨天比赛第80分钟,王靖斌出场换下了曹赟定,不过短短10分钟王靖斌并未有太多亮点,下一场国足将与克罗地亚和智利之间败者争夺季军,不知道里皮会给这位年轻小将多长时间。1995年出生的王靖斌如无意外新赛季很难留在恒大,租借日本J2联赛对他也是一种锻炼。这支国足中,高准翼同样曾在J2联赛历练,那段留洋经历让高准翼打下非常好的基础。假以时日,王靖斌或许还会重新回归人们视野,届时不知会不会有巨大惊喜。北京晨报记者 宋翃
tyï体育ïCBA全明星赛闪耀收官 YY LIVE主播花样看球解说ï2017-01-11ï10:54:51ïï鲍文玉ï扣篮,景小美,解说,篮球,直播ï2017年CBA全明星赛已经落下帷幕，YY LIVE旗下YY体育(频道号：YY36)全程直录本场精彩赛事。ï2017年CBA全明星赛已经落下帷幕,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36)全程直录本场精彩赛事。南北各路好手齐聚北京,与YY LIVE一起为球迷朋友献上了一场篮球盛宴。在颇具看点的全明星正赛中,南北明星们鏖战四节,最后北区队149-147险胜南区队。YY LIVE特邀的三名主播更是在直播间秀起方言、喊麦等花样解说,网友们大呼原来方言和篮球这么配。在作为压轴大戏的全明星赛中,北方明星队以149比147险胜南方明星队。开赛之前,来自山东男篮、已经连续5场狂轰30+的丁彦雨航被视作全明星MVP的热门人选,本场比赛,他两分球12中11,三分球6中3,狂砍北区最高的31分4篮板,在比赛中5次上演扣篮好戏。最终,凭借这样无可争议的表现,他荣膺全明星MVP。其他几项颇具看点的比赛,三分大赛由弗雷戴特夺冠;浙江广厦队的小将孙铭徽在扣篮大赛中的两次颇具创意的扣篮技惊四座,均得到满分50分,从而以总分100分打破了CBA全明星扣篮大赛的得分纪录荣膺“扣篮王”;王子瑞则继2014年后再次获得技巧赛冠军。此外,中场的技巧、三分、扣篮大赛也是精彩纷呈,2017CBA全明星,真正玩出了精彩。同样带给观众惊喜和精彩的还有YY LIVE。作为CBA正式宣布授权的首家直播互动平台,YY LIVE旗下的YY体育特别开设全新的直播间,不仅直播了当晚激烈的比赛,还邀请了三位当红主播景小美、球球、少峰坐阵,全程为球友们专业解说。不同于以往在电视上正经八百的官方解说,来自不同地方的三位主播在支持的球队上发生“分歧”,在直播间中,为了各自喜欢的球队,发生一场唇枪舌战!这场由喜欢的球队引起的“口水之战”,少了官方解说的限制,地域PK的火药味更浓、解说也更自由有趣。比赛进行得正火热的同时,直播间更是玩起了连麦。一个来自东北的主播小哥在连麦景小美的时候,用一口纯正的东北话就当前的赛事进行了一番精彩的分析,还为自己支持的辽宁队呐喊加油,引得不少网友们大呼:“原来方言解说和球赛更配哦!”三位主播来头不小:从小擅长篮球的某女子团体成员的美女球球、十二岁开始打球并在YY有多次直播经验的少峰,还有因为十年打球经验而成为一名著名体育主播的景小美,因为同样的热爱篮球,这次因CBA全明星赛不谋而合的走在一起。此前,为了考验三位主播的篮球知识和球技,YY LIVE特别设置了一个人气主播对抗赛,主播景小美、球球、少峰来到这个据说科比曾经比赛过的室内篮球场,进行了一番三人篮球走在了一起。大角逐。别看美女主播球球颜值高不胜运动,穿上秋衣的球球英姿飒爽,说是“身怀绝技”一点也不夸张,运球上篮,传球扣篮精彩程度堪比专业球员。此次的体验不仅让三位主播感受到了更浓厚的篮球氛围,也让网友们见识到坐阵的三位主播的篮球专业水平。作为CBA正式宣布授权的首家直播互动平台,CBA全明星周末虽然已经落幕,但YY LIVE将持续关注CBA接下来的赛事,足不出户,透过直播平台、参与到赛事现场中来,甚至过一把赛事主播的瘾,尽情体验篮球的魅力,尽在直播YY LIVE 36频道。
tyï体育ï陶汉林解禁将复出ï2017-01-11ï10:35:00ï宋翔ï鲍文玉ï陶汉林,山东队,篮协,中国,兴奋剂ï后来陶汉林书面申请召开听证会，山东队也将这个事情的说明情况上交到中国篮协。ï中国篮协昨日对于山东队球员陶汉林此前兴奋剂检测不过关的事情开出罚单:经过调查并召开听证会,基本上确定陶汉林是在外出就餐时误服了含有瘦肉精的食物,因而在兴奋剂检测时尿检呈现阳性,考虑到他并非有意服用,中国篮协并未对于陶汉林追加停赛,但他被罚款5000元。而由于管理不严,山东队被总共罚款9万元。陶汉林是在去年年底时被中国篮协告知暂时禁止比赛的。原因是他在去年10月底的一次兴奋剂例行检测中尿检呈现了阳性。后来陶汉林书面申请召开听证会,山东队也将这个事情的说明情况上交到中国篮协。经过调查,山东队在当地训练基地的肉食并无问题,但是陶汉林在接受检查前曾有外出就餐的情况,而山东队到陶汉林外出吃饭的饭店取样,并送到山东省产品质量检验研究院检测,报告显示牛肉克仑特罗严重超标。而反兴奋剂中心也为陶汉林召开了听证会,最后结论是基本上排除了陶汉林有意服用兴奋剂的可能性。对于这个情况,中国篮协昨日开出了罚单:陶汉林在下轮就可以解禁复出,但他违反运动队管理规定,被罚款5000元;由于山东队管理不力,球队负责人与主教练被予以警告处分,球队被罚款9万元。
tyï体育ï国际足联颁奖典礼巴萨集体缺席ï2017-01-11ï10:34:22ï张巍ï鲍文玉ï巴萨,巴塞罗那,梅西,典礼,苏亚雷斯ï昨天凌晨的国际足联颁奖典礼，巴塞罗那原本是一个重要的组成要素：梅西入围了世界足球先生的前三评选，国际足联最佳阵容里面更是有4名巴萨现役球员入ï昨天凌晨的国际足联颁奖典礼,巴塞罗那原本是一个重要的组成要素:梅西入围了世界足球先生的前三评选,国际足联最佳阵容里面更是有4名巴萨现役球员入选。但是昨天的典礼,巴塞罗那球员全部缺席,这也让最佳阵容的合影显得异常尴尬。昨天的典礼第一个颁出的奖项就是世界职业球员工会年度最佳阵容,这份由世界职业球员工会约5万名会员投票选出的4-3-3阵容中,包括了梅西、苏亚雷斯、伊涅斯塔和皮克4名巴塞罗那球员,不过让人错愕的是,没有一名巴塞罗那球员来到典礼现场。据西班牙媒体爆料,巴塞罗那当天的训练在上午10点进行,而他们原本已经预订了当天中午12点半飞往苏黎世的飞机票。但是在上周末联赛客场战平比利亚雷亚尔的比赛之后,巴塞罗那4名队长梅西、伊涅斯塔、布斯克茨和马斯切拉诺商量不参加国际足联颁奖典礼,并得到了皮克和苏亚雷斯的附和。有队员把这个决定告诉了主教练恩里克和俱乐部高层,巴萨高层一度试图斡旋,但是没有成功。巴萨球员给出的理由是他们需要好好准备下周的国王杯第二回合比赛,毕竟首回合客场输掉了比赛。不过媒体也指出,巴萨球员此举,同样有向俱乐部甚至西甲联盟施压的意图,因为他们认为自己在多场比赛中遭受了裁判员不公正的对待。但是有消息说,国际足联对于巴萨球员的任性举动很是恼火,这件事情会不会继续发酵,恐怕还需要再等待一段时间了。
tyï体育ï女排联赛：客场不敌四川 北汽无缘四强ï2017-01-11ï10:30:51ï李晖ï鲍文玉ï四川队,女排,自由人,北汽,四川ï2016-2017中国女排联赛八强战昨天结束了第六轮的角逐，客场作战的北京汽车女排以1比3不敌四川队。ï2016-2017中国女排联赛八强战昨天结束了第六轮的角逐,客场作战的北京汽车女排以1比3不敌四川队。而此役一败,北汽女排的胜场和积分都已无法进入前四,因此北汽女排本赛季冲击前四的目标和希望就此破灭。4局比分是25比18、22比25、20比25和18比25。在第五轮客场输给八一之后,北汽冲击前四的希望便已渺茫,因此昨晚客场挑战四川队成了生死战。在此前两轮,北汽和四川队都引进了内援,四川队引入国手自由人王梦洁,全队的一传和防守能力得以提升。而在昨天的比赛中,北汽外援洛维因伤缺阵,进攻实力受损。结果在先拿下一局之后,北汽便无力再进取一步,结果被四川队连扳三局落败。北京队主教练加提蓬表示:“四川队表现非常好,对我们的拦防体系造成了极大的冲击。此外,我们在第二、三局错失了很多机会,导致比赛最终失利。”整场比赛,四川队在拦网一项上以17比6赢了北汽11分之多。此外,四川外援罗克表现出色,全场拿下了32分。北汽国手刘晓彤则以18分列北汽女排得分之首。本轮战罢,天津队成为第三支提前锁定四强的球队。而北汽和上海同为三个胜场,排在最后两位,她们已提前失去了争夺四强的机会。
tyï体育ïC罗四度问鼎世界足球先生ï2017-01-11ï10:33:46ïï鲍文玉ï梅西,格里兹曼,罗纳尔多,欧冠,拿下ï而最终因凡蒂诺宣布的结果也没有什么意外：C罗以34.54%的得票率超过梅西的26.42%，第四次收获世界足球先生称号，而格里兹曼的得票率只有7.53%。ï原标题:C罗四度问鼎世界足球先生昨天凌晨,国际足联年度颁奖典礼在瑞士苏黎世进行,葡萄牙球员C罗纳尔多没有悬念地拿下2016年度的世界足球先生,这已经是他第四次拿下这个奖项了。其实2016年的世界足球先生争夺和过去一年差不多,都是梅西和C罗角逐,再额外有一个人做陪衬,这次这个人变成了格里兹曼。外界早早地就看好C罗会拿下这一届的世界足球先生,原因很简单,葡萄牙人在过去的这个赛季,拿下了欧冠冠军、欧洲杯冠军、欧洲超级杯冠军和世俱杯冠军,此外他还是欧冠联赛最佳射手,不管是个人表现还是球队成绩,都要压过梅西一头。之前拿到金球奖,其实已经预示他拿下世界足球先生没有太大的悬念了。据媒体统计,C罗在此之前,已经拿到了15个个人奖项,这样一看昨天凌晨这个世界足球先生不给他都说不过去了。而最终因凡蒂诺宣布的结果也没有什么意外:C罗以34.54%的得票率超过梅西的26.42%,第四次收获世界足球先生称号,而格里兹曼的得票率只有7.53%。值得一提的是,在国家队主帅、国家队队长和媒体代表这三个投票领域,C罗的得票都排名第一,只有在公众网上投票环节,梅西略微领先C罗,因此,C罗这次获奖可谓实至名归。而四度问鼎世界足球先生之后,C罗已经超越了名宿齐达内和罗纳尔多,排在他身前的,只有曾经五度当选的梅西了。2017年的C罗和梅西,注定还要继续争斗下去。文/本报记者 张巍
tyï体育ï万达酒店助力2017中国杯国际足球锦标赛ï2017-01-11ï10:30:03ïï鲍文玉ï度假村,酒店,热血沸腾,赛事,东方ï全球首次以“中国杯”命名的国际足联A级赛事 -- “2017中国杯国际足球锦标赛”于2017年1月10日在南宁市广西体育中心正式启动，为举国球迷呈献4场令人ï全球首次以“中国杯”命名的国际足联A级赛事 -- “2017中国杯国际足球锦标赛”于2017年1月10日在南宁市广西体育中心正式启动,为举国球迷呈献4场令人热血沸腾的足球盛宴。万达酒店及度假村作为此次国际赛事的官方赞助商,南宁万达文华酒店作为官方指定酒店,将在赛事期间接待来自中国足协、国际足联、以及中国、克罗地亚、智利、冰岛4支国家足球队共计300多名嘉宾,向海内外客人展现了源自中国的且具有国际水准的专业服务。万达文华酒店品牌是万达酒店及度假村旗下最具东方韵致的豪华酒店品牌,旨在为宾客提供融合东方时尚与当地风情的精致服务,并营造优雅的旅居感受。作为2017中国杯国际足球锦标赛的官方指定酒店,南宁万达文华酒店通过茶之旅、文华天使迎送之礼等品牌特有的服务,将东方文化深刻的传递给每一位嘉宾。除此之外,酒店还根据赛事的特殊性质,从餐饮、入住、会务、安全等方面制定了一系列的特别服务,例如定制将广西民族特色饮食文化与球队不同国家饮食习惯相结合的菜单,根据球队比赛时间由早至晚设置不同的就餐时段,针对VIP嘉宾及球员配备专属管家服务,为不同球队划分独立的会议、按摩、休息、餐饮区域等。万达酒店及度假村总裁钱进先生表示:“作为‘2017中国杯国际足球锦标赛’的官方赞助商,万达酒店及度假村在承办国际体育赛事方面拥有丰富经验,如之前的世界女子网球职业巡回赛 (WTA),IRONMAN 70.3铁人三项赛等。要承接好如此大规模且国际化的赛事无疑是一个巨大的挑战,尤其是在赛事接待方面,不仅是对品牌的考验,也对先进完善的酒店设施以及卓越的宾客体验提出了严格要求,我们有信心能够用优质的服务保证赛事的顺利举行,为广大足球爱好者献上一场精彩的足球盛宴。”
tyï体育ï媒体谈中国足球健康发展：以良性生态涵养未来ï2017-01-11ï09:57:04ïï高辰ï良性,涵养,离不开,外援,归咎于ï当然，将国内优秀球员的匮乏归咎于外援并不公平，关键还在于自身青训体系的短板。ï以良性生态涵养未来(体坛观澜)——关于足球健康发展的思考之三刘硕阳首届“中国杯”足球赛1月10日开幕,身为东道主的中国队却遭遇了不大不小的尴尬,此次参赛阵容多为边缘国脚和年轻球员,不少球迷都觉得陌生。究其原因,他们在联赛中上场时间不多,自然给人的印象不深。问题的另一面,透射出外援在俱乐部关键位置上的“绝对话语权”,也压缩了本土球员的成长空间。当然,将国内优秀球员的匮乏归咎于外援并不公平,关键还在于自身青训体系的短板。但在国内优秀人才青黄不接的阶段,外援在转会市场上的“豪气冲天”,也免不了会对联赛的发展路径造成反向牵制。同时还应该注意的是,为数不多的国内优秀球员的身价也随之水涨船高,是否也应该认真评估这种效应的正反两面?市场影响着中超联赛的兴衰,这没什么不对。但如同硬币的两面,良性市场的运行,离不开规则的制约和价值观的引导。眼下的中超俱乐部大都严重亏损,买起人来依然是财大气粗的劲头,这是追求短期效益还是能长久发展?国内职业足球联赛创立的时间不长,但也有20多年,有些曾经“风生水起”的“豪门”已然湮没。前车之鉴不可忘,联赛和资本之间的关系应该如何界定、如何互动,这依然是需要反思的问题。否则,联赛的健康生态就难以形成并持续发展。实际上,类似的“金元攻势”几年前也曾席卷欧洲五大联赛。面对资本的冲击,欧足联通过制定“财政公平”政策来维持各联赛健康稳定的生态,就连一向对资本和外援最持开放包容态度的英超,近年来也不得不认真思索本土球员如何通过联赛找到自己的未来。而对自身造血能力严重不足的中国足球来说,现阶段无序哄抬球员身价对联赛整体和未来造成的杀伤力只会更大。营造良好的足球发展氛围,离不开科学合理的行业规范,还要通过足协、俱乐部以及职业体育产业链条上的各方合力才能完成。如果只顾各自的眼前利益,摆在各方面前的就是一道无法破解的难题。但本土球员的培养与引进外援之间并无本质矛盾,从早先的内梅切克到如今的孔卡、伊沃,好的外援能够带领本土球员提升意识,充分发挥。另一方面,有远见的俱乐部也在青训等基础工作中认真布局播种,展现出真正追求“百年老店”的战略。职业联赛的繁荣根本在于人才,购买外援是一种方式,培养本土球员也是一种方式,二者之间的平衡与良性互动,决定着联赛可持续发展的根基。职业足球是一门生意,足球则是一种文化。现代足球萌芽之初,一家俱乐部往往是凝聚一个社区的纽带,这种以本土性为基础的足球文化,100多年来从未改变。对起步较晚的中国足球来说,天价引援终非长久之计,行稳致远之路,唯有从扎根本土、重视基础、营造中国足球的良性生态做起。
tyï体育ï中国杯首战中国队输球：踢了半场好球已属不易ï2017-01-11ï09:55:46ïï高辰ï冰岛队,里皮,哈德格里姆松,智利队,中国队ï在去年夏天进行的欧洲杯比赛中，英格兰队、葡萄牙队等世界足坛豪强面对冰岛队时吃尽苦头，在场面占据主动的情况下，却被后者抓住仅有的一两次反击机会ï在去年夏天进行的欧洲杯比赛中,英格兰队、葡萄牙队等世界足坛豪强面对冰岛队时吃尽苦头,在场面占据主动的情况下,却被后者抓住仅有的一两次反击机会而一击致命。1月10日,在广西南宁的绵绵细雨中,中国男足也体会到了那些强队的感觉。当晚的首届中国杯足球赛的揭幕战,中国队在广西体育中心体育场以0∶2不敌冰岛队。14日下午,中国队将在本届中国杯的三、四名决赛中对阵克罗地亚队与智利队的负者。“占据主动”和“比赛失利”用于形容中国队的比赛时,后者频频亮相,前者却是难得一见。但在同冰岛队的比赛后二者同时出现,更值得一提的却是“占据主动”。里皮执掌中国队教鞭后,两场比赛难求一胜,但从比赛的场面看,“以我为主”“主导比赛”的思想却已成功灌输给了国家队球员。无论是2018年世界杯亚洲区预选赛12强赛对阵卡塔尔队时的主力部队,还是中国杯对垒冰岛队的后备军,没有在比赛中被对手“牵着鼻子走”,呈现出“做回自己”的尝试更值得鼓励。上半时,尹鸿博接毛剑卿脚后跟妙传后形成单刀,这个配合更是令人叫绝。中国队的主动出击,一度令身为欧洲杯八强的对手有些措手不及。冰岛队主帅哈德格里姆松赛后表示,自己的球队能够获胜有些幸运,“这是一场势均力敌的比赛,中国队的速度非常快,给我们造成了很大的冲击,因此在下半场我们将防线回收得更深,这也使我们有机会通过反击获得进球。”在哈德格里姆松看来,中国队是上半场表现更好的一方,他甚至担心本队会丢球,而里皮同样对国足前一个小时的表现给予了肯定,但随着比赛的进行,处于联赛休赛期的中国队开始暴露出体能与状态上的劣势。“中国队正处于联赛间歇期,而且大多数球员是第一次入选国家队,在紧张的同时也都比较疲劳,步伐显得沉重。”里皮说。在征战中国杯的23人大名单之中,有10多人此前从未代表中国男足出战,里皮表示,由于江苏舜天、北京国安等几家俱乐部此前尚未开始冬训,因此他只能从已经开始备战新赛季的俱乐部中挑选有所准备、达到比赛条件的球员。与中国队类似,由于本届中国杯的比赛时间并非国际足联的国家比赛日,因此参赛的其他3支球队也均未派遣一线阵容参赛,克罗地亚队是一支“青年军”,智利队同样有多名主力缺阵,相比之下,阵中包括多名欧洲杯参赛球员的冰岛队,已经算是阵容相对齐整的一支。当日,有2.3万多名球迷到现场观战,在雨中为中国队呐喊助威。目前,无论对手有多少主力参赛,对中国队来说,最重要的都是做好自己。(刘硕阳)
tyï体育ï宫鲁鸣卸任国家队男篮主教练 签约安徽文一ï2017-01-11ï09:35:30ïï唐云云ï中国,宫鲁鸣,姚明,篮协,文一ï据中国之声《新闻纵横》报道，岁末年初，处于联赛间歇期的国内篮球界忽然曝出重量级消息，名帅宫鲁鸣“空降”安徽，签约文一篮球俱乐部。ï央广网北京1月11日消息(记者张闻 朱宏源)据中国之声《新闻纵横》报道,岁末年初,处于联赛间歇期的国内篮球界忽然曝出重量级消息,名帅宫鲁鸣“空降”安徽,签约文一篮球俱乐部。这也就意味着他将正式卸任国家队男篮主教练。在新闻发布会上,老帅坦诚地和媒体沟通了近期发生在篮球圈的多个热点事件的看法。作为一个与中国篮球相伴多年,几次站到前台来的旗帜性人物,宫鲁鸣认为究竟谁能接手中国男篮主帅的位置。在他看来,姚明当篮协主席合不合适呢?9日下午,安徽文一俱乐部在新闻发布会上正式宣布,前中国男篮主帅宫鲁鸣签约安徽文一,将担任文一男篮教练指导组组长、文一篮球学院筹备组组长两项职务。发布会上,宫鲁鸣说了这样一番话:“奔波一生,走南闯北。积累了一些篮球的经验和体会,也把握了篮球运动的一些基本规律,见证了近代中国篮球发展的历程。一生追求篮球到现在,自己确实有一个梦,希望退下来之后,能做一些篮球文化的建设,做一些青少年培养的工作,这是自己一直想做的事情。”宫鲁鸣走上新的岗位,也让我们意识到还在悬空中的新任男篮主帅的帅印必须尽快迎来他的主人。从各方汇总的消息来看,目前的三个候选人分别是美国人布莱恩-戈尔,希腊人伊利亚斯-佐罗斯和克罗地亚人内文-斯帕希亚。三人履历各异,但从中我们得出了一个统一的信号就是外教执掌男篮似乎是板上钉钉的选择,对此宫指导保留了自己的意见,“如果我们不把眼光放在培养自己教练身上,未来中国篮球可能没有人愿意干这事儿,这将是中国篮球的悲哀,这是很现实的事,所以我并不看好外教,再好都没有用。”当然,支持土帅并不意味着宫鲁鸣认为中国男篮应该闭门造车,相反他表示,想要进步多多走出去,与欧美强队交手,找出差距才能够提高的水平,“要想进步,中国男篮至少每年去欧洲一个月,打10场到15场比赛,这种交流对适应世界打法和提升信心有帮助,找出与欧美对抗的方法,闭门造车很难弄。”尽管在宫鲁鸣执教期间,中国男篮在奥运会上一场未胜曾让外界质疑之声再起,但回到联赛,我们却发现由他提携调教过的球员,在俱乐部当中开始挑起大梁,也改变了过去几个赛季外援包打天下的困局。但一个教练可以影响和改变的资源毕竟有限,所以老帅在发布会上提到了“顶层设计”这四个字。宫鲁鸣表示,“我刚才说的希望篮协未来在青少年人才培养上有好的政策、有顶层设计,来帮助中国出更多人才,激活青少年培训的环节。现在这个环节做的非常沉闷,不是我们没有人才,咱们的队员好多国外的教练都看着眼馋,但是基本功各方面不太行,咱们好些事做的不到位。我们希望能在这个方面做一些补充。”资深篮球媒体人张庆也表示,应该效仿足球设置总教练的职位来培养梯队,避免青黄不接的局面。中国篮球实际上需要效仿足球,或者别的运动项目,把整个高水平的篮球竞技人才当做系统工程去抓,避免脱节状况。巧的是同一天,篮协召开了新闻通气会,正式宣布姚明和中国篮协副主席李金生将共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”的筹备组组长。顶层设计的改革以出人意料的人事任命和近乎急转弯的速度即将开始运作,在新闻通气会上姚明表示:“今天各级领导、社会各界对于中国篮球深化改革提出了新的要求和期望,为此每一个视中国篮球为事业和理想的人,都有理由凝聚力量、聚沙成塔。为中国篮球事业时刻保持崭新的面貌,新一届中国篮协代表大会将会汇聚关心中国篮球事业的社会各界人士,新一届的中国篮协也必将承担深化改革大背景下将中国篮球事业推向一个崭新高度的使命。”对于近来有消息称姚明有望成为新一届中国篮协主席的说法,宫鲁鸣也表达了自己的看法,“如果是姚明当篮协主席,他具有国际视野,比较有高度,可能会在安排上更国际化一些,解决中国人的事情还得中国人自己来。”按照计划与程序,中国篮协在今年3月举行“中国篮协全国代表大会暨换届会议”上选举产生第九届中国篮协领导。姚明在接受采访时说:“过去篮球管理体制是一套人马两块牌子,时间久了也就成了一个办法、一个思路。现在,我们将努力去协调、创造一种协会自治、善治的思路和模式,推动篮球事业发展在更高层面、更大范围形成良性循环。
tyï体育ï221天难求一胜 “最嫩”国足0：2输冰岛ï2017-01-11ï09:24:51ïï魏巍ï冰岛队,奥德纳松,蔡慧康,曹赟定,池忠国ï1月10日“中国杯”首场比赛，面对同样二线队出征的冰岛男足，国足还是以0比2败下阵来，连续5场正式比赛未进一球。ï1月10日“中国杯”首场比赛,面对同样二线队出征的冰岛男足,国足还是以0比2败下阵来,连续5场正式比赛未进一球。中国队将在1月14日迎战智利和克罗地亚队的败者,争夺“中国杯”第三。在法国欧洲杯上,冰岛队闯入8强,“维京舞”震撼世界。而本次来华的冰岛队主要以U21青年队为主,但在其公布的22人大名单中,有3名球员随队参加了去年的欧洲杯,分别是赛瓦尔松、哈尔多松以及奥德纳松。面对世界排名第21位的北欧劲旅,里皮手上的这支“最嫩”国足只有6人有过国际A级比赛的经历。根据赛前发布的首发阵容,“银狐”此次排出了433的攻击阵型。其中,曹赟定、毛剑卿和惠家康搭档前场,而队长蔡慧康、池忠国和尹鸿博则出现在中场。的确,在整场比赛中,中国队的小伙子们敢抢敢拼、积极主动,大部分时间内都占据了场上的主动,也多次对冰岛队球门造成了威胁。但在下半场冰岛队进行人员调整后,国足后防一度出现混乱,在63分钟也被对手敲开了大门。输掉这场比赛后,国足的不胜时间被延长至了221天。自从去年6月3日的热身赛4:2战胜特立尼达和托巴哥后,国足在此后的221天时间里从未赢得过胜利(不含教学赛)。其中热身赛0:1不敌哈萨克斯坦,12强赛遭遇韩国、伊朗、叙利亚、乌兹别克斯坦和卡塔尔,仅拿到2平3负的战绩。扬子晚报记者 黄启元
tyï体育ï篮球吹响改革号角 没人“配合”姚明也难包打天下ï2017-01-11ï09:23:31ïï魏巍ï姚明,中国,宫鲁鸣,篮协,文一ï近日，篮坛发生两件大事，一是篮协成立换届选举筹备组，姚明任筹备组组长，不出意外，再过两个月，姚明将正式出任新一届的中国篮协主席；二是中国男篮ï近日,篮坛发生两件大事,一是篮协成立换届选举筹备组,姚明任筹备组组长,不出意外,再过两个月,姚明将正式出任新一届的中国篮协主席;二是中国男篮的功勋教练宫鲁鸣甘愿放弃篮管中心铁饭碗,担任NBL安徽文一男篮教练指导组组长。粗看起来这两件事风马牛不相及,但细一回味,这两件事难道不是篮球变革历史时刻的征兆吗?不过,变革也不总是成功的,姚老板和宫帅的梦想之路,其实荆棘密布。 扬子晚报记者 标准量身定制姚明当篮协主席几无悬念根据扬子晚报记者的判断以及从侧面的了解,不出意外,再过两个月,姚明将正式出任新一届的中国篮协主席,中国篮球管办分离将走出实质性的一步,CBA联赛职业化终于有望迎来春天了。为什么说姚明会出任篮协主席呢?因为这是体育总局的指示,说白了,这是上面领导的意思。昨天下午,中国篮协召开了媒体通气会。这个会主要说了三件事:1,中国篮协要换届了。2,换届会议筹备组已经成立,由姚明和李金生同志共同担任组长。3,新任中国篮协主席要符合7大标准。在中国有多少人符合这个标准呢?恐怕只有姚明了。没错儿,这是体育总局为姚明量身打造的7大标准,之所以推出这7大标准,也就是想让姚明出任新一届中国篮协的主席。让历史上最优秀的传奇球星来担任篮协的主席,这一想法可不是体育总局发明的,世界上篮球水平先进的国家都是这么干的。澳大利亚的篮协主席是谁?前公牛传奇球星卢克·朗利;俄罗斯的篮协主席是谁?在爵士征战多年被大家称为AK47的基里连科;土耳其的篮协主席是谁?当年在魔术队成名的特科格鲁。当然,即便体育总局这次深化改革的想法再坚决,也无法直接任命姚明担任新一届篮协主席,因为姚明是体制外的人,这不符合目前篮协的章程。谁来出任中国篮协新一届主席这个事情还是要正常走流程。而新一届“中国篮协全国代表大会暨换届会议”的举办,就是这个流程,也是让姚明名正言顺成为新一届篮协主席的最好契机。放弃铁饭碗宫鲁鸣不当官员要“追梦”同一时间,中国篮球的风云人物宫鲁鸣也做了一个重大决定,他跳出体制,放弃中国篮管中心的铁饭碗,选择了追逐自己的篮球梦。在出任NBL安徽文一男篮教练指导组组长以及文一篮球学校筹备组组长的新闻发布会上,宫鲁鸣说:“我一直就想做一个篮球文化主题公园,一边是介绍中国篮球发展历程,中间有篮球博物馆,有一个名人堂,有运动员加工厂,这一直是我想做的。”在新闻发布会后,面对记者的采访时,宫鲁鸣再次阐述了自己的篮球梦,如今59岁的他,终于有了实现梦想的土壤。谈到青少年篮球的发展,宫鲁鸣认为,未来青少年的培养一定要回归教育,回归学校,回归基层,职业俱乐部应该主抓俱乐部自身的提高,让培养人才回归学校。希望有一个好的平台,让两者连接起来,让运动员有去处,也让俱乐部有选拔的机会。曾经担任中国男篮、中国女篮主教练的宫鲁鸣,有着丰富的执教经验,而多年的一线执教经历让他知道:中国篮球想要真正的发展,无论是运动员还是教练员的培养都需要有长远的体系。宫鲁鸣说,文一篮球俱乐部将一边在培养本土人才,一边到全国各地去招生,到附中和附小去找一些好的篮球苗子从小培养,尽快创建篮球学院,会有10年和15年的规划。同时,文一男篮已经是NBL的第一了,如果CBA一旦扩军,希望文一男篮能够最先进入。无论如何,宫鲁鸣放弃官职的选择都昭示着中国篮球将迎来历史性的变革时刻。前行路艰辛越来越多的人看到,中国篮球正在大踏步地后退,已经到了非改不可的地步。国家队在国际赛事上一蹶不振,CBA联赛则是乱象丛生,行政化对市场化的掣肘愈发严重,不进则退。中国篮球和中国足球一样,都实行了半吊子的职业化、市场化和商业化,都是初期取得不错成绩,但越往后越步履蹒跚。前些年,中国篮球因为成绩尚可,还能躲在中国足球的背后感觉良好,成绩的遮羞布一旦剥去,就没什么可看的了。现在,如果姚明这样一个“明白人”和“局外人”有机会执掌篮协帅印,是否就能挽狂澜于既倒呢?的确,以民意、市场和总局期待的方式,打破利益藩篱,提供新的制度供给,让中国篮球焕发生机,是所有关心中国篮球的人们的共同心愿,也是改革的坚实基础。然而,没有朝发夕至的改革,也没有一蹴而就的改革,姚明即使大展拳脚,也没有办法冲破固化的利益之网。甚至,恰恰因为他是“局外人”,反而更加调整不动各种利益关系,最后期望越大,失望越大,挫伤人们的改革积极性。因此,姚明不是中国篮球的救世主,不在于他年轻与否,而在于深水区的改革、难度和成本相比浅水区是呈几何级增长的,需要自上而下的顶层设计,需要自下而上的边缘革命,需要市场的倒逼,需要承受一定的机会成本。因此,改革需要雷霆行动,改革也需要润物时间,须知道,改革是一项系统工程,不能寄希望于几项批示,几个换人,就能药到病除。在批示和换人之外,扎扎实实的配套改革,一个都不能少。扬子晚报记者 刁勇
tyï体育ï世界杯扩军后或更残酷 国足“乘东风”并不简单ï2017-01-11ï08:00:10ïï卢岩ïïï世界杯的扩军的传闻由来已久,在去年2月因凡蒂诺赢得国际足联主席选举后,这一计划被迅速提上日程,并终于在昨日获投票通过。此前因凡蒂诺曾希望将参赛球队扩大到40支,但由于赛制编排等原因,最终48支球队的方案获得了更多支持。这是世界杯历史上第三次大规模扩军。除1930年首届乌拉圭世界杯外,在长达约半个世纪的时间内,世界杯决赛圈的参赛球队一直维持在16支。在FIFA时任主席阿维兰热的推动下,1982年西班牙世界杯,参赛球队从16支增至24支,完成了世界杯的首次扩军。1998年法国世界杯,决赛阶段的参赛球队再次增加,32强被分在8个小组中,每组4支球队进行单循环比赛,小组前两名晋级,其后16强通过淘汰赛直至决出冠军,这种赛制也一直延用至今。由32支球队扩大至48支,这意味着在国际足联逾200个成员之中,将有近四分之一可以登上世界杯决赛阶段的舞台。对于实力处在世界杯边缘的球队而言,扩军就意味着更多机会。外媒也在分析中指出,世界杯扩军将对更多地区的足球建设产生推动作用。一些足球基础相对薄弱的地区会借此完善职业联赛体系,从而推动国家队水平向前发展。与此同时,世界杯扩军还将帮助国际足联推动财政收入,包括赞助商的增加、电视转播收益以及广告收入等方面。然而并非所有FIFA成员都支持世界杯扩军。不少业内专家认为,此举将进一步削弱世界杯的观赏性。自1998年世界杯以来,几乎每届中都有令人乍舌的大比分出现,球队间实力的明显差距,使得世界杯决赛阶段的比赛质量难以得到完全保证。欧洲俱乐部协会主席鲁梅尼格就曾表示,商业不该成为足球的第一性,“我们需要重新聚焦体育本身,为了球迷和球员们,国际足联不该继续扩大世界杯的规模。”阿森纳主帅温格也认为,扩军不会提升比赛的水平。至于此举能否让世界杯更受欢迎,也是一个问号。此前还有反对声音指出,更多的比赛对职业球员的身体是一种压榨,像曼城主帅瓜迪奥拉就曾对此表示过担忧。不过根据媒体报道,较之现行的规则,世界杯扩军到48支球队后的新赛制将不太会增加球员的负担。据悉48支球队将被分成16个小组,每组3支球队进行单循环比赛,小组前两名晋级,其后32强通过淘汰赛直至决出冠军。这意味着各组小组赛将由6场缩减至3场,而淘汰赛的数量大幅增加。因此虽然扩军后世界杯的总场次将从64增至80,但对打进四强的球队而言,他们需要完成七场比赛,较之现在数量并未增加。其他球队的比赛场次也不会多于五场,并且在FIFA的计划中,世界杯决赛圈的时间将维持在32天。因此这份扩军方案,还是考虑到了球员的实际情况。至于小组赛以点球决胜取代平局,有人认为这令世界杯更加刺激,也有声音表露担忧,认为点球的战略意义被抬过高。世界杯扩军的消息引发网友热议,有喜悦也有嘲讽。虽然态度不尽相同,不过对于球迷而言,最为关心的莫过于世界杯扩军后,亚洲区将增加多少名额。虽然48支球队的参赛方案已经敲定,但如何分配这多出来的16个名额,国际足联尚未对外公布具体计划,各大洲足协势必将为争取更多席位而角力。在现行32支球队的规则下,亚足联占据4.5个出线席位。考虑到各大洲足球的实际情况,这一数字暴涨翻倍的可能性较低。因此对于目前亚洲排名第八、12强赛形势岌岌可危的中国队而言,扩军自然增加了冲击世界杯的机会,客观上重返世界杯的时间也很可能提前,但若想乘上这股东风,并不是简单的算算术就行得通的。也许正如网友所说,“距离第一届48个队的2026世界杯还有9年。现在开始认认真真抓青训,还来得及。”(完)
tyï体育ï媒体：两球完败冰岛青年队 国足没有创造奇迹资本ï2017-01-11ï02:03:32ïï陈海峰ï冰岛队,南宁,中国队,失利,邀请赛ï中国杯足球赛首届“中国杯”足球邀请赛昨晚在南宁揭幕，在揭幕战中，以年轻球员为主的中国队以0比2完败于同样年轻的冰岛队，无缘晋级决赛。ï中国杯足球赛首届“中国杯”足球邀请赛昨晚在南宁揭幕,在揭幕战中,以年轻球员为主的中国队以0比2完败于同样年轻的冰岛队,无缘晋级决赛。这是意大利名帅里皮执教中国队后的首场失利。昨天,首届“中国杯”邀请赛在南宁的雨花中揭开战幕,中国队迎来了去年惊艳欧洲杯的冰岛队。不过因为比赛安排在非国际比赛日,双方都以年轻球员或后备球员出战。邓涵文、池忠国等球员都是首次身披国家队战袍参赛。在名帅里皮短短几天的调配之后,中国队的小伙子们昨晚敢于拿球,拼劲儿十足。但是在身体、力量、技术俱佳的对手面前,他们在进攻方面似乎无计可施,上半时也只有一脚像样的射门。雨天以及对手身体的优势,让中国队的小伙子们体能消耗非常严重,到下半时后半段,冰岛队已经完全掌控住局面,芬博加森、西于尔兹松的进球帮助冰岛队锁定胜局。比赛大部分时间里里皮都保持着平静,或许赛果也早在他预料之中。现场有足球界人士坦言,“凭这个配置,中国队很难创造出奇迹,谁执教也一样。”不过,在里皮看来,中国队在失利中还是取得了一定的收获,比如弟子们对一脚传球的坚决,以及对高速攻防的追求,这些做得还都不错。首轮失利后,中国队无缘参加决赛,他们将在14日的3、4名决赛中,与智利队、克罗地亚队比赛的负者交锋。本报南宁专电 记者 肖赧
tyï体育ï里皮：有些球员第一次代表国家队比赛略显紧张ï2017-01-11ï01:51:19ï卢羡婷、郑道锦ï陈海峰ï里皮,冰岛队,征召,换人,国家队ï中国男足国家队10日在2017格力·中国杯国际足球锦标赛的首场比赛中0：2负于冰岛队。ï中国男足国家队10日在2017格力·中国杯国际足球锦标赛的首场比赛中0:2负于冰岛队。中国队主帅里皮赛后表示,这支年轻的中国队在体能和比赛经验上不如对手,但队员们在比赛中展示出了训练效果。里皮征召的这支出战中国杯的队伍中,国家队主力队员屈指可数,刚刚集训5天就迎战去年法国欧锦赛的“大黑马”冰岛队,里皮没有过多的期望,“七八支中超俱乐部刚开始冬训,他们的球员没有达到比赛的要求,我只能征召一些刚完成体能储备的球员。绝大多数球员都是第一次入选国家队,不能想象这些队员一到国家队就能踢比赛,并赢得胜利。足球并不是如此简单”。里皮表示,他在比赛下半场多次换人,不仅是为了让更多的年轻人得到上场机会,还因为有些队员状态不佳,“换人是因为球员状态不好。很多队员都是经历了漫长的假期后才开始随队训练,所有球员都比较疲劳,双腿比较沉重。对手跟我们形成鲜明对比。”尽管输掉比赛,里皮对这支年轻的队伍仍给予肯定,他说:“有些球员第一次代表国家队比赛还略显紧张,下半场的体力下降得比较快,但在前一个小时的比赛中,他们还是展现出了训练中所追求的东西。”
tyï体育ï“中国杯”南宁开赛  中国队首战0：2不敌冰岛队ï2017-01-10ï23:23:58ï钟建珊,杨志雄ï陈海峰ïïï2017格力·中国杯国际足球锦标赛10日晚在广西南宁拉开序幕。中国男子足球队首战以0:2负于冰岛队。10日晚,中国队迎来去年欧洲杯“黑马”冰岛队。上半场比赛中,中国与冰岛两支队伍的年轻球员展开激烈对攻。中国队占据主场优势,攻势凌厉,多次突入冰岛队禁区,可惜临门一脚太差,无法给对手造成实质性威胁。上半场以比分0:0结束进入中场休息。下半场易边再战,中国队未能保持上半场优势,球员体力下降明显。比赛第64分钟,冰岛队凭借良好的配合,在中国队防守空档,卡尔坦·亨利·芬恩博加松找准机会为冰岛队攻入一球。比赛第87分钟,冰岛队队员阿隆·西古尔达松再为冰岛队锦上添花。0:2落后的中国队试图加强进攻,频频调兵遣将,终因实力不济,以0:2告负,无缘本次“中国杯”冠军赛争夺。中国男子足球队主教练里皮在赛后新闻发布会上表示,由于“中国杯”举办时间非国际比赛日,且与国内各大足球俱乐部冬训时间严重重合,因此本次征召球员并非国足主力。本次国足队伍中仅有队长蔡慧康具有比较丰富的国际比赛经验,“年轻队员在本次比赛中明显因缺乏经验而表现紧张。”“中国杯”第二场比赛将在11日晚举行,克罗地亚队将迎战两届美洲杯冠军得主智利队。两支队伍胜者将于15日与冰岛队展开冠军争夺战,败者将与中国队在14日争夺季军。“中国杯”是首个落户中国的国际足球正式比赛。中国男足本次召入的23名队员,仅有6名球员有过国际A级比赛经历,这支队伍被国内媒体称为“史上最嫩国足”。(完)
tyï体育ï河北搭“冬奥”便车 建全民健身公共服务体系示范区ï2017-01-10ï23:53:46ï杨梦洁,高红超ï陈海峰ïïï借北京携手张家口共同筹办2022年冬奥会之机,河北将建全民健身公共服务体系示范区,并推进张家口市“冬奥惠民”工程建设。为深入贯彻落实全民健身国家战略,借京津冀协同发展、健康中国建设和2022年冬奥会筹办等有利契机,10日,河北省体育局就共同推进河北省张家口市“冬奥惠民”工程、全民健身公共服务体系示范区创建和省市企联办优秀运动队等工作,分别与张家口及石家庄市人民政府,崇礼区和固安县人民政府举行了签约仪式。河北省体育局局长何江海表示,创建全省全民健身公共服务体系示范区,主要通过加强体育场地设施和体育组织建设,广泛开展各类全民健身活动,加强科学健身指导等工作,逐步推动基本公共体育服务在地域、城乡和人群间的均等化,全面提升全民健身公共服务体系保障水平。“十三五”时期,示范区建设将分两批推进,其中首批主要包括石家庄市、张家口崇礼区和廊坊市固安县等一市一区一县。自北京联合张家口成功获得2022年冬奥会主办权以来,在不到两年的时间里,张家口市的冰雪运动发展迅勐。何江海介绍说,张家口市“冬奥惠民”工程,主要是以冬奥会筹办为契机,以冰雪运动为特色,通过省市共建的方式,共同推进以奥林匹克·体育生活化街道(乡镇)和社区(村)为核心的“冬奥惠民”工程建设,努力将其建成河北省全民健身领域的标杆和“窗口”。此外,河北省体育局冬季运动管理中心、承德市体育局、北京浩泰冰雪俱乐部三方则本着“优势互补,互利共赢,共同发展”的原则,通过省市企联办方式,合作创建河北承德避暑山庄浩泰冰球队,在此基础上组建河北女子冰球队,并开展花样滑冰、速度滑冰、短道滑冰、冰壶等冰雪运动,努力为河北省培育更多冰上项目的高水平后备人才。据了解,协议的签订将为石家庄市、张家口市、承德市、廊坊市带来大量冰雪运动资源,更好地促进冰雪运动在河北全省的普及和提高,让广大群众充分享受承办冬奥会带来的发展成果,不断提升人民群众健康水平和福祉。(完)
tyï体育ï高准翼满意国家队首秀表现 队长蔡慧康：输在细节ï2017-01-10ï22:47:07ïï岳川ïïï在10日晚的首届“中国杯”国际足球锦标赛揭幕战中,以年轻球员为主的中国队0-2不敌欧洲劲旅冰岛,无缘决赛。虽然结果稍有遗憾,但赛后国足新任队长蔡慧康还是对年轻球员的表现予以了肯定。在此役国足的首发名单中,只有蔡慧康、毛剑卿、杨善平、曹赟定与惠家康五人拥有国际A级比赛经历,多数球员均是第一次代表国家队出场,被外界寄予厚望的高准翼也是其中一员。赛后高准翼表示,满意自己国家队首秀的表现。虽然最终不敌冰岛,但国足的表现还是可圈可点,尤其在上半场更是制造出了几次绝佳的得分机会。高准翼透露,赛前球队特别演练了一些攻防战术。“队中很多人都是第一次入选国家队,里皮教练希望我们自信些,发挥出应有的水平。上半场球队创造出了不错的机会,我还是比较满意自己的表现。”作为这支球队的领袖,队长蔡慧康也肯定了年轻球员在场上的拼劲和努力。他还透露,训练中里皮对地面传递的要求很高,希望球队形成自己的风格。谈及结果,蔡慧康坦言与对手的差距没有想象中大,但0-2的比分还是能说明问题。“上半场如果再冷静一些,把握住机会,最后可能就不是这个结果。我们还是要通过比赛总结自己,看见不足。如果细节上改变一下,敢于拿球多向前,我们还有提升的空间。”此役过后,中国队将在14日15:35迎来季军争夺赛,对手取决于克罗地亚与智利的比赛结果。蔡慧康表示,无论对手是谁,国足都有机会去拼一拼。 (完)
tyï体育ï2017格力-中国杯国际足球锦标赛南宁开哨ï2017-01-10ï22:02:09ï钟建珊,杨志雄ï官志雄ïïï2017格力·中国杯国际足球锦标赛10日晚在广西南宁拉开序幕,中国男足国家队首场对战“欧洲杯黑马”冰岛队。“中国杯”是落户中国的首个国际足球正式比赛,同时也是由国际足联批准的国际足球A级赛事,参赛国家队可获得国际足联正式积分。作为主办国,中国国家队自动获得参赛资格,有助于提升其在国际足联的积分排名。当晚中国杯开幕式以富有中国壮乡特色风情的表演拉开序幕。《绿茵飞歌·梦圆邕城》、《马山会鼓》、《朱槿花开》、《山歌好比春江水》壮族歌舞将赛场气氛“燃起”。广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东宣布2017格力·中国杯国际足球锦标赛正式开始。本届中国杯共有来自中国、冰岛、智利、克罗地亚4个国家队前来参赛。在10日首发比赛中,中国队率先与冰岛队“碰面”,展开决赛资格争夺。本届中国杯,中国男足国家队主教练里皮集结了一支年轻的队伍。在武磊、颜骏凌退出后,大名单中仅剩蔡慧康、毛剑卿等6人拥有国际A级比赛经历。经验最丰富的蔡慧康戴上了队长袖标,队中也只有他和曹赟定参加了上一期的国家队集训。“本次赛事征召的球员对我来说非常重要。”里皮此前在接受记者采访时表示,他希望通过本次赛事集训,对国足的后备力量有更深入的了解,并期待有“良驹”出现,帮助他们创建自信心,提高水平,为他们创造今后进入国家队的机会。冰岛男足国家队主帅黑米尔·哈德格里姆松亦表示,本次中国杯将更多机会留给年轻球员,为他们积攒大赛经验。因此,本次中国杯首场比赛是中国队与冰岛队两支队伍年轻球员的切磋对弈。当晚比赛中,中国队国足首发名单为:范晓冬、杨善平、高准翼、蔡慧康、毛剑卿、尹鸿博、邓涵文、池忠国、曹赟定、惠家康、池文一。上半场比赛中,中国队与冰岛队两支队伍的年轻球员展开激烈对决。中国队占据主导进攻优势,多次突围进入冰岛队禁区,给对手造成威胁。下半场再战,中国队并未能保持上半场优势。在开场后约20分钟,冰岛队凭借良好的配合,在中国队防守空档间隙,找准机会射入一球。截至21时30分记者发稿前,场上比分为1:0,中国队暂时落后。(完)(完)
tyï体育ï中国杯：尹鸿博错失良机 国足首战0-2不敌冰岛ï2017-01-10ï21:56:23ïï姜贞宇ïïï首届“中国杯”国际足球锦标赛10日晚在广西南宁打响, 揭幕战由东道主中国队迎战欧洲劲旅冰岛队。国足全场局面不落下风,但最终遗憾以0-2告负。14日下午,中国队将迎来季军争夺赛。“中国杯”被国际足联批准为国际足联A级赛事,参赛球队可获得国际足联正式积分。中国队首战的对手冰岛队现世界排名第21位,球队在去年的欧洲杯上表现优异,虽然此番只有3名主力来到了中国,但实力仍然不容小觑。此役国足主帅里皮排出了近似4-5-1的首发阵容。池文一把守球门,在他身前邓涵文、杨善平、高准翼与范晓冬一字排开。新任队长蔡慧康坐镇中场,毛剑卿顶在锋线上。此前在与卡塔尔的12强赛中表现出色的曹赟定同样出现在了中国队的首发名单中。本届“中国杯”国足以考察新人为主,在这份首发名单中,只有蔡慧康、毛剑卿、杨善平、曹赟定与惠家康五人拥有国际A级比赛经历,多数球员都是第一次代表国家队出场。也许是因为紧张,以年轻球员为主的中国队在开局阶段踢得有些拘谨。第14分钟,冰岛队在禁区内觅得良机,西于尔兹松半转身打门被高准翼封堵出底线。随后冰岛队角球发出,队长阿尔纳松的头球顶在边网上。随着比赛进行,中国队逐渐进入状态,前场紧逼收到效果。第20分钟曹赟定角球制造威胁,可惜队长蔡慧康的头球攻门被对手顶出。6分钟后中国队卷土重来,可惜毛剑卿在禁区内的小角度打门稍稍偏出。第33分钟国足错失得分良机,前场配合后尹鸿博前插得球形成单刀,但他的低射却被冰岛门将用腿挡出。随后两队互有攻守,上半场结束,两队战成0-0平。中场里皮做出调整, 胡人天替补毛剑卿出场。中国队依旧占据场面的主动,但很难在对方腹地形成有效的配合。冰岛队则频频利用远射威胁中国队的球门。比赛第64分钟,冰岛队率先打破僵局,斯维里松接队友左路斜传后转身起脚打门,皮球被池文一倒地封堵,但芬博加森后点跟上,推射空门得分,1-0。此后里皮不断调兵遣将,中国队在传球数据上远远多于对手,试图寻找机会扳回比分,但随着比赛的深入,国足体能逐渐出现问题,冰岛队逐渐占据主动。终场前,冰岛队西于尔兹松内切打门得手,比分也被定格在2-0。此役过后,中国队将在14日 15:35 迎来季军争夺赛,对手取决于克罗地亚与智利的比赛结果,该场半决赛将于11日晚进行。中国队阵容:22-池文一、13-邓涵文(65’2-柏佳骏)、5-杨善平、6-高准翼、4-范晓冬、21-惠家康(72’20-汪晋贤)、11-尹鸿博(57’18-陈中流)、8-蔡慧康、15-池忠国、19-曹赟定(80’7-王靖斌)、9-毛剑卿(45’10-胡人天)冰岛队首发:1-哈德多松、2-萨瓦尔松、3-克里斯丁-扬森、5-弗约鲁松、14-阿纳松、18-比加尔纳松、8-比约恩-伯格曼-西于尔兹松、10-斯维里松、6-帕尔森、11-斯马拉松、22-艾利亚斯-马尔-奥马尔松
tyï体育ï国际足联宣布世界杯扩军 中国队出线希望提升ï2017-01-10ï21:44:51ï王曦ï官志雄ïïï北京时间1月10日,国际足联正式宣布,从2026年世界杯开始,参赛球队将由目前的32支球队扩军至48支。届时,小组赛将会分为16个小组,每个小组3支球队,小组内进行单循环比赛,排名前两位的球队将晋级下一轮,然后进行淘汰赛,全部80场比赛将在32天内完成。随着世界杯参赛球队的扩军,各个大洲的出线名额数有望随之提升。目前,在32支参赛球队的规则体系下,亚洲球队的出线名额为4.5席,而此番世界杯扩军成功带来的结果是,亚洲球队的出线名额将会随之提升,这无疑加大了中国男足晋级世界杯的概率,中国足球也将迎来“良机”,从而尽早打进世界杯,继2002年之后再续“冲出亚洲、走向世界”的夙愿。自2016年2月因凡蒂诺当选国际足联主席后,世界杯扩军便已势在必行,对此,有足球专家指出,世界杯的成功扩军,将会让更多国家队参与到足球的“盛宴”中来,这将极大增加足球项目的关注度和普及度,对于足球运动的发展也大有裨益。特别是参赛球队数量的提升,将会让更多风格的足球流派得到展示,这对世界足球的发展、风格的融合亦有好处。“按捺不住心中的喜悦,我可以呐喊一声吗?”对此,前国脚李毅在社交媒体上难掩兴奋之情,他将这一改革形容为“天亮了”。他坚信,中国队将会乘着这股“东风”打进世界杯。(完)
tyï体育ï中国篮协对陶汉林免予禁赛ï2017-01-10ï21:09:03ï苏斌、王浩宇ï李欢ï陶汉林,兴奋剂,山东,阳性,中国ï中国篮协表示，陶汉林在2016年10月30日国家体育总局反兴奋剂中心实施的赛内兴奋剂检查中，A样本检测结果呈蛋白同化制剂(克仑特罗)阳性。ï中国篮协10日在其官网上公布了对中国男篮职业联赛(CBA)山东高速篮球俱乐部球员陶汉林兴奋剂检查结果呈阳性的处罚通知,基本可以排除陶汉林故意使用克仑特罗(俗称瘦肉精)的可能性,可以判定克仑特罗阳性是其外出就餐食用了被污染的食品导致的,故对陶汉林做出免予禁赛,但按照违反运动队管理规定罚款5000元的处罚。中国篮协表示,陶汉林在2016年10月30日国家体育总局反兴奋剂中心实施的赛内兴奋剂检查中,A样本检测结果呈蛋白同化制剂(克仑特罗)阳性。收到阳性通知后,陶汉林本人提出了书面听证申请。同时,山东高速篮球俱乐部依照国家体育总局《体育运动中兴奋剂管制通则》的有关规定,向中国篮协和反兴奋剂中心提交了书面情况说明和相关证明材料。经审核运动员方提供的材料表明,陶汉林所属山东高速男篮主场训练比赛地点在山东省体育中心体育馆,所有肉类食品的进货是通过山东省体育训练中心膳食科,并经过食品质量检测合格。陶汉林在接受检查前曾有外出就餐的情况,2016年12月1日山东高速俱乐部到陶汉林外出吃饭的饭店取样,并送到山东省产品质量检验研究院检测,报告显示牛肉克仑特罗严重超标。2016年12月20日,反兴奋剂中心组织召开了陶汉林的听证会。听证员合议后一致认为,运动员方对阳性检测结果无异议,陶汉林阳性检测结果成立;基本可以排除陶汉林故意使用克仑特罗的可能性,可以判定克仑特罗阳性是其外出就餐食用了被污染的食品导致的;运动员的反兴奋剂意识薄弱,需要进一步加强学习,提高防范兴奋剂的意识和能力;运动员所在俱乐部反兴奋剂教育和管理薄弱,应当加强教育、管理和相关制度的落实,严格执行反兴奋剂各项规定。根据《反兴奋剂管理办法》的有关规定,依据《体育运动中兴奋剂管制通则》第五十五条、第五十七条规定,中国篮协对陶汉林本人免予禁赛,按照违反运动队管理规定罚款5000元;给予山东高速篮球俱乐部负责人兼领队王宝瑞、主教练亚历山大·凯撒警告处分,给予山东高速篮球俱乐部警告和负担10例兴奋剂费用(10000元)的处罚。此外,依据《CBA联赛纪律处罚规定》,中国篮协核减山东高速篮球俱乐部参赛经费8万元。本赛季陶汉林自常规赛第12轮起被暂停比赛,在出场的11场比赛中,他为山东队场均贡献13.5分和5.9个篮板。山东队目前以15胜10负排名联赛第七。
tyï体育ï世界杯将扩军至48支球队 专家：国足能否出线得看自身ï2017-01-10ï19:52:19ïï李欢ï扩军,因凡蒂诺,浮出水面,赛制,中国ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，最近，已经讨论多日的国际足联扩军计划正式有了眉目。ï央广网北京1月10日消息(记者张闻)据中国之声《新闻晚高峰》报道,最近,已经讨论多日的国际足联扩军计划正式有了眉目。据西班牙马卡报报道,FIFA内部达成实质性的共识,从2026年的世界杯开始,将有48支球队获得决赛圈参赛资格。世界杯如果真变成了48强要怎么踢?中国队这次有戏了吗?世界杯可谓是FIFA生产的最为盈利也是用户体验最好的产品。从最初的13支球队参加到后来沿用多年的16、24乃至32强赛制,尽管参与决赛圈的球队越来越多,但依然满足不了世界上每个角落热爱足球的人们想要直接参与的热情。在后来的FIFA政治当中,承诺扩军也成为了历届国际足联“大当家”的竞选筹码和承诺。现任FIFA主席因凡蒂诺也不例外,早在竞选前,他就祭出了自己的扩军40强计划。但这数怎么算都给默契球提供了巨大的空间,于是更为大胆一下多招16个新同志的48强赛制浮出水面。这也是因凡蒂诺想出的一个让足球强国和弱旅都能接受的“完美方案”。因凡蒂诺说:“我有非常充足的理由去推动扩军48强的计划,但我不会独断专行,这件事必须经过大家的讨论,此前与国际足联成员国的讨论当中,绝大多数都赞成这一提案,因为这将让更多球队参与到这项世界上最大的足球盛会当中,如果球队无缘世界杯,那么主教练会因此丢掉工作,球员也会备受指责,扩军将在一定程度上避免这种情况的出现。”尽管,这个皆大欢喜的承诺,听起来有些不严谨。但48强的方案确实尽可能的做到数学游戏的极致。首先不增加赛程还是32天;其次,不增加球队负担,冠军队最多也还是踢7场比赛;最后,主办国也不会有太多的负担,还是需要准备12个场馆。但球队竟然多了16支,这是怎么做到的呢?变身48支球队的世界杯,会分成多达16个不同小组,3支球队一组,前两名晋级32强淘汰赛,然后32进16,16进8一直踢下去,直到决出最后的世界杯冠军。这种方式通过淘汰赛净增加16场,解决了小组赛打循环浪费时间,增加球队负担的漏洞。但问题又出现了:3队一组必然会出现轮空,就成了默契球的天堂。于是,国际足联很可能再添上附加条件,小组赛不许打平,90分钟战平就必须互射点球分出胜负。大家想一想这么踢,赢一场就可能晋级,输一场可能就回家,谁敢不重视。这样似乎所有诉求都找到合理归宿。公允的说,世界杯扩军肯定更加符合世界上足球不发达地区的利益诉求。大家都能露个脸。但就算赛制再精巧,对于比赛的可欣赏度来说,只能是不幸中的万幸。国际足球专家颜强表示,很多人也怀疑世界杯观赏性因此下降,这是真实肯定的。它的基因程度下降,就意味着会有更多的足球发展中的国家地区获得世界杯正赛参赛的资格。从竞技意义来讲,肯定不如以前。如果世界杯的精英基因在下降,维系球迷继续熬夜看球的关键,自然就变成了主队情节。对于中国球迷来说,扩了16支球队,能把咱们国足“受累”“捎带脚”给扩进去吗?“体坛+”总编辑骆明分析,能否出线还得看自身,但对于中国队来说机会确实增加了,“现在是4.5个名额,12强赛2个组,每个组直接出线两个队,然后小组第三争取附加赛。如果真增加两个名额,12强赛就是每个组能够出线3个队。哪怕中国队不能从2026年马上受益,但是2030年、2034年应该是比较切实的利好。”就算是国际足联推着,中国球迷盼着,但国足想要踢出未来还是需要长时间,尊重规律的耕耘和实践。
tyï体育ï《全国电视牌王争霸赛》总决赛 带你领略选手风采ï2017-01-10ï16:16:00ïï高辰ï争霸赛,马兴,团队,吴正兵,不方便ïJJ斗地主2016年《全国电视牌王争霸赛》总决赛在即，如今晋级8强的队伍各个斗志昂扬，精兵悍将们摩拳擦掌，随时向全国总冠军和百万奖金发起冲击。ïJJ斗地主2016年《全国电视牌王争霸赛》总决赛在即,如今晋级8强的队伍各个斗志昂扬,精兵悍将们摩拳擦掌,随时向全国总冠军和百万奖金发起冲击。作为今年唯一的女选手,来自广东队的张含颇感压力。“我是JJ比赛的老玩家了,能有幸连续两年参加《全国电视牌王争霸赛》是我最大的骄傲。那么多的高手齐聚这里,每个人打牌的风格都是不同的,所以说我个人觉得最重要的还是要看个人的心理状态,从每个人打牌的方式、出牌的时间等一些细微的动作来分析牌局。”张含表示,在比赛过程中感受最深的就是团队的团结一心。“《全国电视牌王争霸赛》本身就是团体赛,所以团结才是力量,个人并不是成功的关键。我们广东队一直都很团结,有问题一起面对。感谢广东体育给了我们参赛的资格,也很感谢JJ比赛举办这样一个权威的比赛。”重庆队的吴正兵拥有15年牌龄,曾两度获得“JJ比赛杯”全国斗地主比赛个人赛的总冠军,《渝乐耍大牌》2016全国牌王争霸赛重庆赛区决赛第3名等好成绩。他记忆力超强,若一直不停地发牌,他一次能记住20到30张牌,是个不折不扣的斗地主高手。这是吴正兵第一次参加牌王争霸赛这种全国性的省级团队赛,以前更多的是单打独斗的个人比赛和俱乐部性质的团队赛。在《全国电视牌王争霸赛》的比赛过程中,他更深刻的体会到了比赛的专业性以及团队配合的魅力。“第一次参加这么高规格的团队比赛,感觉大家都比得比较兴奋,对战略战术的制定非常认真严谨。特别是每一场两个队友交接时候,队友间会相互交流心得,相互鼓励,这种感觉跟以往的比赛非常不同。”北京队的马兴从第一次接触JJ比赛到现在已经有五年时间了。在JJ比赛结识了很多朋友,收获了很多奖品。在参加总决赛前,马兴不小心受了伤,这次是打着石膏,坐着轮椅来参赛的。在问及为什么要坚持带伤出战时,马兴回答道,“这是作为北京代表的归属感和团队的需要。”没错,这就是团队的力量。在团队里,每个人的力量都不可或缺。在比赛过程中,马兴印象最深刻的是工作人员和队友对他的照顾。“我坐着轮椅行动不方便,每次参加比赛都是JJ比赛的工作人员、北京台的领队老师和我的队友帮我搬上搬下,让我作为老爷们都很感动。希望我和队友能取得好成绩,希望牌王赛越办越好,JJ比赛越来越好,欢乐二打一节目收视长虹!”请锁定17个省级电视台收看《全国电视牌王争霸赛》总决赛,精彩不容错过。
tyï体育ïYY LIVE直播CBA 上海主场迎战昔日主帅邓华德ï2017-01-10ï15:42:03ïï鲍文玉ï邓华德,上海,吉林,男篮,马布里ïCBA当前排名第一的上海队，即将迎战昔日主帅邓华德率领的吉林队。而好胜的邓华德刚刚带领吉林击败辽宁男篮，再度面对上海，他肯定还是想赢。ïCBA当前排名第一的上海队,即将迎战昔日主帅邓华德率领的吉林队。本赛季上海队的首场失利就是客场输给吉林,这次主场作战,肯定想斩之祭旗。两队的铁杆球迷高度关注这场精彩的对决,YY LIVE体育频道的球迷战队已经火星四射,赛场上的争夺跟直播屏幕上的弹幕PK同样精彩纷呈。北京时间1月10日和11日晚,2016-2017赛季CBA第26轮比赛所有的10场比赛将全部准时开打。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36369)将为您带来全部10场比赛的转播。在1月10日晚19点35分深圳对阵福建的比赛将率先开始,新疆对阵广州的比赛将在1月11日晚上20点开始外,其余所有的比赛都将在1月11日晚的19点20分开始转播。这轮比赛的焦点战役是目前排名第一的上海男篮在主场迎战吉林男篮的比赛。上海队已经两连败,急需一场胜利来鼓舞球队的士气,而他们此次回到主场的首个对手就是邓华德率领的吉林男篮。这是邓华德重回中国后首度带队重返上海。上海球迷和上海男篮将以怎样的态度面对这位曾经的主帅?上海男篮本赛季的首场失利就是在客场输给了吉林队,当时他们和吉林男篮僵持了整场比赛,却在最后输过了布朗的绝杀。此次回到上海,他们肯定希望拿下吉林来为球队祭旗,为后半个赛季冲刺。而好胜的邓华德刚刚带领吉林击败辽宁男篮,再度面对上海,他肯定还是想赢。周五这两支球队将碰出怎样的火花?另一场焦点大战则是北京对阵北控的北京德比战,北京队在2017年取得了两连胜,暂时摆脱了此前的低迷。马布里在1月4日对阵山西的比赛中狂砍41分,状态出色。这也是他两年多的时间里首次拿到40+的高分。北控男篮面对北京队总是打的非常拼,面对这个老大哥,年轻的北控队并不服输。但是在两队本赛季的首次交锋中,北控队以95-113大比分落败。此番再次相遇,北控男篮能够抓住机会给北京队造成威胁吗?马布里能够维持状态继续砍下高分吗?可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,1月11日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï2017体育悬案待解：郎平是否续约 宁泽涛是否退役ï2017-01-10ï14:33:39ïï高辰ï郎平,宁泽涛,兴奋剂,续约,本年度ï2017年是一个体育小年，既没有奥运会、世界杯这样的世界级大赛，也没有亚运会、欧洲杯这样的洲际盛宴，有的只是一些单项锦标赛和常规赛事。ï2017年是一个体育小年,既没有奥运会、世界杯这样的世界级大赛,也没有亚运会、欧洲杯这样的洲际盛宴,有的只是一些单项锦标赛和常规赛事。赛事之外,体坛仍有不少牵动人心的悬案待解。自里约奥运会结束,郎平能否续约一直揪着大家的心。外界的声音主要有三个方面,其一,郎平因为身体原因不续约;其二,有排坛元老要扶持自己爱将上位;其三,郎平铁定续约,并担任总教练一职。可每条传言既出,都有消息进行反驳。据报道,郎平将于本月在美国接受髋关节手术,所以对于期待郎平续约的人,肯定等不到确定的消息了。女排尽管今年没有重大比赛,但仍有大奖赛、亚锦赛等国际赛事。中国女排虽然世界杯和奥运会夺冠,但球队并非无懈可击,如何延续上升的势头,还需在过渡年中锻炼队伍和发掘人才。否则,坐等郎平再掌帅印,还得从头再来。目前中国女排的主力球员大多都在参加联赛,联赛决赛将在3月下旬结束。等联赛结束,中国女排的集结就将被提上日程,到时候,是郎平续约,还是暂由年轻教练挂印当有定论。此地不留爷,自有留爷处,喊这番话的宁泽涛,在近一年的时间里一直在退役的边缘徘徊。而关于宁泽涛的争论,目前仍是一个谜团。游泳中心始终保持沉默,宁泽涛的教练团队也没有任何声音。宁泽涛近来代言多项大牌,身价似乎没有受到影响,每一个品牌都是看中他的外表和泳池实力才一掷千金的。宁泽涛如果无缘国家队,那么今年的全运会就可能是他展示自我,维系影响力的唯一的一个平台。距离全运会预赛已不足三个月了,这段时间是为今年的赛事储备体能,磨练新技术的关键时候。没有冬训准备,也就失去了在赛场博弈的基础。所以永远离开泳池,还是在离开前再去画一个圆满的句号,可能很快就有定论了。兴奋剂问题是一个贯穿2016年的谜案。从索契冬奥会俄罗斯代表团蓄意服用兴奋剂被曝光,到伦敦、北京奥运会奖牌选手被复查收回奖牌,再到黑客组织魔幻熊入侵世界反兴奋剂组织的数据库,曝光大批美欧明星运动员用药豁免信息,兴奋剂这个世界体坛的大敌,人人喊打,只不过这一次受到质疑的还有世界反兴奋剂组织。如果以反兴奋剂之名行政治干预、国别歧视为实,同样是体坛的毒瘤。国际奥委会主席巴赫一直希望能够创建独立于国家利益和其他利益之外的反兴奋剂检测体系,但完全架空的世界反兴奋剂组织,是不可能存在的。可以预见,“道高一尺魔高一丈”的比斗仍将继续。本年度的田径世锦赛和世界举重锦标赛这两项,都是兴奋剂的重灾区。英国田协甚至向国际田联提出,将以前的世界纪录清零,以便创造一个“干净田径”的新纪元,但“干净”只是一个美好的愿望。发酵了一年的兴奋剂谜案,到底如何收场,恐怕还要看背后各方势力的博弈结果。本报记者 秘晓芳
tyï体育ï外媒称国际足联内部达一致 2026世界杯扩军至48队ï2017-01-10ï15:09:52ïï王忠会ï扩军,赛制,因凡蒂诺,足联,骆明ï据中国之声《全球华语广播网》报道，据外媒报道，国际足联内部已经就世界杯扩军达成实质性共识，从2026年世界杯开始，将有48支球队获得决赛参赛资格。ï国际足联内部达成一致 2026年开始世界杯将扩军至48支球队央广网北京1月10日消息(记者张闻)据中国之声《全球华语广播网》报道,据外媒报道,国际足联内部已经就世界杯扩军达成实质性共识,从2026年世界杯开始,将有48支球队获得决赛参赛资格。有关世界杯是否扩军的确定消息,有可能今天见分晓。事实上,因凡蒂诺去年当选国际足联新主席之后,世界杯扩军已成必然趋势。之前,因凡蒂诺探讨40队和48队两个扩军方案,从操作角度来看,40强赛很难安排赛制,因此扩军48强成为更多人希望看到的事实。如果是世界杯真的扩军可能在卡塔尔世界杯之后,即2022年之后的第一届2026年世界杯才会进行扩军,扩军之后现在比较主流的方案应是48支,关于48支现在还有两种不同的踢法,一种它称作海选制,参赛的48支球队经过初踢之后被分到16个不同的小组,3支球队一个小组,前两名晋级32强随后是正常的世界杯的流程,直到最后决出冠军。改制之后的世界杯,每支球队的小组赛将只打两场,整个淘汰赛的场次会随即增加,整个世界杯会比现有的64场球多出16场,总的比赛场次将会达到80场,球队的比赛不会增加,依然是打7场比赛,如果最后能拿到冠军的话。第二种说法是种子队,一开始要分快慢班,48支参赛球队,16支种子队,其他32支正常的平民队,平民队32支球队要先进行一轮比赛决出16个名额,之后2个16个名额加在一起32个,再进入到真正的小组赛,这种踢法最大限度的保护了现在国际足球圈最顶尖球队的利益。因凡蒂诺本人表示,48支球队去参赛的是一个大Party,参加完首轮淘汰赛之后会继续正常32支球队世界杯赛制,相当于让多出的16支球队到决赛圈一轮游,类似于现在的打预选赛,只是把预选赛的附加赛搬到决赛圈的舞台上而已。如果2026年世界杯果真扩军到48队,参加世界杯的球队要比现在足足多了16个名额,中国男足是不是就有一席之地了?据记者介绍,现在在足球圈如果增加到48支可能会多2个名额,现在是4.5个,多2个就变成6.5个或者7个,现在12强每组6支球队,争取两个出线名额,小组第三去打附加赛,如果加2个名额,12强赛每个组出线3个队,拿这一届世界杯预选赛来说,做一个不太严谨的横向比较,中国队的小组排第几肯定大家都清楚,毕竟这个方案会在2026年,即卡塔尔世界杯之后才会实施,留给中国足球的时间还很多,足够让一批球员成长和选拔,关键是能不能让比赛顺畅的流转起来。中国足球一直希望能够冲出亚洲走向世界,内外条件都在推着中国队去踢世界杯的决赛圈,能不能踢得动,除了靠外在条件以外还要靠自己扎实的工作。世界杯扩军的话题由来已久,从1998年最近一次扩军来看,只要国际足联打定主意,扩军几乎没有障碍。对于已经拥有87年历史的世界杯来说,无疑是一个划时代的改革。任何事情都有利有弊,支持者会认为世界杯扩军会让更多球队拥有参赛的机会,而反对者则认为这会让世界杯的含金量大大降低。各国媒体对此次扩军也褒贬不一,英国《卫报》撰文表示,国际足联经历了腐败丑闻后,需要给会员国一些“甜头”,这是一种“拉拢”方式。而西班牙《阿斯报》认为,世界足联提出世界杯“走群众路线”,实则是为政客拉选票。这一次的世界杯扩军,缘何而来?作为当年足坛最高荣誉,如果这项重大改革真的通过,新赛制对于参赛球队以及全球观赛群众来说,是利大于弊还是弊大于利?国际足球专家骆明观察,现任的国际足联主席因凡蒂诺,竞选时承诺要把32个队扩为40个队,他在竞选中击败阿里王子,这个赛制其实修正了以前32个队赛制中的一些漏洞。以前32个队虽然球队少,但是有很多比赛没有什么意义,可能很多强队踢完两场比赛之后就已经出线了,最后一场比赛可能觉得很放松。有的球队可能踢完两场比赛就已经出局了,最后一场比赛没什么追求,有大量的垃圾比赛,甚至到最后一轮有很多放水。新的赛制非常有创举,3个队一个组,每场比赛都分胜负,这样赢一场比赛就有机会出线,在这两场比赛里,比赛双方都会全力以赴,从而保证每场比赛都很刺激、很精彩,这是新赛制的一个亮点。从欧洲杯扩军的前车之鉴来看,一些水平一般的球队进入到这种大型赛事之后,实际给比赛的观赏性造成一定问题。类似的观赏尴尬是否会进入扩军后的世界杯比赛?对此,骆明指出,欧洲杯与世界杯,规模和性质有所区别。“欧洲杯情况和世界杯态势不一样,从16个队扩大到24个队后,很多组的小组第三可以出线,造成小组赛更多的比赛意义不大,只要打好一场比赛就有机会出线。可能另外两场比赛踢的很差,也能出线。欧洲杯其实有很多队很在意防守,淘汰赛时留下北爱尔兰这种球队,让对手非常头疼,防守好跟扩不扩军没有关系。很多欧洲的淘汰赛因为双方的防守都很好,真正的问题是在欧洲杯小组赛赛制,现在世界杯的赛制,正好改变了这一点,我觉得欧洲杯都可以学习世界杯赛制,只要把24个队分成8个组,每个组3个队,然后每场比赛都分胜负,每个组出现两个球队进入16强,这是一个挺好的赛制。”国际足联酝酿世界杯扩军,自打这个消息传出之后,中国球迷喜大普奔,仿佛再次看到国足进入世界杯。即便世界杯扩军成真,国足真的有希望吗?前面记者已经提到,能不能进世界杯还是要靠男足自身的成长,据外界观察,从概率上来看,扩军的确对国足出线有利,但如果掰着指头仔细数一数,便会发现这多出来的概率远远不够保险。国际足球专家骆明指出,至少亚洲区增加两个名额没有问题,12强赛应该是每个组能出线三个组,虽然说中国队晋级还是很困难,但至少是希望大了很多,哪怕不能从2026年世界杯马上就受益,但是2030、2034来说应该是一个比较切实的利好。尽管球迷们喜大普奔,但国脚却很是淡定,很少有人在社交网络上谈及此事。毕竟,即便国际足联使出洪荒之力帮忙,国足想要重返世界杯也还需要自己更加努力,这是活生生的现实。
tyï体育ï2016网智会新年激战成都 下站向总决赛进发ï2017-01-10ï14:33:19ïï鲍文玉ï一总,巡回赛,成都站,智,赛事ï适逢新年，为了最大程度满足成都站“斗”迷的参赛热情，打造更周到的赛事体验和竞技氛围，主办方准备了总价值超5万元的赛事奖励。ï2017年1月8日,由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国互联网上网服务营业场所行业协会和咪咕文化科技有限公司共同主办的2016全国网络智力运动会(下称“2016网智会”)二打一(斗地主)城市巡回赛最后一站来到天府之国成都,拉开了新年第一“斗”。作为网智会2016赛季城市巡回赛的最后一战,又是2017年的第一站赛事,成都站人气不容小觑,现场除了继续有在深圳和无锡站大受好评的网络直播——由专业斗地主解说、中国扑克大赛总冠军李军和美女主播孙立坤共同担任解说,在咪咕直播、斗鱼、熊猫、乐视体育、虎牙五家平台同步开启,实时直播收看人数突破百万;更有人气主播“可涵lyn”亲临现场加入比赛并开启个人直播,当日观看人次达82万,线上线下双重围观带来居高不下的赛事人气。适逢新年,为了最大程度满足成都站“斗”迷的参赛热情,打造更周到的赛事体验和竞技氛围,主办方准备了总价值超5万元的赛事奖励。现场参赛选手人手获赠一张购物卡、一份鎏金纪念扑克和一只寓意新年好运的玩偶“如意鸡”,好一派“斗”乐有趣的新年酣战景象。经过近3小时紧张激烈的初赛,36名实力选手挺入复赛,几番出色的对抗过后,深藏不露的网智会新将王鹏问鼎冠军宝座,曾挥权和冯雨建分获亚军和季军。随着成都站的精彩落幕,2016网智会城市巡回赛十站十城完美收官,首批120位晋级网智会二打一总决赛的选手阵容即将诞生,且将直接参与落地北京的总决赛。还未晋级的广大二打一爱好者们要抓紧机会了,本届网智会二打一总决赛共300人名额,尚有180位虚席以待,这180人将从俱乐部联赛中选拔而出。俱乐部联赛的线上网络海选仍在进行中,现在登录咪咕斗地主等9大网络棋牌平台参与线上海选,各平台前40名选手将有机会成为所在平台的俱乐部代表,征战俱乐部联赛并向总决赛发起冲击。网智会二打一总决赛的冠军大奖——一公斤黄金已近在眼前!除二打一赛事外,网智会“五棋一牌”比赛也已全部开启,更多奖励不容错过。2016网智会二打一总决赛,等你开战。
tyï体育ï媒体谈世界杯扩军：清华北大扩招跟学渣有关系吗？ï2017-01-10ï14:30:31ïï高辰ï扩军,中国,有戏,亚洲,足联ï西班牙媒体昨天提前透露了国际足联在2026年世界杯决赛圈将扩军为48支球队的爆料性新闻。ï世界杯扩军32强变48强 中国足球有戏?冷静想想……清华北大扩招跟学渣有关系吗能参加世界杯赛,是球员一生的梦想,无论他来自巴西、德国,还是马尔代夫、柬埔寨。但对于后者来说,世界杯决赛圈就像“空中楼阁”,只能仰视而无法抵达。但如果世界杯决赛球队从32支扩展到48支呢?包括中国队在内的弱小球队的希望之火无疑会大增。西班牙媒体昨天提前透露了国际足联在2026年世界杯决赛圈将扩军为48支球队的爆料性新闻。国际足联内部人士称,扩军决定已在内部达成一致,今天将对外公布。随着足球在世界各地蓬勃发展,越来越多的国家希望参与到世界杯竞争之中,但32个名额,已无法满足越来越多人的胃口。而随着欧洲杯、亚洲杯相继扩军,逼迫着世界杯扩军进入实施阶段。在2014年世界杯预选赛时,欧足联就抱怨分到的名额太少,以至于诸多强队无法进军巴西。而随后,南美、非洲、亚洲也都发出了抱怨,让国际足联颇为尴尬,这也加速了世界杯扩军的脚步。国际足联主席因凡蒂诺上任伊始,便向各成员国承诺,会给大家更多参加世界杯的机会,世界杯扩军到48支,显然是最解渴的一步。当然,扩军之后将是多赢。《马卡报》分析,扩军到48支,将帮助国际足联多赚6亿欧元,这包括赞助商的增加、电视转播收益加大、广告费用收益等等。而扩军后,还将对各国职业联赛、各洲际联赛产生推动作用,一些原本足球较弱的国家,也将努力创建或完善本国的职业联赛,推动国家队水平。世界杯扩军对于中国球迷来说,亚洲将获得多少名额,是最为关心的。以目前亚洲足球的影响力,扩军后,亚足联很可能会从增加的15张门票中,抢到2到3张,针对中国队在亚洲足坛的排名地位,对国足再圆世界杯梦想,显然是极具诱惑力的。但前提是,中国足球必须从现在起洗心革面换个活法,否则只能是画饼充饥。世界杯扩军后,将面临一系列的改变,比如预选赛赛制要改变,决赛圈小组赛如何分配等,国际足联正在寻找最佳方案,但无论如何,未来世界都需要迎接一个足球大时代的到来。 本报记者 魏若涛
tyï体育ï冰岛队主帅：非常羡慕中国队有很好的资金来源ï2017-01-10ï14:03:16ïï高辰ï冰岛队,哈德格里姆松,冰岛,中国,里皮ï赛前，据冰岛队主教练哈德格里姆松透露，他虽然看了中国队的比赛录像，但由于人员变动巨大，“恐怕很难猜测中国队会用怎样的方式和阵容去比赛。ï冰岛主帅:中国队的“后勤配置”让我羡慕沈阳晚报、沈阳网讯(记者 周舟)赛前,据冰岛队主教练哈德格里姆松透露,他虽然看了中国队的比赛录像,但由于人员变动巨大,“恐怕很难猜测中国队会用怎样的方式和阵容去比赛。”在哈德格里姆松看来,“足球界没有人不知道里皮,能够聘请他出任主教练,这证明了中国足球的雄心,也证明中国足协和中国人对于足球,都拥有很大的热情和期待。”哈德格里姆松说,“当然我觉得,这是中国发展自身足球的一种方式。雇用一名优秀的主教练,有很好的资金来源,这些是冰岛队非常羡慕的。我在来华之前,也同里皮有过交流,他了解冰岛队的发展状况以及进步原因,我觉得在足球界,没有什么秘密可言。”
tyï体育ï国际雪联越野滑雪中国巡回赛落幕 12国选手“雪战”ï2017-01-10ï13:50:55ï刘洋,曾鼐ï罗攀ï中国,延庆,巡回赛,滑雪,李馨ï2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛日前落幕。ï2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛日前落幕。来自中国、瑞典、挪威、法国等12国的雪上健儿“激战”京城。最终中国选手李馨问鼎女子总冠军,挪威选手海肯获得男子总冠军。国际雪联越野滑雪中国巡回赛,起始于2007年冬季,今年已是第十届。该比赛由中国滑雪协会主办,北京诺迪维管理顾问公司承办,共设长白山鲁能胜地、吉林长春、内蒙古西乌旗和北京等六站比赛。昨日,收官之战在北京延庆举行,当天进行的是短距离自由式比赛。男子和女子均滑行一圈,距离1.5公里。比赛分资格赛、四分之一决赛、半决赛和决赛四轮,决出男女各四名选手进入决赛。最终,捷克选手丹尼尔·马卡?和中国选手李馨,分获男子、女子单站冠军。这也是该项比赛首次落户北京延庆,该地是2022年冬奥会三大赛区之一。北京市延庆区负责人表示,目前,延庆冰雪产业迅速发展。随着延庆区第31届冰雪欢乐节开幕,冰雪赛事、冰雪旅游、冰雪文化、冰雪培训4大类24项活动将在冬季陆续开展。据介绍,今后,延庆将加快落实冰雪产业规划,充分利用独特的自然资源优势,发展区域特色体育产业,促进健身休闲项目的普及和提高,将延庆打造成国际顶级的滑雪竞技训练中心、国际知名的休闲度假中心和福斯冰雪运动体验中心。(完)
tyï体育ï“中国杯”今晚开赛 最嫩国足该向冰岛取点什么经ï2017-01-10ï14:00:05ïï高辰ï冰岛队,杨善平,石笑天,里皮,黑马ï对于“史上最嫩国家队”来说，面对冰岛队这支欧洲新势力，除了取得竞技结果，能从对手身上学到成功经验，同样至关重要。ï最嫩国足遭遇欧洲杯“黑马”“里家军”该向冰岛取点什么经?“中国杯”?还是国脚速成培训班?19时35分 CCTV-5直播“中国杯”中国队vs冰岛队16人首度入选国足冰岛队在去年夏天的欧洲杯上尽显“黑马”本色,惊艳了整个世界足坛,其发展足球的“小国模式”正在被全世界推崇和学习。此次应邀参加首届“中国杯”比赛,有7名球员曾入选冰岛队的欧洲杯大名单,实力可见一斑。反观国足,本期集训名单中的22名国脚中,有16名球员此前从未有过代表国足出场的经历,除了蔡慧康、曹赟定和傅欢入选过去年11月12强赛中卡之战的名单,其余19人都是首次入选“里家军”。对于“史上最嫩国家队”来说,面对冰岛队这支欧洲新势力,除了取得竞技结果,能从对手身上学到成功经验,同样至关重要。而且,接下来国足还将面对克罗地亚或智利,对手实力均在国足之上。在里皮看来,由于中超球队普遍刚刚开始冬训,此次征召的球员基本都是新晋国脚,抛开比赛结果,考查年轻球员或许是里皮的主要目标。辽宁二将接过主力战袍本届“中国杯”集训名单中,还包括两名辽宁籍球员入选,分别是已经转会到天津权健的前辽足队长杨善平,和辽足现任主力门将石笑天。正式加盟天津后,杨善平先是抵达天津队冬训的地点深圳,然后于5日当天飞抵南宁,石笑天则在4日一早从沈阳直飞到南宁,并在当天下午与杨善平一同进行了首练。值得一提的是,在前天国家队公布的球衣号码中,石笑天将身披象征着主力门将的1号战袍,而杨善平也拿到了5号球衣,两人很有可能在今晚首发登场。对于辽宁球迷来说,这无疑是最大的看点。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ï国内球员本赛季迎集体爆发 CBA全明星涌现“中国希望”ï2017-01-10ï13:19:29ïï魏巍ï胡金秋,张骋宇,马堃,明星赛,易建联ï一年一度的CBA全明星赛结束了，今年的比赛娱乐和观赏性十足。ï□金陵晚报记者 马堃一年一度的CBA全明星赛结束了,今年的比赛娱乐和观赏性十足。缺少了易建联的全明星并没有完全成为外援的舞台,丁彦雨航成为了今年CBA全明星的MVP,胡金秋等国内小将也有着非常亮眼的表现。CBA全明星的票选其实也是一个标准,挑选出大半个赛季以来最优秀的球员们。可喜的是,我们看到了越来越多的国内面孔,本赛季,国内球员迎来了集体爆发,也许他们会成为困难时期的中国篮球新希望。“外援丁”起飞 丁彦雨航成男篮新核心本届全明星赛上,23岁的丁彦雨航是人气最旺的本土球员,随着全明星正赛北区队以149∶147战胜南区队,拿到北区队最高分31分的丁彦雨航,更是毫无悬念地在赛后当选为全明星赛的MVP。这也是在比斯利连续两年夺得MVP之后,全明星MVP首次回到中国本土球员手中。和全明星赛相比,丁彦雨航的联赛表现更加让人惊喜。联赛已打完25轮,他以场均24.8分的表现力压易建联(24.3分),成为本土得分王。赛季初期,外援伤停、选择外援不当、主力球员禁赛,一系列问题困扰着山东男篮,就当所有人都以为山东队将不复当年之勇的时候,丁彦雨航站了出来。近7场比赛,他帮助球队拿下一波7连胜,稳居排名榜前8位,进入季后赛大有希望。由于外援般的数据和表现,他也被外界戏称为“外援丁”。从山东的潜力之星到国家男篮的年轻新核心,再到如今全明星赛的MVP,丁彦雨航正在“起飞”。球迷们开玩笑,“你强任你强,我是丁彦雨航。”CBA“拼命三郎”胡金秋诠释努力就会成功进入CBA不到半年,成为国奥男篮一员,第二年夺得亚青赛MVP,并且帮助球队夺冠。CBA职业生涯第二年,很多同年龄段的球员还在征战星锐赛时,他已经是全明星正赛球员。在广厦队内线外援霍尔曼实力慢慢下降、林志杰慢慢老去之时,他成为了球队攻防两端新的核心和亮点。他就是胡金秋,一个靠着自己的努力渐渐成为球星的小伙子,更为可怕的是1997年9月出生的他还未满20岁。就连以对球员严厉要求著称的广厦主帅李春江都多次在公开场合盛赞胡金秋的努力和天赋。这个出生于新疆库尔勒农村的孩子,因为家境一般,和其他球员小时候就开始接触篮球不同,他的童年似乎并不一样,“经常在家干农活,在土地里十棉花、摘啤酒花、摘香梨、包香梨。”也许正是童年的经历,让胡金秋格外珍惜打球的时光,只要看过他比赛的人都会喜欢上他,不管局势如何,拼,这是胡金秋在攻防两端唯一的准则,也正是靠着自己的努力,他获得了成功。接下来,进入国家队,甚至成为主力或许只是时间问题。“弃将”的逆袭 张骋宇的最强后卫之争和丁彦雨航、胡金秋相比,青岛队的张骋宇在全明星众多的球星中并不显眼,年龄上1989年出生的他也早已不算是年轻球员。在联赛中,张骋宇所在的青岛队也无法和山东、广厦这样的强队比较。但这些都不能掩盖他个人的光芒,这位出生于南京的球员,经历了八一队时期的迷茫,慢慢在青岛找到了自己的位置,也用实力和郭艾伦、赵继伟等早已成名的后卫争一争这个最强后卫的名头。本赛季目前位置,场均17.6分既让他成为本土第一火力点,同时也创造了个人职业生涯新高。这个数据在本赛季所有国内球员中名列第五,而他前面的易建联、丁彦雨航、郭艾伦和王哲林早已是中国男篮的主力成员。张骋宇实际上是八一队培养出来的球员,由于当时八一队在后卫位置上有比较成熟的韩硕以及重点培养的田宇翔,因此感到前途渺茫的张骋宇转会青岛。现在,这名“弃将”的表现也许让八一队后悔了。
tyï体育ï国际特殊奥林匹克东亚区融合篮球赛在京开赛ï2017-01-10ï12:45:40ï张希敏ï李季ï中国,特奥会,特教,融合,体育运动ï国际特殊奥林匹克东亚区融合篮球赛10日在中国残疾人体育运动管理中心开赛。ï国际特殊奥林匹克东亚区融合篮球赛10日在中国残疾人体育运动管理中心开赛。此次赛事是国际特奥东亚区与中国残疾人体育运动管理中心创建战略合作关系后,为共同打造特奥运动品牌活动进行的一次积极尝试,借此进一步提升社会影响,推动特奥运动在中国更快更好地发展。据介绍,特奥融合运动是一项由特奥运动员和融合伙伴组队共同参加特奥训练和比赛的项目,旨在使特奥运动员与融合伙伴在运动中平等相待、挑战竞争、增进友谊、共同享受体育运动的乐趣。此次比赛是特奥运动员和融合伙伴联合组队开展的一项融合赛事。来自东亚地区的蒙古特奥会、中华台北特奥会和中国特奥委员会在内的11支代表队共123人,展开为期3天的激烈角逐。为扩大赛事影响力、丰富赛事活动内容,组委会特别邀请了来自北京市团结湖社区、平谷特教学校、新源西里特教学校的百余名残疾人观赛,同时安排了丰富的篮球项目体验和文化参访活动。此外,中华志愿者协会医疗救助委员会的志愿者团队为此次赛事提供志愿服务。(完)
tyï体育ï对“中国杯”多点耐心ï2017-01-10ï11:22:58ïï左盛丹ï中国杯 斯坦科维奇杯 比赛 球员 国足ï接受采访时，当时的国际篮联主席程万琦老先生这样表达了他办赛的目的：“我办这个比赛的想法就是想给我们中国队多一些比赛的机会。”可以说，两个人办比赛的目的都是一样的：都是想为中国足球和中国篮球做一些贡献。举办这样的赛事，无疑可以为中国举办更高层次的赛事积累办赛经验。ï记者 范善菁“我们为了让国家队多打一些高水平比赛,专门创办了这项赛事。”万达集团董事长王健林在谈到创办“中国杯”的初衷时,是这样说的。他的这番话让我想起了另外一个人。12年前,当首届斯坦科维奇杯洲际篮球赛在北京开球时,我在现场采访。接受采访时,当时的国际篮联主席程万琦老先生这样表达了他办赛的目的:“我办这个比赛的想法就是想给我们中国队多一些比赛的机会。”可以说,两个人办比赛的目的都是一样的:都是想为中国足球和中国篮球做一些贡献。做一件事并不难,难的是在于坚持;坚持一下也不难,难的是坚持到底。斯杯篮球赛至今已经办了12年,毫无疑问斯杯在推广和推动中国篮球的发展、让更多的人群享受高规格高水平的赛事的工作上,做出了巨大的努力和成就。十多年来,斯杯所到之处培养出了大批的球迷及篮球爱好者,也给了他们一个机会近距离的接触来自世界各地篮球运动员风采的机会,尤其是为中国男篮打下了坚实的球迷基础。白手起家办一项赛事,本来就不是一件轻易能够办到的事情。“和国际足联、亚足联各方谈判上百次,历时两年多,其间经历了多少困难,屡屡走到放弃的边缘……但最终我们还是坚持下来。”谈到“中国杯”足球赛的申办过程,王健林感慨万千。这背后的艰辛,恐怕不是常人能够想象的。而这样的比赛办起来,对中国足球有百利而无一害。首先,这项赛事为国足提供了很好的热身机会。即使是对手没有来主力,但我们的年轻球员一样可以得到锻炼的机会——说不定,再过4年这些场上的球员也会成为国足的主力。其次,举办这样的赛事,无疑可以为中国举办更高层次的赛事积累办赛经验。国务院发布的《中国足球改革发展总体方案》中,“申办男足世界杯”是中国足球发展规划的远期目标之一。如果能够借助这样的赛事,为申办世界杯打下基础,有何不可?事实上,中国足协常务副主席张剑就曾公开表示:“通过‘中国杯’不断积累办赛经验,培养组织管理人员,向国际足球界传递中国举办大型国际赛事的意愿,为未来申办更高级别的赛事打好基础。”因此,虽然首届“中国杯”赛事遇到了一定的波折,但我们不能因此而否定这项赛事。对于这项至少要举办10年的比赛,我们不妨多点耐心。
tyï体育ï足协发出公示国安正式更名ï2017-01-10ï11:22:26ïï鲍文玉ï北京,公示,赫国安,孙鹏,更名ï公示期满，若未有关联关系、债权债务或其他重大异议，或提出的问题已得到解决，职业联赛理事会将核准北京国安足球俱乐部主要股权转让并更名的事宜。ï原标题:足协发出公示国安正式更名北京晨报讯(记者 韩雪晨) 昨天下午,中国足协在官网发出公示——《关于北京国安足球俱乐部有限责任公司重要股权转让并更名为北京中赫国安足球俱乐部有限责任公司的公示》,北京国安足球俱乐部的股东将64%股权转让至中赫置地有限公司,俱乐部更名为北京中赫国安俱乐部,法人代表人为周金辉。公示期从即日起至2017年1月23日止。公示期满,若未有关联关系、债权债务或其他重大异议,或提出的问题已得到解决,职业联赛理事会将核准北京国安足球俱乐部主要股权转让并更名的事宜。上周,国安俱乐部原总经理沈力宣布辞职,有消息称,孙鹏将出任国安俱乐部的总经理。据报道,孙鹏于1995年至1999年就读于北京工商大学会计系,2005年进入中赫集团,现任中赫集团高级副总裁兼中赫置地董事、总裁。
tyï体育ï奥运会想方设法瘦身 为何世界杯却反其道而行之ï2017-01-10ï11:15:35ïï魏巍ï扩军,赛制,亚洲,因凡蒂诺,中国ï昨天，据央视CCTV5微博援引西班牙《阿斯报》消息，国际足联（FIFA）内部已经达成一致，从2026年开始，世界杯决赛圈规模将从现在的32支队伍增加到48支ï昨天,据央视CCTV5微博援引西班牙《阿斯报》消息,国际足联(FIFA)内部已经达成一致,从2026年开始,世界杯决赛圈规模将从现在的32支队伍增加到48支球队。而这也将是世界杯史上最大一次扩军。48支球队的规模得到确认之后,就是相关的赛制修改需要进行。具体的决赛圈赛制、预选赛赛制,以及各大洲名额分配等关键问题,将会在未来几个月内进行确定。国际足联将会在当地时间周二正式宣布此事。世界杯扩军是否会“注水”多出的16场球都是“干货”世界杯扩军的最大推手,正是现任国际足联主席因凡蒂诺。他在竞选国际足联主席时曾承诺,会在当选后将世界杯从32队扩军至40队,不久后他又提出了一个被视为“脑洞大开”的计划——扩军至48队。随着因凡蒂诺的大力推动,这个看似不可能的计划,如今竟一步步地成了现实。目前关于更改后的赛制,比较流行的说法是,参赛的48支球队经过抽签被分到16个不同的小组,即3支球队同分在一个小组,每个小组前两名晋级32强,32强进入淘汰赛,直至决出最后的世界杯冠军。小组打平的比赛可能要通过点球决出胜负。这种方案意味着每场比赛都会分出胜负,大大消除了默契球的根基。同时,赢一场即可能晋级,输一场就可能出局,这保证了每一场比赛的可看性——即便是现在32队小组赛,也存在大量垃圾赛事,以及一些放水球、默契球。具体到场次上,新赛制增加到80场,但比现有赛制(64场)多出来的并不是小组赛,而是16场32强淘汰赛,都是实实在在的“干货”。新赛制还有个好处:没有增加强队的负担,四强球队,仍然只需要踢7场(2场小组赛+5场淘汰赛)就能决出。为何与奥运会反其道而行之世界杯是一只“会下金蛋的鹅”同为世界上影响力最大的两大赛事,如今奥运会正在要求瘦身,世界杯为何反其道而行之?背后最大的原因,恐怕还是一个钱字。作为世界上最大的体育盛会,奥运会的举办价值近年来备受质疑,一个最重要的原因,就是越来越庞大和臃肿的赛事,成了主办城市的“财政灾难”。无论是伦敦还是里约,奥运会都让举办国家背上了沉重的财政负担。然而世界杯却是一只会下金蛋的鹅。数据显示,仅仅2014年巴西世界杯,FIFA的银行账户就多了26亿美元。外媒表示,此次世界杯扩军,可让FIFA在2026年比2022年多赚6亿欧元(约合44亿人民币)。因凡蒂诺也曾露骨地表示:“虽然扩容或许会对比赛的质量有所影响,但与此相比所带来丰厚收益更为重要。”外媒普遍认为,FIFA急于扩容,就是瞄准了中国等人口众多、市场潜力巨大的新兴市场,其中也包括印度以及东南亚等一些国家,希望通过让这些国家跻身世界杯比赛而获得更多潜在的赞助客户以及电视转播费。中国足球是否看到了希望国足有戏但依然很悬世界杯的扩军,也让中国队参加世界杯看到了希望。目前,亚洲在世界杯决赛圈拥有4.5个名额,2026年世界杯扩军到48支后,按照现在的分配方法,那意味着亚洲的名额会增加3.5个,亚洲球队的名额达到8个。按照最新一期的世界排名,目前中国国足第82位,亚洲正好排在第8位。对于国足而言,名额增加当然是一个大的利好,但如果说中国队有戏,也言之过早。若以国足在本届12强赛的表现来看,即使扩军到48强,也难以保证晋级。而且中国球迷盼着国足能进世界杯,亚洲其他国家的球迷何尝不是呢?蛋糕变大了,原本没啥希望的球队也有份了,他们必将会加大对国家队的重视与投入,国足的对手只会有增无减。自上世纪80年代以来,世界杯曾两次扩军,1982年西班牙世界杯,参赛队从过去的16支增至24支。1998年法国世界杯,参赛队从24支增至32支。但中国足球并没有获得直接利益。中国队唯一一次进军世界杯,还是因为日韩作为世界杯东道主无需出战亚洲预选赛。就目前来看,世界杯确定扩军,国足有戏,但也很悬。记者 王刚
tyï体育ï湖北组建攀岩队 目标瞄准东京奥运ï2017-01-10ï11:23:08ï佘晖,通讯员胡鑫,蔡姣ï左盛丹ï东京奥运会 攀岩运动 中国地质大学 湖北大学 省队校办ï7日，湖北省攀岩队正式在中国地质大学（武汉）挂牌成立。中国地质大学（武汉）攀岩队成立于1987年，专业水平一直处于全国前列，为国家输送了一批又一批优秀攀岩运动人才。ï7日,湖北省攀岩队正式在中国地质大学(武汉)挂牌成立。该队采取“省队校办”模式,由湖北省体育局和中国地质大学合作共建。中国地质大学(武汉)攀岩队成立于1987年,专业水平一直处于全国前列,为国家输送了一批又一批优秀攀岩运动人才。湖北省攀岩队将以原中国地大攀岩队为基础,吸收更多优秀运动员、教练员、科研、医疗及管理人员,组建一支高水平的队伍。这支队伍的目标是在天津全运会上创造佳绩,并输送队员参加2020年东京奥运会,以此为依托,打造湖北特色全民健身活动品牌。去年8月,攀岩正式被列入2020年东京奥运会比赛项目。为全面促进竞技体育与群众体育融合发展,进一步推广普及攀岩运动,省体育局提出“省队校办”的意见,与中国地质大学合作,集成人才、技术、资金、场地等优势资源,共同组建攀岩队,力争在2017年天津全运会、2018年雅加达亚运会、2020年东京奥运会上取得佳绩。7日,湖北省第五届攀岩锦标赛同时在中国地质大学举行,来自中国地大、湖北大学、武汉体育学院等高校,来自武汉、襄阳、恩施、神农架等地市,和来自省登山户外运动协会和长江日报户外联盟等社会团体的15支队伍参赛。
tyï体育ï网球赞助有新玩法：从金花到小花 国际转国内ï2017-01-10ï10:51:13ïï鲍文玉ï王蔷,张帅,李娜,金地,单飞ï”更本土的助力在最初单飞的日子，无论王蔷还是张帅，体会最多的，是资金的缺乏。ï原标题:2016年的福布斯运动员收入榜单上,如今已是两个孩子妈妈的李娜,依然以1400万美元高居第14位。签约IMG,与莎拉波娃的经纪人合作,只接受世界级品牌赞助,那是李娜时代的赞助玩法。如今网坛小花们,一边在战绩上努力靠近,在赞助方面却有自己的想法。在王蔷与金地的签约现场,她的父亲安静地坐在台下。看着一身时装的女儿签署赞助协议,王蔷爸爸有些激动。毕竟女儿14岁闯荡网球职业圈,走到今天不容易。在第一批金花们获得许可,单飞职业网球圈时,已是世界排名前50,靠奖金就够维持了。中国网协时任掌门人孙晋芳,就拿排名50位,当成了后来者单飞的门槛。这不能说不科学。因为张帅、王蔷在“强行”单飞后,经济条件立刻紧张了。好在身体天赋和网球梦想,支撑着2人来到了各自职业生涯的顶峰。张帅在教练刘硕的鼓动下单飞后,一直靠刷自己之前攒下的奖金,贴补比赛往返费用。教练刘硕为了鼓励她,和她商定,不用支付工资,就陪她一起走下去,不行就退役谋出路。2016年,张帅迎来爆发的一个赛季,在当年11月牵手金地集团。问到赞助收入怎么花时,她说:“先把欠刘教练的工资付了。”相比张帅,24岁的王蔷,网球路走得更加决绝。自从中学退学进入网球圈,王蔷在做海鲜生意的个体户父亲陪伴下,在一句英文不会的情况下, 每年花费百万,勇闯职业赛场,是网坛著名的“个体户”。那段经历,用她自己的话说,是“十几年一个人走得很辛苦”。王蔷曾坦言,出国打比赛签证、经费都是问题。“职业运动员的教练、陪练、助理、恢复师、训练师等等,工资不说,机票、住宿的费用也很多。”在最初单飞的日子,无论王蔷还是张帅,体会最多的,是资金的缺乏。因为排名不够,包括IMG在内,不再青睐签约小花。张帅的教练刘硕,不得不身兼经纪人、按摩师多职。但张帅还是因为不合理的参赛,落下一身伤。如今,小花的努力得到回报。2017开年,王蔷世界排名来到第71位,国内第二位。牵手金地集团,让她得到了对方从资金、场地到经纪公司的全面支持。相比李娜、郑洁的时代,如今的赞助商更加强势,帮助也是来自方方面面。比如,王蔷今年的冬训,就是在金地集团在深圳的网球学校,在室内红土场上进行的。一个多月的冬训中,王蔷训练在自家的球场,住宿也在自家的酒店。 良好的冬训效果最终帮助王蔷追平了自己在WTA巡回赛的最佳成绩。金地还承诺,会在经纪业务上助力王蔷。深耕多年,中国企业在国内的影响力不可小视。在网球圈,球员也可以得到更多的助力。去年赞助签约仪式上,张帅就透露,2016年初,自己的排名还低得没法入围深圳公开赛。结果金地作为深圳赛的运营商以及赞助商,为张帅争取到了一张外卡。张帅说,这张外卡改变的是她的命运。凭借深圳站的积分,她得以入围了澳网资格赛,这才有了之后澳网连胜7场,闯进正赛八强,创造历史的后续故事。从这个意义上说,赞助商对张帅的助力,甚至比金钱的付出更重要。在李娜宣布退役后,当年受冲击最大的,当属打李娜牌的WTA武汉公开赛。扶植新一代本土网球明星,给中国网球赛事找到新的关注点,成了当下中国网球赛事主办者和赞助商共同的任务。去年初的深圳赛,女单决赛前,每场比赛的平均上座率不到三成,只有在李娜现身参与挑边的决赛才出现爆满。包括武汉赛、珠海精英赛,都在票房和招商方面遇到瓶颈。李娜走后,网球观赛热情退潮,一度不可避免。这在一个侧面也反映了中国新锐网球选手的“疲软”。相比现役运动员,退役生娃的李娜,依然有众多代言。在“球员退役商业价值下降”的规律下,李娜依旧签订了6家商业合作,吸金能力不减。李娜的成绩,也让后来者小花们,选择另辟蹊径。毕竟不是每个运动员都能早早捧起大满贯冠军,都能得到国际大品牌的青睐。王蔷说,她希望未来的赞助商,更多地来自国内市场。金地集团的代表认为,他们看重的是王蔷和张帅的成长性:“现在就是最好的时机”。2016年对于王蔷来说,是绝对极具突破意义的一年。王蔷分别在澳网、法网和美网打进了第二轮,此外还在WTA深圳、WTA香港、WTA吉隆坡站的比赛中打进了八强,并最终以年终70位的世界排名结束该赛季,相比上年同期上涨了44位,目前正处于职业生涯的最好状态。王蔷在签约仪式上,公布了自己雄心勃勃的2017年目标:打入世界排名前30。“去年是我职业生涯中极具突破意义的一年,我的年终世界排名打破了自己的最佳战绩。这次联手金地集团,意味着以后我将会有更加专业的团队和人员,帮助我征战巡回赛。”文/本报记者 褚鹏
tyï体育ï广东体彩2016年筹集公益金46亿元ï2017-01-10ï10:26:48ï唐贵江,刘义清ï罗攀ï广东,公益金,乒乓球台,体彩,开票ï(唐贵江 刘义清)记者10日从广东省体育局获悉，2016年广东销售体育彩票185亿元创历史新高，从2004年以来再次位居全国第一，筹集体育彩票公益金46亿元。ï记者10日从广东省体育局获悉,2016年广东销售体育彩票185亿元创历史新高,从2004年以来再次位居全国第一,筹集体育彩票公益金46亿元。2016年广东体彩深全年投入网点建设资金2000多万元,吸引、支持、帮扶热心公益的个人、法人加入公益体彩销售行列,提高网点销售经营水平。据统计,2016年广东体彩专营网点达到11000多个,兼营网点3000多个,销售规模创历史新高,提供就业岗位3万多个。?2016年,“体彩大乐透”、“竞彩欧洲杯”、“高频11选5”、“顶哌刮即开票”成为广大群众最喜爱的体彩游戏,四大游戏累计销量160多亿元,占总销量的87%。此外,广东体彩还成功开展了“大乐透”、“11选5”、“即开票”等主打产品的宣传推广活动。2016年广东彩民共收获500万元及以上大奖51注,其中体彩大乐透41注,七星彩9注,足彩1注,单注最高奖金为1864万元。作为公益机构,广东体彩一直以责任彩票为已任,一方面努力扩大彩票发行筹集更多的体彩公益金,据统计广东体彩历年累计筹集公益金300多亿元,在各级政府的主导下,体育彩票公益金广泛用于补充社保、医疗资金及群众体育、奥运争光等公益及体育事业发展。经统计,至2015年广东完成了1148个乡镇建有占地3000平方米以上的体育公共场地设施(内有灯光篮球场、羽毛球场、室外乒乓球台、全民健身路径等)100%全覆盖以及19486个行政村都有篮球场、乒乓球台等农民体育健身工程全覆盖,这些项目全部得到体彩公益金资助。体彩公益金还推动了广东群众性健身文化活动的蓬勃开展,仅2016年春节期间,广东各级体育行政部门组织开展各类全民健身大拜年群众性体育竞赛与活动1127项次,以全省联动之势掀起广东省全民健身新高潮。(完)
tyï体育ï巴萨1比1战平比利亚雷亚尔 皮克继续炮轰裁判ï2017-01-10ï10:20:13ï张巍ï鲍文玉ï巴萨,特瓦斯,手球,西班牙,裁判ï上周皮克在国王杯中刚刚批评了裁判的执法，西班牙足协还在针对巴萨后卫的言行进行调查，谁想西班牙国脚不但没有收敛反而变本加厉：昨天凌晨巴萨客场1ï上周皮克在国王杯中刚刚批评了裁判员的执法,西班牙足协还在针对巴萨后卫的言行进行调查,谁想西班牙国脚不但没有收敛反而变本加厉:昨天凌晨巴萨客场1比1战平比利亚雷亚尔之后,皮克继续批评裁判员执法,甚至连到场观战的西甲联盟主席特瓦斯也不放过。比赛结束之后,巴萨球员普遍情绪不高,只有皮克是个例外:他对着主席台上的特瓦斯大喊过后,继续对媒体宣泄情绪:“我仍然像前几天在毕尔巴鄂时那么想。大家都在做赛后分析,但那是浪费时间。本场比赛布鲁诺有两个明显的手球,别谈什么是有意还是无意,这是非常明显的手球。我们有能力翻盘,但西甲联赛有许多东西需要改变。”不过皮克虽然嘴上痛快了,但是如此抨击裁判员,他被处罚几乎是可以预见的结果了。
tyï体育ï“青年军”难堪大任 里皮给一队“加练”ï2017-01-10ï10:20:51ïï鲍文玉ï傅欢,里皮,上港,冰岛队,集训ï傅欢离场的情况与之前申花球员李建滨伤退的情形非常相似，而后者已经在7日上午离开国家队，返回上海。ï原标题:中国杯首战前再添伤兵 12强赛前增加集训“青年军”难堪大任 里皮给一队“加练”昨天下午,中国男足在广西体育中心外场进行了“中国杯”揭幕战与冰岛队赛前的最后一次训练。训练开始不久,上港边路选手傅欢就因拉伤而被扶上救护车,前往医院。在多名有实力的球员相继因故离队后,这支年轻国足在本次邀请赛上的竞争前景堪忧,对国足12强赛后半程备战的帮助恐怕也非常有限。在这种情况下,主教练里皮不得不考虑在农历春节过后,也就是2月中旬,为全主力编制的“一队” 增加一期集训。昨天下午4点,国足进行了“中国杯”首战与冰岛队比赛前的最后一次训练,一天前因身体疲劳而缺席的后卫高准翼现身,只不过他是在体能教练陪同下进行的单练。就在全队围在一起作准备活动后,来自上港的傅欢被球队管理人员搀扶出场外,随后送上救护车。据悉,傅欢训练过程中突然感到腿部疼痛,疑似拉伤,其伤处位于髋关节。傅欢离场的情况与之前申花球员李建滨伤退的情形非常相似,而后者已经在7日上午离开国家队,返回上海。巧合的是,几名伤退及身体有恙的球员都是各自俱乐部队的主力球员,他们也是这支年轻国足中为数不多几位个人能力突出的球员。如果傅欢被确认伤势严重,那么这支国家队的综合竞争力,恐怕将进一步打折,其征战“中国杯”的前景不容乐观。虽然主教练里皮一再强调,要抓住“中国杯”的机会,为接下来征战12强赛后半程的国足主力军物色4到5名合格后备人员,但从多名申花、上港球员或无缘入队或因故离队来看,找到理想的11人首发组合,都不是一件容易的事情。那么“中国杯”对于接下来的12强赛,特别是3月23日与韩国队的主场比赛,锻炼价值又有多大呢?北京青年报记者昨天确认,国足教练组目前已经做出应急预案,那就是在2月中旬左右的时候,增加一期集训,而参加本期集训的国脚将是真正意义的“一队”正选球员。亚足联赛历显示,新赛季亚冠联赛正赛将于2月21日开始,而申花、上港两队的亚冠资格赛安排在2月8日,因此国足下一期集训时间基本确定在2月10日至18日之间,集训周期约一周。由于中、韩比赛定点长沙,再加上2月中旬正值我国冬季,因此集训地很可能定在广州。一向严格遵循职业规律带队的里皮一反常态给国足加练,说明他对12强赛备战足够重视,用知情人的话就是,“从去年11月15日到今年3月下旬,国家队主力超过4个月时间没有合练,他们有必要磨合一下”。本报南宁专电 记者 肖赧
tyï体育ï篮协3月换届 姚明、李金生担任筹备组组长ï2017-01-10ï10:15:58ï宋翔ï鲍文玉ï姚明,篮协,中国,筹备组,篮球ï昨日中国篮协换届会议筹备媒体通气会举行。而在该会议上确认，具有专业背景、熟悉国内外篮球发展、社会知名度高的人士将担任新一届中国篮协的领导。ï昨日中国篮协换届会议筹备媒体通气会举行。在这次会议上传递出几个重要信息:篮协换届会议预计在今年3月进行;此前一直传闻有望成为新一届篮协主席的姚明,与中国篮协副主席李金生,共同担任筹备组组长。而在该会议上确认,具有专业背景、熟悉国内外篮球发展、社会知名度高的人士将担任新一届中国篮协的领导。在此前已经有消息称,国家体育总局建议姚明担任中国篮协的主席。只是相关各方对此都没有作出明确的回应。但在昨日筹备媒体通气会上,对于新一届篮协相关领导的选拔标准,有了一些具体的条件确认:将由具有篮球专业背景、熟悉国内外篮球发展、为中国篮球做出过突出贡献、社会知名度高、积极推动篮球事业发展、能够提升中国篮球影响力的社会人士进入篮协领导机构,并担任领导职务。从这些条件上看,姚明都是比较符合的。以筹备组组长的身份出席会议,姚明对此回应说:“今天这份工作和我之前所从事的工作都不一样,我需要多看、多听、多想,广泛征求意见,在工作中锻炼、充实自己。”按照计划与程序,中国篮协在今年3月举行“中国篮协全国代表大会暨换届会议”,会议主要内容包括:中国篮协领导向全国代表大会报告第八届中国篮协工作;听取代表们对《中国篮协章程》的修改意见并通过章程修改;选举产生第九届中国篮协领导。另外比较有意思的事情是,昨日虽然名为媒体通气会,但不知何故中国篮协只通知了几家媒体。而姚明在接受采访时说:“过去篮球管理体制是一套人马两块牌子,时间久了也就成了一个办法、一个思路。现在,我们将努力去协调、创造一种协会自治、善治的思路和模式,推动篮球事业发展在更高层面、更大范围形成良性循环。”姚明也谈到了这次身份转变的感触,他说:“我个人已经经历了几次转型,每次都有不同的感触和收获。举个例子,我从运动员变成投资人,看工资结构就不一样了。做投资人的时候,走了一些弯路、撞了一些南墙,也摸索了一些办法。现在从经营俱乐部到一个更宏观的位置上,需要比过去更谨慎。因为以前毕竟是自己投资,自己负责,现在不能任由你去试错了。我会竭尽全力,也希望大家能给篮球深化改革的探索留出一些时间和空间。”姚明最后说:“中国篮球正面对前所未有的发展机遇,参与改革的人们信心和决心自然都受到鼓舞。但前提是我们要有谨慎周密的思索。决心和策略要彼此兼容,相辅相成。我们更要注重团结合作,凝聚人心,不分体制内外,人尽其才各展所长。这才是推动事业健康发展最稳定的基础。”
tyï体育ï“中国足球职业联盟”2月成立 足协人员不得挂职ï2017-01-10ï10:11:09ïï魏巍ï中国,联盟,工作组,富力,张力ï近日，中国足球职业联盟在上海举行了筹备工作组会议，讨论修改职业联盟章程及相关问题。ï近日,中国足球职业联盟在上海举行了筹备工作组会议,讨论修改职业联盟章程及相关问题。中国足协副主席于洪臣、富力俱乐部投资人张力、上港集团党委书记陈戌源、中超公司董事长马成全以及8家中超、中甲俱乐部代表出席会议。会议上基本确定了联盟将在今年2月成立,另外中国足协人员不得在联盟挂职的举措,也为联盟日后独立、公正运营打下了坚实的基础。扬子晚报记者 张昊A避免关联?联盟注册地很可能在上海去年12月底,国家体育总局局长苟仲文做出指示,要求中国足球职业联盟在2017年1月必须完成职业联盟的章程修订,并在3月前完成注册程序正式挂牌。进入2017年后,联盟的筹备工作进入冲刺阶段,联盟筹备工作组由张力担任组长,富力俱乐部副董事长黄盛华担任筹备工作组办公室主任,陶钺作为中国足协常驻工作小组代表。而职业联盟未来的注册地很可能将选在上海,之所以没有选择体育总局与足协所在地北京作为注册地,职业联盟似乎也在有意无意地回避与体育管理部门之间的瓜葛。目前,各筹备工作组的成员正分头联系其他中超、中甲俱乐部,征求各俱乐部对职业联盟章程的修订意见。根据足协和俱乐部的意见,工作组将在17日前拟出联盟章程,报送足协。如执委会批准通过,1月底将召开全体俱乐部大会,16家中超和16家中甲共32家俱乐部都将参会。会上,各俱乐部将携带公章,在联盟章程上签字盖章,并于2月10日之前报批民政部完成注册,而联盟的正式成立,也将在2月底前完成。彻底剥离!足协人士不得在联盟任职本报之前曾经报道,职业联盟迟迟难产,与谁来做联盟的主席有着不小的关系。而中国足协方面曾经希望继续能在联盟挂重要职位,但被联盟否定,并且体育总局也明确指出,联盟主席应由联盟自己选出,中国足协不得干预。所以,这次会议值得注意的是,原来有过纠缠的人事权问题上,也做了相应的修改。章程确定,未来职业联盟成立后,执委会由11人组成,其中主席和秘书长共2人,中超代表6人、中甲代表3人,这11人将共同决策中超和中甲联赛的各项事宜。从中超与中甲俱乐部配比来说,6比3达到了一个平衡,毕竟,中超影响力远高于中甲,话语权更大,也在情理之中。除此之外,此次会议明确足协人员不会在职业联盟任职,这也是在未来操作中联盟做到独立性的一种保证。至于未来的联盟主席,他必须是一个“独立”的人,既要独立于足协和俱乐部,也要独立于顾问公司、赞助商、电视台、直播商,这个人选将不牵扯具体利益,避免出现关联关系和商业瓜葛,保障职业联盟的公信力。主席和秘书长候选人首先应当获得至少8个成员的联名推荐,然后由已经选举出来的9名俱乐部成员理事审查候选人的资格。如通过资格审查的主席或秘书长候选人超过3名的,由俱乐部成员理事投票确定主席和秘书长的候选人,得票数排名前三位的主席或秘书长的候选人获得提名。
tyï体育ï宫鲁鸣：姚明有能力当篮协主席ï2017-01-10ï10:06:08ïï鲍文玉ï宫鲁鸣,中国,姚明,男篮,中国人ï昨日NBL安徽文一队召开新闻发布会，他们宣布与中国男篮前主帅宫鲁鸣合作。ï原标题:宫鲁鸣:姚明有能力当篮协主席本报讯(记者 宋翔)昨日NBL安徽文一队召开新闻发布会,他们宣布与中国男篮前主帅宫鲁鸣合作。宫鲁鸣将成为该队教练指导组组长,并且他还兼任文一篮球学院筹备组组长。宫鲁鸣在接受采访时也谈到了最近一些热点话题,他认为姚明有比较好的国际视野,在安排比赛上可能更加国际化。另外宫鲁鸣认为,本土教练执教中国男篮可能是更好的选择。宫鲁鸣在里约奥运会后正式卸任中国男篮主教练一职。究竟谁能接手中国男篮,是最近的一个热议话题,有消息称外教可能会执教中国男篮。对此,宫鲁鸣说:“如果我们不把眼光放在培养自己教练身上,未来中国篮球可能没有人愿意干这事儿,这将是中国篮球的悲哀,这是很现实的事,所以我并不看好外教,再好都没有用。”除此之外,宫鲁鸣认为中国男篮想要寻求进步与发展,就不应该闭门造车,而是应该多走出去,与欧美强队交手,找出差距,然后逐步提高。宫鲁鸣说:“要想进步,中国男篮至少每年去欧洲一个月,打10场到15场比赛,这种交流对适应世界打法和提升信心有帮助,找出与欧美对抗的方法,闭门造车很难弄。”对于近来有消息称姚明有望成为新一届中国篮协主席的事情,宫鲁鸣也表达了看法,他说:“如果是姚明当篮协主席,他具有国际视野,比较有高度,可能会在安排上更国际化一些,解决中国人的事情还得中国人自己来。”
tyï体育ï“中国杯”国际足球锦标赛今晚开赛 东道主首战冰岛ï2017-01-10ï09:55:12ïï鲍文玉ï里皮,冰岛队,胡人,中国,南宁ï原标题：“中国杯”国际足球锦标赛今晚开赛，东道主首战冰岛你有维京战吼 我们有名帅里皮国足领队李铁在训练场上遭到“强拍”。ï原标题:“中国杯”国际足球锦标赛今晚开赛,东道主首战冰岛你有维京战吼 我们有名帅里皮国足领队李铁在训练场上遭到“强拍”。“中国杯”影响力在南宁还是挺大的。图/Osports克罗地亚队虽然几经折腾,但他们昨晚训练时很轻松。今晚,国足主帅里皮带领的青年军就将在南宁亮相,“中国杯”国际足球锦标赛首战迎战冰岛队。这次比赛,有不少国脚第一次入选国家队,对于在新的一年要继续征战12强赛的国足来说,也是一次补充新鲜血液的机会。所以,对于这场比赛,里皮和全队都相当重视。跟里皮学艺 年轻人劲头足由于“中国杯”赛制为一场比赛直通决赛,今晚对阵冰岛的比赛将决定国足是否能够在家门口获得捧杯的机会。冰岛队去年在欧洲杯赛场上一鸣惊人,冰岛球员、球迷的维京战吼也为全世界所熟知。冰岛队这次参加“中国杯”的球员中有7人入选过欧洲杯大名单,出场经历在10场到15场。里皮坦言,要非常重视这个对手。不过,里皮也表示,阵容不整,准备时间又比较短,他希望队员们心理压力不要太大,“时间很短,我们要做的工作难度很大。我希望队员们发挥出自己的水平,有好的表现,不要有过多心理负担。”尽管新人较多,但里皮还是希望创建自己的打法。昨日的训练中,他事必躬亲。不仅昨日的训练,在队中新人眼里,里皮平时工作都做得非常细致,生活中比较包容宽松,训练场上则一丝不苟。训练场上,他一直在抓细节性的东西。能够师从里皮,队员们的劲头都非常足。这两天,国足在训练之余观看了冰岛队的比赛录像,认真研究了对手的打法。队员汪晋贤认为,这支球队防守很好,队员身体比较强壮,“我们尽量少跟他们接触,把球控制在自己脚下,应该多以地面配合为主,希望能打好这场比赛。”胡人天的感觉则是,对手的战术纪律非常强,“不过,我们的优势在于年轻,希望这场比赛能够打出年轻球员的激情来。”冰岛队直言东道主太神秘冰岛队国际足联排名暂列第21,本次来华有7名球员入选去年夏天的欧洲杯大名单。两名后卫塞瓦松、奥德纳松,均拥有超过50场国际A级比赛的经历。因此,冰岛队可谓3支客队中最强大的对手。不过,在冰岛队长奥德纳松看来,中国队与冰岛队相比还是有两点优势的,“中国队有相对较长的准备期,而我们刚从欧洲过来,赛前只有两堂训练课。”另外,这支中国队对于北欧客人来说十分陌生。冰岛队主教练哈德格里姆松表示,他和里皮沟通过,也看过里皮执教中国队的比赛录像,但中国队此番人员变动很大,他有些发愁,“恐怕很难猜测中国队会用怎样的方式和阵容去比赛。”确实,即便是国足全员出战,阵中最为对手熟悉的仍然是里皮。“足球界没有人不知道里皮,能够聘请他出任主教练,这证明了中国足球的雄心,也证明中国足协和中国人对于足球,都拥有很大的热情与期待。”谈到里皮来中国执教,哈德格里姆松表示,这是中国发展足球运动的一种方式,雇用一个优秀的主教练,有很好的资金来源,这是冰岛队非常羡慕的。肩上没担子 小国脚盼学习国足昨日接受记者采访的两名队员都有自己的特点,他们身上也反映出了这次国家队集训名单的特质。1996年出生的汪晋贤是目前这支国足中最年轻的球员,这也是他第一次进入国家队。小汪表现得很谦虚,“这次来国家队主要是想跟队里的大哥学习。”汪晋贤说,他感觉国家队的气氛很不错,通过这几天训练也明显意识到自己有很多不足的地方,需要跟教练和前辈们学习。“不管是技战术能力还是经验方面,我跟国家队里的大哥还都没法比,感觉有很多地方都欠缺,需要弥补。”众多大佬不在,来自天津泰达的胡人天穿上了国足10号战袍。这不是他第一次进入国家队,高洪波当年带队热身时,胡人天就曾身披10号战袍出过场,并且还有过进球。这次在里皮麾下穿上这个号码,他说不会给自己带来太大的压力。“其实肩膀上没什么担子。我们就是全力以赴去踢,不想太多。我们是一个团队,主教练考虑战术打法和要求,我们认真贯彻执行就行了。虽然大家都处于调整期,但还是希望把自己的特长发挥出来。”胡人天说。这次“中国杯”在俱乐部冬训期间进行,也非国际比赛日,阵容不整。对此,胡人天认为,不管是什么比赛都需要足够的努力,“都是为国而战,我们肯定不会有所保留。”但他坦言,集中时间短,新人太多,磨合方面肯定会有些问题。遭遇暴风雪 克队来得不易除了莫德里奇、拉基蒂奇等球星缺席本次比赛外,克罗地亚又遭遇了一些小麻烦。据新华社报道,克罗地亚足协新闻发言人帕察克证实,因伊斯坦布尔机场遭遇暴风雪关闭,原定在此转机前往南宁的克罗地亚队不得不改乘汽车前往维也纳转机。一部分克罗地亚队员到达维也纳后随即启程,飞往北京,然后由北京转机到南宁。昨晚,克罗地亚队已全部抵达南宁,随即他们马不停蹄地赶赴广西体育中心进行适应性训练。明晚,他们将与南美劲旅智利队展开较量。尽管经历了一些波折,但克罗地亚主教练恰齐奇依然信心十足。他表示,尽管这支克罗地亚队没有豪华阵容,缺乏明星,“但我对这些小将们充满信心。我们的目标是踢出最佳水平,无愧于国家队队服。” 恰齐奇说,他有信心向中国球迷展示他们的实力。克罗地亚的年轻球员们踌躇满志,他们表示,能代表国家队出征,很是骄傲;他们要用行动证明,主教练没有选错人。效力于萨格勒布迪纳摩的斯托姆说:“能为国家队效力给我们巨大的动力。我们可不是来中国旅游的,我们对此行期望很高。我认为我们能赢,最终能把奖杯抱回家。”新京报记者 房亮 南宁报道
tyï体育ï人民日报谈足球健康发展：耐心不能成为稀缺品ï2017-01-10ï09:41:11ïï高辰ï稀缺,中国,可持续发展,沉心静气,耐心ï尚在固本培元期的中超联赛，理应对这些问题有所警醒，才能真正起到引领中国足球发展的龙头作用。ï耐心不能成为稀缺品(体坛观澜)——关于足球健康发展的思考之二玄 武一些俱乐部在转会市场上不计成本一掷千金,一名外援的身价和薪金可以超过一家中小俱乐部的全年投入。而积极投身青训者如杭州绿城,投入有限者如石家庄永昌,均在去年从中超降入甲级。虽然球场上要靠战绩说话,但如果“金元足球”成了主导中超联赛的游戏规则,联赛的可持续发展究竟从何说起。这种现象值得深思。职业联赛要重视市场,也要考虑社会效益。重视市场是指“砸钱”式的博眼球打鸡血,还是从服务球迷的细节做起?联赛作为一种公共文化产品,社会效益是天然属性,又该如何培养健康的价值观来回报球迷。尚在固本培元期的中超联赛,理应对这些问题有所警醒,才能真正起到引领中国足球发展的龙头作用。放眼当下的中超联赛,鲜有盈利的成功案例。俱乐部的财务结构更是畸轻畸重,购买球员的成本逐年蹿升,这些问题如果都用“市场调节”来一笔带过,显然忽略了管理者理应负起的责任。如今,在海外踢球的中国球员寥若晨星,在海外大把撒钱买人的中超俱乐部远近闻名,这种扭曲的现象如果不究其根源和危害,中超联赛就有“跑偏”之虞。有人担心,即便实行了工资帽制度,限制转会费的疯狂上涨,也有可能会令“阴阳合同”死灰复燃。对此,相应的监管、防范和惩戒制度如不能达到雷霆效果,担心自然可能变成现实。联赛管理者应当直面这样的隐忧,以切实可行的措施去查缺补漏。中国足协去年曾有减少一个外援名额的考虑,但未得到俱乐部的足够支持。说到底,国内优秀球员的稀少,造成性价比严重不符,俱乐部毋宁高价购买外援。这也说明,中超联赛还远未到人才、资本乃至品牌文化良性循环的阶段。过去欠账太多,现在更要沉心静气地爬坡。在这个阶段,急功近利的做法更易对联赛的长远发展造成伤害。资本青睐中超不是坏事,但中超如果不能规范资本有序运转,也将伤及自身。青训欠账怎么补上,对于这种长线投资,中国足协要有足够的引导力量。眼下,中国足协组织的梯队比赛,在赛事服务、场地条件等软硬件上,依然无法与中超联赛的光鲜亮丽匹配。相比而言,德国、日本等国家的足球青少年培养,都是足协在做主要工作。对于符合规律的做法,必须将久久为功的理念化为实实在在的行动。这样的耐心和信心,不能总是稀缺。
tyï体育ïNBA实力榜：骑士将第一让给马刺ï2017-01-10ï09:41:06ï李博闻ï殷伟豪ï詹姆斯,骑士,回合,雷霆,网队ï美职篮9日公布了由篮球专家舒曼评出的最新一期实力榜，圣安东尼奥马刺队从上周的第三升至第一，克利夫兰骑士队则从第一宝座降至第三。ï美职篮9日公布了由篮球专家舒曼评出的最新一期实力榜,圣安东尼奥马刺队从上周的第三升至第一,克利夫兰骑士队则从第一宝座降至第三。5周前马刺的防守效率是联盟第13,如今它以每百回合仅让对手得到101分高居联盟首位。马刺的进攻端也在加强,自感恩节之后,马刺每百回合平均赢对手11.5分,这一数据排在联盟第一。休斯敦火箭从上周第四升至第二,目前他们仍拥有联盟最好的首节进攻,并且已经豪取8连胜。在这波连胜中,火箭火力十足,每百回合可以轰下117分。骑士则从上周第一跌至第三,他们在拥有詹姆斯时的13连胜也在上周面对公牛时终结,还是在一度领先13分的情况下。上周面对网队,骑士领先24分的大好局面被对手一度将分差迫近至6分,而面对太阳22分的领先优势也在之后荡然无存。虽然最后这两场比赛骑士最终拿下,但第四节不得不依靠詹姆斯和欧文的全力进击。上周洛杉矶湖人上升6位进步最大,而夏洛特黄蜂、明尼苏达森林狼和俄克拉布荷马雷霆均下跌4位,退步最大。本期实力榜完整排名(1-30)如下:马刺、火箭、骑士、勇士、凯尔特人、勐龙、快船、灰熊、爵士、雷霆、公牛、老鹰、雄鹿、步行者、黄蜂、奇才、活塞、尼克斯、国王、鹈鹕、开拓者、湖人、魔术、掘金、小牛、太阳、森林狼、76人、热火、网队。
tyï体育ï后撤步绝杀尼克斯 NBA未来超星“字母哥”ï2017-01-10ï09:34:01ï李博闻ï殷伟豪ï安特,图特罗马诺斯,希腊,昆,字母ï上周三，安特托昆博在麦迪逊花园球场用一个漂亮的后撤步跳投绝杀了尼克斯，这是他职业生涯的第一次绝杀。ï上周三,安特托昆博在麦迪逊花园球场用一个漂亮的后撤步跳投绝杀了尼克斯,这是他职业生涯的第一次绝杀。今年是安特托昆博爆发的一个赛季,几乎所有人都认为他会入选全明星。因为名字的字节太长,来自希腊的安特托昆博被戏称“字母哥”。他自己还暗暗担心,有可能球迷投票时把自己名字拼错,影响票数。但其实他现在高居东部投票第三,很可能成为自2004年以来,雄鹿首位入选全明星的球员。身高臂长、超强运动能力、绝佳的攻防转换、后卫般的灵活性让“字母哥”几乎可以覆盖全场任何位置。有现场解说员直呼其看起来就像“蜘蛛”,“安特托昆博是如此特别,2米11的身高却拥有后卫般的运球。”底特律活塞主帅斯坦·范甘迪如是说。目前安特托昆博场均得到24分,比上赛季提升了7.1分,而且四个赛季以来他的场均得分每年都在进步。从新秀赛季的6.8分,到12.7分,再到上赛季的16.9分。此外,本赛季“字母哥”还能贡献9个篮板、5.7次助攻、2.1个盖帽和1.9次抢断。目前他已经连续14场比赛得分超过20分,在得分、篮板、助攻、盖帽和抢断全部5项数据全是全队第一。三年前,雄鹿还是一支15胜67负的糟糕球队,随着安特托昆博的成长,目前雄鹿的战绩为18胜18负,排在东部第9,他们击败过东部老大骑士,并三次“宰杀”了东部劲旅公牛。“字母哥”为球队在攻防两端都贡献巨大。可以说,不只是最快进步球员,即便是最有价值球员,安特托昆博也是本赛季的强有力争夺者。对于如此全能的“字母哥”,29.9%的三分命中率是他的相对弱项。“如果他成为一名持续稳定的三分射手将是非常恐怖的,希望那时我已经远离硝烟,退休在佛罗里达的某处看他比赛。”范甘迪说。密尔沃基第27街的希腊餐厅是安特托昆博最爱去的地方。“他喜欢我们的食物,我们原汁原味的希腊美食。我们为他骄傲,雄鹿大家庭乃至整个希腊都为他骄傲。”餐厅老板图特罗马诺斯说。雄鹿老将特里认为:“这孩子(安特托昆博)即将步入超级球星的行列。”图特罗马诺斯也相信,安特托昆博未来可以比肩詹姆斯、杜兰特。“不要忘了,他今年才22岁。” 图特罗马诺斯说。
tyï体育ï巴特勒、库里当选NBA周最佳ï2017-01-10ï09:31:39ï李博闻ï殷伟豪ï库里,公牛,巴特勒,勇士,篮板ï美职篮(NBA)9日公布了上周东、西区最佳球员，芝加哥公牛的巴特勒和金州勇士的库里分别当选。ï美职篮(NBA)9日公布了上周东、西区最佳球员,芝加哥公牛的巴特勒和金州勇士的库里分别当选。巴特勒上周带领公牛三战全胜。他场均得到联盟最高的38.0分,另有9.3个篮板和6.3次助攻。上周在公牛以118:111击败夏洛特黄蜂的比赛中,巴特勒砍下52分,成为1997年4月乔丹之后,第一位在联合中心拿到至少50分的公牛球员。库里上周带领勇士3胜1负。他场均得到31.8分(西部第三),另有5.5次助攻和4.5个篮板。这四场比赛中有3场库里得到了至少30分。1月6日勇士以119:128加时不敌灰熊,库里砍下40分,这是他本赛季第二次得到至少40分。他也成为勇士队史上第七位职业生涯拿到12000分的球员。
tyï体育ï国际足联2016年度获奖名单公布 劳埃德获足球小姐ï2017-01-10ï08:49:14ï张淼ï唐云云ï巴塞罗那,马德里,克·罗纳尔多,皇家,苏黎世ï国际足联2016年度各项大奖9日在苏黎世揭晓，各奖项得主如下：球迷奖：多特蒙德及利物浦支持者(2015－2016赛季欧冠联赛四分之一决赛)ï国际足联2016年度各项大奖9日在苏黎世揭晓,各奖项得主如下:世界足球先生:克·罗纳尔多世界足球小姐:劳埃德最佳男足教练:拉涅利最佳女足教练:奈德最佳阵容:守门员:诺伊尔(拜仁慕尼黑)后卫:马塞洛(皇家马德里)、皮克(巴塞罗那)、阿尔维斯(巴塞罗那)、拉莫斯(皇家马德里)中场:莫德里奇(皇家马德里)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、克罗斯(皇家马德里)前锋:克·罗纳尔多(皇家马德里)、梅西(巴塞罗那)、苏亚雷斯(巴塞罗那)最佳进球奖(普斯卡什奖):法伊兹-苏布里杰出职业生涯奖:法尔考公平竞赛奖:民族竞技足球队(哥伦比亚)球迷奖:多特蒙德及利物浦支持者(2015-2016赛季欧冠联赛四分之一决赛)
tyï体育ï瑞媒看中超联赛天价引援：烧钱成不了足球大国ï2017-01-10ï06:27:55ïï陈海峰ï中国,中国人,威尔逊,瑞郎,欧洲ï参考消息网1月10日报道瑞媒称，阿克塞尔·维特塞尔正处于自己足球生涯的盛期。ï参考消息网瑞媒称,阿克塞尔·维特塞尔正处于自己足球生涯的盛期。俄超圣彼得堡泽尼特队的这位27岁的比利时籍中场球员面临职业生涯的一次重要转会——转会到尤文图斯那样的欧洲顶级足球俱乐部。但他没有接受这家意大利创造冠军纪录的俱乐部的报价,而是和天津权健俱乐部签署了3年协议,年薪超过2000万瑞郎(约合人民币1.36亿——本网注)。那是一家没有历史和名头的中国俱乐部。这一转会在体育上毫不重要。因为中超联赛的水平远远低于日本和韩国等其他亚洲国家的联赛。据瑞士《新苏黎世报》网站1月8日报道,维特塞尔不是例外。25岁的奥斯卡·多斯桑托斯·恩博亚巴·朱尼奥(简称奥斯卡)从英超切尔西俱乐部转会到上海上港足球俱乐部。卡洛斯·特维斯以超过8000万瑞郎(约合人民币5.46亿元——本网注)的年薪转会到这个足球无名之国,成为世界上收入最高的球员。据说本周皇家马德里俱乐部也收到中国以超过3000万瑞郎(约合人民币2.04亿元——本网注)引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的报价。此外,英国、意大利和法国的一些俱乐部目前也落入中国手中。足球官员和球迷担心被中国人掌权。欧洲足球俱乐部对中国人来说主要是广告载体。但多年来,富裕的个人,尤其国有企业也给中国足球注入资金。这是政府有意识推动的。“谁投资足球——不论是在国内还是国外,谁就能得到中国政府的政治好感,”英国狂热东方足球网站创始人和中国足球的长期观察者卡梅伦·威尔逊说。这些投资是让足球在中国成为一种流行运动的战略的一部分。相关宏伟目标包括:举办足球世界杯,甚至赢得冠军。此外,被独生子女政策变弱了的社会合作行为应该通过团队运动得到加强。中国早就已经推动足球投资了。“中国有一个明确的榜样:英超联赛,”威尔逊说。这样的联赛能带来资金、影响力和威望,是中国宣传的又一个渠道。他说:“政府认为,一个现代化的国家应该有名声响亮的足球联赛。”目前中国离这样的目标远得不能再远。国内联赛和中国球员的水平很糟糕。威尔逊估计,可能只有5名中国人能够赶上欧洲顶级联赛中等球队球员的水平。中国还没有瑞士那样的业余联赛,更不用说系统的青训工作。中国正以自己的方式为未来的顶级联赛培训球员。政府想让足球成为中小学必修课,它已经在一项50点计划中承诺创建数千座足球特色学校。这些计划甚至还未得到认真实施,就已经出现了自我怀疑。现在政府宣布,它将干预俱乐部的转会政策并限制球员工资和转会费。中国认识到,那是在烧钱。似乎中国人已经明白,几起巨额转会和几个大球星还不能让中国成为足球大国。(编译/聂立涛)
tyï体育ïC罗摘得国际足联2016年世界足球先生称号ï2017-01-10ï03:58:39ïï陈海峰ï克·罗纳尔多,足联,称号,罗,快讯ï克·罗纳尔多(C罗)摘得国际足联2016年世界足球先生称号。ï:克·罗纳尔多(C罗)摘得国际足联2016年世界足球先生称号。
tyï体育ï梅西将缺席国际足联颁奖典礼 C罗获奖应无悬念ï2017-01-10ï01:13:46ïï陈海峰ï巴萨,足联,竞技队,颁奖,巴塞罗那ï巴塞罗那俱乐部9日发表公告确认，梅西将不参加当日在瑞士举行的国际足联颁奖典礼。ï巴塞罗那俱乐部9日发表公告确认,梅西将不参加当日在瑞士举行的国际足联颁奖典礼。这也基本证实本届国际足联最佳男子球员奖将属于克·罗纳尔多(C罗)。据外电报道,伊涅斯塔、皮克和苏亚雷斯等其他巴萨球员也将缺席国际足联颁奖典礼。他们将留在西班牙备战周三举行的与毕尔巴鄂竞技队的国王杯比赛。巴萨俱乐部主席巴托梅将率领几名俱乐部高管飞往苏黎世,参加国际足联举行的颁奖活动。巴萨在通告中说:“鉴于优先备战周三对毕尔巴鄂竞技的比赛,巴塞罗那俱乐部决定那些应邀参加周一在苏黎世举行的国际足联颁奖典礼的球员将不去瑞士出席这个活动。”巴萨上周在国王杯比赛中客场以1:2不敌毕尔巴鄂竞技队。周三他们必须要在主场击败对手,才有可能晋级四分之一决赛。
tyï体育ï首届“中国杯”今日开赛 国足首战冰岛旨在锻炼新人ï2017-01-10ï00:06:42ï岳川ï陈海峰ï里皮,蔡慧康,曹赟定,冰岛,冰岛队ï首届“中国杯”国际足球锦标赛(“中国杯”)将于今日在广西南宁拉开帷幕。ï首届“中国杯”国际足球锦标赛(“中国杯”)将于今日在广西南宁拉开帷幕。国足主帅里皮表示,将借本次杯赛寻找可用的新生力量。本届“中国杯”共有四支球队参赛,除东道主中国队外,还包括现世界排名第四的智利以及欧洲劲旅克罗地亚、冰岛。根据赛制,国足总共将进行两场比赛,首战即今晚半决赛面对冰岛队。第二场的对手取决于首战结果,比赛时间在1月14日或15日之间。本届“中国杯”,里皮集结了一支年轻的队伍。在武磊、颜骏凌退出后,大名单中仅剩蔡慧康、毛剑卿等6人拥有国际A级比赛经历。经验最丰富的蔡慧康戴上了队长袖标,队中也只有他和曹赟定参加了上一期的国家队集训。由于李建滨受伤,在实际22人的名单中,上海绿地申花、延边富德和杭州绿城各有3人入选。作为此前国脚输出大户的恒大和苏宁此次将无一人参赛,这也在情理之中。因为足协杯的关系,两支球队直到11月底才结束了2016赛季的全部比赛,球员也需要时间进行休整。虽然缺少了多名主力国脚,但国足这份大名单仍有亮点。除在与卡塔尔的12强赛中表现优异的曹赟定外,被外界寄予厚望的高准翼、胡人天等球员也出现在了名单中,他们的表现值得关注。虽然“中国杯”被国际足联批准为国际足联A级赛事,参赛球队可获得国际足联正式积分,但包括国足在内,参赛的四支球队均未派出主力阵容,而是以年轻球员为主。桑切斯、莫德里奇、拉基蒂奇等球星不会出现在“中国杯”上,这其实在预料之中。由于1月正值欧洲联赛进行期间,“中国杯”的时间又非国际足联比赛日,因此各俱乐部有权依规拒绝放行队中球员。以中国队的首个对手冰岛为例,球队在去年的欧洲杯上表现优异,实力毋庸置疑,但此番只有3名主力来到了中国。也正由于缺乏明星球员,“中国杯”被视为参赛各国家队“二队”间的竞争,比赛的精彩程度和重要性均受到质疑。然而在国足主帅“银狐”里皮眼中,“中国杯”有其特殊意义。“本次赛事征召的球员对我来说非常重要。”里皮日前就曾表示,“中国杯给了我一个很好的机会和契机,去挖掘更多球员的潜力,希望球员能努力表现,通过这次比赛让我看到他们的能力。”他希望通过本次赛事集训,了解国足的后备力量,并着眼于寻找“良驹”。8日的赛前新闻发布会上,里皮再一次强调,希望利用“中国杯”的比赛,为国家队的12强赛寻找可用的新生力量。“银狐”还透露,已经有几个年轻球员引起了他的兴趣,他们甚至有可能出现在国足下阶段的集训名单中。在去年11月15日与卡塔尔一役后,按照赛历,国足直到今年3月23日才会重启12强赛征程,对手是韩国队。在那之前,“中国杯”是国家队这四个多月中仅有的正式比赛,里皮显然已经将其视为备战12强赛的重要一环。因此对于入选大名单的年轻球员而言, “中国杯”是他们在主帅面前展示自己的绝佳舞台。再来看远道而来的三个对手。最新一期的国际足联排名中,智利队高居第四,克罗地亚和冰岛分别排在14、21,均是名副其实的强队。即便派出“二队”甚至“三队”,中国队也难保证战而胜之。因此对于年轻的国脚们而言,这仍是一次难得的学习机会,也当珍惜身披国家队战袍的经历。不过令人担忧的是,由于国内联赛处于休赛期,球员们已经长时间没有踢过正式比赛,竞技状态难以保证,这使得“中国杯”的锻炼意义多少又打了折扣。好在新任队长蔡慧康表示,通过几天调整,球队状态有所恢复。主帅里皮也希望年轻球员能放下包袱,发挥出水平。“中国杯”的举办凝聚了各方心力,但只有球队真有所得,才能体现出杯赛的价值。今晚20:00 ,国足将在“中国杯”揭幕战中迎战冰岛队。 (完)10日 20:00 中国VS冰岛11日 19:35 智利VS克罗地亚14日 15:35 季军争夺赛15日 15:35 冠军争夺赛1-石笑天、2-柏佳骏、3-裴帅、4-范晓冬、5-杨善平、6-高准翼、7-王靖斌、8-蔡慧康、9-毛剑卿、10-胡人天、11-尹鸿博、12-邹德海、13-邓涵文、14-冯刚、15-池忠国、17-崔民、18-陈中流、19-曹赟定、20-汪晋贤、21-惠家康、22-池文一、23-傅欢
tyï体育ï攀冰世界杯北京站比赛结束 俄罗斯队包揽全部金牌ï2017-01-09ï21:59:14ïï官志雄ïïï为期两天的2016-2017赛季国际登联(UIAA)攀冰世界杯(北京站)比赛今天在怀柔区国家登山训练基地(难度赛)和密云区云蒙峡攀冰场(速度赛)结束,俄罗斯队表现强势,包揽了全部四枚金牌。这是攀冰世界杯赛首次在中国举行,赛事吸引了来自中国、美国、加拿大、德国、法国、俄罗斯、瑞士、斯洛文尼亚、克罗地亚、意大利、芬兰、爱尔兰、日本等20个国家和地区的90余名运动员参加,展现了当今世界攀冰项目的最高水平。比赛共设四个项目,分别为男女速度赛和难度赛。速度赛的争夺中,俄罗斯选手占据绝对优势,包揽男子前九名和女子前五名。男女项目桂冠分别由Proshchenko Radomir和Koshcheeva Ekaterina摘得。难度赛的争夺中,俄罗斯同样占据优势地位,但韩国、瑞士等选手表现也不错,最终,俄罗斯选手Kuzovlev Nikolai摘得男子项目金牌,韩国选手Park HeeYong以及瑞士选手Glatthard Yannick分别摘得银牌和铜牌,中国队表现最好的选手是边巴扎西,位列30位。女子难度赛,俄罗斯选手Tolokonina Maria技压群芳折桂,两名韩国女将分获二三名。中国三名参赛选手排在第20、21和22位。“作为攀冰项目最高水平的赛事,本次世界杯吸引了全世界最好的运动员,他们也代表着当今世界范围内攀冰项目的最高水平。俄罗斯队包揽了全部四枚奖牌,呈现了明显的优势。韩国队在难度赛上也有很大的提高。”国家体育总局登山中心攀岩攀冰部副部长、国家攀岩队总教练赵雷点评道。攀冰项目在中国开展已有十多年,目前爱好者约有几千人,但尚未有竞技攀冰队伍组建。此番中国队派遣参赛的9名队员都是从攀岩国家队二线阵容临时抽调的队员,因此成绩看起来不算理想。“中国队此前没有针对性的针对攀冰世界杯进行训练,只是赛前突击训练了一两天,有这样的表现是正常的。”赵雷说,不过他表示,这一尝试也为今后中国攀冰带来了经验,“攀岩选手向攀冰项目转换是可以发展的,这次世界杯的尝试,也为我们今后发展攀冰奠定了基础和信心。”(完)
tyï体育ï宫鲁鸣签约NBL安徽文一男篮：希望帮助安徽篮球ï2017-01-09ï23:40:46ï王牧青ï卢岩ïïï记者从安徽文一男篮获悉,今天傍晚,2016年NBL联赛总冠军安徽文一召开新闻发布会,宣布与前中国男篮主帅宫鲁鸣正式签约,宫鲁鸣将担任文一男篮教练指导组组长、安徽文一篮球学院筹备组组长两项职务。中国男篮功勋主帅宫鲁鸣曾亲手打造96年黄金一代的中国男篮。今夏里约奥运会之后,宫鲁鸣卸下国家队主教练一职,随即收到了不止一家CBA俱乐部的橄榄枝。但最终,宫鲁鸣选择了2016赛季NBL总冠军球队安徽文一。上个赛季结束后,文一曾邀请宫鲁鸣到合肥,实地考察俱乐部和规划中的文一白马山国家篮球公园。文一方面透露,双方的成功签约出于彼此之间的信任、认可以及对于篮球的热爱。本次与宫鲁鸣一同签约的团队成员是郑武和王卫星。郑武作为文一男篮的首任主帅,在2015年率领处子赛季的文一男篮以黑马姿态夺得联赛亚军,为球队打下了良好基础。而王卫星最近几年一直为中国男篮国家队服务,他曾留学德国科隆体育大学,目前是北京体育大学教授、博士生导师,长期担任国家篮球队、田径队、跆拳道队等多个项目的体能教练。中国篮协副主席李金生近日在CBA联赛裁判员阶段工作总结会议曾表示,CBA联赛未来将要扩军。值此时机,文一男篮方面透露,作为NBL总冠军,文一男篮无疑希望在未来进军CBA平台。文一集团一名高管表示,未来的安徽文一篮球学院将立志为安徽篮球乃至中国篮球储备人才,为中国篮球的整体进步贡献力量。文一男篮希望未来赢得长远发展,宫鲁鸣无疑是最为合适的人选。“首先,宫指导对于青少年篮球的发展非常关注,这和我们正在建设的白马山篮球公园不谋而合,未来文一集团将在青少年篮球领域中集中发力,创办篮球学院,培养安徽本土的职业篮球运动员。其次,宫指导的执教能力毋庸置疑,作为中国篮坛功勋教练,宫指导的执教经验对于安徽篮球乃至中国篮球来说显得弥足珍贵。”这名高管说。宫鲁鸣也谈到了加盟安徽文一的感想:“感谢文一集团的信任,我和篮球打了一辈子交道,现在依旧是和篮球打交道,希望我的到来,能给安徽篮球带来更多帮助,我也将尽我所能,为中国男篮作出贡献。”(完)
tyï体育ï姚明迎篮球生涯又一次转型 称以新的方式参与中国篮球ï2017-01-09ï21:47:39ïï李欢ï姚明,中国,薛原,篮球,换届ï36岁的姚明，正迎来篮球生涯的又一次转型。”15年前的秋天，姚明飞往美国征战NBA，开创了属于他自己，也属于中国篮球的“大场面”。ï薛原36岁的姚明,正迎来篮球生涯的又一次转型。中国篮协换届会议筹备组组长与其说是一个“头衔”,不如说是一份责任——一份从未有过的重大责任。如他自己所言,他正“以一种全新的方式参与到中国篮球事业的发展中来。”15年前的秋天,姚明飞往美国征战NBA,开创了属于他自己,也属于中国篮球的“大场面”。6年前的夏天,姚明在家乡上海宣布退役,成为上海大鲨鱼俱乐部的投资人,以新的身份拥抱篮球。这个冬天,他接过了一面新的旗帜,为中国篮球去开创一个更美好的春天。6年前退役时,他曾说:“我只不过换了块球场。”如今,筹备中的新一届中国篮协将承担起推动中国篮球迈向新高度的使命,站在潮头的姚明,也将迈入人生中一块更大的球场。记者:接过这份职责时,是什么样的心情?姚明:兴奋,很感谢能有这样的机会。很多感受混杂在一起,压力巨大,同时也信心十足。这个挑战是我们这一代人总要接过来的。记者:篮协换届筹备阶段的工作思路是什么,打算做哪些事?姚明:坦率说,目前还没有十分成熟的思路和工作的具体安排,还需要认真谋划。但可以肯定的是,未来篮协换届一定要积极落实体育总局领导对于篮球改革发展的各项要求,同时一定要凝聚起篮球界有识之士的力量,以及全社会关心篮球、支持篮球的力量,共同推进中国篮球事业发展。记者:以CBA联赛为标志,篮球改革已经进行了二十多年,现在面临新的机遇和挑战,眼下的换届筹备中,怎么把握和体现未来改革发展的趋势?姚明:体育事业改革发展正进入新的阶段。在新形势下,怎样厘清政府和社团组织之间的关系,怎样调动各自最有效,最有优势的一面去取得新成就,需要我们积极探索。换届筹备主要从人员和换届机制两方面去入手,体现改革意图,做好准备工作。改革意图方面,我理解,政府像是整个社会的最后一道保险,就像银行里的保险柜,对社会事务有一种兜底的功能。但如果对每一件事都用“最后一道保险”的思路去处理,时间久了可能就会影响活力。毕竟钱都放在保险柜里也不是办法。所以这是个社会分工问题,政府与社团组织应当承担不同的角色。这就像理财,一部分钱可以放在银行里,一部分可以去尝试获取更多收益的可能。我认为,篮球改革应当承上启下,在原有基础上摸索出一些创新的模式。中国篮球群众基础好,社会影响大,运动成绩有保障,有能力实现自我突破,自我完善。在篮球项目上,推动政社分开、管办分离,实际上意味着我们可以用不同的方法去面对不同的问题,可以为我们的发展创造更大的战略回旋空间。过去篮球管理体制是一套人马两块牌子,时间久了也就成了一个办法、一个思路。现在,我们将努力去协调、创造一种协会自治、善治的思路和模式,推动篮球事业发展在更高层面、更大范围形成良性循环。记者:对你来说,这次转型还有什么样的感触?姚明:以前我的工作经验更多是“自下而上”的,现在的位置和视野则更为宏观。眼下我希望多听、多看、多想,在未来的实际工作中去不断锻炼、充实自己。我个人已经经历了几次转型,每次都有不同的感触和收获。举个例子,我从运动员变成投资人,看工资结构就不一样了。做投资人的时候,走了一些弯路、撞了一些南墙,也摸索了一些办法。现在从经营俱乐部到一个更宏观的位置上,需要比过去更谨慎。因为以前毕竟是自己投资,自己负责,现在不能任由你去试错了。我会竭尽全力,也希望大家能给篮球深化改革的探索留出一些时间和空间。记者:你这些年一直在积极呼吁并推动中国篮球深化改革,现在是不是更有信心和决心了?姚明:中国篮球正面对前所未有的发展机遇,参与改革的人们信心和决心自然都受到鼓舞。但前提是我们要有谨慎周密的思索。决心和策略要彼此兼容,相辅相成。我们更要注重团结合作,凝聚人心,不分体制内外,人尽其才各展所长。这才是推动事业健康发展最稳定的基础。
tyï体育ï智利男足主教练：目标剑指中国杯冠军ï2017-01-09ï21:11:57ï钟建珊ï官志雄ïïï“取胜是足球竞技的重要部分,智利男足在本次中国杯的目标即是夺取冠军。”智利男足国家队主教练胡安·皮奇9日在广西南宁表示。1月10日,首个落户中国的国际A类足球积分赛将在南宁举行。主办方9日晚上召开新闻发布会,胡安·皮奇在此间作上述表示。胡安·皮奇表示,从去年年底开始,智利队便就开始集结球员训练,并于8日晚抵达南宁进行恢复调整,以备战2017年的首场比赛。他说,智利作为两届美洲杯的冠军,有很好的足球传统,智利队将会在中国杯比赛中继续延续智利足球的精神,努力夺取本次赛事冠军。对于本次中国杯即将面临的对手,胡安·皮奇表示,他及球队已对对手进行了研究。“我对中国足球也有一定的了解,近几年中国的联赛发展很快,投入很大,也有很多重磅签约;但是对于中国国家队来说,却没有很大的突破。”胡安·皮奇认为,中国队现在拥有其史上最豪华、最优越的教练团队。本次来参赛的中国队员并非国家队的常客,“可见中国队也有考察队员、锻炼队伍队需求。”胡安·皮奇说,由于本次赛事不在国际比赛日,冰岛和克罗地亚两支队伍的不少主力缺席中国杯。克罗地亚男足主教练安特·卡西奇当日对此回应称,尽管由于比赛举办时间不在国际比赛日,克罗地亚主力球员无法参赛。但本次参与中国杯的克罗地亚球员均是从国内顶级联赛中挑选出来的,“中国杯期间,克罗地亚队将率先与智利队碰面,我想智利队对于我们的队员并不那么了解,我们希望能拿下首场比赛。”除了期望夺得本次赛事冠军之外,胡安·皮奇表示,“练兵”备战接下来的世界杯美洲区预选赛亦是智利的参与本次中国杯的目的之一。“希望通过这次比赛能考察球员的能力,近一步了解球员的竞技状态和水平,为世界杯美洲区预选赛提供更多的球员选择。”根据赛程,1月10日,中国男足将迎来首个对手冰岛队,另外一组对决为克罗地亚对阵智利。双方胜者将在1月15日争夺冠军,双方的负者将在1月14日争夺第三名。(完)
tyï体育ï中国男篮前主帅宫鲁鸣加盟NBL冠军队当组长ï2017-01-09ï21:44:55ï吴兰ï官志雄ïïï9日,中国男篮前主帅宫鲁鸣签约安徽文一,担任安徽文一男篮教练指导组组长、安徽文一篮球学院筹备组组长两项职务。安徽文一篮球俱乐部于2013年底成立。2015年首次征战全国男子篮球联赛(NBL),便以黑马姿态夺得联赛亚军。2016年获得NBL联赛冠军。此次正式签约安徽文一,宫鲁鸣称是为实现自己想做青少年培育工作和篮球文化推广的梦想与目标。宫鲁鸣说,自己一生追求篮球事业,希望积累的经验可以助安徽文一早日达到中国男子篮球职业联赛(CBA)的水准,在CBA“开门”之时,成为首个进入CBA的球队,而不是“滥竽充数”。针对是否再担任中国男篮主教练的提问,宫鲁鸣回应:已是安徽文一员工,由文一说了算。国际篮联曝出新一届的中国男篮将聘请外教,宫鲁鸣说:“要想进步,中国男篮要多与欧美球队交流,寻找对抗的方法,不能闭门造车。”他说:“如果是姚明当选中国篮协主席,他具有国际视野,可能效果会更好。”他并不看好外教,认为解决中国人的事情还得中国人自己来。当日,与宫鲁鸣一同签约的团队成员还有郑武和王卫星。郑武是宫鲁鸣的弟子,也是安徽文一男篮的首任主帅。王卫星长期担任中国国家篮球队、田径队、跆拳道队等多个项目的体能教练。(完)
tyï体育ï中国企业收购葡甲球队 致力青少年球员培养ï2017-01-09ï21:45:20ï王曦ï官志雄ïïï中国体育管理营销公司盛力世家9日宣布,正式收购葡甲球队维泽拉,并同时公布两位中国少年球员杨朝辉和钱宇淼加入维泽拉俱乐部。尽管维泽拉俱乐部在中国的知名度并不高,但这支球队目前已经与中国创建起紧密联系。与近年来中国资本大规模入股收购欧洲豪门俱乐部的做法不同,盛力世家在为国内顶尖球员提供更好海外平台的同时,还始终致力于青少年球员的培养,为他们营造机会、搭建平台。杨朝辉和钱宇淼两位年轻球员均生于1998年,两人拥有良好的身体条件和天赋,且均有过“国字号”经历。杨朝辉称,在葡萄牙赛场,最大的区别就是在理念和训练的节奏和强度上有了明显的变化。“葡萄牙足球在身体对抗上比国内更多,而且处理球的压力也大了很多,导致你思考和抉择的速度要更快。”钱宇淼表示,自身最大的进步就在比赛中的对抗,以及对比赛强度的适应。“通过锻炼,不仅自己防守的侵略性,以及攻防转换的意识有了很大的进步,而且进攻的欲望也有了相当的提升,更主要的还是自信心的增强。”谈及收购葡甲球队的初衷,盛力世家董事总经理屈永恩表示,中国足球的未来在于青少年,而中国的足球竞技水平取决于能否培养出高水平的年轻球员,因此青训的意义不言而喻。“希望通过为这些有潜力的球员提供在欧洲俱乐部中得到真正锻炼的机会,帮助他们快速提升竞技水平,未来挑战更高的舞台。”屈永恩表示,对于期望未来登陆欧洲更高水平联赛的球员来说,葡甲是一个很理想的起点。通过在葡甲锻炼不仅能提升自身能力、融入欧洲足球环境,也能通过良好的表现获得球探的关注,为进一步踏入欧洲更高水平的联赛奠定坚实的基础。(完)
tyï体育ï海内外棋手相聚“土楼之乡”共享斗棋乐趣ï2017-01-09ï19:43:18ï刘永良ï官志雄ïïï首届“福建土楼杯”象棋国际团体邀请赛暨福建公开赛9日在“土楼之乡”福建省龙岩市永定区落幕。经过3天11轮的激烈角逐,福州队、漳州队、龙岩队分别斩获团体第一、二、三名;个人冠军、亚军、季军分别为福建福州的王石、辽宁的苗永鹏、江苏的孙逸阳。首届“福建土楼杯”象棋国际团体邀请赛暨福建公开赛,由福建省象棋协会、龙岩市体育总会等机构共同举办。北美洲象棋联合会队、阿根迋队、中华台北队、福州队、厦门队等14支参赛队、100多名棋手参加角逐。比赛执行中国象棋协会审定的《象棋竞赛规则》(2011版),采用积分编排制,竞赛轮次十一轮。比赛场上,棋手们按分组面对面捉对厮杀,有的胸有成竹,有的抓耳挠腮。在“汉界”、“楚河”旁挥兵鏖战,只见这个架设中炮,那个拍马护宫;这个“仙人指路”,那个长驱直入。大家斗智斗勇,妙着纷呈,竞技斗艺,让人看得目不转睛,连连赞叹。据永定区象棋协会会长江永良介绍,在2013年成功举办“永定土楼杯”中国象棋国际团体邀请赛和“南靖云水谣杯”中国象棋个人赛的基础上,举办首届“福建土楼杯”象棋国际团体邀请赛暨福建公开赛,它将成为福建最高水平、真正意义的中国象棋团体赛,是福建各设区市进行中国象棋水平与实力的比试。“福建土楼杯”象棋国际团体邀请赛暨福建公开赛拟每年举办一次,分别在世界文化遗产福建土楼所在地永定、南靖、华安3县(区)轮流举办。活动主办方表示,通过赛事,期望让福建土楼这一世界级品牌与中华文化的代表——象棋共荣生辉,让福建土楼成为全球3亿象棋爱好者向往的文化圣地、旅游胜地和精神家园,让象棋进一步在福建得到普及与弘扬,让福建的象棋水平提高到更高的层次。与此同时,通过象棋在土楼的竞技,让选手们从中感悟中华文化的无穷魅力,领略客家风情的独特光芒,进而达到扩大福建土楼的影响力,增强福建土楼的旅游竞争力,增进土楼居民与国内外游客和海外侨胞、港澳台同胞的友谊。(完)
tyï体育ï“扣篮王”理查德森空降上海 开启NBA新春贺岁序幕ï2017-01-09ï20:04:01ï马化宇ï官志雄ïïï前NBA球员、全明星扣篮大赛冠军贾森·理乍得森9日现身上海NBA乐园,出席NBA关怀行动新春感恩季活动,与中国小球迷亲密互动。此次活动得到了国际特殊奥林匹克东亚区的支持,参与活动的孩子分别来自于浦东爱心幼儿园、闸北启慧学校和长宁辅读学校。在当日的活动中,理乍得森带领孩子们在NBA乐园中体验一系列以篮球元素为主的活动,比如在新秀挑战区域练习平衡与协调能力、在蹦床上体验扣篮。理乍得森表示,很高兴能够在新春佳节前夕这样一个特殊时刻来到中国,为孩子们带来节日的祝福和礼物,同时能够以身作则教授孩子们篮球技巧和精神,希望以后有更多的机会来中国和孩子们一起享受篮球的乐趣。接下来,理乍得森将于11日前往南宁当地一所学校,为学生们举办新春聚餐,并教授篮球技术;13日,他将到海口参加NBA为当地一所农村小学举行的篮球场捐赠仪式,并为孩子们上一场篮球训练课;14日,理乍得森会探望香港慈善组织的孩子们,并为他们送去新春祝福,这也是本次NBA关怀行动新春感恩季的最后一站活动。据NBA中国消息,今年的NBA新春贺岁活动将会于1月27日至2月12日之间展开,联盟将设置一系列春节主题庆祝活动和比赛,回馈中国广大的球迷观众。(完)
tyï体育ï承德冰上龙舟争霸赛开赛 促体育与旅游融合发展ï2017-01-09ï18:09:43ï张帆,赵晓光ï官志雄ïïï塞外木兰银装素裹、冰川大地耀眼夺目。1月9日,河北省承德市第二届龙舟争霸赛在围场满族蒙古族自治县鸣枪开赛。该市各县区的27只龙舟队、378名运动员参加角逐。围场满族蒙古族自治县位于承德市最北部,是承德市人口最多、面积最大的县。这里曾是清代最大的皇家猎苑,独特的森林、草原风光、悠久的历史文化和众多的人文景观使之成为京北黄金旅游线的重要组成部分。比赛首日,木兰围场处处洋溢着喜庆的气氛,伊逊河两岸更是人头攒动,身着满蒙民族服饰的木兰儿女载歌载舞迎接第二届冰上龙舟争霸赛的到来。随着发令枪响,一艘艘龙舟在鼓点声中全力冲出起点,龙舟在冰面上飞驰。据介绍,此次龙舟争霸赛由承德市体育局、围场县人民政府主办,共有27只龙舟队、378名运动员参加。4天时间将展开冰上龙舟竞速、冰车竞速、冰上自行车竞速等三个大项8个小项的角逐,同时在伊逊河畔还将开展花灯展、庙会等观赏性项目,雪地摩托车体验、冰上龙舟体验、冰车体验等参与性项目,冰上相亲大会,冰上亲子运动会、正月十五猜灯谜等大型活动。承德冰雪资源丰富、潜力巨大,作为北京-张家口-承德环线的重要节点,区位优势、发展优势明显。承德市体育局副局长吴晓群称,承德市将以赛事为龙头,以高端精品体育项目建设为支撑,打造特色精品冬季旅游品牌,活跃冬季旅游市场,推动全民健身,促进体育与旅游融合发展。(完)
tyï体育ï中国篮协换届会议3月召开 姚明李金生任筹备组组长ï2017-01-09ï17:22:06ïï殷伟豪ï中国,篮协,换届,姚明,筹备组ï9日，中国篮协换届会议筹备媒体通气会在北京举行，姚明和中国篮协副主席李金生共同担任中国篮球协会代表大会暨换届会议筹备组组长。ï9日,中国篮协换届会议筹备媒体通气会在北京举行,姚明和中国篮协副主席李金生共同担任中国篮球协会代表大会暨换届会议筹备组组长。会上,姚明表示,很荣幸有机会以一种全新的方式参与到中国篮球事业发展中,自己一定尽最大的努力做好工作。会上,国家体育总局党组成员、局长助理李颖川首先介绍了中国篮球改革的一些新情况,中国篮协将召开“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”,目前,换届会议的筹备组已经成立,由姚明和李金生同志共同担任组长,有关换届的各项准备工作已经迅速、有序展开。李颖川强调,此次中国篮协换届,是体育系统全面深化体育改革,敢于自我革命,坚决破解长期以来制约体育事业可持续发展难题的具体举措。体育总局将按照《关于改革社会组织管理制度、促进社会组织健康有序发展的意见》和《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》,支持篮协搞好此次换届工作。李颖川表示,体育总局也希望中国篮协在此次换届工作中,在严格遵守协会章程规定,充分尊重相关方面的平等权利的基础上,敢于自我革命、敢于创新思维,用新思维、新体系去理清相关人士和机构的各种利益关系,着力解决那些在以往协会工作中长期存在的,诸如政社不分、政事不分、管办不分等突出矛盾和问题,为中国篮球的发展注入新活力,为进一步推动我国体育社团改革和创新,探索道路,提供经验。中国篮协换届会议筹备组组长、中国篮协副主席李金生则回顾了第八届中国篮协任期内中国篮球事业的发展情况,并介绍了将于今年3月进行的中国篮协全国代表大会暨换届会议的主要内容。他表示,在深化改革的大背景下,为了更好地体现中国篮协的社会性、专业性,新一届中国篮协将吸纳为中国篮球做出过突出贡献的专业社会人士进入篮协领导层,进一步提升中国篮球的水平和影响力,推动中国篮球事业持续健康发展。中国篮协换届会议筹备组组长姚明表示,很荣幸有机会以一种全新的方式参与到中国篮球事业发展中,自己一定尽最大的努力做好工作。面对即将要承担的这份责任,他会在实际工作中多看、多听、多想,不断地充实完善自己。在中国篮球改革的大背景下,紧密团结各界力量,扎实做好各个环节的准备,圆满完成中国篮协的换届工作,为中国篮球美好的未来而共同努力。
tyï体育ï巴塞罗那客场1比1战平维拉里尔ï2017-01-09ï16:48:44ïï左盛丹ï巴萨,梅西,内马尔,维拉里尔,苏亚雷斯ï西甲第17轮今晨上演强强对话，巴塞罗那客场以1比1战平维拉里尔，卫冕冠军遭遇最近6轮联赛的第4场平局。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第17轮今晨上演强强对话,巴塞罗那客场以1比1战平维拉里尔,卫冕冠军遭遇最近6轮联赛的第4场平局。在积分榜上,少赛一轮的皇家马德里以40分领跑,塞维利亚(36分)、巴萨(35分)、马德里竞技(31分)和维拉里尔(30分)分列二到五位。巴萨在2014-2015赛季成为欧冠、西甲和西班牙国王杯“三冠王”时,2014年夏天加盟的前锋苏亚雷斯和中场拉基蒂奇起到举足轻重的作用。可是这两大球星本赛季的状态并不理想,拉基蒂奇曾被看做“哈维接班人”,他今晨因为状态欠佳被排除在比赛名单之外。苏亚雷斯继续首发上场,他赛后评分只有6.8分,明显低于MSN组合中的锋线搭档梅西(8.8分)和内马尔(7.7分)。巴萨主帅恩里克过于依赖MSN组合的能力,很少把苏亚雷斯换下场,巴萨替补席上也确实没有优秀前锋可用。伊涅斯塔和布斯克茨也都过了巅峰期,他们和戈麦斯组成的中场表现平平,上半场未能真正组织起有效的进攻。右后卫阿尔维斯曾是巴萨非常重要的进攻发起点,他转投尤文图斯之后,客串右后卫的中场罗贝托在实力上与阿尔维斯有较大差距。梅西和内马尔得不到炮弹输送,被迫经常回撤到边前卫位置。经历沉闷的上半场之后,维拉里尔在第49分钟率先打破僵局。巴萨左后卫迪涅在前场传球失误,维拉里尔断球后发动反击,巴西球星帕托连续盘带斜传禁区,意大利前锋桑索内推射远角击中立柱折射入网。内马尔在第53分钟为巴萨赢得前场任意球机会,梅西直传给到内马尔,后者得球快速突进起脚推射被门将阿森霍没收。巴萨在第72分钟遭遇误判,内马尔左路横传,梅西跟进射门被维拉里尔中场索里亚诺用手臂挡出。这是一次明显的点球,裁判员距离并不远,可是他拒绝判罚点球。梅西和皮克找裁判员进行抗议,但没有效果。巴萨直到第90分钟才扳平比分,替补出场的卡斯蒂列霍对梅西犯规,梅西在禁区弧顶外主罚任意球直接打进球门死角,门将阿森霍毫无反应。连续两场比赛,巴萨都只能依靠梅西的直接任意球取得进球。苏亚雷斯赛后说:“我觉得我们应该为收获平局感到开心,我们没能给对手制造太多威胁,球队欠缺打破僵局的能力。”巴萨体育总监梅斯特雷赛后在接受采访时表示:“平局没法让我觉得开心。但我觉得MSN组合的发挥就像没有放假一样,他们三人表现得很优秀。梅西打进了一个精彩的进球,没能取得胜利并不是他们的错误,胜负我们一起扛。”
tyï体育ï4比1 切尔西轻取英甲弱旅ï2017-01-09ï16:46:52ïï左盛丹ï佩德罗,切尔西,巴舒亚伊,孔蒂,特里ï英格兰足总杯第3轮今晨再战。此役，佩德罗踢满全场，4次射门，传出了7次威胁球，包括一次助攻，还成功断球6次。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英格兰足总杯第3轮今晨再战。切尔西主场以4比1大胜彼得堡联,热刺主场以2比0击败维拉,两支胜队双双晋级下一轮;利物浦则遭遇普利茅斯的顽强阻击,主场与来自英乙的对手以0比0互交白卷,双方还要重赛,以决定谁将晋级。切尔西此番主场迎战来自英甲的彼得堡联,佩德罗表现抢眼。第18分钟,威廉带球突入禁区后回敲,法布雷加斯推射被客队后卫封堵,查洛巴远射又被门将扑出,佩德罗及时杀到,晃过一名后卫劲射破门,替切尔西首开纪录。在巴舒亚伊和威廉各进一球后,佩德罗在第75分钟与巴舒亚伊打出“踢墙配合”,在禁区弧内射右下角得手,个人梅开二度。此役,佩德罗还曾射中门框,未能上演“帽子戏法”,只是缺一点运气。此役,佩德罗踢满全场,4次射门,传出了7次威胁球,包括一次助攻,还成功断球6次。赛后,切尔西主教练孔蒂说:“我对大家的表现和比赛的结果都很满意。今天我们轮换了9名球员,使得我有机会观察那些平时出场比较少的球员,还看到了很多积极的东西。”不过孔蒂,为第67分钟因战术犯规被红牌罚下的队长特里鸣冤:“我认为罚下特里的决定不正确,他不是倒数第二名的防守球员,伊万诺维奇比他的位置更靠后。我们可能会上诉,因为当时的情况很清楚,他不该被罚下。”
tyï体育ï姚明、李金生同任中国篮协换届会议筹备组组长ï2017-01-09ï16:07:23ïï孙静波ï中国,篮协,换届,李金生,篮球ï中国篮协换届会议筹备媒体通气会9日在京举行，姚明和中国篮协副主席李金生共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。ï中国篮协换届会议筹备媒体通气会9日在京举行,姚明和中国篮协副主席李金生共同担任“第九届中国篮球协会代表大会暨换届会议”筹备组组长。换届会议预计将于2017年3月在北京举行,届时将选举产生中国篮协第九届领导集体和全国代表。换届大会结束后第九届篮协将开始行使使命。国家体育总局党组成员、局长助理李颖川表示,体育总局希望中国篮协在此次换届工作中,在严格遵守协会章程规定,充分尊重相关方面的平等权利的基础上,敢于自我革命、敢于创新思维,用新思维、新体系去厘清相关人士和机构的各种利益关系,着力解决那些在以往协会工作中,长期存在的,诸如政社不分、政事不分、管办不分等突出矛盾和问题,为中国篮球的发展注入新活力。李金生表示,下一步将在体育总局的领导下有序推进改革,将篮管中心、中国篮球协会剥离,让篮协更体现社会性。人民日报客户端 范佳元 刘杰
tyï体育ïATP卡塔尔网球公开赛：小德击败穆雷夺冠ï2017-01-09ï16:05:23ï/金朱玺ï左盛丹ï德约科维奇 穆雷 夺冠 整场比赛 卫冕冠军ï（记者/金朱玺）北京时间8日凌晨，ATP卡塔尔网球公开赛结束了决赛的争夺。在整场比赛中，德约科维奇都极具侵略性，塞尔维亚人一共35次来到网前，并赢得了其中近70%的分数。ï北京时间8日凌晨,ATP卡塔尔网球公开赛结束了决赛的争夺。卫冕冠军德约科维奇以2比1力克老对手、世界第一穆雷,成功卫冕该赛事冠军,并终结了对手的28连胜。在整场比赛中,德约科维奇都极具侵略性,塞尔维亚人一共35次来到网前,并赢得了其中近70%的分数。对于自己的战术,小德谈道:“你必须要很好地谋划这一分,并找到合适的时机来到网前。这控制了比赛,富有侵略性的打法是取胜之道。”两人在决赛中大战将近3小时才分出胜负,其中德约科维奇更在第二盘浪费了3个赛点。对于这场胜利的意义,德约科维奇表示:“这是我能够要求的开启新赛季的最佳方式。在这项赛事中打满5场比赛,和世界第一、我最伟大的对手经历3小时的比赛,赢得了这场马拉松式的比赛无疑为我之后的比赛带来了积极的信号。现在,我再次感到自信了。”尽管输掉了这次比赛,但穆雷依然看好自己在澳网的前景:“有些事情我能够做得更好,比如在兑现破发点上的表现,这可能还需要多打几场比赛。输掉比赛当然不是什么好事,但这场比赛过后我觉得我依然有机会拿下今年澳网。”
tyï体育ï快棋妙手风云际会 象棋春晚圆满落幕ï2017-01-09ï15:06:45ïï鲍文玉ï象棋,财神,棋手,棋迷,王天一ï2017年1月8日，由财神集团主办、为期四天的第五届“财神杯”视频象棋快棋赛在佛山财神酒店正式谢幕。ï2017年1月8日,由财神集团主办、为期四天的第五届“财神杯”视频象棋快棋赛在佛山财神酒店正式谢幕。从擂台赛到正赛,来自海内外各地的职业大师和业余选手共冶一堂,在十数分钟的棋盘上决一高下,让棋迷目不暇接。最终,王天一大师披荆斩棘,在一众快棋好手中突围而出 ,夺得第五届“财神杯”冠军,洪智大师获得第二名赵国荣大师和孟辰大师并列第三名。颁奖仪式上,财神集团代言人财神哥财神妹登上颁奖台,为一众获奖棋手颁发奖项。随后,本届“财神杯”冠军王天一大师发表冠军感言,感谢财神集团给予这个机会,通过这个平台,无论职业棋手还是业余棋手,棋艺都获得了很大的提升。本届“财神杯”赛事组委会继续发扬积极创新的精神,除了加大线下预选的力度,广招棋界高手参与顶级赛事。同时,安排章鱼TV珠江大讲堂全程网络直播赛事,超过40万忠实观众收看,节目的收视率也在稳步上升。此外,本届赛事在全部比赛场地都布置了反作弊装置,得到了棋迷棋手的一致赞许。所有这一切,都与组委会举办赛事的初衷“提高赛事观赏性和娱乐性”是相契合的。作为近几年来新兴起的一项贺新春赛事,财神杯已连续举办五届,在竞技基础上加上诸多娱乐元素,赛事品位在不断提高。本届比赛精心设计了预选赛、擂台赛、正赛三个阶段,创新的预选赛给海内外高手提供展现自己才能的机会,新颖独特的赛制,使得比赛过程精彩纷呈,惊险刺激,悬念、观赏性让广大棋迷大呼大饱眼福。正赛16进8一场刀光剑影对决中,赵鑫鑫49.5回合仅差一步在自然限着和棋内惊险斩落对手,赛后连自己都不敢相信,足见比赛的残酷、激烈程度。财神杯的不断创新,赛事更充满活力,它为默默无闻的广大非冠军棋手提供一个展现自我的宽阔舞台。广东碧桂园队年仅15岁的小将程宇东,预选赛一路扮演黑马角色,把不少久负盛名大师、全国冠军斩落马下,差点一黑到底,虽然在进四强赛事中憾负冠军王天一,但赵国荣、洪智等全国冠军给予充分的肯定,认为本次比赛对王天一大师威胁最大的应数这位前途无可限量的小小少年,徐天红大师在与棋迷互动过程中,数次跟吕钦大师争抢“这个小孩”这颗好苗子,要让他直选进江苏队,网友们更是惊呼“第二个许银川”来了,连喝水都那么的像。发挥出色的王天一大师一路过关斩将,非凡的实力得到充分展示,连年来,这位象棋等级分第一人备受争议,在反作弊措施如此严格的超快棋对决中,夺冠可以说是实力的显示,夺冠可谓实至名归。象棋比赛的礼仪与文化品位,一直是赛事组织单位珠江文化教育培训中心、海心文化公司所极力推崇的,本届比赛全程全天候网络视频直播,棋手们十分注重对自己形象、礼仪,他们一个个衣着光鲜,梳着潮流的发型,让观众在视觉上得到了享受,大大提高了象棋的档次、品位。夺标呼声很高、成绩不甚理想的世界棋王郑惟桐,甚至打趣“成绩不好,是因为发型不够他们靓丽!”这个环节重要性,在棋手心目中的地位可见一斑。象棋项目发展、象棋大环境的改善,极需财神杯这种赏心悦目赛事!随着象棋在网络直播平台上的传播与扩散,象棋的关注度将越来越高,如果有类似财神杯、碧桂园杯等高端赛事的不断出现,象棋文化会更与时俱进,相信象棋的明天会更美好,璀璨辉煌!
tyï体育ï国足明天战冰岛 输赢都会有惊喜ï2017-01-09ï14:59:12ïï鲍文玉ï里皮,冰岛队,蔡慧康,毛剑卿,集训ï原标题：国足明天战冰岛输赢都会有惊喜带着史上最嫩的国足，里皮将在明天迎来和冰岛队的比赛。ï原标题:国足明天战冰岛带着史上最嫩的国足,里皮将在明天迎来和冰岛队的比赛。“踢冰岛赢球困难。”昨天的赛前新闻发布会上,里皮也是实话实说。23名球员里,多达17名球员是首次入选,而其中更是仅6人有过国际A级比赛的经历。带着这样一支国足征战中国杯,队长的人选似乎一点也不是难题。因为所有这些球员中,打过18场国际A级赛事的蔡慧康绝对是经验最丰富的一个。他的出场次数比排在队中第二的毛剑卿足足多了9场。而且,毛剑卿此前已经长期缺席国字号球队的集训。第一次成为国足的队长,是种什么感觉?蔡慧康说:“当然是很激动的。不过也不会因此有什么压力。我参加了上次国足的集训,算是相对熟悉球队的打法。因此平时训练的时候我也会和新队员交流,告诉他们应该如何跑位,应该如何传接球,如何贯彻教练员的意图。通过这些交流,我们也慢慢找到了一些默契的感觉。虽然跟这些新来的队员磨合时间不是很长,大家在技战术配合方面也不是很成熟。但年轻球员的拼劲很足,这是他们的优势。”而谈到去年在欧洲杯上有出色表现的冰岛队,蔡慧康说:“对手的实力还是很强的,大家也都看到冰岛队在欧洲杯赛上的表现,这支球队战斗力很强大,这也是他们特有的民族精神。我们几个月没打比赛,可能竞技状态不如对手。但经过这几天调整,已经恢复了很多。所以我们首先要打出自己的精气神。可能我们的技战术不像原来国家队那么娴熟,但通过里皮的调教,我们在慢慢变好,这会对比赛起到更大的帮助。”队长选好,比赛也将在明天开打。对于遇到冰岛队这样的对手,赢球的几率多大呢?对此,里皮也是实话实说:“赢球挺困难。”“这次来到中国杯的冰岛队有7名球员入选过欧洲杯大名单,很多球员都在国家队有过出场经历,大概出场经历在10场到15场左右,所以我们要很重视这个对手。”里皮说,“而这次我们的备战时间相对仓促,要做的工作难度很大。但不管怎么样,我还是希望队员们发挥出自己的水平,有好的表现,不要有过多心理负担。”此外,因为在开赛之前申花的球员李建滨离开了球队,国足的后防线再次遭遇人荒。对此,里皮说:“球队会通过这几天训练找到合适的后防线人选,到了比赛的时候就会确定。接下来两场比赛肯定在首发上会有变化,不敢保证所有人都有出场机会,但肯定会有变化,我们面对比赛都是一视同仁,希望取得胜利。同时也需要考虑到竞技状态、体能状况。如果取胜当然是非常好的,如果不能做到,希望达到我们的目的,考查更多球员。”赢球不容易,比赛以考查新人为目的,这样的中国杯对于里皮来说,意义究竟有多大?银狐倒是相当的乐观,他表示,输赢都会有惊喜。在这次的集训中,已经有球员引起了他的兴趣。所以等到2月份国足再集训的时候,一定会有惊喜出现。“我一直在观察中国的球员,过往可能对很多球员了解不深入,但有些球员已经引起了我的兴趣,我会慎重考虑每个球员。”里皮说。当然,比赛还没开打,经验老到的银狐可不会直接点出球员们的名字。“这次中国杯比赛,我们的目的非常明确,就是帮助国家队寻找新的球员,所有球员都在付出他们的努力,我不能单独点出个别球员的名字,这是对所有人的尊重。我们2月份还会有集训,到那个时候有人入选的话,你们就看到我对哪些人有兴趣了。”里皮说。的确,代表国家队出战是所有球员的梦想。不管参加的比赛如何,毕竟代表的是国家队,更何况如果在这次的中国杯比赛中表现出色,至少可以在里皮眼中加深印象,未来就有可能代表国家队参加12强或者更多的正式比赛。为此,国家队领队也在自己的微博上鼓励这些年轻球员:(你们要)珍惜为国家踢球的机会!证明自己是最好的!“中国杯”加油!本报记者 李立 J1481 石笑天、2 柏佳骏、3 裴帅、4 范晓冬、5 杨善平、6 高准翼、7 王靖斌、8 蔡慧康、9 毛剑卿、10 胡人天、11 尹鸿博、12 邹德海、13 邓涵文、14 冯刚、15 池忠国、17 崔民、18 陈中流、19 曹赟定、20 汪晋贤、21 惠家康、22 池文一、23 傅欢
tyï体育ï里皮：想赢冰岛挺困难ï2017-01-09ï14:27:09ïï左盛丹ï里皮 球员 主教练 冰岛 比赛ï这次中国杯比赛，我们的目的非常明确，就是帮助国家队寻找新的球员，所有球员都在付出他们的努力，我不能单独点出个别球员的名字，这是对所有人的尊重。冰岛的孩子很小就接受足球训练了，而且无论是城市还是乡村，孩子们都能接触到同等的青训设施。ï这次中国杯比赛,我们的目的非常明确,就是帮助国家队寻找新的球员,所有球员都在付出他们的努力,我不能单独点出个别球员的名字,这是对所有人的尊重。我们二月份还会有集训,到那个时候有人入选的话,你们就看到我对哪些人有兴趣。我们经历一个假期之后重新集合,队员们没有达到最佳状态。而我们的对手处于联赛中期,他们从竞技状态来讲是比中国的球员好得多。这次中国队的备战时间仓促,但还是希望队员们表现出自己的实力,在比赛中不要有过多心理负担。冰岛主帅:羡慕中国足球财力“中国杯”是一个很好的机会,本次比赛我们招入了很多U21的球员,很高兴利用此次机会,选拔出两三名年轻球员进入到国家队当中。在足球界没人不知道里皮,能够聘请里皮作为中国队主教练,说明了中国足协和中国人对于足球的雄心。另外中国足球很有经济实力,这点让我们非常羡慕。足球界没有秘密可言,如果冰岛能做到,中国就能做的更好。冰岛的孩子很小就接受足球训练了,而且无论是城市还是乡村,孩子们都能接触到同等的青训设施。
tyï体育ï“中国杯”开赛在即 速度成国足“杀手锏”ï2017-01-09ï14:26:07ïï左盛丹ï里皮 国足 球员 杀手锏 搭档中卫ï虽然只经过三天集训，但里皮对这支年轻的国家队有了初步的认识，毕竟“中国杯”开赛在即，因而尽快确定主力无疑是当务之急。据了解，里皮对国足对阵冰岛队的阵容已经做到心中有数，与此同时，国足也公布了队员号码，其中，身背8号球衣的上港球员蔡慧康被里皮钦命为国足队长。ï虽然只经过三天集训,但里皮对这支年轻的国家队有了初步的认识,毕竟“中国杯”开赛在即,因而尽快确定主力无疑是当务之急。据了解,里皮对国足对阵冰岛队的阵容已经做到心中有数,与此同时,国足也公布了队员号码,其中,身背8号球衣的上港球员蔡慧康被里皮钦命为国足队长。队长蔡慧康:打出精气神在本期国家队的名单中,只有蔡慧康、曹赟定两人参加了上一期的国家队集训,其他球员中很多人甚至是第一次入选国家队,而且有的球员刚刚二十岁出头,队中惟一的老将就是申花球员毛剑卿。本期国家队征调23名球员,在南宁训练期间,申花的李建滨因伤离队,不过里皮并不打算再招入新人。从球衣号码来看,身披5号战袍的杨善平算是后防中坚,10号胡人天则是攻击线关键人物,“老将”毛剑卿接过9号得分手的球衣。对于队长人选,里皮赛前公布了答案,“本次赛事国足的队长是蔡慧康,他具备队长的素质和能力。”谈到被赋予队长的职责,是不是会感到压力,蔡慧康表示:这次的比赛不会有什么压力。虽然跟这些新来的队员磨合时间不是很长。但年轻球员的拼劲很足,这是他们的优势。对于本次中国杯赛的期待,蔡慧康直言:大家都看到冰岛队在欧洲杯赛上的表现,这支球队战斗力很强大,这也是他们特有的民族精神。我们几个月没打比赛,可能竞技状态不如对手。但经过这几天调整,已经恢复了很多。所以我们首先要打出自己的精气神。阵容已确定,状态存疑问尽管只练了三天,但考虑到首战冰岛前总共只有4堂训练课和一次赛前踩场,因此里皮希望尽快找到首发11人,并且为队员们灌输好战术。首发门将位置上,之前入选的颜骏凌、杨启鹏由于各种原因均未能报到,这也使得原定三门邹德海一跃成为首发,不可否认,让一位已经降入中甲的守门员担任一号国门,彰显了里皮的胆识。后防线,杨善平和高准翼搭档中卫的可能性比较大,两个边后卫则是柏佳骏和傅欢分居左右,两人速度快助攻能力强,这也是里皮选择他们的主要原因。双后腰位置首发同样没有太大悬念——本届国足的“老大哥”蔡慧康将搭档去年联赛尾声大火的裴帅,曹赟定和胡人天则分居两翼,正式转会华夏幸福在即的尹鸿博,将在中国杯上担当球队组织核心重任,球风秀气的小尹终于迎来了展示自己的大好良机。在武磊最终“落选”后,首发中锋没有任何悬念——毛剑卿是这支国足阵中唯一可以胜任中锋支点的球员。相比于客观条件接近完美,参加中国杯23名球员最令里皮担忧的并不是能力上与主力国脚的差距,而是状态。“考虑到球员的竞技状态和体能状况,与冰岛的比赛会很困难。”里皮赛前坦言。记者付瑞
tyï体育ïCBA全明星赛 丁彦雨航当选MVPï2017-01-09ï14:26:34ïï左盛丹ïMVP 感谢球迷 球权 本土球员 朱芳雨ï丁彦雨航：这要归功于球队对我的信任，队友对我的支持，否则的话，我不可能有这样的状态。丁彦雨航：更多还是心态方面的调整，经历了这个过程之后，我在心态方面平和多了，现在每场球都会尽全力去打，没有那么多顾忌。ï这一年注定是丁彦雨航之年!昨晚,在2017年CBA全明星赛上,丁彦雨航拿到了31分,是北区得分最高的球员,他在赛后当选为最有价值球员(MVP)。在CBA本赛季前25轮,他以场均24.8分成为了本土球员得分王。已经进入职业生涯第6个赛季的小丁,在说起自己今天的成就时,特意提到了两个人,他的两位父亲。山东商报:时隔两年重回全明星赛,什么感想?丁彦雨航:过去两年受伤病的影响,都没能来。这一次能来,感觉特别荣幸,在这里要特别感谢球迷,没有球迷的支持,我也不可能成为首发球员。赛前很多人问我,想不想拿全明星赛MVP,我觉得这要看缘分,顺其自然。全明星赛更多的是娱乐,把联赛中紧张的气氛缓解一下,我对自己没有太多要求,来这儿就是放松、开心,没想过得多少分。山东商报:这个赛季为什么打得这么好?丁彦雨航:这要归功于球队对我的信任,队友对我的支持,否则的话,我不可能有这样的状态。因为联赛开始前,我的状态也不是那么好,通过他们的鼓励,我一步一步达到了目前的状态。另一方面,我们队单外援打了十多场球,没有小外援在场,自己肯定要去承担更多的责任。我们本赛季的坎坷和问题特别多,在单外援的情况下,能打到现在这个程度挺不容易,有这股劲特别难得。山东商报:大家都把你归为外援的行列了,你怎么看?丁彦雨航:我觉得这是大家对我的肯定,我也特别高兴能得到这种认可。我现在的出场时间比较长,每个队对我的研究也会越来越多。对我来说,就是适应各个队的防守,丰富自己的打法,多为队友创造机会。山东商报:能否给大家介绍一下突破的要领?丁彦雨航:我的特点是突破吗?我投篮也挺准的!我感觉突破的要点要看在场上的感觉和对局势的判断。三分则是心态方面的调整。现在我也不是很稳定,通过训练一点点提高,做到尽量稳定吧。山东商报:在里约奥运会上,国家队成绩不好,跟对手相比差距很大,这对你有没有刺激和促进作用?丁彦雨航:肯定有啊,我们整个夏天也没赢太多球,跟欧洲、美国相比有很大的差距,最明显的就是身体对抗,光想着怎么去摆脱防守了,技战术都发挥不出来。另一方面,这说明还有提高的空间,想要提高就要比他们还要努力,我就有了一种动力,有了危机感,不论训练还是比赛,都比以前刻苦,时刻督促着我,不允许有懈怠。山东商报:上赛季你的表现不是很抢眼,跟伤病和球权都有关系,你是如何完成调整的?丁彦雨航:更多还是心态方面的调整,经历了这个过程之后,我在心态方面平和多了,现在每场球都会尽全力去打,没有那么多顾忌。山东商报:你的父亲也曾是专业运动员,是不是经常给你建议和指导?丁彦雨航:他永远是那个给我泼冷水的,因为他每场球都看,而且他原来也是打球的。他对我的表现也认可,但他每次都给我挑一些问题,我也习惯在比赛完之后跟他打个电话沟通一下。山东商报:除了父亲,宫鲁鸣指导也会给你挑很多问题,是不是对你也有很大的帮助?丁彦雨航:肯定,他就是我的第二父亲,在球场内外对我都有很大帮助。我这个人特别要强,不允许自己在场上犯低级错误,一旦犯了就钻牛角尖,当时是两年前吧,那时候第一次打亚锦赛,确实压力很大,特别感谢宫指导一直特别信任我,不断和我聊,开导我。这两年,我的心理和技术都有很大的提高,特别感谢宫指导。山东商报:大家都说你是朱芳雨的接班人,还有人认为你比他的条件还要好,有没有信心在两年内接班?丁彦雨航:我跟朱哥可能不是一个类型吧,他投篮比我准多了。他对我照顾也特别多,包括我刚去国家队的时候,他也是在国家队,包括他,包括王仕鹏,他俩对我的照顾特别多。山东商报:有人说你是这个赛季MVP的竞争者之一,你怎么看?丁彦雨航:这是每个球员向往的荣誉,我肯定会去争取。但我也不会刻意刷数据,毕竟球队的胜利才是第一位的。山东商报:山东队上半程打得不好,下半程6战全胜,打进季后赛的信心是不是更强烈了?丁彦雨航:我们现在第七和第八之间徘徊,进季后赛是现在我们的首要目标,但后面强队挺多的,还是挺困难吧,希望贾诚、邓特蒙能尽快适应球队体系。记者马宏观
tyï体育ï马加特新赛季内部挖潜 本土球员将得到更多机会ï2017-01-09ï14:25:54ïï左盛丹ï马加特 新赛季 蒿俊闵 周海滨 后腰ï昨天晚上，鲁能俱乐部官方宣布周海滨加盟的消息，而周海滨也在昨天晚上抵达广州与球队会合，从此次鲁能引进周海滨来看，其中包含了多方面考虑。昨天是鲁能泰山队抵达广州后的第二天训练课，尽管只有两天，但是主帅马加特安排的训练内容已经让队员体会到了什么是高强度。ï昨天晚上,鲁能俱乐部官方宣布周海滨加盟的消息,而周海滨也在昨天晚上抵达广州与球队会合,从此次鲁能引进周海滨来看,其中包含了多方面考虑。昨天晚上,周海滨抵达广州,因为抵达时间较晚,他只是与主教练马加特简单的见了一面,对于周海滨来说,重新回到鲁能仅仅是开始,接下来他还需要用实力去打动马加特,争取一个主力位置。根据球队的表现,上赛季结束后马加特便向俱乐部提出了自己的计划,即补强后腰,在暂时不引进外援的情况下,俱乐部进行了充分的考察,周海滨也成为合适的人选。从目前来看,鲁能在引援上不会有太大的动作,实行内部挖潜,将会是鲁能新赛季的一个改变。引进周海滨,应该说鲁能的板凳厚度得以加强,也符合鲁能目前的情况。首先从马加特的战术来看,他所希望的后腰是组织型后腰,而不是纯防守型后腰,但是从目前泰山队中打过后腰的球员来看,除了蒿俊闵,其他如尤西雷、戴琳、金敬道、李松益等人都是防守型后腰。其次,周海滨的到来可以在一定程度上解放蒿俊闵。在马加特执教鲁能之后,蒿俊闵大部分时间是被当做后腰使用,但他的优势并非在后腰上,周海滨司职后腰,马加特就可以将蒿俊闵的位置提前,前腰、边前卫都有了更多的选择。此外,郑铮和刘彬彬两人因伤在近几个月内还无法出战,这也是马加特考虑的一个方面。昨天是鲁能泰山队抵达广州后的第二天训练课,尽管只有两天,但是主帅马加特安排的训练内容已经让队员体会到了什么是高强度。在昨天上午50分钟高强度变速跑结束之后,下午泰山队又与范学伟执教的山东全运队进行了一场热身赛,凭借吴兴涵、西塞、杨旭和曹盛的进球,泰山队4:0战胜对手。比赛中马加特更换了两套阵容,可见他也在考察队员。从今天开始,周海滨将跟队开始训练,接受马加特的考察,当然这次引援正确与否,还有待时间的检验,但鲁能通过这次引援也放出了一个信号,新赛季本土球员将得到更多的锻炼机会。记者曹红芳
tyï体育ï中国男篮新任主帅候选名单出炉 帅印仍是外教来掌ï2017-01-09ï14:10:55ïï鲍文玉ï中国,男篮,洋帅,篮协,姚明ï八年的中国男篮和CBA联赛从业经历，让戈尔成为一个不折不扣的篮球“中国通”，对中国篮球的大环境以及多数中国球员，他都了然于胸。ï原标题:中国男篮新任主帅候选名单出炉没有姚明 帅印还是外教来掌有媒体日前爆出了中国男篮新任主帅人选的候选名单,多位高水平外教出现在了篮协这份名单当中,其中不乏中国球迷的老熟人,在CBA联赛浸淫多年的前深圳主帅戈尔。而此前被爆可能执教的中国篮球旗帜人物姚明,并未在这份大名单里。在宫帅带队的两年时间里,中国男篮实现了新老交替,在他的点拨下,以小丁、翟晓川和郭艾伦为代表的中国篮球的中生代,本赛季联赛也迎来了大爆发。前人栽好了大树,洋帅能带领他们再进一步吗?篮协圈定的主帅候选人名单里,主要有三位洋帅,此前被爆有可能执掌中国男篮教鞭的姚明,因为没有执教经历,且职务繁多难以兼任,并未在列。三位洋帅分别是,拥有美国和澳大利亚双重国籍的教练布莱恩·戈尔、前希腊教练伊利亚斯·佐罗斯、克罗地亚教头内维恩·斯帕贾。目前在上海男篮担任助教的戈尔,最为中国球迷所熟知,其他两人则相对陌生。资料显示,佐罗斯曾在希腊男篮联赛创下辉煌战绩,并于2011年接替尤纳斯成为希腊国家队主教练。此外,他还先后在黎巴嫩、法国、立陶宛、土耳其等国俱乐部有过执教经历;斯帕贾曾执教克罗地亚国家队,并转战过欧洲多国男篮联赛,同样拥有丰富的执教经历。两人早在2013年年初,就曾是中国男篮主帅的候选人。尽管圈定了候选人名单,不过距离中国篮协确定最终主帅人选尚有时日。原因是里约奥运周期结束后,总局和中国篮协相关领导换届,篮球领域面临大刀阔斧的改革,此前有消息称,体育总局希望姚明能够在未来成为中国篮协的主席。这也意味着,篮管中心和篮协未来的具体职能有待更细致的划分,各部门核心领导暂未确定。在这个时候,中国男篮主帅人选不会仓促确定。尽管主帅最终人选确定尚需时日,不过三人当中,戈尔的呼声是最高的。戈尔的高呼声,首先源于他对中国篮球的了解。2009年,戈尔与中国篮球结缘,开始担任中国男篮技术顾问。一年之后,戈尔正式在东莞男篮走马上任,在五年合同期内,他带领球队五次杀进CBA季后赛,把东莞青年军打造成了联赛劲旅。2015年4月与东莞队合同到期后,戈尔出任广东男篮助理教练。本赛季,他又转投上海,继续担任俱乐部助教工作。八年的中国男篮和CBA联赛从业经历,让戈尔成为一个不折不扣的篮球“中国通”,对中国篮球的大环境以及多数中国球员,他都了然于胸。另一方面,新任中国男篮主帅的主要目标,是备战2017年男篮亚洲杯。同之前相比,2017年男篮亚洲杯除了名字上的变化,还有参赛球队的变脸,来自大洋洲的澳大利亚和新西兰将会出现在这届亚洲杯上,中国男篮问鼎面临的挑战巨大。而对大洋洲篮球,身为澳洲人的戈尔再熟悉不过。来华之前,戈尔曾带队6次获得澳大利亚联赛冠军,执教总胜率高达70%,并担任澳大利亚男篮主教练长达7年,带队分别参加了雅典奥运会和北京奥运会,被誉为澳洲篮球教父。相比其他两位竞争对手,戈尔的优势是无可比拟的。毫无疑问,从冲击2017年亚洲杯冠军的角度来看,戈尔是中国篮协最理想的人选。如果要把眼光放得更长远,着眼于2019年在家门口举行的男篮世界杯,选聘洋帅到底是否合适,还有待商榷。不管是中国男篮还是CBA联赛,洋帅都是一个绕不过去的话题。同洋教头在中超大行其道相比,在CBA,接地气的土帅更加吃香,洋教头是点缀,更多在唱配角,戈尔亦然。国家队层面,这种反差更加强烈。刚刚卸任的中国男篮主帅宫鲁鸣,在两年时间内,完成了中国男篮人才的新老交替,带队重返亚洲之巅。更重要的是,宫帅在选拔人才和点拨后辈方面,展现出了超凡的功力。本赛季,丁彦雨航、翟晓川、郭艾伦和赵继伟几位国家队主力,在联赛迎来了大爆发,成为各自俱乐部本土球员的顶梁柱,尤其是丁彦雨航,井喷式的成长速度令人刮目相看。在接受采访的时候,小丁也曾着重感谢了宫鲁鸣,在他看来,自己的成长离不开宫导在国家队的点拨。执教中国男篮的外教,不乏哈里斯、尤纳斯这样的大师,他们带队取得过不俗的战绩。然而从中国篮协同外教近几年的合作来看,不管是邓华德还是扬纳基斯,他们执教下的中国男篮,都谈不上出彩。前者的成绩被人戏称为“命硬”;到了后者,2013年兵败马尼拉,各种问题累积,最终闹得不欢而散。在宫帅离任、没有本土教练能够驾驭中国男篮的特殊时段,选聘外教,只能算权宜之计。 宗合
tyï体育ï北汽男排锁定常规赛前两名ï2017-01-09ï13:51:58ïï鲍文玉ï男排,李牧,四川队,锁定,每球ï在昨天进行的全国男排联赛第15轮角逐中，做客成都的北京汽车男排直落3局击败四川队，收获15连胜，同时也提前锁定了常规赛前两名。ï原标题:北汽男排锁定常规赛前两名本报讯(记者 黄志阳)在昨天进行的全国男排联赛第15轮角逐中,做客成都的北京汽车男排直落3局击败四川队,收获15连胜,同时也提前锁定了常规赛前两名。面对传统强队四川队,早已拿到季后赛门票的北汽男排不敢怠慢,主帅李牧派出包括两名外援桑德、奥利奥在内的全部主力。不过,比赛开始后却呈现“一边倒”局面。北汽男排凭借发球和高快结合的进攻创建起优势,拦防体系也有效地抑制住了对方外援的强攻,最终以25比18、26比24、25比19连胜3局,继续保持不败金身。李牧赛后表示,之所以赢得轻松,主要归因于准备充分,“对手实力强,我要求队员必须全力以赴、每球必争,尤其是进攻和拦防环节,一定要做到位。”本轮过后,北汽男排以全胜战绩高居积分榜头名,分别领先第二名上海队、第三名八一队1个和6个胜场。在常规赛还剩最后3轮的情况下,北汽男排实际上已提前锁定前两名,将在季后赛首轮即半决赛中占据主场优势。
tyï体育ï足总杯综合：特里吃红牌 切尔西顺利过关ï2017-01-09ï13:47:41ï王子江ï殷伟豪ï特里,克洛普,切尔西,佩德罗,首发ï英格兰足总杯8日进行了第三轮的5场比赛，切尔西在队长特里被红牌罚下的情况下，以4：1击败英甲球队彼得堡联队，进入32强。ï英格兰足总杯8日进行了第三轮的5场比赛,切尔西在队长特里被红牌罚下的情况下,以4:1击败英甲球队彼得堡联队,进入32强。切尔西主帅孔蒂用了9名替补队员首发,其中特里是自去年11月初以来第一次获得首发机会,但第67分钟,对方球员安格尔得球后单刀突进,特里在禁区前将其铲倒,被直接红牌罚下。主场作战的切尔西自始至终占据绝对优势,第18分钟就由佩德罗首开记录,此后巴舒亚伊和威廉先后建功,将领先扩大为3:0,彼得堡队在第70分钟攻入一球,但佩德罗最后再次得手,将比分锁定在4:1。热刺队当天以2:0淘汰了上赛季从英超降级的阿斯顿维拉队,但他们赢得并不轻松,直到第71分钟才由戴维斯打破僵局,韩国前锋孙兴民攻入了第二个进球。利物浦主帅克洛普换了10名替补上场,使得出场球员的平均年龄只有21岁,是利物浦历史上最年轻的首发阵容,但他为自己的轻敌付出了代价。作客安菲尔德球场的普利茅斯队全力防守,利物浦小将久攻不下,克洛普下半场被迫换上斯图里奇、拉拉纳和费米诺企图一举拿下比赛,但最终还是被客队以0:0逼平,必须通过一场重赛来决定胜负。另外两场比赛中,米德尔斯堡队以3:0胜谢菲尔德星期三队,富勒姆队以2:1胜加的夫队。足总杯第四轮的抽签将于9日举行。
tyï体育ï内蒙古阿尔山市：冰雪运动由“冷”变“热”ï2017-01-09ï13:37:37ï王靖ï殷伟豪ï阿尔山市,漂移,雪上,雪地,大人们ï滑雪、越野车雪上漂移、雪地足球……数九寒天，尽管内蒙古阿尔山市的气温一低再低，但极寒天气却未能阻挡市民们运动的热情，各式各样的运动在冰天雪地ï滑雪、越野车雪上漂移、雪地足球……数九寒天,尽管内蒙古阿尔山市的气温一低再低,但极寒天气却未能阻挡市民们运动的热情,各式各样的运动在冰天雪地中别开生面地展开。8日,阿尔山市的最低气温已逼近零下30摄氏度,停在街道两旁的汽车也不得不套上厚厚的“棉袄”。圣泉广场冰雪雕主题乐园里嬉闹声一片,雪橇、冰车、雪圈、冰陀螺等有趣的运动正在进行。不少孩子们排着队,等待从10米长的冰制滑梯上一试身手。大人们也童心未泯,快速地划着冰车,碰撞声和大笑声不时地传来。老人们则扭动着身板,用鞭子狠抽冰面上的陀螺,生怕稍有不慎它就会被“冒犯者”撞倒。在阿尔山国家森林公园里的雪上漂移挑战赛现场,随着一辆越野车的迅速且漂亮的甩尾,地上的积雪迅速被铲起飘扬在空中。白茫茫的雪粒随风坠落在围观民众的脸上,人们一边躲闪,一边开心地欢呼。刚参加完比赛的董洪财兴奋劲尚未褪去:“我第一次在雪地上进行漂移比赛,没想到会这么带劲儿,真是太有意思了。”在阿尔山市第一小学的操场上,内蒙古第三届青少年男子雪地足球赛正在上演。参赛选手们年龄虽小,但却耐力超人,在反反复复传球、抢球、射门中已大汗淋漓,头上不停地向外冒热气。家长许凤英在场外紧盯着自己孩子的表现。她说:“其实输赢都没有关系,参与最重要。阿尔山这里冬天太冷,孩子能多踢球、多运动对身体会有好处。”阿尔山市地处寒温带,雪期长达7个月,雪质也好,积雪厚度平均超过350毫米。加上特殊的山形地貌,各种自然条件为阿尔山市开展冰雪运动提供了优质条件。近年,阿尔山市政府推出滑雪、汽车雪上漂移赛、雪上徒步、雪地足球赛等多项具有地方特色的活动,使冰雪运动逐渐“升温”,在调动全民健身的同时,也促进了当方旅游业的发展。
tyï体育ïNBA球员保罗职业生涯总助攻达8000次 史上第十位ï2017-01-09ï13:39:41ï李博闻ï殷伟豪ï保罗,助攻,热火,奥斯卡·罗伯特森,克里斯·保罗ï洛杉矶快船队当家球星克里斯·保罗8日成为美职篮历史上第十位助攻总数达到8000次的球员。ï洛杉矶快船队当家球星克里斯·保罗8日成为美职篮历史上第十位助攻总数达到8000次的球员。8日面对迈阿密热火的比赛,保罗只需要6次助攻就可以达到职业生涯8000次,结果在第一节还剩59秒时,保罗就助攻队友扣篮得手,达到了这一里程碑。当日的比赛,快船以98:86击败热火,保罗得到19分和18次助攻,仅有1次失误。现年31岁的保罗仅用了806场比赛就达到了8000次助攻的数据。据了解,他是美职篮历史上第三快完成15000分和8000次助攻的球员,仅次于“魔术师”约翰逊和奥斯卡·罗伯特森。目前犹他爵士名宿约翰·斯托克顿以职业生涯15806次助攻排在美职篮历史总助攻榜第一位。
tyï体育ï葡超：多斯特梅开二度助里斯本竞技主场取胜ï2017-01-09ï13:36:55ï报道员陈柏乔ï殷伟豪ï多斯特,竞技队,里斯本,荷兰,报道员ï葡超里斯本竞技队8日晚凭借荷兰国脚多斯特的梅开二度，主场以2：1击败升班马费拉人队，从而以10胜3平3负积33分追平了排名第三的布拉加队。ï葡超里斯本竞技队8日晚凭借荷兰国脚多斯特的梅开二度,主场以2:1击败升班马费拉人队,从而以10胜3平3负积33分追平了排名第三的布拉加队。里斯本竞技队在双方十次交锋中保持全胜,主帅赫苏斯本场遭到禁赛,只能在看台上观看比赛。开赛仅5分钟,主队就率先打破僵局。阿森纳租将坎贝尔左路低平球传中,荷兰国脚多斯特后点轻松推射入空门。第17分钟,阿兰·鲁伊兹右路送出精妙助攻,多斯特禁区内左脚推射得分,攻入个人联赛第11球后升至葡超射手榜头名。此后“绿狮”队长阿德里安被对方踢中头部后重伤离场。易边再战,客队在第61分钟扳回一球。克里斯左路传中,禁区内无人盯防的普拉蒂尼垫射入网。第90分钟,竞技队老将埃利亚斯身后铲球领到第二张黄牌被罚下场。同日,里奥阿维队2:2战平沙维斯队,排名垫底的通德拉队以1:2负于阿罗卡队,博阿维斯塔队主场以1:0小胜塞图巴尔队。
tyï体育ï网智会二打一城市巡回赛成都收官 美女主播助阵ï2017-01-09ï13:36:27ïï鲍文玉ï巡回赛,直播,棋牌,成都站,涵ï作为一项传统的中国民间趣味棋牌运动，“斗地主”可谓家喻户晓、深受各年龄层人士喜爱，连美女主播也被吸引而来。ï美女主播直播电竞游戏、直播美妆变脸……这些或许你都习以为常,但美女主播要直播斗地主,你见识过吗?就在上周末,人气主播“可涵lyn”就透露她本人已成功报名参与2016网络智力运动会(下称“网智会”)二打一城市巡回赛成都站赛事,1月8日,“可涵lyn”前往现场参赛并开启个人直播,一场好戏上演。作为一项传统的中国民间趣味棋牌运动,“斗地主”可谓家喻户晓、深受各年龄层人士喜爱,连美女主播也被吸引而来。在2016年12月30日的直播中,“可涵lyn”一改往日慢节奏画风,开启紧张“烧脑”模式,直播参战的同时还不忘为粉丝演示报名网智会二打一线下巡回赛的流程,引发上百万“斗迷”在线观看。“可涵lyn”在直播中表示,之所以会选择报名参加网智会、并通过直播把赛事推荐给观众,是因为自己本来就喜爱“斗地主”这项运动,又经朋友推荐,对于网智会作为官方比赛能提供专业认证、奖励丰厚、参赛便捷十分动心,所以说什么也要召唤粉丝一起去成都站现场体验一把,一试身手。2016网智会是由国家棋牌运动最高管理机构——国家体育总局棋牌运动管理中心(包括各国家单项棋牌项目协会),携手中国互联网上网服务营业场所行业协会及咪咕文化科技有限公司共同主办的官方比赛。其中,二打一城市巡回赛自去年10月开赛至今已走过大连、厦门等9座城市,1月8日,成都市锦江区时光盒子网咖迎来本季城市巡回赛最后一站。由于成都站也是网智会新年第一战,赛事组委为参赛选手及观众准备了多重惊喜:除了专属纪念品鎏金扑克、新年玩偶“如意鸡”以及价值5万元的奖励外,还为“斗迷”们献上一场由李军与孙立坤两位专业解说继续主持的直播,并通过咪咕直播、斗鱼直播、乐视体育、搜狐体育、优酷、土豆、虎牙等7家平台同步开启,力图为观众们带来最精彩的“收官之战”。加上美女主播“可涵lyn”的现场参与,本场赛事更具悬念与看点。网智会二打一城市巡回赛收官在即,但喜欢斗地主却没来及参赛的玩家们不用气馁,因为网智会二打一线上海选赛仍在持续选拔中,“斗”迷们除了可以在家看美女主播及成都站赛事直播,还能登录咪咕斗地主等9大网络棋牌平台参与线上网络海选向总决赛发起进攻!百万大奖近在眼前,错过可要再等一年。
tyï体育ï“中国杯”明天上演 国足想赢冰岛有点难ï2017-01-09ï11:40:14ïï魏巍ï冰岛队,里皮,入选,球员,无论是ï1月10日，广西南宁迎来首届“中国杯”的赛事，中国队将在首战中对阵欧洲杯上表现出色的冰岛队。ï1月10日,广西南宁迎来首届“中国杯”的赛事,中国队将在首战中对阵欧洲杯上表现出色的冰岛队。不过无论是冰岛队还是中国队,都没有派出绝对主力出战。在1月8日的战前新闻发布会上,国家队主教练里皮表示:希望利用中国杯的比赛为国家队12强比赛寻找新队员,具体哪些人能够入选在下一次二月份的集训就可以看到。中国队在中国杯的首战对手是来自欧洲的冰岛队,这支球队在2016年的欧洲杯上表现不俗,对此里皮谈到冰岛队时说道:这次来到中国杯的冰岛队有7名球员入选过欧洲杯大名单,很多球员都在国家队有过出场经历,出场经历在10场到15场,所以我们要很重视这个对手。本次中国队的集训名单中,很多球员都是首次入选国家队,对于这些球员的到来,里皮坦言:我一直在观察中国的球员,过往可能对很多球员了解不深入,但有些球员已经引起我的兴趣,我会慎重考虑每个球员。我们经历一个假期之后重新集合,队员们没有达到最佳状态。而我们对手处于联赛中期,他们从竞技状态来讲是比中国的球员好得多。当被问及在中国杯的比赛后,是否会有一些参加这次集训的球员入选3月份的12强比赛备战名单,里皮直言:这次中国杯比赛,我们的目的非常明确,就是帮助国家队寻找新的球员,所有球员都在付出他们的努力,我不能单独点出个别球员的名字,这是对所有人的尊重。我们二月份还会有集训,到那个时候有人入选的话,你们就看到我对哪些人有兴趣。里皮最后表示:这次中国队的备战时间仓促,但还是希望队员们表现出自己的实力,发挥出自己的水平,在比赛中不要有过多心理负担。于静
tyï体育ï中超买买买有人心动有人愁 切尔西已被买怕了ï2017-01-09ï11:10:40ïï魏巍ï波多尔斯基,卡瓦略,维特塞尔,孔蒂,中国ï中超球队最近一系列大手笔引援引发广泛关注，比利时国脚维特塞尔表示自己是深思熟虑之后选择加盟权健，也相信未来在中国会有很好发展。ï中超球队最近一系列大手笔引援引发广泛关注,比利时国脚维特塞尔表示自己是深思熟虑之后选择加盟权健,也相信未来在中国会有很好发展。另外,波多尔斯基也已经无限接近恒大,而罗本、斯内德都表示存在未来到中国的可能。也许是被中国人的购买力震惊,连切尔西主帅孔蒂都表示希望中超不要再来挖人,以保证球队阵容完整。维特塞尔不担心状态下滑在有关加盟中超的传闻尘埃落定后,比利时国脚维特塞尔接受媒体采访时强调自己不会在意外界对于其前往中超挣钱的批评,因为在中超同样可以证明自己。他说,来自天津权健的邀请十分诱人,实在难以拒绝,“无论对我个人还是对我家庭来说,这都是一个最好的选择。”维特塞尔透露,自己作出加盟权健的决定是经过深思熟虑的,“我是那种会把计划早早做出来的人,在我刚刚22岁的时候,我就已经开始考虑未来。”对于外界认为他到中超后水平或状态可能下降的担忧,维特塞尔强调,在中超同样能证明自己,“当年我转会泽尼特时,就有人说我光为了钱而甘愿在一个低水平的俱乐部踢球。事实证明,我完全保持了应有的状态和水平。”维特塞尔强调,自己还会继续为比利时国家队效力,至少会尽全力保住在国家队的位置。卡瓦略职业暮年来淘金此前完成巴西国脚奥斯卡的交易后,有消息称上港还欲引进一位经验丰富的后防选手,这名球员锁定为卡瓦略。近日,1978年出生的葡萄牙国脚正式亮相上港的训练课。与奥斯卡到队时的场景完全一样,训练开始前,上港全队围成一个圈站好,主帅博阿斯首先介绍了卡瓦略的到来,全队用掌声欢迎了这位后防新人,之后球队站成面对面的两排,卡瓦略从队友中间穿过去的时候,每位队友都给卡瓦略送上“一巴掌”表示欢迎。在一片笑声中,卡瓦略就这样开启了他在上港的日子。如无意外,卡瓦略将成为上港队新赛季引进的最后一名外援。虽然俱乐部尚未宣布此事,但这被认为是一笔非常划算、进退自如的买卖。孔蒂别再来挖切尔西随着奥斯卡加盟上港,切尔西十年功勋球员米克尔也加盟了中超的天津泰达,在冬季转会还未引援的情况下,切尔西先送走了两名当打球员。虽然奥斯卡为球队带来了6000万英镑的转会收入,不过米克尔是免费加盟的泰达。日前在足总杯前的新闻发布会上孔蒂指出,希望中超不要再来挖人,以保证球队阵容完整。孔蒂这样说,“我希望米克尔和奥斯卡两人是我们在这个转会窗同中国方面完成的最后交易,因为在我看来,保持阵容的完整性非常重要。我们需要为本赛季而战,我们以正确的方式开启了本赛季,阵容完整的重要性不言而喻。”波多尔斯基无限接近签恒大在各队加紧“军备竞赛”的时候,恒大也没有落后。加拉塔萨雷高层纳齐福格卢昨天对媒体证实:波多尔斯基已经接近与广州恒大俱乐部签约。此前有媒体报道,波多尔斯基与广州恒大和北京国安都传出了绯闻,但“国安报价波多尔斯基”只是中间人的谈判手段而已。此前外国媒体报道,波多尔斯基向国安索要高达1000万欧元的高额年薪,但是波多尔斯基在其个人社交平台上对此进行回应的时候表示,他根本没有过这样的要求。恒大俱乐部已经于1月7日晚出发去葡萄牙冬训,外援们都在当地与球队会合。据报道,如果波多尔斯基真的加盟,最可能被取代的是阿兰。罗本不否认未来加盟面对现在一掷千金的中超,拜仁球星罗本谈到了自己的未来,他并没有否认自己未来前往中国的可能性。罗本和拜仁的合同将在赛季结束后到期,目前还没有完成续约,他在新闻发布会上被问到,自己是否对转会中超有所想法,罗本表示:“在足球世界,任何事情都有可能发生,但目前这事我没有想。我还想继续保持高水平。未来会发生什么,还得拭目以待。中国?美国?回荷兰?可能性太多了。”罗本在国家队的队友斯内德则说得更直白,“要我去中国踢球?那他们要付我很多钱。例如,每年1500万欧元的薪水,和一份至少三年的合同。在这种情况下,我会考虑前往中国。”如果按照斯内德的要求,那么对他有兴趣的中超球队,至少要支付总额4500万欧元(约合人民币3.27亿元)的薪水,这的确不是一个小数目。北京晨报记者 宋翃
tyï体育ï孟飞抢镜五棵松赛场 用心做事“擦地哥”梦想变现实ï2017-01-09ï10:50:04ïï魏巍ï孟飞,清洁员,深圳队,毛巾,义工ï也许你对孟飞这个名字还有些陌生，但一定听说过“擦地哥”这个绰号。ï也许你对孟飞这个名字还有些陌生,但一定听说过“擦地哥”这个绰号。这个火遍中国篮球圈的绰号,甚至在百度百科里还有了“擦地哥”名词解释。孟飞,过去两个多赛季他在深圳队主场担任场地清洁员工作,他就像是名字一样,用“飞”一般的速度,跪在地上用毛巾擦干球员们滴落在地板上的汗水,以及其他留在场地内的一些残渣。在很多人眼里,孟飞干的是一件再普通不过的小事,但就是擦地这样的小事,孟飞让自己做到最好。“这其实是我生活的写照,我做事就是不做则已,要做就做到最好。”他对北京青年报记者说。做到最好,这是孟飞的一个做事原则,也是他的人生信条。而也正是如此,让孟飞这次能破例出现在CBA全明星的赛场上担当场地清洁员。孟飞常说起那句话:“梦想总要有的,万一它实现了呢?”其实,除了在CBA全明星赛场上担当场地清洁员外,孟飞还有更大的梦想,他希望有一天去NBA担当“擦地哥”。“擦地这件小事看你如何看待”在CBA,恐怕再也找不出第二个能像孟飞这样擦地的场地清洁人员:每当比赛暂停或是出现“死球”后,他就用最快的速度跑进场地内,然后双腿跪在地上,用毛巾去擦场上的汗水,或是清洁其他一些不干净的地方。擦完,他再次飞快地跑回场边。有人甚至统计过整个过程的时间:6秒。“6秒?最多不能超过6秒。”说完孟飞笑了,很自信地那种笑。“有时,孟飞除了擦地,他看到裁判员手上的球沾了汗水,也会突然拿过来,擦干,再放回到裁判员手中,前后两秒。有时裁判员都会吓一跳。”深圳队新闻发言人鲁君对北青报记者说。关于擦地,孟飞记忆最深的一件事是他当年在部队时的经历。那是他入伍的第一天,班长让他们拿着白毛巾擦地,当时孟飞也不理解用意,心说我是来部队锻炼,为何要干这个。但当后来班长用毛巾擦完地,并关上灯,拿手电照着擦干净的地板,“地板上一根毛儿都没有。”这个事情对孟飞的教育深刻。后来在部队,孟飞是口号喊得最响亮的一个,是队伍里站得最笔直、挺拔的一个,是政治教育笔记写得最工整、最好的一个。“哪怕一件小事,要做就做到最好。”他说。但在赛场上擦地,对于孟飞而言,根本就不是小事。“擦地,你觉得它是小事吗?我不觉得。这在于你怎么看待它的价值。”孟飞曾经解释过他如何看待在赛场上擦地,“他们是球星,他们背后付出了非常多的泪水和汗水,我觉得他们就应该得到最好的保障和最好的服务。我觉得在赛场上每一分每一秒都非常关键,他们摔倒后我迅速去擦地,我每节约几秒可能都会为他们带去优势。”而孟飞又对北青报记者说:“只要是深圳队的主场比赛,我就要保证比赛里没有一点汗渍,不能出现球员因为场地上有汗水而滑倒的情况。我也不能让场地内有其他残渣。如果有的话,不能在场上出现10秒钟。”“擦地让我得到认可与自信”孟飞这次来到北京除了一个行李箱外,还带了一个军绿色的手提袋,里边是几套擦地的衣服与两条毛巾。这是孟飞干活的“家伙”,很与众不同。大多数场地清洁员在比赛结束后都会将毛巾交给场馆工作人员清洗,但孟飞不同,他每场比赛后都会自己把这些毛巾拿回宿舍,然后自己清洗,晾干。“这样放心。毛巾不会不干净,或是掉毛。”如果你看过孟飞与室友合租的房间,在一间不到10平方米的房间里,除了简单的住宿用品外,有两样东西会令人印象深刻,一个是叠得像是豆腐块的被子,另一个是同样叠得异常整齐、干净的毛巾。孟飞担当“擦地哥”的故事同样令人印象深刻,他向北青报记者回忆了一些过往经历。三年前第一次担任“四国男篮赛”的场地擦地工作时,第一天擦地的时机总是掌握不好,但第二天就已经干得不错,第三天就有人专门买票,为的就是看他擦地。正是因此,深圳男篮后来邀请他担任主场的场地清洁员。当时深圳队还叫东莞队,球队的主场在大朗,每个主场比赛孟飞都是坐车三个半小时从深圳前往大朗,比赛完了第二天早上5点起床,5点半出门,走路20分钟到车站,乘坐早班第一班公车,再返回深圳,去公司上班。这样的日子持续了挺长一段时间。孟飞想了很多办法去减少这份擦地义工工作对于他本职工作的影响,而曾经他也有过想放弃的想法,但好在球队在上个赛季就转换了主场,搬到了深圳,主场距离他住的地方也很近,并且孟飞也自己开始创业,这样他可支配的时间就更多了。其实,在深圳队主场当“擦地哥”只是他平时义工的一部分。北青报记者问孟飞从义工工作中得到了什么?“我觉得获得了更多的认同,并由此产生了自信。原来的我是一个特别内向的人,就是那种走路会低着头,状态很不好的那种类型。我记得在部队退伍时,我会很担心在部队磨炼出来的一些东西会逐渐失去,但后来自从参加义工后,我觉得这些都是相通的。在部队锻炼了两年,得到的那些东西,都能在这些义工经历里活灵活现地体现出来。”他说。梦想照进现实有次,几家俱乐部的代表在一起聊天,其中就说起了孟飞。有个俱乐部的人士就说,我们也让主场的场地清洁员学习孟飞,但真的不容易。“为什么?”北青报记者问他,“很少人能像孟飞一样,用这里在擦地。”他指了指心的位置:孟飞是在用心在擦地。也正是因此,孟飞的梦想才能变为了现实,比如这次他能来到全明星成为场地清洁员。其实中国篮协早就注意到孟飞在赛场擦地工作上的尽职尽责。深圳队新闻发言人鲁君记得几年前中国篮协在一次赛季总结会上还专门提到了孟飞,说他对于场地清洁的表现值得其他主场学习,并称赞孟飞是CBA另外一道靓丽的风景线。可当时很多人并不知道孟飞想要去全明星当场地清洁员的想法,“他也一直没与俱乐部说。其实如果早知道的话,去年他就可能实现了这个愿望,因为去年的全明星在东莞举行。”鲁君对北青报记者说。而这次孟飞能来全明星担任场地清洁员也有一些很偶然的因素:孟飞在此前通过微博与邮件等方式向很多人去询问如何才能成为全明星的场地清洁员,并表达了自己想要为全明星出力的强烈愿望。后来有记者将这个事情写成了新闻并引发了外界的关注,中国篮协与盈方得知这个事情后向孟飞发出了全明星的邀请。这样充满正能量的事情是需要在CBA传递的。现在很多人都知道了“擦地哥”,孟飞也隐约能感受到一些变化,比如现在在深圳主场,想与他合影的人数要比与啦啦队合影的要多。“但我觉得自己没有改变。”孟飞对北青报记者说。“不忘初心,对吗?”听完,孟飞点头。而其实,在孟飞的心里,还有个更大的梦想,就是去NBA当“擦地哥”,“如果真有机会(去NBA)的话,我觉得自己也可以做得很好。”孟飞自信满满。文/本报记者 宋翔 摄影/本报记者 崔峻
tyï体育ï“中国杯”参赛四队主力均缺阵 里皮：争取找到可用之人ï2017-01-09ï10:52:55ïï魏巍ï里皮,冰岛队,球票,中国,智利队ï昨天，距离“中国杯”足球邀请赛开赛仅有2天时，中国队举行了赛前新闻发布会，但和12强赛期间各路媒体蜂拥而至的情景不同，昨天出现在会场的中外媒体ï昨天,距离“中国杯”足球邀请赛开赛仅有2天时,中国队举行了赛前新闻发布会,但和12强赛期间各路媒体蜂拥而至的情景不同,昨天出现在会场的中外媒体记者仅有寥寥数十人。在所有4支参赛队主力球员均缺阵的情况下,国足主帅里皮不由成为本次比赛最耀眼的明星,星光黯淡的“中国杯”或许也不得不倚仗他的号召力来撑面儿。“残阵”能够给12强赛备战助力?万达集团倾力推出“中国杯”的初衷是为中国足球打造出一项精品赛事,邀请国际排名靠前的智利队、克罗地亚队、冰岛队也充分显现出万达方面的良苦用心。但因为比赛安排在非国际比赛日周期内,上述3队来华参赛的阵容大打折扣,就连东道主中国队也只能派出一支以年轻球员为主的“二队”参赛。集训开始前,中国队因招募申花、上港两支亚冠参赛队的多名球员而引起相关俱乐部不满。经过协商后,国足同意武磊、颜骏凌两位上港国脚留在俱乐部队、申花4将打完“中国杯”首轮后回归俱乐部队。此后申花后卫李建滨未战伤退提前离队,中国队以这样的“残阵”,还能不能为3月的12强赛中韩之战练兵?答案不言自明。国足随行人员认不清国脚昨天下午,中国队举行了“中国杯”赛前新闻发布会。北京青年报记者看到,广西体育中心敞亮的新闻发布厅里,大片的座席都空着。而会场外,前来关注国足备战的球迷也并不多。一些铁杆粉丝在与某球员合影后,竟然向身边人询问,“他叫什么?”同样的提问竟还出自中国队的部分随行人员。就在训练开始前,有工作人员开玩笑地打赌,看谁认识的球员更多。问场外球迷熟悉这支国足中的哪些人,答案主要围绕着“毛剑卿、蔡惠康”等少数中超熟脸儿。如果不是新闻官提醒,记者们甚至没有注意到,高准翼缺席了训练。当然媒体记者、球迷最熟悉的还是主教练里皮,有球迷直言,来训练场,是为了一睹里皮名帅风采。球票销售不容乐观北青报记者看到,广西体育中心体育场是一座能容纳6万观众的大型体育场,场地内不仅各种硬件条件完备,草皮质量也非常好。而赛事配套的服务工作包括安保、媒体接待及竞赛管理方面都很细致,中国足协部分官员和记者们对这里的办赛条件都给予好评,认为这里完全有能力承办12强赛比赛。只不过球票线上线下销售冷清状况与东道主良好接待条件和热情不相匹配。“中国杯”票务销售工作从去年12月就已经开始。为了吸引球迷到现场看球,赛事组织方特意推出80元、180元、280元、480元四档“亲民价位”球票。但知情人透露,截止到昨天,球票销售情况并不理想,大概仅售出可售门票的四成左右。里皮给比赛拉人气率领一支青年军参加首届“中国杯”,作为足坛老江湖的里皮显然难言“率队夺冠”。但里皮作为职业教练,从来都会维护所执教球队的利益,所以无论他内心是否情愿率队参加“中国杯”,他都坚定地站在维护这项赛事利益的一边。里皮坦言,“我不能随意评价某个队员的能力,我会去细细观察,我争取能够通过此次比赛为接下来的国家队找到4到5名可用的球员。”里皮用如此方式来解释本次赛事的价值所在。冰岛队主帅哈德格里姆松在解释为何接受中国足协邀请时这样说道,“我们对中国队并不算了解,特别是他们换了许多年轻人,但里皮这个名字,相信全世界足球人都清楚,我们觉得他率领的球队应该很有竞争力。”而类似的看法在其他两支客队智利队、克罗地亚队内部也都具有普遍性。里皮在调配手下一批陌生年轻球员同时,似乎也在为“中国杯”拉人气。本报南宁专电 记者 肖赧
tyï体育ï盘点那些被体育“耽误”的“大文豪”们ï2017-01-09ï10:15:53ïï殷伟豪ï张继科,新闻工作者,傅园慧,林丹,孙杨ï中国游泳队的洪荒少女傅园慧在1月7日迎来了自己的21岁生日，这天早上，她收起了搞怪的表情包，发表了一篇超过2000字的长文，深情回顾过去一年的奋斗历ï中国游泳队的洪荒少女傅园慧在1月7日迎来了自己的21岁生日,这天早上,她收起了搞怪的表情包,发表了一篇超过2000字的长文,深情回顾过去一年的奋斗历程,短短两天累积超过400万的阅读量,赶超不少畅销书作家与网络大V。在文字尽量精简、图片尽量精彩的微博世界,笔耕不辍的中国体育人是多么值得肯定与表扬。除了写得一手抒情散文的傅园慧之外,还有正能量新闻工作者孙杨、一言不合就写诗的国乒“徐志摩”张继科以及惊动了著名语文期刊《咬文嚼字》的羽坛课代表林丹。本专题策划 广州日报记者 雷煜本专题撰文 广州日报记者 杨敏张继科中国乒坛的新月派“诗人”“张继科,男,当代著名诗人。山东青岛人,汉族,代表作有《方向》、《投影》等。受新月派诗人徐志摩影响,善用排比、比喻等修辞手法,重峦叠嶂,琅琅上口。语言朴素凝练,明白晓畅,富有哲理,具有高度的概括性、鲜明的形象性、浓烈的抒情性与和谐的音乐性。现代诗坛普遍认为张继科现代诗成就较高。”输入“张继科”与“诗人”,记者搜到了这样一段简介。诗人已成为中国体坛第一网红张继科的标签。张继科热爱写诗原来遗传自老爸,他的父亲张传铭很喜欢写诗,文采不俗。作为中国乒坛的新月派诗人,去年8月21日在中国女排夺得里约奥运会冠军之后赋诗一首《世界在等待你们》,旋即引起中国文体名人范冰冰、章子怡、黄晓明、姚晨、孙杨在微博上以中国女排夺冠为主题互斗文采。在迷妹眼中,写得最好的当然是她们的“老公”张继科。“这世界,仿佛常常在等候着,等候着,它的诗人。郎平指导,您就是为中国体育书写史诗的,永恒的传奇。向您致敬,中国女排。”这首诗更被刊物《党员经典导读》收录,这是由上海党建文化研究中心主办的新一代党员读物,集红色经典、文化经典和职场精要为一体,是以青年党员、白领党员和入党积极分子为主要阅读对象的思想文化类党员读物。自此之后,诗人张继科的创作欲一发不可收十,他的诗多数源于生活,例如奥运会结束了、参加社会公益活动,节假日也是他诗兴大发的时候,例如国庆节、中秋节,或者,他会给范冰冰、谢娜等娱乐圈好友赋诗一首。总之,微博已经成了张继科发表新作的平台,最新的一首,是他庆祝老爸生日。“老爸生日五十八,寿比南山心里夸,一生操劳为乒乓,心系国球在中华”。试问这位集英俊、才华、孝顺于一身的张诗人,有谁不爱?凭借这一新作,张继科一夜收获网友点赞超过30万次。其实,每一次发表新诗,张继科遍布在大江南北的“媳妇们”都会争相转发,更发起了学习“老公”诗作的线上讨论。看来,张继科能够在里约奥运会期间以4亿热搜次数高居中国代表团之首,除了睡不醒、球打得好、人长得帅之外,笔下生花的本事也有相当的贡献。林丹不带标点符号的课代表张继科的新诗入选新一代党员读物,而林丹的微博则上榜著名语文期刊《咬文嚼字》的2016年度十大语文差错。能被如此权威的语文期刊纠错,也只有中国羽坛语文课代表的“超级丹”这么有面子。在微博世界里,林丹是一道独特的风景,因为他所发表的任何文字都是不带任何标点符号的。从2013年12月31日开始,林丹的233条微博里,除了相关的代言与广告宣传之外,最多的就是感谢球迷对自己的支持,然而,如果大家的断句水平差一点,课代表就能把你绕晕。以下是部分他发表过感谢球迷的微博内容:从2006年到现在再次拿到日本公开赛冠军感觉很棒谢谢所有守在电视机前给我加油的球迷们也谢谢陶菲过来给我加油;谢谢今天来机场的球迷下雪回去路上小心你们的祝福我都看到了苏杯见;拿到第一个澳大利亚超级赛冠军很开心在悉尼的一周生活得也很开心感谢所有丹迷的支持不管去到哪里我们都在一起;这次在韩国比赛虽然不是在首尔还是有很多中国留学生来到现场给我加油还唱国歌让我非常开心也非常感动谢谢丹迷们给了我很大的支持我会继续努力下去谢谢大家;第四次出征奥运谢谢丹迷们来送机又要30个小时的飞机加油……林丹入选《咬文嚼字》,并非因为他的写作从来没有标点符号,而是分不清“做”和“作”。迄今为止,林丹微博上最为轰动的一条,就是去年11月他在出轨视频曝光后所发的道歉声明:“做为一个男人我不为自己做更多的辩解但是我的行为伤害了我的家人在这里我向我的家人道歉对不起”。《咬文嚼字》认为,体育明星的词形错误:“作为”误为“做为”。“做”“作”两字在语用中常常纠缠难辨,但还是有一些基本的运用规律可循:表示抽象语义多用“作”,表示具体语义多用“做”。“作为”是介词,常用来介绍某种身份或某种性质。看来,这个声明的正确版本是否应该是:作为一个男人,我不为自己做更多的辩解,但是,我的行为伤害了我的家人。在这里,我向我的家人道歉:对不起!孙杨正能量体育新闻工作者与诗人张继科、课代表林丹、散文少女傅园慧相比,孙杨的文风平实,被网民形容为兢兢业业的体育新闻工作者,通过写实的方法记录生活的点滴,同时传播正能量。孙杨的日常生活离不开训练、比赛以及参加综合节目。“水里一条龙,陆地变呆萌……谁说的?没毛病。是一个陌生的地方,从不适应到适应,从宁愿下水游一万米到爱上这身军装,反正该经历的这次都经历了,空军新兵孙杨和你们一起踏上海陆空的征程!”他与杨幂等明星一起在真人秀节目中当上空军,表现可圈可点,在节目播出之前,他不忘通过微博进行宣传。“今天走进吉利汽车春晓工厂,被震撼到了……这背后是匠心工艺的不懈追求,更是中国汽车品牌崛起的信心和雄心。感恩付出、感谢陪伴。”去汽车企业参观,到医院纠正牙齿,“孙记者”都能图文并茂地把事情的来龙去脉向网民们一一交代。“为了伦敦和里约,牙齿矫正的事情一拖再拖。而今天被大家津津乐道的我的牙终于准备要‘立正站齐、改斜归正’啦!”在给父母祝寿这事儿上,张继科写诗,孙杨则以叙事的方法表达:“今天老爸生日,上午带老爸去检查身体,然后去训练,晚上和家人简简单单地吃一顿饭就觉得很幸福了。都说父爱是深沉的,不善言辞的爸爸在我成长的道路上一直是我的榜样。最大的心愿就是希望爸妈身体都能健健康康的!祝老爸生日快乐!我一定会尽最大的努力用更好的成绩来回报你们!”看到了吧,平实,就是孙杨微博最大的特色。这位体育新闻工作者如今拥有超过3000万粉丝,居中国体坛之首。傅园慧散文少女阅读量四百万《我,傅园慧又生日了》,傅园慧在1月7日发表的这篇长文当中,把里约奥运会之前的奋斗历程浓缩概括在2000多字里。看过了这篇生日长文,人们更能理解她在里约奥运会上夺得第三名后的“得意忘形”了。回顾过去的一年,傅园慧觉得自己过得比较痛苦。“那是一种深刻的绝望。就像是身在黑夜里,抬头望不见星星和月亮,刮骨的冷风吹在身上。四周没有任何一个人。只有我自己。我看不见一丝光,看不见一点希望。但还是想要努力往前走,因为只有走出这片黑暗的绝境,我才能继续生存下去,才会找到黎明的曙光或者一个更坚强更勇敢的我……”她所形容的,是备战奥运会期间的种种不堪回首的艰辛。她曾经练到肩膀都抬不起来,曾经想过要放弃游泳收十包袱回家,后来,她发现困扰自己的魔鬼其实是内心不够坚定。“是因为我在坚持与放弃之间犹豫不决。这带给我了最大的痛苦。它像毒药一样一点点腐蚀我的意志和精力,而我自己却没有意识到。”在战胜心魔后,她下定决心不能当逃兵,“我是要死也死在战场上的人”。站在里约奥运会的赛场上,她甚至认为游泳池都是为她而建的。“尽管只是第三名。可能在好多人眼里嗤之以鼻,但那是我用整个身心换来的。它比所有的荣誉都要好。站在领奖台上时,我谁也看不见了。我就看见红彤彤的大国旗飘起来了。仿佛上面有我的大脸。”可贵的是,这篇长文中不乏笑点,例如傅园慧强调自己的双下巴小了一些,夜色茫茫经过坟场和教堂,又怕有妖怪吃了自己。明明21岁了,她却高呼:我傅园慧永远十三岁!进入新一年,洪荒少女把目标锁定7月的游泳世锦赛:“在七月世锦赛前,我怕是还要生不如死一次了。毕竟没有生不如死。哪来的全新突破。”
tyï体育ï2017CBA全明星八宗最ï2017-01-09ï09:59:19ïï殷伟豪ï布拉切,翟晓川,扣篮,孙铭徽,王治郅ï2017年CBA全明星正赛及单项赛决赛昨晚在五棵松体育馆进行，北方明星队149比147击败南方明星队，丁彦雨航当选MVP。ï2017年CBA全明星正赛及单项赛决赛昨晚在五棵松体育馆进行,北方明星队149比147击败南方明星队,丁彦雨航当选MVP。单项赛中,王子瑞获得技巧挑战赛冠军、弗雷戴特加冕三分大赛冠军,扣篮大赛冠军则属于广厦小将孙铭徽。相对于比赛结果,这场大秀的娱乐效果更引人关注。最人性:组委会全明星正赛开始前的表演秀中,组委会的安排让人眼前一亮。与篮球有关的一切人都成为表演的一部分,用激光打出所有球队的队徽后,裁判员、工作人员、志愿者、安保人员以及篮球宝贝先后登场热舞,最后,北京首钢球员翟晓川和另外三位球员一起献唱。从整个表演来看,这个环节的安排充满人情味,将一场篮球赛必备的关键元素全部呈现了出来。最意外:刘晓宇全明星正赛南北两队的首发出场仪式颇有看点。北区首发五虎中,辽宁队绰号“功夫熊猫”的韩德君穿了拳击服装出场让人眼前一亮,相比之下,辽宁队郭艾伦的花式运球就一般了。北京队马布里秀了一句中文,“我爱你们”。南区首发五虎中,深圳队顾全做的是机关枪扫射动作,上海队弗雷戴特用一次三分投篮出场结果三不沾,福建队王哲林则秀了一段舞蹈。身着西服、头顶礼帽的上海队刘晓宇,扮演了几秒钟《上海滩》里的许文强,实在是出人意料。最怀念:王治郅作为中国篮球的标志性人物之一,王治郅已经退役了,但他出现在五棵松体育馆时,还是得到了全场球迷热情的掌声。比赛开始前,现场大屏幕的镜头找到王治郅,全场球迷集体鼓掌。扣篮大赛,王治郅作为评委登场,现场主持人念到大郅的名字时,五棵松体育馆又一次沸腾了。没有对比就没有伤害,其他四位评委的名字被念到时,掌声寥寥。最友爱:丁彦雨航和翟晓川丁彦雨航和翟晓川是国内最佳小前锋的直接竞争对手,也是很好的朋友。北区首发五虎出场时,他们两人同时出场。比赛中,这两位好朋友的互动也非常有爱。第二节后半段,翟晓川出场,丁彦雨航坐在场下。每当翟晓川投进一个三分球,丁彦雨航就站起来高挥毛巾。最配合:王哲林这是王哲林在全明星赛上的处子演出,但为了配合郭艾伦在比赛中的表演,他做出了不小的牺牲。每次郭艾伦持球时,他就上去造成小打大的局面,然后每次都被郭艾伦“戏耍”完成得分或传球。最期待:孙铭徽这位来自广厦的小将在星锐赛上得到了MVP,而在昨晚的扣篮大赛上,他的两次扣篮都得到了满分,震惊全场。他的第一扣是飞越大个球员完成扣篮,第二扣更为精彩,孙铭徽从篮架后面起跳,队友将球抛起弹篮板,他接球滑翔到篮筐前反手扣篮。以孙铭徽的扣篮能力来看,明年、后年的扣篮大赛我们仍然可以期待他有更出色的作品。最喜剧:布拉切赛前40分钟,布拉切和一众外援进入球场投篮热身,他在中场投进了三个logo shot,引来掌声一片。不过比赛中,这个新疆队的大外援和江苏肯帝亚队的小外援马尚-布鲁克斯斗上了,两人在场上时经常持球单打对方。上半场比赛中,布拉切还有一次故意缠抱马尚-布鲁克斯被吹犯规。不仅如此,布拉切还和北京队吉祥物霹雳鸭故事不断。介绍出场名单时,霹雳鸭嫌布拉切站得不直,一直在教他如何立正。热身时,霹雳鸭也故意“碰瓷”,和布拉切发生身体接触,然后赖在地上不起来。最抢镜:擦地哥来自深圳队的工作人员擦地哥孟飞在全明星赛上火了。赛前很早,他就来到场边热身,健硕的肌肉和新打理的发型很是抢镜。表演秀中,他也作为志愿者登场表演他的擦地功夫。中场休息时,他和五棵松体育馆的志愿者一起用拖布拖地。拉拉队表演结束掉了点东西在场上,他从篮架下面风一样跑过去捡起来,又风一样地跑了回来。专题采写/新京报记者 肖万里
tyï体育ï里皮：状态不佳，想赢球很难ï2017-01-09ï10:13:46ïï殷伟豪ï里皮,冰岛队,蔡惠康,哈德格里姆松,中国ï■ 广州日报记者 张喆 2017“中国杯”国际足球邀请赛将于明晚在南宁开打。ï■ 广州日报记者 张喆 2017“中国杯”国际足球邀请赛将于明晚在南宁开打。揭幕战上,里皮率领的中国队将挑战去年欧洲杯打进8强的黑马冰岛队。展望这场比赛,里皮认为国足目前还没有达到最佳状态,冰岛队虽然没有派来最强阵容,但要想赢下他们也十分困难。蔡惠康出任新国足队长国足目前在南宁已经集训了3天,但大部分球员依然处于比较疲劳的状态,整体的身体情况其实并不适合进行正规比赛。申花中卫李建滨本来这次可以出任防线主力,但他因为在国足内部对抗中受伤,已经提前告别了国足。U22的年轻后腰高准翼也因为过于疲惫,暂时缺席训练。这样,本届国足给里皮可以选用的阵容变得更为有限。在昨天进行的赛前新闻发布会上,里皮首先敲定这支国足的队长由蔡惠康担任。不过,根据国足和上港俱乐部的协议,蔡惠康只会在与冰岛队一战中上阵,之后他就会赶去日本和俱乐部会合开始冬训。对于人员不整,里皮没有任何怨言。“我们经历了一个假期之后重新集合,很多队员没有达到最佳状态。对手处于联赛中期,从竞技状态来讲他们比我们好很多。”里皮说,“我们这次比赛很明确的一个目标就是为国家队寻找新的球员,我们2月份还有集训,说不定那个时候会有这次我看上的新队员入选。”尽管冰岛队同样人员不整,但里皮认为国足并没有赢对手的把握。“冰岛队有7名入选过欧洲杯大名单的球员,很多球员都在国家队有过出场经验,多的大概在10场到15场左右。他们的竞技状态和体能情况都要比我们好!我们只需要打出自己的正常水平,不需要有过多的心理负担。”里皮说。对手羡慕中国足球钱多昨天上午,冰岛队已经率先召开了揭幕战前的新闻发布会,主帅黑米尔·哈德格里姆松携球员卡里·阿纳松出席了发布会。“我们的备战时间非常短,只有两天时间,但仍很期望和中国队的比赛,期望两支球队能进入决赛。”哈德格里姆松客气地说。由于这次中国杯的比赛并不是国际足联比赛日,因此冰岛队派出的并不是主力阵容。哈德格里姆松认为,参加中国杯可以让他招入很多U21的球员考察,他会争取利用本次比赛选拔出两三名球员进入到国家队。对于东道主,冰岛队主帅坦承自己并不了解,但他对里皮确实十分熟悉。“在足球界没人不知道里皮,能够聘请里皮作为中国队主教练,说明了中国足协和中国人对于足球的雄心。另外,中国足球很有经济实力,这点让我们非常羡慕。”哈德格里姆松说,“之前也和里皮交流过,里皮也了解过冰岛足球的发展情况。足球界没有秘密可言,如果冰岛能做到,中国就能做得更好!”中国杯赛程安排:1月10日19:35 中国VS冰岛1月11日19:35 克罗地亚VS智利1月14日15:35 3、4名决赛
tyï体育ï中国职业足球联盟成立进入倒计时 上海会议加速筹组ï2017-01-09ï10:12:38ïï殷伟豪ï上海,中国,富力,联盟,理事ï中国足球管理中心目前已经从国家体育总局撤销，这被外界视为中国足球改革的积极一步。ï中国足球管理中心目前已经从国家体育总局撤销,这被外界视为中国足球改革的积极一步。事实上,对中国职业足球来说,最重要的改革还是目前即将成立的“中国职业足球联盟”。目前,中国职业足球联盟的筹备工作已经进入倒计时:1月20日将在上海召开第一次联盟成员大会,最终通过职业联盟的章程,并选举出包括主席、秘书长在内的理事会;2月10日之前将报批民政部完成注册。“上海会议”加速联盟筹组中国职业足球联盟1月5日在上海举行了筹备工作组第8次会议。中国足协副主席于洪臣、富力俱乐部投资人张力、上港集团党委书记陈戌源、中超公司董事长马成全以及广州富力、上海上港、上海申花、辽宁宏运、重庆力帆、江苏苏宁、大连超越等俱乐部的代表参加了会议。由于去年已经召开了7次筹备工作会议,职业联盟的组建已经进入最后冲刺阶段。该次上海会议上,于洪臣明确提出:必须在2017年2月10日前完成职业联盟的注册,并在此时间节点前列出工作的倒计时时间表。根据目前的计划,职业联盟筹备工作组由张力担任组长牵头,富力俱乐部副董事长黄盛华担任筹备工作组办公室主任,陶钺作为中国足协常驻工作小组代表。由于职业联盟未来的注册地在上海,因此目前联盟筹备的工作地点也在上海,由上港集团提供整体食宿交通等全面后勤保障。“上海会议”之后,各筹备工作组的成员必须分头联系其他中超、中甲俱乐部,征求各俱乐部对职业联盟章程的修订意见。本周三,各俱乐部要向筹备工作组上交联盟主席、秘书长的推荐人选。工作组将对两个职位的人选进行筛选,最终确定参选的候选人名单。1月20日,职业联盟将在上海召开第一次代表大会,32家中超、中甲俱乐部全部参加,集体通过修订后的章程,并选举产生第一任的理事会成员。之后,职业联盟的筹组结果将上报中国足协通过,然后于2月10日前上报民政部。主席和秘书长须保持独立性根据目前的章程规定,职业联盟的管理机构为理事会,理事会由11名理事组成,包括主席、秘书长、6名中超俱乐部成员理事和3名中甲俱乐部成员理事。每一名理事的任期为4年,经联盟成员大会表决通过后可连选连任。主席为职业联盟的法定代表人,对外代表联盟。主席每届任期4年,可连选连任,但最多可连任两届,秘书长的任期也和主席一样。章程特别规定:主席和秘书长都必须独立于所有成员,在任职期间不能担任任何协会或其他联赛的职务,与联赛成员俱乐部之间不存在任何可能妨碍其独立判断的关系,包括但不限于担任任何联赛成员俱乐部及联赛成员俱乐部股东的法定代表人、管理者、股东、合伙人或咨询顾问。主席和秘书长的候选人首先应当获得至少8个成员的联名推荐,然后由已经选举出来的9名俱乐部成员理事审查候选人的资格;如通过资格审查的主席或秘书长候选人超过3名,将由俱乐部成员理事投票确定主席和秘书长的候选人,得票数排名前3位的主席或秘书长候选人将获得提名。另外,联盟设立监事会作为监督机构,监事会由7名监事组成,根据需要由有关部门推荐,其中联盟成员推荐3名,经联盟成员大会选举产生,监事长由监事会在当选的监事中选举产生。监事、监事长任期4年,可连选连任。
tyï体育ï关于足球健康发展的思考：光靠“烧钱”搞不好足球ï2017-01-09ï09:42:04ïï左盛丹ï俱乐部 本土球员 中超联赛 球员身价 转会市场ï适度引入外援，对提高球队实力、活跃联赛球市有好处；适度加大投入，对提升俱乐部形象、活跃足球市场有好处。在一个基础薄弱的底子上发展足球事业，用“烧钱”制造光鲜表象或许是最易讨巧的手段，却绝非长久之计。ï在一个基础薄弱的底子上发展足球事业,用“烧钱”制造光鲜表象或许是最易讨巧的手段,却绝非长久之计中超联赛进入休赛期,场外的喧嚣却是一浪高过一浪:一些中超俱乐部如同军备竞赛般以令人瞠目的天价争相购买强力外援,把整个冬季转会市场搅得传闻四起。以远超欧美市场的价格抢购外援,中超俱乐部动机何在?没有哪个俱乐部花重金买球员不是为了在职业联赛中拿到一个好名次,中超俱乐部也难以免俗。买了天价外援就能拿到好名次吗?花了大价钱买到强力外援就能拿到好名次是一些俱乐部已经验证的事实,不花大价钱跟风买外援在中超联赛中已经越来越难找到自身位置也是不争的事实。当买外援的钱花得越来越离谱,这种“有钱就任性”的引援方式又会带来什么?一般而言,花钱买外援就应追求较高性价比,只知抬升价格而不顾外界观感,不但容易被人看轻,还有搅乱转会市场之嫌。更何况,各个俱乐部争相天价引援,本土球员的成长空间就会越来越小,而青训体系和梯队建设更是难以得到应有保障。适度引入外援,对提高球队实力、活跃联赛球市有好处;适度加大投入,对提升俱乐部形象、活跃足球市场有好处。但是,如果买球员的钱在俱乐部的投入中占比过大,如果俱乐部没有造血功能却还在疯狂追加投入,人们自然会问:俱乐部的钱这么个花法,到底是为了刻意炒作自己还是为了真正发展足球?而只知大手大脚花钱、不懂得如何挣钱的俱乐部,靠这种“烧钱”模式维系运营,又怎么可能成为百年俱乐部呢?发展足球事业,职业联赛是必不可少的一环。近年来一些俱乐部资金投入的大幅攀升,已经成为联赛走出低谷的重要推手。但联赛这个平台既要为高水平外援展示风采服务,更要为本土球员成长提供支撑。如果引进外援挤压的是本土球员的成长空间,如果巨额投入换来的只是虚高的球员身价,这样的发展方式非但背离了联赛发展初衷,还会对推动足球事业长远发展制造障碍、形成干扰。在一个基础薄弱的底子上发展足球事业,用“烧钱”制造光鲜表象或许是最易讨巧的手段,却绝非长久之计。中国足球的长远发展,要靠从基础抓起、从青少年抓起的持续努力,要靠整治乱象、创新发展的坚强决心,要靠稳扎稳打、久久为功的发展韧劲。在此过程中,包括“烧钱”在内的急功近利手段,只能说是中国足球振兴道路上的匆匆过客。
tyï体育ï中小学体育须走出哪些误区ï2017-01-09ï09:44:59ïï魏巍ï体育课,中考,季浏,孙云晓,科目ï关于中国学生体质健康水平下降的警示与忧虑多年来不绝于耳。ï关于中国学生体质健康水平下降的警示与忧虑多年来不绝于耳。现状该如何改变?学校体育成为突破口。2016年12月,山东省发布新规,明确三年内将配齐配足中小学体育教师;紧随其后,辽宁省大连市明文规定,学生体质健康水平若连降三年将问责校长。这两份政府文件为加强中小学体育加了把劲儿。作为基础教育中久拖不决的薄弱点,校园体育开展得怎么样?体育教学尚存哪些误区?本该承担的育人之责欠缺在哪儿?日前,记者走进中小学校园,展开采访调研。在北京市密云区不老屯镇中心小学,四年级的课程表上一周有三节体育课:一节常规课、一节校本跳绳课和一节密云区统一安排的足球课。该校体育教师刘远开告诉记者:“常规课训练跑步、仰卧起坐这些传统项目,跳绳课是根据本地山区学生协调性弱的特点开设的校本课程,足球课则可以提升学生参与运动的热情、培养团队协作精神。”他表示,与过去的体育课相比,单调枯燥的体能素质训练在减少,参与性的球类运动在增多。“体育课有统一的课程标准,但多数省区市没有统一课本。教学内容自主性较大,往往取决于老师,年龄大的老师根据经验,新老师教授大学学习的内容。”长沙市雅礼中学体育教师杨伯群这样向记者介绍。“目前的体育课多以教授技术为中心,例如双手胸前传球,一堂课下来,既达不到运动强度,也不能提高体质水平,更不要说顽强拼搏和团队精神。”华东师范大学体育与健康学院院长季浏认为,由于中小学体育要学的内容很多,以单项技术组织课堂教学并不符合规律。“目前的技术中心论是文化课知识中心论对体育的影响,总是把技术细节从运动整体中割裂,形成碎片化的教学内容。”他特别强调,运动是一个结构化、关联性的体系,只有在综合参与中才能实现运动的效果。“我最讨厌做操了,天天听着‘凤凰传奇’‘小苹果’瞎扭。”杨跃(化名)在北京某小学读三年级。杨跃的妈妈李女士对学校体育活动的乏味也深有同感。“听说要推广校园足球了,我们都很高兴,结果上个月学校通知家长去做足球操,就是抱着足球做各种动作,结果还是做操。排练好了还要做展演。”刘远开的解释颇显无奈,“个别安全事故发生后,老师都在降低运动难度、强度。最明显的是单杠、支撑跳跃等器械项目减少了,长跑也不敢跑了,运动负荷在降低。”但他忍不住抱怨说,“这是因噎废食,反而会削弱学生应对运动风险的能力。”学校体育场地设施不足是导致校园体育强度下降的另一个原因。据华中师范大学“新时期我国学校体育教育理论与实践重大问题研究”课题组研究,有32.9%的学校体育场地设施不能满足或完全不能满足学校体育活动的需要。有32.8%的学校体育场馆完全不对外开放,包括对本校的学生也不开放。对此,中国青少年研究中心首席专家孙云晓指出:“保障学生的身心健康是刻不容缓的问题,不是短期任务,也不是仅仅学校就能解决的问题,必须由政府出面统筹解决,比如开放学校周边的场地资源,甚至动迁附近建筑,营造场地。当然,学校自身也要做好统筹安排,提高场地使用效率,把校园体育落到实处。”“对青少年而言,运动的魅力就在于比赛,不对抗不比赛没法培养孩子的体育精神,技能、体质、精神三者不能割裂,都是在比赛参与过程中提升的。”季浏说,“现在很多人担心运动会发生安全事故,但如果只考虑这些的话,青少年的运动水平永远得不到提高。摔破皮、扭伤腰甚至踢断腿都是正常现象,但我们从学校到家长都容忍不了。其实,只要把一些防范措施做到位,体育锻炼是让青少年经历挫折、完善人格的绝好过程。”2016年9月,教育部《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》指出,中考的录取计分科目将由语文、数学、外语加上体育4个科目构成,其他科目均为选考科目。作为第一个提出“体育纳入中考计分”的全国性指导意见,有评论认为,这将成为学校体育的“拐点”。但事实上,体育在很多城市早已是中考科目。每年进入11月,费用少则两千元,多则八九千的中考体育培训都会给日渐下降的气温带来一丝火热的气息,埋头书本的应届生会在专业人士的训练下“补上欠账”。由于高考不考体育,网上多有调侃“中考那阵子是身体最棒的时候”。“列入中考表明大家已经意识到加强青少年体育的必要性,但从学生体育发展上看仍然只是权宜之计。”季浏说,“我们要防止体育走上应试教育的老路。像其他科目一样,列入中考的只能是几项指标,结果很可能是孩子课内课外活动就剩下了这几项,甚至老师围绕这几个指标上课,影响体育课的质量。”“青少年本质上是喜欢运动的,喜欢跑跳。为什么运动成了负担、需要考核?是因为没有形成导向,没有把体育当作重要的事情。”孙云晓说,“这个导向不应该是考试指挥棒,而是一种崇尚体育、爱好运动的校园文化,像欧洲、日韩那样,让运动好的孩子成为校园里的明星。”孙云晓很感慨:“大国要有民族精神,不怕困难、勇于拼搏、遵守规则、团队合作、崇尚荣誉,青少年体育就是培育民族精神的体现,实现中国梦需要我们的青少年具有这些品质。”(本报记者 刘博超)
tyï体育ïCBA全明星赛“星味”何时更浓？ï2017-01-09ï09:41:07ïï魏巍ï明星赛,明星队,三分球,伴随着,五棵松ï作为一个舶来品，NBA全明星赛从一开始就打上了表演和娱乐的烙印，球员视其为展示自我的舞台。ï还记得奥尼尔在2009年菲尼克斯全明星赛出场仪式上的那段舞蹈吗?“大鲨鱼”庞大的身躯伴随着音乐灵活地扭动着,一曲面具舞嗨翻全场,成为了全明星赛上的经典。师从NBA,CBA自1995年开始举办全明星赛。今晚,2017年CBA全明星周末正赛在五棵松体育馆上演。最终,北区明星队以149比147击败南区明星队。与上届相比,本届全明星正赛有了些许改变。除了开幕式时长从50分钟缩减为30分钟,扮演成裁判员、安保、球员的街舞更为走心,南北区首发球员出场方式各具特色,不过球员们仍略显拘谨。作为一个舶来品,NBA全明星赛从一开始就打上了表演和娱乐的烙印,球员视其为展示自我的舞台。然而,由于文化差异,它在中国却星光暗淡了不少。在7日举行的技巧赛预赛上,为烘托气氛,主持人追问福建队前锋赵泰隆、山西队后卫王洪、广东队后卫周湛东是否有信心打破该项比赛纪录时,三人不约而同地回答道:“没有!”好在出战三分球大赛的辽宁后卫郭艾伦自信的表达救了场。虽然郭艾伦以12分垫底,无缘三分球大赛决赛,但能现场一睹偶像的风采,北京的球迷无疑是幸福的。历史上,沈阳、成都、长春、南京、宁波都举办过CBA全明星赛。然而,在最近8届比赛中,广州、北京、东莞垄断了CBA全明星赛的承办权,其中,五棵松体育馆承办了4届。究其原因,只有五棵松体育馆和东莞文体中心才具有现代化的硬件设施。相反,在NBA,东西部30支球队都曾举办过全明星赛,这不仅回馈了球迷,也在各地推广了NBA的品牌。硬件不如NBA,在赛事包装方面,CBA全明星赛也有些亦步亦趋。新秀赛、技巧大赛、三分球大赛、扣篮大赛、全明星正赛,CBA全明星赛全面借鉴NBA的做法。不过,办了55届的NBA全明星赛却历久弥新,除了新人辈出,联盟自我创新也是重要原因。例如,上届新秀赛,对阵双方变成了美国队与国际联队之间的较量,对抗激烈,比赛更有看点。举办了23届的CBA全明星赛也曾有过变化,例如,将比赛时间从季后赛开打前改为春节前的常规赛中间。对阵双方从龙队与虎队、战鼓队与旌旗队,变为外籍明星队与中国明星队、北方队与南方队,其中1998年的外籍明星队与中国明星队之间的较量尤为精彩。如今,比赛中三分球出手次数越来越多,但比赛原有的团队配合与对抗消失殆尽。为了改变这种状况,今年的CBA全明星赛也有一些零敲碎打的改革。为了激发球员的积极性,主办方特设“单项赛纪录奖”,只要在决赛中平纪录或破纪录,就能获得额外的奖金。此外,应媒体的呼吁,“擦地哥”孟飞应邀参加,他在开幕式中的表演是一抹亮色。不过,这些改革显然不能从根本上增加CBA全明星赛的吸引力。北京队外援马布里在接受采访时直言不讳地表示,相比全明星赛,他更看重能否带领北京队进入季后赛。的确,在常规赛仅剩下13轮的情况下,各队更关注季后赛席位的问题。近日,增加常规赛轮次、采用南北分区、建设现代化场馆等改革呼声再次响起。倘若如此,未来,CBA全明星赛的“星味”才会越来越浓。记者 袁浩
tyï体育ïCBA全明星“三分王”弗雷戴特：没想过与马布里对比ï2017-01-09ï06:25:00ïï陈海峰ïïï题:CBA全明星“三分王”弗雷戴特:没想过与马布里对比作者 王婧被中国篮球球迷称为“寂寞大神”的CBA联赛上海队外援吉默·弗雷戴特8日晚在CBA全明星周末三分球大赛中夺魁,并追平2010年中国球员张庆鹏保持的得分纪录。全明星赛正赛中,他砍下全场最高的32分。对于是否想过与马布里对比,弗雷戴特表示未曾这样想过。他认为,马布里是“特殊的存在”,而自己处于职业生涯初期,希望自己一步步打好球。1989年出生的弗雷戴特曾在2011年夏天的NBA选秀大会上以首轮第10签位被选中。本赛季他签约CBA联赛上海队后表现神勇,场均近40分的得分让他成为名副其实的“寂寞大神”。虽然他作为CBA全明星赛南区首发出场,但是他并没有想过要争取MVP,只是希望自己能够享受这样一个愉快的周末。当晚的“最有价值球员”(MVP)被中国“90后”小前锋丁彦雨航摘走,但这无法掩盖弗雷戴特和马布里的光芒。南区明星队的弗雷戴特在全明星正赛中砍下全场最高分,并上演扣篮,而他上一次扣篮还是在2016年。“我来到CBA打球后一直将扣篮作为保留节目,留到全明星周末这样重要的时刻。再也不要说我(只会投三分球)不会扣篮了!”在三分球大赛决赛中,弗雷戴特以22分的成绩夺冠(满分30分),并追平该项目近六年的最高纪录。根据本赛季新规则,他不仅可以获得1万元(人民币,下同)冠军奖金,还可获得3万元追平纪录奖金。弗雷戴特笑着说:“我并没有想到还有追平纪录这项奖励,是意外收获。”北区明星队的马布里作为本次首发阵容票选的“票王”,在比赛前率先引爆全场——他左手提鸟笼,右手持纸扇,俨然一副“老北京”的模样。虽然“老马”确实老了,本场比赛上场不到15分钟,即便上场也大多将球权交给队友,但对于球迷来说,“马布里”三个字与“MVP”搭配喊出已成为习惯,也是向他表达敬意方式。许多球迷将弗雷戴特与马布里进行对比,而弗雷戴特却从未有此想法。“马布里是个‘特殊的存在’,他的职业生涯非常辉煌,谁要是能够像他那样将非常难得。我的职业生涯还在初期,从未想过要与马布里对比。”弗雷戴特表示,希望自己能一步一步走好,好好打球。提到“寂寞大神”这个绰号,弗雷戴特笑道:“我知道球迷给我起了‘寂寞XX’之类的绰号,我觉得特别好笑。很不错的名字!”1月11日,新一轮常规赛即将开始,弗雷戴特并不感到疲惫,反而很期待:“之前参加全明星赛就是想好好放松一下。现在全明星周末结束了,该干正事了!”(完)
tyï体育ï威少拿“三双” 雷霆止连败ï2017-01-09ï09:28:09ïï左盛丹ï三双 客场 马刺队 掘金队 主场战胜ï在7日进行的NBA（美国男篮职业联赛）常规赛中，马刺队在主场以102∶85战胜黄蜂取得三连胜，雷霆队凭借当家球星威斯布鲁克的“三双”表现，主场以121∶106击败掘金队，终结三连败。ï在7日进行的NBA(美国男篮职业联赛)常规赛中,马刺队在主场以102∶85战胜黄蜂取得三连胜,雷霆队凭借当家球星威斯布鲁克的“三双”表现,主场以121∶106击败掘金队,终结三连败。马刺队与黄蜂队上半场的比赛进行得较为胶着,下半场,马刺队逐渐发力并不断扩大分差。最终,马刺队以102∶85战胜对手,取得三连胜。在雷霆队与掘金队的比赛中,威斯布鲁克得到32分、17个篮板和11次助攻,帮助雷霆队以121∶106战胜对手,在结束三连败的同时送给对手五连败。在其它几场比赛中,老鹰队客场以97∶82战胜小牛队,尼克斯队以109∶123客场不敌步行者队,凯尔特人队以117∶108主场战胜鹈鹕队,勐龙队客场以118∶123负于公牛队,爵士队客场以94∶92险胜森林狼队。
tyï体育ï火车头俱乐部的退出 折射行业体协足球队的艰辛与无奈ï2017-01-09ï09:38:06ïï魏巍ï火车头,中国,体协,天津,苏伟ï在近几个赛季国内足球联赛市场持续火爆的大背景下，火车头俱乐部这个中国足坛的老字号突然“抛锚”，有着很多深层次原因。ï距离火车头俱乐部做出退出新赛季中乙联赛的决定已过去近3个月,但球队主教练苏伟回忆起那个时刻依然是唏嘘不已:“退出职业赛场,对于火车头这样一家有着66年历史的老牌球队来说确实很伤感。”自1989年加盟火车头开始,将27年时光奉献给这支球队的苏伟立志要做火车头最坚实的守护者:“职业队没有了,俱乐部梯队还要搞,队员和教练还能通过城市联赛等其他赛场继续为中国足球出力。”今天下午在京举行的2016赛季中国城市足球联赛颁奖盛典上,覆盖个人、俱乐部、裁判员、赛区等各个层面的联赛最佳评选一一揭晓,但原天津火车头俱乐部部分教练、队员将加盟天津、沧州的业余足球俱乐部,代表社会足球征战2017赛季中国城市足球联赛的消息更加引人注目。“希望城市联赛能成为火车头重新出发的一个起点,为中国足球青训和人才培养做出更多尝试。”中国城市足球联赛赛事主席、前国脚郝海东表示。天津火车头足球俱乐部前身为中国火车头体协足球队(成立于1950年)和天津火车头足球队。火车头体协足球队战绩显赫,曾获1957年全国足球冠军。两队合并后也一度成绩不俗,取得过全国大企业职工比赛冠军。天津火车头足球俱乐部于1994年成立并参加国内职业比赛,曾征战过多届全国乙级和甲B联赛。在中国足球职业化进程中,火车头俱乐部的青训系统一直较为规范,先后培养出李玮锋、李毅、曲波、杨君、冯仁亮、杨程、吴兴涵等优秀球员,有数十名球员先后入选过各级国家队。然而,2000年以来,火车头俱乐部连续遭遇人才流失和资金缺乏的困境,球队发展举步维艰。尤其是在2015赛季球队赞助商遭遇资金链断裂无奈退出后,火车头俱乐部面临着前所未有的困境:借钱维持球队运转,坐火车打客场比赛……最终,严重入不敷出的俱乐部做出退出2017赛季中乙联赛的决定。在近几个赛季国内足球联赛市场持续火爆的大背景下,火车头俱乐部这个中国足坛的老字号突然“抛锚”,有着很多深层次原因。“做出这个决定是一个非常无奈的选择。一方面是由于市场因素,我们的企业经营出现了困难;第二方面是现在足球市场的投入越来越大,俱乐部实在难以支撑。”火车头俱乐部总经理曹友刚在接受采访时表示。据记者了解,随着中国足球职业化改革的深入,类似于火车头这样的行业体协下属俱乐部,其发展面临着严峻挑战。尤其是2013年铁道部的撤销,更令火车头俱乐部的运营雪上加霜。据悉,经过大幅裁撤编制和人员后,目前火车头体工队只保留了4个项目共8支队伍。面对困境,火车头俱乐部也曾寻求转型,但受到客观条件限制并没能成功。根据《中国足球协会职业足球俱乐部转让规定》中关于行业体协注册俱乐部的转让规定:“职业足球俱乐部在行业体协注册,以其俱乐部法人首次注册的行政区划城市为其在足球行业内注册地,不得进行变更。”火车头俱乐部即便要进行转让,也无法离开天津,使得不少有意的外地企业无法入手。根据火车头俱乐部目前的规划,虽然不再征战职业联赛,但俱乐部不会解散,而是重新集成资源后回归青训。火车头俱乐部主教练苏伟在接受《工人日报》记者采访时表示,俱乐部将会搭建和完善梯队建设,从更大范围内选取有潜力的苗子充实到俱乐部青训队伍中,“目前俱乐部有大量基层教练在天津市的足球重点小学开展校园足球训练,下一步俱乐部还将和天津河北区进行合作,加大青少年球员培养力度。”同时,他也希望中国足协和有关部门能够不断创建和完善青训补偿机制,让专注青少年培养的俱乐部能够真正从中获益。记者 李元浩
tyï体育ï首届中华民族篮球公开赛总决赛将于2月底打响ï2017-01-09ï13:53:31ï邢翀ï罗攀ï博罗,篮球,总决赛,副秘书长,北京ï(邢翀)9日，梦幻西游杯·首届中华民族篮球公开赛(简称“民族赛”)全国总决赛新闻发布会在北京召开。ï9日,梦幻西游杯·首届中华民族篮球公开赛(简称“民族赛”)全国总决赛新闻发布会在北京召开。会上组委会宣布,这项目前国内规模最大、参与人数最多的业余篮球赛事总决赛将于2月26日在广东博罗举行。据赛事组委会介绍,在经历了长达五个月共计三千多场比赛的激烈角逐后,民族赛城市赛阶段落下帷幕,期间共有来自全国56个城市和地区的近千支业余篮球队伍及上万名参赛选手参与其中。目前已有33支球队获得了进军总决赛的参赛资格。民族赛是由国家民委、国家体育总局等指导支持,中国少数民族文化艺术促进会和中华民族篮球公开赛组委会共同主办的一项全国性篮球赛事。中国少数民族文化艺术促进会副秘书长崔垒在会上对民族赛在全国各地区的积极开展表示了认可,肯定这项赛事对国内业余篮球事业起到的推动作用,并且祝愿接下来的全国总决赛取得圆满成功。此项赛事是草根篮球盛宴。发布会现场,一名北京业余篮球运动员被主持人调侃是“见过的打篮球岁数最长的”,满头银发的他随后表示:“很高兴能够参与民族赛,实现自己继续打篮球的梦想。”博罗位于珠江三角洲东北部,这座客家文化和南粤文化交相辉映的古城素来拥有火爆热情的篮球氛围,从这里走出不少优秀的篮球运动员。博罗体育中心将是民族赛总决赛的主赛场。(完)
tyï体育ï全明星正赛北区险胜 扣篮大赛孙铭徽满分夺冠ï2017-01-09ï14:27:32ïï左盛丹ï夺冠 全明星 扣篮大赛 孙铭徽 正赛ï2017年中国男篮职业联赛(CBA)全明星周末的压轴大戏——全明星正赛8日晚在乐视体育生态中心进行，北区明星队以149:147险胜南区明星队，砍下31分的丁彦雨航收获最有价值球员(MVP)称号。ï2017年中国男篮职业联赛(CBA)全明星周末的压轴大戏——全明星正赛8日晚在乐视体育生态中心进行,北区明星队以149:147险胜南区明星队,砍下31分的丁彦雨航收获最有价值球员(MVP)称号。来自浙江广厦队的星锐赛MVP孙铭徽在扣篮大赛中用两个惊艳扣篮拿到100分,夺冠的同时收获了5万元的破纪录奖金。其他两个单项赛决赛中,尽管三分球环节尝试了三次才命中,王子瑞依然以36秒6的成绩战胜山西队的王洪,继2014年后再次在技巧挑战赛中夺冠。预赛克服慢热晋级的弗雷戴特在三分球大赛中的取胜过程如出一辙,在第一个投篮点表现不佳的情况下,“寂寞大神”经过调整得到22分,追平了张庆鹏在2010年拿下的22分,从而收获3万元的平纪录奖金。
tyï体育ï中外搏克手连续“近身肉搏”超12小时 中国选手终夺冠ï2017-01-08ï23:17:08ï李爱平,乌瑶,乌娅娜ï陈海峰ïïï8日,在进行了超过12个小时的激烈“近身肉搏”后,来自中国的蒙古族搏克手额尔敦达来获得2017内蒙古自治区国际蒙古族搏克邀请赛的冠军。当日,国际蒙古族搏克邀请赛在内蒙古锡林郭勒盟西乌旗“开战”。来自中、蒙、韩、俄等国家和地区的256名搏克手参与了这场比赛。记者在现场看到,身材壮硕的搏克手跳着英勇威武的鹰舞上场,绕场一周后展开比拼。能力悬殊的搏克手很快决出胜负,能力相当的搏克手则在场地内僵持不下。搏克是蒙古族传统的体育娱乐活动之一,草原上的人们把蒙古式摔跤称作“搏克”。在中国有近两千年历史的搏克一直延续至今。锡林郭勒盟西乌旗也被誉为“蒙古搏克圣地”。与其它体育赛事不同的是,这些搏克手参赛并不分体重,甚至不分年龄、级别,不限比赛时间,只要将对方摔到,就算胜利。在比赛中,常常有看起来块头小的选手将剽悍的选手“放到”,这也是搏克赛的魅力。记者注意到,正是因为这种“不确定性”,即便是身经百战的选手在对阵时也不敢轻视看上去体格较弱的选手。值得一提的是,这些搏克手尽管在比拼时“近身肉搏”,时刻会想着将对手“一招放到”,但分出胜负后,胜者则会用手拉起落败一方,体现出搏克运动消除隔阂、增进友谊的竞技精神。赛场上,曾为内蒙古顶级搏克手的额尔登巴雅尔坐在场边伸长脖子,比赛的每一个瞬间都不愿意落下。他在接受记者专访时表示,这些来自世界各地的选手,水平高、速度也快,比拼中的力量与技巧都把握得非常不错。作为内蒙古第十四届冰雪那达慕“重头戏”,本次比赛历时两天,9日还将举行团体赛。(完)
tyï体育ï中国城市足球联赛更新赛制 郝海东：联赛将更职业ï2017-01-08ï23:02:51ï岳川ï卢岩ïïï2016赛季中国城市足球联赛颁奖盛典8日在京举行,来自北京京城联队的前北京国安球员路姜荣膺赛季最具价值球员。赛事主席郝海东表示,将力争把中国城市足球联赛打造成中国社会足球的第一品牌。2016赛季中国城市足球联赛于去年4月开赛,共吸引全国64支业余球队参与。经过32强、16强等阶段的激烈争夺,最终决赛在去年10月1日打响,北京京城联队如愿问鼎。据悉赛季累计共举行184场比赛,产生678粒进球。颁奖盛典现场,16个联赛赛季奖项得主逐一揭晓,涵盖个人、球队、裁判员、赛区等各个层面。其中最引人注目的最具价值球员奖被来自北京京城联队的前北京国安球员路姜夺得。获得最具人气奖的临汾队球员王哲表示,中国城市足球联赛为他和队友提供了一个实现足球梦想的平台,从而得以与全国各地的业余球队进行交流,共同感受足球所带来的快乐。“年度颁奖盛典的主题是‘光荣与使命’,这也应对了中国城市足球联赛的定位和社会责任。”赛事主席郝海东表示,新赛季的比赛会更专业化与职业化,“我们将努力把中国城市足球联赛打造成中国社会足球的第一品牌。”相比首届,2016赛季中国城市足球联赛在专业性方面有所提升。以赛场执法为例,16强阶段首次启用六裁判员执法,添加底线裁判员,并配置喷雾、通讯、可感应边旗等设备。于此基础上,中国城市足球联赛将在新赛季中更新赛事设置,以适应不同参赛人群。据悉新赛季将设联赛、锦标赛、预选赛及外围赛四级赛事。其中联赛共有16支球队参加,拟采用南北区主客场双循环赛制;32支球队将参与锦标赛的争夺,以分区小组赛形式进行;此外的预选赛和外围赛,在球队数量上均不作限制。联赛主办方、北京足坛之星投资有限公司董事长刘秉润表示,新赛季的中国城市足球联赛将专注于城市足球文化的扎根与下沉,并将青训工作视为重中之重。(完)
tyï体育ï中国雪地摩托越野锦标赛总决赛收官 引爆承德冰雪季ï2017-01-08ï21:44:38ï张帆ï陈海峰ïïï驾驶雪地摩托车穿越在林海雪原间,跨越雪坡、洼地等障碍,拐弯处掀起阵阵雪雾....。。这些惊险刺激场面不再只是电影大片里的情节。1月8日,2017“首农杯”中国雪地摩托越野锦标赛总决赛在承德御道口雍干狩猎场落下帷幕。最终,雪乡雪龙车队选手孙洪伟和独行侠体育运动赛车队选手李宜平分别获得个人赛两个组别的冠军,在队赛方面,雪乡雪龙二车队和天津竼龙赛车一队分别拿下AB组冠军。中国雪地摩托车越野锦标赛由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、中国旅游车船协会、承德市人民政府联合主办。本届赛事场地占地约30亩,赛道总长2公里,设置29个弯道,采用国际赛事顶级标准设计,比赛中采取车手单人驾驶赛车,两辆赛车同时发车,经交叉换道进行两圈比赛后冲刺的竞赛形式进行比赛。雪地摩托与滑雪、滑冰并称国际三大主流户外冰雪运动,在欧美冰雪项目发达的国家中早已非常流行且深受群众喜爱,仅美国每年就有各级别赛事200多场,全球收视人数高达56亿人次。在中国,全国雪地摩托锦标赛这一国家级赛事从2015年开始举办,虽属于创新项目,但中国幅员辽阔的雪域资源,唤起了民众日益高涨的户外冰雪运动热情。据介绍,每站赛事都有国内多支著名车队和一流赛手加盟,参与的爱好者不计其数。使本赛事在保持国家级专业赛事的基础上,成为了群众参与性最强的冬季体验赛事活动。比赛期间,所有冰雪爱好者可以在此观赛、玩冰、戏雪、畅游,射击狩猎场、冰雪运动场、木兰秋狄博物馆观光体验等活动。赛事结束后,爱好者可以马上开展体验,热爱雪地越野的车友们可以在这里体验国际赛道的刺激。冬游承德是承德旅游的新方向、新热点。近年来,承德市以打造国际旅游城市为目标,通过各项重大赛事与系列活动,进一步唤醒承德沉睡的冬季资源,打造独具特色的冰雪品牌,带动一季游向四季游、观光游向休闲游、景区景点游向全域旅游转变,倾力打造塞北冰雪名城。特别是今年冬季,承德开展了为期三个月的以“皇家冰嬉之都·冬运活力城市”为主题的冰雪季活动,活动期间汇聚30余项从高标准的国际赛事到群众参与的接地气活动,其中全国雪地摩托车越野锦标赛(承德御道口站)是冰雪季活动中的一项重要内容。承德市副市长吴清海表示,借助赛事影响,提高承德冬季旅游的知名度和影响力,将有效助推承德冬季旅游健康快速发展,打造高标准、高质量的冬季旅游品牌。也将实现古老皇家文化和现代冰雪运动的完美融合。(完)
tyï体育ï冰岛足球队主帅：中国对足球事业发展很有雄心ï2017-01-08ï20:35:11ï钟建珊ï唐伟杰ï黑米,冰岛队,尔·哈德格里姆松,里皮,中国ï冰岛男足国家队主帅黑米尔·哈德格里姆松(右一)在答记者问中情绪十分放松。ï“在世界足坛没有人不知道里皮,中国国家足球队聘请他作为主教练,说明了中国足协和中国人对足球事业发展的雄心。”冰岛足球队主教练黑米尔·哈德格里姆松8日在广西南宁表示。本月10日至15日,落户中国的首个国际足球正式比赛“中国杯”将在南宁举行。10日,中国队与冰岛队将在小组赛中“碰面”,迎来2017年首次绿茵赛场对决。黑米尔·哈德格里姆松在当日召开的赛前新闻发布会中作上述表示。对于出征本次赛事的冰岛男足国家队人选,黑米尔·哈德格里姆松表示将大胆启用年轻球员,为年轻球员积累大赛经验。“冰岛队之前有很多竞争性的比赛,但是很多球员没有出场机会。中国杯是一个很好的契机,我们这次召集了不少U21的球员,期望通过本次比赛选拔出2至3名球员补充到冰岛国家队中。”由于本次中国杯比赛时间与中国国内各大足球俱乐部冬训时间严重重合,且不在国际比赛日内,在中国足协官网公布的中国男足国家队23人大名单中,不少“国脚”缺席。本次出征中国杯的国足被国内媒体称为“史上最嫩国足”,23人中仅有6人曾有过国际A级比赛经历。黑米尔·哈德格里姆松表示,中国队本次征召了不少年轻球员,这让他十分期待即将到来的冰岛队与中国队比赛。“我们之前有看过里皮带领队中国队的比赛,对中国队有一些了解;但这次中国队召集了不少新人,这让我们很难猜测中国队在本次比赛中的状态。”对于中国杯首战对手为冰岛队,中国男子足球队主教练里皮当日表示,冰岛队此次出征中国杯的队员名单中,有7人曾出现在“欧洲杯”大名单中,其中有不少球员有10至15场的国家队出场经验。里皮说,目前中国队的队员大部分仍然处在冬训状态,约有三个月时间没有参与国际大赛。反观对手,他们正处在联赛中期,竞技状态要比中国队要好很多。“但我鼓励我的球员们放松心态,全力以赴踢好比赛。”里皮表示,此次中国杯征召球员对其意义重大,让他有机会去接触年轻球员,并期望通过本次赛事集训,对国足后备力量有更深入的了解。“经过几天的观察,有几名年轻球员已经引起了我的注意。”他说,希望球员们有更好的表现,他将帮助有潜力的球员创建信心,提高水平,为他们创造今后进入国家队的机会。黑米尔·哈德格里姆松说,中国队聘请里皮作为主教练,说明了中国足协和中国人对于足球发展的雄心,中国队实力雄厚的资金支持是其足球事业发展的优势。“我此前和里皮交流过,他了解冰岛足球的发展情况,足球界没有秘密可言,如果冰岛能做到,中国能做得更好。”(完)
tyï体育ï里皮：看好数名年轻球员 蔡慧康任国足队长ï2017-01-08ï20:34:48ï钟泉盛ï殷伟豪ï里皮,蔡慧康,南宁,中国,球员ï8日下午，中国国家男足主帅里皮携上海上港队的蔡慧康出席“中国杯”国际足球锦标赛新闻发布会时宣布，后者将以队长身份征战本次“中国杯”赛事。ï8日下午,中国国家男足主帅里皮携上海上港队的蔡慧康出席“中国杯”国际足球锦标赛新闻发布会时宣布,后者将以队长身份征战本次“中国杯”赛事。他还表示,有几个年轻球员引起了他的兴趣。这期国家队出现了不少年轻的新面孔,里皮表示,本次赛事的一个重要目标就是考察年轻球员,为国家队输送后备力量。通过这几天的集训,他对这些年轻球员有了更深入的了解,其中有几个年轻球员引起了他的兴趣。“国家队将在2月再次集训,届时这些球员有望再次入选。”在被问及是否为国足在本届“中国杯”赛事的成绩设立目标时,里皮表示,中国的职业联赛已经结束两个多月,大多数球员的体能储备还没能完全适应比赛的需求,所以要想赢球会面临困难。“如果取胜当然是非常好的,如果不能做到,希望达到我们的目的,考察更多球员。”在新闻发布会上,蔡慧康表示,队中的年轻球员拼劲都很足,他在训练时也会与年轻球员有交流,告诉他们应该如何跑位,应该如何传接球,如何贯彻教练员的意图。“通过这些交流,我们也慢慢找到了一些默契的感觉。对手的战斗力很强,但我们一定会打出自己的精气神。”“中国杯”足球赛将于10日至15日在南宁举行,中国队首战迎战冰岛队。
tyï体育ï冬奥会带来冰雪热 中国高山滑雪巡回赛决出民间高手ï2017-01-08ï19:20:11ï王祖敏ï唐伟杰ï玛尔图,同场竞技,中国,巡回赛,滑雪ï8日于张家口太舞滑雪场进行的“喜玛尔图”杯中国高山滑雪巡回赛第三站赛事，就云集了80名业余选手，并产生了进入8强的民间高手。ï冬奥会的成功申办使得中国冰雪项目的热度迅速升温,参加国家级专业赛事,也不再是一些雪上运动爱好者的非分之想。8日于张家口太舞滑雪场进行的“喜玛尔图”杯中国高山滑雪巡回赛第三站赛事,就云集了80名业余选手,并产生了进入8强的民间高手。“喜玛尔图”杯中国高山滑雪巡回赛由中国滑雪协会主办,旨在打造高品质国家级高山滑雪赛事,并于2015-2016赛季成功举办了首届比赛。该赛事首创了福斯滑雪与专业滑雪相融合的模式,促成业余爱好者与专业选手同场竞技,以吸引更多人参与滑雪运动,推动中国冰雪产业发展,助力2022年冬季奥运会。2016-2017“喜玛尔图”杯中国高山滑雪巡回赛已进行了前3站的比赛,共吸引了近300名业余选手参赛,他们与专业运动员、甚至雪上项目名将同场竞技,极大提升了业余爱好者参与高山滑雪运动的热情和积极性。本赛季的第四站比赛将于1月22日在河北万龙滑雪场进行,最后一站赛事将移师黑龙江亚布力。中国滑雪协会高级顾问郭军长在接受记者采访时称,“喜玛尔图”杯首创的福斯滑雪与专业滑雪想融合的模式增加了双方的互通与互补,推动了民间高山滑雪运动的发展。两个赛季以来,业余选手的水平提高相当快,目前虽然与专业运动员的水平有一定差距,但差距在不断缩小。“喜玛尔图”杯高山滑雪巡回赛还将在2017-2018赛季继续进行。也许,在5年后的北京冬奥会上,有望看到从高山滑雪巡回赛上脱颖而出的民间高手。(完)
tyï体育ï世界杯是否扩军将迎表决 国际足联内部分歧很大ï2017-01-08ï19:24:39ïï殷伟豪ï扩军,因凡蒂诺,欧洲,足联,颜强ï对此，欧洲足联和国际足联理事会的欧洲方面的委员们还有一部分反对扩军，国际足联主席因凡蒂诺也在极力游说。ï央广网北京1月8日消息(记者刘乐)据中国之声《新闻晚高峰》报道,37人的国际足联理事会将在1月10日投票决定,是否从2026年世界杯起,把目前世界杯32队的规模扩大为40队或者48队。对此,欧洲足联和国际足联理事会的欧洲方面的委员们还有一部分反对扩军,国际足联主席因凡蒂诺也在极力游说。世界杯决赛阶段扩军可能性到底有多大?因凡蒂诺为何下如此大的力气扩军世界杯?世界杯的观赏性会否因此降低?说到世界杯正赛参赛队伍扩军,不得不提去年二月份走马上任国际足联主席因凡蒂诺。除了清查国际足联内部的腐败问题,他的首要执政纲领就是——扩大世界杯参赛规模。目前的32队世界杯正赛规模是在1998年法国世界杯上被首次实施,迄今已经运行了5届。因凡蒂诺提出的世界杯扩军,包括48队和40队两个方案:48队方案的具体实施,一个是把48支球队分16组,每组三队,前两名晋级下一轮32强赛。另一个是,48队中取32队进行一轮资格赛,获胜的16队进入下一轮,与不参加资格赛的16队组成我们熟悉的32队规模;40队方案的具体实施包括:分8组,每组5队和分10组,每组4队,小组头名与最好的6个小组第二进军下一轮。目前,国际足坛包括国际足联内部对世界杯是否扩军仍然有分歧,特别是欧洲方面的反对声音尤为突出,主要是涉及到对欧洲各大联赛的日程影响和欧洲球员们的压力等问题。上任不到一年的时间里,因凡蒂诺通过各种场合对世界杯扩军问题进行游说。在一次接受采访时,被问及世界杯扩军如何平衡国家、俱乐部、球员和球迷的利益时,他表示,这并不难,“我也见过很多教练,他们支持扩军,尤其是他们理解了我们的具体扩军措施后。我说的扩军到48只队,并没有增加每个队伍的比赛数量和每个球员参加的比赛数量,也没有增加比赛的周期,也没有增加比赛所需要的场馆,只是增加了参与的数量。所以,没有任何特别的冲击,也没有对球员的表现有什么影响。我们想做到的,就是增加参与世界杯的球员和国度。”在去年年底迪拜国际体育大会闭幕式上,因凡蒂诺又一次强调,自己不会独断,也不会强推将世界杯扩军到48支球队,“我绝对支持扩军到48支球队,但我不会独断专行,这件事必须经过大家的讨论。此前与国际足联各协会的商讨中,绝大多数都是赞成这一提案,因为这将让更多的球队,有机会参与到世界上最大的足球盛宴当中。如果球队无缘世界杯,主教练会因此丢掉工作,俱乐部和球员也会受到指责,扩军在一定程度上会避免这种情况的出现。”其实,除了因凡蒂诺阐述的上述理由,体育评论员颜强认为,世界杯扩军会为担任国际足联主席不久的因凡蒂诺增加不少“执政基础”。因凡蒂诺非常年轻,完全接受了普拉蒂尼的执政“遗产”,他在国际足联的政治架构中,自己的力量很薄弱。所以,通过世界杯的扩军,能够为他自己确立国际足联的领导地位提供很大的帮助,因为这是一个利益均沾的原则。评论员颜强对未来世界杯扩军的可能性表示肯定,同时对世界杯因此会否降低观赏性也同样表示肯定。“这样的推行,从现在来看,到2026世界杯,变成48支球队参赛的可能性非常之高。当然很多人也怀疑世界杯观赏性因此下降,我觉得这是肯定的。它的基因程度下降,就意味着会有更多的足球发展中的国家地区获得世界杯正赛参赛机会。从竞技意义来讲,肯定不如以前。”他也坦言,对于中国足球来讲,世界杯正赛扩军是好事。因为,扩军一下扩了50%,每一个大洲参加世界杯正赛的资格人数肯定有所提高。
tyï体育ï扣篮王贾森-理查德森将来华 NBA新春贺岁拉开帷幕ï2017-01-08ï19:16:20ïï卢岩ïïï记者从NBA中国获悉,前NBA球员、曾两次获得扣篮大赛冠军的贾森-理乍得森将于1月9日到1月14日到访中国、与球迷互动,并揭开第六届NBA新春贺岁活动的序幕。今年的NBA新春贺岁活动将会于1月27日至2月12日之间展开,联盟将设置一系列春节主题庆祝活动和比赛,向中华文化致敬,并感谢中国广大的球迷观众群。理乍得森会分别在上海、广西壮族自治区南宁市、海南省海口市以及香港进行一系列NBA关怀行动主题活动。他首先将于1月9日在上海的NBA乐园和国际特殊奥林匹克的孩子们一起联欢,迎接春节的到来。紧接着他将于1月11日前往南宁当地的一所学校,在NBA向该校捐赠的希望厨房里为学生们举办一次新春聚餐并教授篮球技术。在1月13日,他将来到海口参加NBA为当地一所农村小学举行的篮球场捐赠仪式,并为孩子们上一场篮球训练课,而1月14日他则会探望香港一个慈善组织的孩子们并为他们送去新春的祝福,这是本次NBA关怀行动新春感恩季的最后一站活动。“我非常高兴可以作为NBA第六届新春贺岁活动的一份子,”理乍得森表示。“我很期待能够和上海、南宁、海口以及香港的球迷朋友们见面并一起庆祝鸡年的到来。”身高1.98米的贾森-理乍得森在2001年的选秀大会中首轮第5顺位被金州勇士队选中。在NBA征战的14个赛季中分别效力过金州勇士、夏洛特山猫(现在的夏洛特黄蜂)、菲尼克斯太阳、奥兰多魔术和费城76人,并于2015年正式宣布退役。理乍得森在新秀赛季入选了最佳新秀阵容第一队,并分别于2002和2003年两度获得NBA扣篮大赛冠军。(完)
tyï体育ï晚报杯业余围棋赛赛程过半 白宝祥全胜领跑ï2017-01-08ï17:12:09ïï唐伟杰ï白宝祥,北京,胡晓,白宝,陈瑞ï晚报·恒源祥杯第30届全国业余围棋锦标赛今天赛程过半，卫冕冠军、北京晚报京北围棋二队的白宝祥保持全胜战绩，以14.33的总得分暂时领衔个人成绩榜。ï晚报·恒源祥杯第30届全国业余围棋锦标赛今天赛程过半,卫冕冠军、北京晚报京北围棋二队的白宝祥保持全胜战绩,以14.33的总得分暂时领衔个人成绩榜。昨晚的比赛结束后,北京晚报二队的白宝祥、常州晚报天元围棋队的胡晓、今晚报陈瑞围棋道场队的苏广悦均保持全胜战绩,胡晓以14分的总得分暂时排名第二,苏广悦以13.33分暂列第三位。今天上午的焦点之战是白宝祥对阵胡晓,双方激战至中午,白宝祥最终取得了胜利,延续了自己的连胜纪录。人称“白宝”的白宝祥是业余围棋“四大天王”之一。或许身体状态不是最佳,不过白宝祥毫无疑问是晚报·恒源祥杯第30届全国业余围棋锦标赛的夺冠大热,此前就有小棋手曾流露,“不想碰上白宝祥,差距还是有些大,会打击自信心。”1992年出生的白宝祥是晚报杯的常客,“参加过十几届比赛吧,自己都有点记不清了,晚报杯给了我一个很好的平台,对我的棋力进步有很大帮助。”“白宝”代表北京晚报队出征也是战绩彪炳,曾获得过2011年、2016年两次个人冠军,并且在2011年代表北京晚报队取得了团体冠军。尽管有些感冒,白宝祥在这次比赛中还是连战连捷。每轮比赛结束后,白宝祥都抓紧时间回房间休息,“身体不太舒服,不过没什么,我会尽量调整的。”对于卫冕的话题,白宝祥显得相当谨慎,“正常下,发挥出自己的正常水平。”团体方面,前六轮战罢,新民晚报清一围棋队以34.33分的总得分继续领跑,今晚报陈瑞围棋道场队、辽沈晚报华奥体育队暂列第二、第三位,北京晚报京北围棋二队总得分29.33分,排名下滑至第四位。(完)
tyï体育ï伊春国际冬泳邀请赛开赛 上百名冬泳爱好者“畅游竞赛”ï2017-01-08ï17:09:20ï解培华,于琨ï唐伟杰ï冬泳,伊春,伊春市,于琨,俄罗斯ï第二届林都伊春国际冬泳邀请赛于8日在黑龙江省伊春市开赛，上百名冬泳爱好者报名参加。ï第二届林都伊春国际冬泳邀请赛于8日在黑龙江省伊春市开赛,上百名冬泳爱好者报名参加。赛事以“挑战生命极限,尽显冬泳魅力”为主题,旨在提升和丰富冰雪文化内涵,增进国际冬泳活动交流,切实让“冰天雪地”成为“金山银山”。伊春位于中国黑龙江省东北部,与俄罗斯隔江相望,素有“中国林都”之称,冬季拥有森林冰雪美景。本次冬泳比赛由伊春市伊春区政府、宣传部、伊春市旅游局、伊春市游泳协会等部门联合举办,来自俄罗斯、香港、北京、等20多支代表队240余名选手参加比赛。赛事历时2天,分为男子、女子25米蛙泳,男子25米自由泳,4×50米接力共3项比赛。俄罗斯冬泳代表队领队伯雷利恩·达尼尔告诉记者,冬泳确实是一项富有挑战性的运动,参与这项运动的人都很勇敢,希望参赛者都能取得好成绩。(完)
tyï体育ï十一国“泳士”青海极限抢渡黄河ï2017-01-08ï16:12:34ï张添福ï唐伟杰ïïï十一国冬泳精英,8日在黄河发源地青海省海南藏族自治州贵德县极限抢渡黄河。贵德素有“天下黄河贵德清”的美誉。当日,第七届中国·青海国际(冬季)抢渡黄河极限挑战精英赛在青海省贵德县举行。该项赛事以其海拔高、水温低、水流急、氧气稀的四大特点,填补了国际泳联公开水域国际赛事活动的空白。本届精英赛吸引法国、冰岛、德国、俄罗斯等11个国家和地区的超60位冬泳精英报名参与挑战。最终,来自俄罗斯的查里多夫·阿里克斯和卡里帕切娃·玛咖丽塔分别获得男子A组、女子A组冠军。在海拔2200米、水温约6摄氏度的黄河水域畅游500米后,查里多夫·阿里克斯以2分29秒的成绩摘得男子A组冠军,“这里的水质特别好,但是因为高海拔,使得比赛充满难度。”“可能很多人觉得冬泳是一件疯狂的事,但是我觉得这很好,很有意思。”多次在青海参加冬泳的冰岛选手Kristin Ketilsdottir说,青海的风景以及清澈的黄河水,是吸引她每次前来的主要原因。中国游泳协会冬泳委员会秘书长张梅表示,青海是三江之源,当地打山水牌、民族牌、生态牌,全力打造“天下黄河第一赛”,形成了“一河两赛”的赛事格局,成为中国冬季水上运动项目的标杆。(完)
tyï体育ï执掌篮协OR执教男篮 新角色，姚明怎么选？ï2017-01-08ï16:01:30ïï陈鸿燕ï姚明,篮协,中国,男篮,内行人ï新年伊始，“能者多劳”用在姚明身上再合适不过了。姚明的成就有目共睹，然而篮协主席和男篮主帅，与其取得成功的领域有很大的不同。ï新年伊始,“能者多劳”用在姚明身上再合适不过了。继有媒体爆出国家体育总局建议姚明任篮协主席消息后,近日再有媒体称其为中国男篮主帅最靠谱人选。迄今为止,相关各方对这些传闻均未有明确回应。姚明目前是上海东方篮球俱乐部的老板,还是刚成立不久的CBA公司副董事长,也是多项公益慈善活动的倡导者和参与者。忙碌的姚明有精力、有意愿、有能力扛下篮协主席或男篮主帅的重任吗?任篮协主席? 可能性高对于姚明出任篮协主席,有赞有弹,但支持者明显更多。作为中国篮球史上最有影响力的人物,姚明的职业生涯极为辉煌,更兼有球队管理经验,同时谦虚低调的人品也深得球迷的喜爱。由他来引领中国篮球的发展,自然受到球迷的欢迎。国家体育总局对此明显释放出改革、放权的信号,有意给予姚明更高的决策地位,正是希望他充分利用在NBA效力多年的丰富经验,更好地带领中国篮球走上职业化的道路,真正实现“内行人领导内行人”。1月5日,体育总局曾就此事表态:优秀运动员、教练员是体育事业的宝贵财富,特别是那些曾取得过优异运动成绩、在国内外具有较强社会影响力和较高知名度的体育人士,更是现阶段推动体育社团改革发展可以依靠的重要力量和值得进一步挖掘的优质资源。在条件成熟的情况下,吸收他们进入各级体育社团领导机构、担任领导职务,既有可能性、又有必要性。体育总局的此番表态,被看作是支持姚明入主篮协的强烈信号。不过,也有人认为姚明并不适合担任篮协主席,尤其是俱乐部老板的身份与篮协主席的职位存在矛盾。此外,36岁的姚明的资历和经验尚浅,在个人履历、社会阅历、社团管理经验等方面也存在短板。姚明的支持者则予以反驳。有网友表示,NBA球星基里连科一退役就出任俄罗斯篮协主席,并且成功连任,比姚明仅大一岁的特科格鲁也当上土耳其的篮协总裁。以姚明的职业经历,完全可以胜任篮协主席。有媒体认为,若按照管办分离的想法,中国篮协以后将是民间团体,与体育总局之间并无直接隶属关系,严格按照相关程序选举,姚明当选的可能性还是颇高的。任男篮主帅?为时尚早对于姚明出任中国男篮主教练,球迷普遍持观望或反对态度。有报道称,体育总局认为,篮协成立后主要工作是秘书长在负责具体事务,姚明任篮协主席后并不会影响带队,兼任国家队主教练是一个不错的选择。某些媒体认为,姚明非常熟悉中国男篮,2014年2月宫鲁鸣执教时就曾“钦点”姚明担任技术顾问。宫鲁鸣多次提到,大姚给球队特别是内线提了许多有用的建议。但有球迷对此说法并不买账。有网友表示,国内尚有许多优秀的教练,姚明没有一天的执教经验,并非主帅的合适人选。事实上,大部分球迷的倾向更为理性。他们认为姚明当主教练并不适合。“专业的人应该做专业的事”,而姚明没有当过一天教练,就算有能力,也需要经过较长时间的积累沉淀。有媒体质疑,如今中国篮球将面临大刀阔斧的改革,篮管中心和篮协未来的具体职能有待规划,各个部门的核心领导人也并未确定。在这样的时间节点,不可能仓促决定男篮新帅。截至目前,姚明及其团队仍未对出任篮协主席或男篮主帅的传闻予以回应,相关俱乐部人士以“对此事不知情”婉拒采访。姚明的成就有目共睹,然而篮协主席和男篮主帅,与其取得成功的领域有很大的不同。篮协主席需要协调各方关系,在目前旧体制与市场化并存的局面下,事事效仿美国NBA那一套并不可行;中国男篮主帅更需要执教经验的积累。姚明即使有天大的本事,是否扮演这两个新角色都应慎之又慎。
tyï体育ï星锐赛南方队险胜1分 孙铭徽满分晋级扣篮大赛决赛ï2017-01-08ï13:13:34ïï陈鸿燕ï孙铭徽,赵泰隆,锐,单项赛,三分球ï1月7日，北方星锐队球员贺希宁(左三)在比赛中投篮。ï1月7日,北方星锐队球员贺希宁(左三)在比赛中投篮。当日,2016-2017赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)全明星周末星锐挑战赛在北京乐视体育生态中心举行,南方星锐队以82比81战胜北方星锐队。新华社记者鞠焕宗摄新华社北京1月7日电(记者黄杰、郑直)2016-2017赛季中国男篮职业联赛(CBA)全明星周末7日在北京拉开帷幕。在当晚的星锐挑战赛中,浙江广厦队的后卫孙铭徽率领南方星锐队以82:81险胜北方星锐队。他在随后的扣篮大赛预赛中还以两个满分获得预赛第一。而在单项赛的预赛中,王子瑞和王洪晋级技巧大赛决赛,原帅、弗雷戴特和田嘉夫晋级三分大赛决赛,孙铭徽、赖俊豪和冷振铎则将争夺扣篮大赛的冠军。星锐赛中,南方队先声夺人以4:0开局,但辽宁衡润队的后卫高诗岩挺身而出,他连投带罚连得7分,帮助北方队以23:19领先结束首节。八一富邦队的前锋雷蒙在第二节独砍8分,但北方星锐队依靠整体配合,以46:43领先结束上半场。双方在第三节的回合相对比较沉闷,南区星锐队以单节16:14将分差缩小至仅1分,而北京控股队的贺希宁单节拿到了球队14分中的10分。南区星锐队在末节发起了反攻,孙铭徽投中三分准绝杀,带领球队以23:21反超对手1分,拿下了本场星锐挑战赛的胜利。北方队原本有机会完成绝杀,但王洪最后关头的传球失误被福建浔兴队的胡珑贸抢断。下半场砍下13分的孙铭徽最终拿下南方星锐队最高的17分,并凭借此表现拿下了星锐挑战赛的最有价值球员(MVP)奖项。北方星锐队的贺希宁拿下全场最高的18分,并有10个篮板入账,拿下了全场唯一的“两双”。孙铭徽在当晚压轴的扣篮大赛中再一次迎来了自己的“高光时刻”。他在预赛的两次扣篮中凭借一次爆发力极佳的双手反扣和一次接队友篮筐侧沿传球后的滑翔暴扣,拿下了两个50分的满分,携手浙江稠州队的赖俊豪和江苏同曦队的冷振铎晋级8日晚的决赛。在技巧赛中,新疆广汇队的王子瑞以26秒8的成绩拿下预赛第一,距离自己在2014年创造的最快纪录(26秒7)仅慢了十分之一秒,山西汾酒队的王洪以31秒2获得第二。卫冕冠军周湛东和福建浔兴队的赵泰隆均无缘决赛,周湛东输在了击地传球上,而曾经获得过CBA全明星三分球大赛冠军的赵泰隆则在三分球上浪费了过多时间,曾获得过扣篮王和三分王的他也无缘成为CBA全明星史上首位集三个单项赛冠军于一身的大满贯得主。但这并不是赵泰隆当日唯一一次栽在三分球上。在此后的三分球大赛预赛中,试图卫冕的他与青岛双星队的田嘉夫同得19分并列第三,不得不进入30秒的加赛环节。在2016年全明星中加赛获得三分球大赛冠军的赵泰隆发挥不佳,30秒内仅得到3分,无缘决赛。携手田嘉夫晋级三分球大赛决赛的是山西汾酒队的原帅和上海大鲨鱼队的外援弗雷戴特,两人在预赛分别得到了22分和21分。全明星周末将在8日迎来全明星正赛和三个单项赛的决赛。
tyï体育ï肯尼亚选手包揽钦州国际半程马拉松赛男女冠军ï2017-01-08ï14:40:47ï翟李强ï唐伟杰ï翟李强,钦州,马拉松赛,半程,钦州市ï2017钦州国际半程马拉松赛1月8日在广西钦州市开跑，来自肯尼亚的两名运动员包揽了男女组冠军。ï2017钦州国际半程马拉松赛1月8日在广西钦州市开跑,来自肯尼亚的两名运动员包揽了男女组冠军。比赛过程中,参赛选手别出心裁,花样百出,有的在其中玩Cosplay,示爱等,给比赛增添了爱和欢乐的元素。其中一名女子在到达终点前突然停下等候,然后读秒冲刺,为的就是纪念与男友相识的时刻。有些父母则用手推车推着小孩参与其中,感受马拉松的魅力,即便是婴儿。肯尼亚籍的女子组冠军Nancy说,她已记不清参加过多少次在中国举办的半程马拉松赛,今次是第二次夺冠。她表示,赛事组织得很好,赛道也很平整,且一路上满眼都是绿色,给她留下很好的印象。同样来自肯尼亚,第二次在中国参赛的Evans以1小时5分钟43秒的成绩获得了男子组的冠军。Evans告诉记者,他通过朋友获悉了赛事信息,了解钦州的气候特点后,在赛前进行了针对性训练。据了解,本次比赛由钦州市人民政府主办,比赛设半程马拉松、迷你马拉松(4公里)以及老年人健身走,参赛总人数为4178人,其中,半程马拉松赛报名968人。整个赛道穿越钦州中心城区和主要景观大道,将钦州市良好的生态环境和滨海风情的城市风貌融入其中。主办方希望借此展示钦州城市新形象,推动全民健身运动,创建国家生态园林城市。(完)
tyï体育ï20岁捷克球手斯尼亚科娃深圳网球公开赛夺冠ï2017-01-08ï09:52:18ï郑小红ï唐伟杰ï彭帅,哈拉瓦科娃,斯尼亚科娃,双打,里斯克ï20岁的捷克姑娘斯尼亚科娃7日在2017年深圳网球公开赛上夺冠，双打比赛冠军由彭帅/哈拉瓦科娃获得。ï20岁的捷克姑娘斯尼亚科娃7日在2017年深圳网球公开赛上夺冠,双打比赛冠军由彭帅/哈拉瓦科娃获得。这是斯尼亚科娃职业生涯的第一座WTA(国际女子网球协会)单打冠军奖杯。当天在深圳市龙岗区体育中心进行的决赛中,她以6-3、6-4击败了美国选手、八号种子里斯克,成为赛事五年以来最年轻的冠军。本周,斯尼亚科娃两次击败世界前十,包括第二轮打败2号种子、世界第三哈勒普,半决赛击败3号种子、世界第十孔塔。决赛中,20岁的捷克姑娘火力全开,让里斯克难以招架。最终,美国球员里斯克只能连续两年屈居亚军。斯尼亚科娃说,接下来的澳网,她的目标是至少打进第三轮。双打决赛在二号种子和三号种子之间展开,中国/捷克组合彭帅/哈拉瓦科娃以6-1、7-5击败了罗马尼亚/乌克兰组合奥拉鲁/萨夫丘克,耗时80分钟,赢得两人配合以来的第三个冠军。双打决赛吸引了大批本土观众为中国选手彭帅加油,彭帅为WTA双打前世界第一,当天打出了很多制胜分。此次夺冠,是现双打排名世界第九的哈拉瓦科娃的第20个冠军,同时是彭帅第21个冠军。深圳公开赛是由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,由龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办。至此,该公开赛已经举办五届。2017深圳网球公开赛的总奖金由去年的50万美金提升到75万美金,这是所有WTA国际赛中最高的,单打冠军获得163260美元,并收获280个积分。(完)
tyï体育ï郎平续约女排仍存变数 将视手术康复情况而定ï2017-01-08ï09:56:06ïï陈鸿燕ï郎平,女排,中国,冯坤,执教ï郎平日前接受媒体采访表示，本月内，她将在美国接受胯关节手术，未来是否继续执教中国女排将视身体康复状况决定。ï郎平日前接受媒体采访表示,本月内,她将在美国接受胯关节手术,未来是否继续执教中国女排将视身体康复状况决定。郎平手术需几个月恢复胯部的伤病一直困扰着郎平,在执教中国女排期间,郎平在训练中很难长时间站立,时常要坐在凳子上休息一会儿。尽管医生很早之前就建议她手术,由于她要带队训练,造成手术久拖不决。中国女排去年夺得里约奥运会冠军后,郎平又接连出席各种活动,直到最近才赴美准备接受手术。目前她正在美国接受体检,并进行缓解疼痛的训练。但缓解疼痛的训练只能暂时减轻伤病的疼痛。因而,郎平准备本月在美国接受胯部手术,以彻底根治。至于术后康复的时间,郎平也无法准确作答,她曾对媒体表示,每个人的情况不一样,伤的轻重也不一样,一般要进行几个月的恢复。自去年9月与中国女排的合同到期以来,外界要求郎平继续执教女排的呼声很高,当时郎平就表示,要根据手术后的恢复情况再做决定。看来,郎平是否执教女排,只能看她本月手术后的康复情况,这应该是几个月后的事情了。郎平未就续约女排一事表态,既是对自己负责,也是对中国女排负责。她曾表示:“执教中国队还是强度非常大,做这个决定很不容易,要慎重。大家对中国女排期望很高,我要承诺的话肯定要对这个任务负责。要在身体能够承担的情况下才能做这个决定。”女排选帅不宜久拖今年元旦刚过,前中国女排主力二传冯坤通过微博怒斥自媒体造假新闻不断。原来,某自媒体爆料,冯坤接受北京媒体采访的时候透露,郎平继续执教中国女排已成定局,她将担任郎平的助理教练。冯坤在微博中声明,自己从来没有接受过任何关于中国女排主教练一事的采访,此类传闻纯属造谣。随后,国家体育总局排管中心副主任刘文斌澄清,目前中国女排主帅依然没有确定。而郎平就能否续约女排一事的表态,也再次证明了这家自媒体发布了虚假的消息。目前留给排管中心以及郎平的时间已经不多了,随着全国女排联赛进入尾声,新一届中国女排即将集结,中国女排在东京奥运周期的夺冠难度丝毫不亚于里约奥运会,主帅的确定刻不容缓。因此,郎平的身体一旦无法胜任女排主帅一职,中国女排交给谁接手?是请国内教练,还是聘请外籍教练?这一连串的问号,要求排管中心尽快拿出预案,做好郎平无法续约女排的应对之策。其实,郎平也曾表示,国内并不缺优秀教练,这预示着,一旦郎平决定不继续执教女排,她也许会向排管中心推荐自己的继任者,而这个继任者很可能是本土教练。 华商报记者梁军
tyï体育ï中国越野滑雪名将满丹丹：期待被年轻队员“挤”下去ï2017-01-08ï12:44:47ïï唐伟杰ï越野,滑雪,中国,丹,赛道ï题：中国越野滑雪名将满丹丹：期待被年轻队员“挤”下去作者 李爱平 乌娅娜 乌瑶“我去年就应该退役了。ï题:中国越野滑雪名将满丹丹:期待被年轻队员“挤”下去作者 李爱平 乌娅娜 乌瑶“我去年就应该退役了。但亚洲冬季运动会临近,我自己也觉得应该再拼一下,便恢复了训练。”在2017年国际雪联越野滑雪中国巡回赛西乌旗站比赛间隙,中国越野滑雪运动员满丹丹接受了记者专访。“希望年轻队员能尽快把我们这些老队员‘挤’下去,这才是一个好的状态。”满丹丹,中国黑龙江人,由于小时候身体素质好,10岁时进入当地体校。满丹丹现任国家越野滑雪队运动员,参加过三届冬奥会,是目前中国在越野滑雪项目上最好成绩的创造者和保持者。2007年,满丹丹创造了目前中国在该项目上最好成绩——世界杯第八名。满丹丹回忆起那次比赛,依旧感慨颇深。“我那时候刚16岁,并不是国家队的主力,在资格赛中滑出了第六,一下子令外界震惊,教练对我说要把每一次比赛都当决赛。由于当时还没有进行特别系统的训练,最后决赛时,有点拼不动了。”满丹丹说:“快到终点的时候,教练撕心裂肺地喊加油,我冲进终点就倒地了,谁把我扶起来、谁给我脱板,我都不知道了。”满丹丹说,尽管从事竞技体育已经15个年头,获得过各种各样的奖项,但是都没有那次印象那么深刻。“常年在国外训练,每周都有比赛,适应各种天气、时差、赛道…每个国家都有不同的越野滑雪赛道,征服一个又一个赛场,对我来说是越野滑雪最大的魅力。”十余年的比赛生涯使满丹丹从一个懵懂无知的天真姑娘变成叱咤越野滑雪赛事的老将。满丹丹告诉记者,由于中国在越野滑雪项目上与世界其他发达国家,尤其是北欧国家相比还有一定差距,运动员们需要常年在国外进行训练参赛。满丹丹说:“与保持自己的水平和成绩相比,我更希望有越来越多的优秀年轻队员能顶上来,带她们一同参赛,也是为了把经验和技术尽可能地传授给她们,把中国的越野滑雪事业做得更好。”“我们那个年代,有好几个小姑娘(都练越野滑雪)。如果你不行,还有别人可以顶上。”满丹丹表示,目前练越野滑雪的人还是不多,如果老队员一退,未来就很难再有那样的“替补”出现了。“现在我们一些年轻的队友比较有潜力,但是欠缺也很多。”谈及越野滑雪的生力军,满丹丹认为,“他们应该学习我们以前刻苦训练的拼搏精神。我们还在努力,他们应该比我们更努力。毕竟他们年轻得多,他们身上肩负着中国越野滑雪未来的重任。”谈及接下来的比赛,满丹丹说:“亚洲冬季运动会前,我通过参与一些赛事‘以赛代练’,就是希望能把自己的状态调整到最佳,再拼一次。”满丹丹表示,“希望中国在越野滑雪项目上能够早日‘后浪推前浪’。”8日一大早,满丹丹和她的队友们又踏上了前往下一个赛站的征程。(完)
tyï体育ï2016世界足球先生预测：C罗重温2008？ï2017-01-08ï09:48:04ïï陈鸿燕ï梅西,格列兹曼,重温,北京,罗ï在国际足联颁奖典礼中，与金球奖“分家”后首位世界足球先生的归属备受瞩目。ïC罗重温2008?——2016世界足球先生预测新华社记者 韦骅不久前当克·罗纳尔多(C罗)第四次捧起金球奖时曾表示“心情和2008年首次获奖时一样激动”。在即将举行的国际足联颁奖典礼上,C罗极有可能又一次重温2008年的美好,将年度世界足球先生称号揽入怀中,8年之后再度加冕“双料先生”。在国际足联颁奖典礼中,与金球奖“分家”后首位世界足球先生的归属备受瞩目。此前公布的最终三人候选名单与2016年金球奖的前三名完全一致——C罗、梅西、格列兹曼。在世界足球先生与金球奖“联姻”前的最后五年,同一年度的两大奖项均被一人包揽,今年如果不出意外,恢复“单身”的世界足球先生将再次与金球奖同步。因为单从这一年的成绩单来看,C罗实在没有让国际足联将该奖项授予他人的理由。C罗在2016年的表现在这里已经无需赘述,当他在7月捧起德劳内杯时,就意味着他将在年底的各大奖项评选中领先其他候选人一个身位。从欧足联授予的欧洲最佳球员,到《法国足球》杂志颁发的金球奖,再到各大新闻媒体评选的年度最佳,葡萄牙人几乎将能拿的奖项拿了个遍。对于C罗更为有利的是,他还在12月中旬帮助皇马在国际足联主办的世俱杯中折桂,自己也被评为赛事MVP,这无疑又为其在“先生”之争中增加了一大砝码。在这种情况下,梅西与格列兹曼或许只能为第二名而努力。在这一点上,梅西的赢面似乎更大,除了有金球奖的评选结果作为“风向标”,梅西在本赛季的表现也的确比格列兹曼更为出色。梅西在西甲和欧冠两条战线上的进球均达到两位数,而格列兹曼目前在西甲只打进7球,欧冠中也只有3球入账,尚未体现欧锦赛MVP的水准。值得一提的是,与金球奖不同,本次评选加入了球迷投票,考虑到球迷在投票时更为考量情感因素,这也为最终的评选结果增加了一丝不确定性。
tyï体育ï傅园慧生日“年终总结”：有人看笑了 更多人看哭了ï2017-01-08ï03:51:41ïï叶攀ï傅园慧,怎么办,过生日,洪荒,长文ï”题为《我，傅园慧又生日了》的这篇生日长文开始是典型的傅园慧风格，但是接下来她说——“你们可以说神经，可以智障，也可以美少女。ï“看完了全文。阿傅你害我在那么多人的博物馆里哭了,可是你的笔端又不时跳出幽默让我想笑,你就是这样一个人啊,再苦难也不失乐观的心态,我爱的你就是这样一个美好的姑娘,人生没有永远的一路顺风,可是逆风的时候更适合飞翔不是吗?希望以后的你,一直都是你只是你,美丽快乐坚强。”这是一个网友的读后感。1月7日,对于很多人来说都是一个普通的日子,却是“洪荒少女”傅园慧的生日。“洪荒之力”、网红、表情包……生日当天的傅园慧很不“网红”,正在昆明冬训的她不知道什么时候利用休息时间捣鼓出一篇2500字长文,讲述自己2016年一年的心路历程。看着大长腿的傅园慧这篇长篇雄文,有人看着看着笑了,但更多的人看着看着却哭了。本文截稿的时候,傅园慧这篇文章的阅读量已经330万了。“这么快就二十一岁了啊,每年生日的那一天都特别衰。都不会很开心。所以其实我讨厌过生日。我回想着我2016一年,其实还是比较痛苦的吧。奥运会发生了许多事。好多人质疑我还是不是曾经的我。我必然还是那个傅园慧。”题为《我,傅园慧又生日了》的这篇生日长文开始是典型的傅园慧风格,但是接下来她说——“你们可以说神经,可以智障,也可以美少女。但我永远也无法忘记,曾经已经不堪一击的我,和这一年最痛苦挣扎时的我,是什么样子。”却讲述了她里约奥运会前很多不为人所知的一面,原来那个我们以为那个整天嘻嘻哈哈大大咧咧没心没肺的姑娘,曾经崩溃到绝望,甚至不再想当运动员。“累得说不出话来。但还会听见咒语一样的声音在我耳边呢喃。傅园慧,离奥运会还有xxx天了,你现在的训练还不够啊,这种训练去奥运会有什么用?不要辜负大家对你的一片期望。是的,我不能辜负大家对我的期望,我得再努力一点,我还能再坚持一下。有一天我突然肩膀抬不起来了。那天中午正好轮到我洗碗。我不小心地把手里的盘子砸到水池好几次。我其实很害怕。下午还要游强度的,我不能缺课的。赶紧找大夫扎个针灸。结果下午去训练衣服都穿不上去了。但是我还是去游了强度,虽然游得很慢但是毕竟还是训练了,挺开心的。就这样坚持了几天,我又倒下了。我真的真的再也坚持不下去了。我晚上躺着床上全身疼到发不上力。心脏也时不时一抽一抽的疼。我难过的看着外面的天。我好担心我就这么挂了怎么办。那我爸妈怎么办。算了我再坚持一下。后来就因为身体跟不上训练的强度。恶性循环。越来越累。越来越慢。我在游泳池都已经哭干了眼泪。我好累啊我不想再哭了。我想游快一点点,一点点也行的。可是还是游不快。太累了。我绝望的离开了游泳池。我不想面对了,我想回家。一个人走在国外陌生的马路上。天还很配合的下着雨,一会大一会小。我也没有带伞。算了无所谓,反正我也没什么用了,正好冷静一下。雨滴淅淅沥沥的飘在我的脸上。像天听见我的悲伤温柔伸手抚摸我的脸。害得我一直擦镜片我的眼镜上全是雨滴。可我还是很绝望啊,我不想比奥运会,我不想游泳,我不想当运动员了。我想回家去。”从来没有一个运动员,将自己奥运会前备战的压力用这样写实的文字展现在我们面前。所幸的是她最终挺了过来。也许看完这段文字,我们才能理解在采访中她说奥运会第三名的成绩“我已经非常满意了”,绝对是真实的心声,笑容是真正的快乐,而不是为了搞怪而搞怪;也能理解她爸爸傅春升每次采访都说,他对女儿的要求是“怎么开心怎么来”;也能理解,奥运领奖台上不是只有金牌,银牌、铜牌,甚至其他名次,也是一种成功,一种自我突破。“尽管只是个第三名。可能在好多人眼里嗤之以鼻,不过如此。但是那对我来说不一样。这是我用了整个身心换来的。它比所有的荣誉都要好。它对我来说,是最好的。没有什么比它更好了。站领奖台上的时候,我谁也看不见了。我就看见我的红彤彤的大国旗飘起来了。仿佛上面有我的大脸。这一刻,比之前拿两个世界冠军还要让我感动。当时我认真的谢谢自己的坚强,也谢谢每一个帮助过我的人。没有你们,哪来的我呢。”当然,“我现在都记得去年这个时候我堆着我的双下巴在床上写二十岁的感悟总结。我那时候希望没有婴儿肥然后找个男朋友。一样躺在床上堆着我小一点的双下巴写年度总结。”这个姑娘性格就是这么率真,不少人看到这里估计得笑了,不是觉得她好玩,而是觉得她真的很“真实”,还有哪个“网红”能这样剖析自己?奥运会仅仅一块铜牌,却又这么多人喜欢上她,不是没有原因的。
tyï体育ï2017年深圳网球公开赛：彭帅/哈拉瓦科娃双打折桂ï2017-01-07ï21:56:00ï郑小红ï叶攀ïïï20岁的捷克姑娘斯尼亚科娃7日在2017年深圳网球公开赛上夺冠,双打比赛冠军则由彭帅/哈拉瓦科娃摘得。这是斯尼亚科娃职业生涯的第一座WTA(国际女子网球协会)单打冠军奖杯。当天在深圳市龙岗区体育中心进行的决赛中,她以6-3、6-4击败了美国选手、八号种子里斯克,成为赛事五年以来最年轻的冠军。本周,斯尼亚科娃两次击败世界排名前十的强手,包括第二轮打败二号种子、世界第三哈勒普,半决赛击败三号种子、世界第十孔塔。决赛中,20岁的捷克姑娘火力全开,让里斯克难以招架而最终位居亚军。双打决赛在二号种子和三号种子之间展开,中国/捷克组合彭帅/哈拉瓦科娃以6-1、7-5击败了罗马尼亚/乌克兰组合奥拉鲁/萨夫丘克,耗时80分钟。双打决赛吸引了大批本土观众为中国选手彭帅加油,彭帅为WTA双打前世界第一,当天打出了很多制胜分。此次夺冠,是现双打排名世界第九的哈拉瓦科娃的第20个冠军,同时是彭帅第21个冠军。2017深圳网球公开赛的总奖金由去年的50万美元提升到75万美元,为所有WTA国际赛中最高;单打冠军可获得163260美元,并收获280个积分。深圳公开赛由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办,至今已举办五届。(完)
tyï体育ï孔令辉：刘诗雯已做检讨 国家队态度“惩前毖后治病救人”ï2017-01-07ï20:39:44ï王曦ï官志雄ï刘诗雯,孔令辉,尽全力,东京,中国ï(记者 王曦)中国乒乓球队女队主教练孔令辉7日在国家队训练间歇接受记者采访。ï中国乒乓球队女队主教练孔令辉7日在国家队训练间歇接受记者采访。据他透露,国乒主力刘诗雯目前已就去年世界杯消极退赛一事做出深刻检查,目前国家队对刘诗雯的态度依然是“惩前毖后治病救人”。里约奥运会后,刘诗雯因在世界杯期间“消极比赛”遭到国乒处罚,她被暂停参加一切国际比赛。对于处罚刘诗雯的原因,据孔令辉披露,缘于刘诗雯在去年世界杯期间执意退赛,“当国家需要你比赛的时候,你应该是毫无怨言的。而且当时刘诗雯身体没有大的伤病,只是咳嗽,她担心怕打不好。队伍已经跟她说了,只要代表中国队参赛就行,至于打得好不好只要尽全力就好。但她还是没有参赛,所以导致队伍停止她参加国际比赛。”孔令辉指出,世界杯前夕,刘诗雯的主观畏难情绪较重,人也一直处于消极状态。受到处罚后,刘诗雯在第一时间表达了悔意。“我已深刻地认识到自己犯下的错误,接受国家队对我的处罚,我唯一的希望就是恳请国家队再给我一次机会,我想继续为国征战东京奥运会!”随后,刘诗雯率队获得2016年度乒超女团冠军,用成绩证明了自身价值。1月3日,当国家队重新集结后,刘诗雯又在第一时间向国家队教练组做出检讨。孔令辉告诉记者,中国女队在开会时也对刘诗雯提出了更严厉的批评,“接下来要先冷静冷静,让她想清楚,如果回到队里如何做好下一步,尤其是要参加东京奥运会,怎么去竞争才好。”(完)
tyï体育ï第二届野鸭湖冰雪马拉松：2022名选手“预热”北京冬奥会ï2017-01-07ï20:53:56ï王曦ï官志雄ï北京,路一鸣,马拉松,中国,野鸭湖ï(记者 王曦)1月7日，第二届北京野鸭湖冰雪马拉松在北京延庆拉开帷幕，共有2022名选手报名参赛，意在“预热”2022年北京冬奥会。ï1月7日,第二届北京野鸭湖冰雪马拉松在北京延庆拉开帷幕,共有2022名选手报名参赛,意在“预热”2022年北京冬奥会。最终,来自中国的沙宇超以1小时16分36秒的成绩夺得男子冠军,来自中国的张新以1小时27分06秒拔得女子头筹。第二届北京野鸭湖冰雪马拉松是中国田协注册赛事,由马孔多公司主办并承办。对于本次赛事,央视著名主持人路一鸣称,野马无愧“北京最虐马拉松”的称号。如他所说,当日,在大风、体感温度达到零下20摄氏度的极寒天气下,选手们跑得格外艰辛。即使这样,比赛的完赛率达到九成。作为“明星选手”,央视著名主持人路一鸣此次作为领跑嘉宾出现在了第二届野马的赛场上,他以3小时26分02秒完成比赛。谈起参赛初衷,路一鸣告诉记者,自己跑步已有2年多,尽管参加的比赛并不算多,但平时他一直坚持跑步,每个月的跑量能达到150至200公里。在他看来,跑步让他变得积极、顽强,“跑步已经变成了我的习惯,不跑的话自己的身体就难受,也无所谓坚持还是不坚持,这就是生活的一部分。”在完成比赛后,路一鸣称:“虽然完成得很虐,但跑完之后真的觉得自己是个勇士。”此外,为保障选手的安全,野鸭湖冰雪马拉松组委会还配备了非常完善的医疗保障体系。“冰雪马拉松很考验人的身体极限,所以医疗服务再怎么高配都是有必要的,”马孔多创始人、总裁艾国永说,办赛一定要将选手的生命安全放在第一位,野马之所以做出这样严密的部署,就是为了确保万无一失。(完)
tyï体育ï足球运动管理中心正式撤销 职业联盟或今年3月初成立ï2017-01-07ï17:36:27ïï左盛丹ï中国,许基仁,脱钩,足协,总局ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，2015年3月国务院下发了《中国足球改革总体方案》。ï央广网北京1月7日消息(记者张闻)据中国之声《新闻晚高峰》报道,2015年3月国务院下发了《中国足球改革总体方案》。就是在这份文件当中,足协和体育总局脱钩被正式提出。一年多过去了,随着国家事业单位登记管理局终于下达的办结通知,国家体育总局足球运动管理中心在2017年1月5号正式注销。这也意味着,中国足协从前天起成为了独立的社团法人。去行政化迈开了实质性一步,那么未来政社分开,管办分离是否能释放出足够多的诚意?1995年1月3号,中国足球运动管理中心成立。2017年1月5号,这个由国家体育总局直属的事业单位被正式撤销。足管中心存在了22年后,成为了一个“历史名词”。从昨天开始,几乎所有媒体都用“管办分离的靴子终于落地”,形容这项颇有仪式感的注销。但在新华社体育部主任许基仁看来,真正的“管办分离”应该在独立的足球职业联盟成立并开始运营联赛后才算完成。目前这步,更确切的说应该是“政社分离”。许基仁说:“注销足管中心其实是政社分开,和管办分离是两码事。足管中心和足协两块牌子一套人马,当然并不止如此,还自己办比赛,有中超公司等。一个政府单位也好,一个事业单位也好,自己办比赛本身也是需要改革的方向。厘清“管办分离”和“政社分开”的含义,并非咬文嚼字。过去十几年来,关心中国足球的公众为何保住这四个字不放,正是因为所有者和监管者的重叠,让一项市场化运动一直摆脱不了行政化的倾向。所以,谁办?谁管?才是问题的关键。我们得到的消息的是,最快在2月底3月初,体现俱乐部主体地位的职业联盟将正式成立。虽然和2015年底足代会透露的时间表相比,还是迟了一些,但事情终究有了眉目,不能不说是一个积极的变化。当然,也有媒体提出,尽管从行政上和总局彻底脱钩,但足协的主要管理层却未发生调整,特别是中国足协主席蔡振华的另一个头衔仍然是国家体育总局副局长。对此,在2015年8月改革方案刚刚出台时,蔡振华曾解释说:“记得在总体方案颁布以后,我已经表明,在新的足协将以什么样的行动和态度,履行好中国足协主席的职责,现在仍然没有变。”我们更为关注的是,在行政上拥有全权管理中国足球事务的足协,能否在实践中,自主的撸起袖子干。毕竟,《调整改革方案》中有这样一句:体育总局对中国足协给予必要的业务指导与监督管理。而就在足管中心正式被注销的同一天,国家体育总局官方网站上还挂出了《国家体育总局新闻发言人就足球相关问题答记者问》。文章中,事无巨细的谈到了对联赛积分方式的微调,设置俱乐部购买球员及球员工资资金支出上限等建议。许基仁认为,足协在接受行政部门监管的同时,如何与其保持合理的边界,需要时刻保持警惕。他认为,前段时间,中国国家体育总局新闻发言人频频出面谈足协改革的一些具体事务,不是特别合适。总局对足球事务宏观的,方向性的可以说一说,但职业足球这么具体的事务不脱钩前归中国足协管,何况脱钩了之后?因此,对具体事务的处理是欠妥的,和足球改革方案衔接的也不是很一致。
tyï体育ï那不勒斯欲引进德罗巴 力争获新年意甲开门红ï2017-01-07ï10:34:28ïï刘欢ï那不勒斯,北京时间,战绩,罗马,意甲ï北京时间明晨，新年后首轮意甲(第19轮)也将迎来一场竞彩焦点战，那不勒斯在主场对垒桑普多利亚。ï北京时间明晨,新年后首轮意甲(第19轮)也将迎来一场竞彩焦点战,那不勒斯在主场对垒桑普多利亚。在本赛季意甲积分榜上,主队那不勒斯以10胜5平3负积35分、进40球失21球的战绩,暂列第3位,仅落后位居第2的罗马3分,但也只领先排名第4的拉齐奥1分,因此那不勒斯本轮要力争在主场全取3分,以巩固自己前三甲的席位同时力争赶超罗马。近7轮意甲,那不勒斯4胜3平保持不败,上次在意甲输球还是在联赛第11轮,客场1-2输给意甲5连冠尤文图斯。而有媒体披露,那不勒斯有可能在冬季转会期签下目前在美国效力的科特迪瓦锋线魔兽德罗巴。值得一提的是,那不勒斯是本赛季意甲中进球最多的球队。在本赛季意甲主场中,那不勒斯的战绩为6胜2平1负、进22球失11球,主场战绩排第3。那不勒斯本赛季意甲主场唯一一场败仗,是在联赛第8轮主场1-3负于罗马。客队桑普多利亚,本赛季至今在意甲的战绩为6胜5平7负积23分、进21球失24球,排名积分榜第13位。其中,桑普多利亚本赛季意甲在客场只取得1胜3平5负、进9球失16球的战绩,客场战绩只处于倒数第5位(第16位)。所以,此前已连续3轮意甲不胜(1平2负)的桑普,本轮想在客场扳倒那不勒斯难度不小。编撰 许凯
tyï体育ï校园足球不能与体育脱节ï2017-01-07ï14:09:44ïï左盛丹ï足球天赋 校园 足球发展 足球训练 足球天才ï今年12岁的何意是北京十二中一名初一学生。2016年12月6日，清华大学附属中学召开了招收足球特长生宣讲会，面向全北京市范围内招收男子足球运动员学生，引起众多家长的关注。ï今年12岁的何意是北京十二中一名初一学生。不久前,他刚刚通过由动吧体育在北京举办的中国足球人才库“天才少年”选拔计划第一期——直通多特蒙德总决赛的激烈角逐,从近2000名小球员中脱颖而出。几周后,他就要飞往德国,参加多特蒙德足球俱乐部为期两周的青少年足球培训。2016年3月份,何意曾通过北京国安的选拔,远赴捷克,与欧洲的小球员一起比赛。就在那次选拔赛上,小何意带球连过5人并射门得分,动作一气呵成,显示出过人的足球天赋,而在平时的训练中,他更是展现了超出同龄人的毅力。何意的努力换来了让人羡慕的机会,似乎一切顺理成章,前途光明可期。然而,他的父母担心:小学阶段学习负担不重有时间每天训练,但升入初中后学业压力加大,孩子的足球训练该如何坚持下去?作为足球特长生,何意去年考入一所重点初中,就不知升高中时还有没有足球特长生这项政策?如果没有,何意将不得不像其他孩子一样抓紧一切时间去学习,那样就没时间训练了。更重要的是,没有了固定的训练,孩子的足球天赋会不会就这样被埋没?何意家长的困惑,反映了现行教育制度下发展青少年足球面临的问题,踢球的孩子到一定阶段,就不得不在学习与足球之间作出选择:要么放弃学业,让孩子往职业足球运动员方向发展;要么按部就班考试升学,将足球作为业余爱好。当前,体育产业已成热门行业,足球更不例外。在国内,不少足球俱乐部加强了与欧洲俱乐部的合作,在国内成立预科班、在海外创建青训基地,并大规模向海外基地输送学员和球员,加强以教练员为主体的队伍建设。例如,华夏幸福足球俱乐部宣布将尽快完成U13、U14梯队建设,同时通过“精英100”招募计划寻找优秀的足球青训教练,并引入国外教练,培训招募来的国内教练。与足球俱乐部青训体系的快速发展相比,校园足球的发展则处于尴尬境地。中国足球人才库“天才少年”选拔计划的组织方——动吧体育是目前国内最大的青少年足球平台。动吧体育董事长兼CEO白强对发展校园足球深有体会。他认为,中国发展校园足球面临的不是“怎么踢”的问题,而是“为什么踢”的问题。中国踢球的孩子少,根本原因在于家长无法看到孩子踢球能带来可量化的回报,缺乏支持孩子踢球的动力。校园足球的发展该顺应现行教育体制,满足家长诉求,不能与教育脱节。2016年12月6日,清华大学附属中学召开了招收足球特长生宣讲会,面向全北京市范围内招收男子足球运动员学生,引起众多家长的关注。宣讲会现场,就有千余名家长前来听会。对于绝大部分家长来说,上学才是家长们最关心的事情。如果有更多学校像清华附中这样,给足球特长生上学机会,相信会有更多家长支持孩子踢足球,这恰恰是中国发展足球的根基。恒大皇马足球学校则采用更专业的教育模式发展校园足球。学校按广东省一级小学、省一级中学及国家大学本科标准办学,实行文化学习与足球专业培养相结合、基础教育与高等教育相衔接的办学模式。文化教育由中国人民大学及其附属中学负责,足球专业培养由西班牙皇家马德里足球俱乐部派遣教练全权负责。毕业学生根据自身发展情况可以选择不同的成长成才路径,比如进入皇马等世界顶级足球俱乐部各级梯队成为国际球星,进入广州恒大足球俱乐部各级梯队成为亚洲球星,或是进入国内外其他足球俱乐部成为职业球员。不走职业化发展路线的学员也可以进入国内外体育高等院校或综合性大学,继续求学深造。2016年4月份,《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)》正式印发,强调发展校园足球的理念。《规划》提出,到2020年全国特色足球学校达到2万所,中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。2016年全国青少年足球工作总结会上公布的2017年青少年足球十项重点工作中的重要一项,就是为校园足球发展做好全方位服务,推动校园创建青少年足球俱乐部,使喜爱并愿意参加足球运动的学生在课余时间能够接受相对专业的足球训练和选拔。校园青少年足球俱乐部也将与各地青训中心接轨,为青训中心选拔输送接受系统专业训练的学生。发展校园足球的目的不是为了培养众多球星,而是为中国足球的发展夯实根基。根基牢固了,上层的足球竞技才会有新惊喜,足球天才也才能层出不穷。
tyï体育ï“擦地哥”公开信感动篮协 将赴CBA全明星赛当义工ï2017-01-07ï10:31:08ïï刘欢ï孟飞,深圳,义工,护膝,龙岗ï他擦地已成“保留节目”，有球迷就是冲着他去看比赛ï争分夺秒为了擦好地,他膝盖受伤无数次,跪坏护膝几十双他擦地已成“保留节目”,有球迷就是冲着他去看比赛他有自己的粉丝群,央视《超人来了》都找他当嘉宾他前不久已辞职开始创业,以免因打工与擦地相冲突他正在考虑创建中国的球童服务标准,培养更多优秀擦地工认真对待任何一件事,要做就要做到最好。——孟飞23岁的孟飞是一个有意思的人,对于任何事情,都有一种近乎病态的认真,比如吃火锅,即使已吃得很饱,但只要锅里还剩一点食物,他都要吃完;又比如时间,你问他三年前发生的一件事情,他都能说出具体哪一天;再比如擦地……哦,忘记介绍了,孟飞是CBA深圳男篮主场的义工、场地清洁员,从2013年开始,每当场上有球员倒地或地板出现水渍时,他就如饿虎扑食般飞奔上场,双膝跪地,麻利地用毛巾把地面擦拭干净。为了能做好擦地这件事,他花时间自学研究,几年下来,膝盖受伤无数次,跪坏护膝几十双,夸张的动作背后,是孟飞的人生哲学:认真对待任何一件事,要做就要做到最好。都说认真的人生不会太坏,如今看孟飞擦地,已经成为深圳队主场的“保留节目”,甚至有球迷就是冲着看孟飞“表演”去的,他还有了自己的粉丝群……本周的CBA全明星赛,中国篮协特邀孟飞到现场参加服务工作,这也让他完成了人生的一个目标;包括央视《超人来了》在内的众多真人秀节目找他当嘉宾,但这也给孟飞带来了一些烦恼;“人家会不会失认为我在炒作?但我真的只是想认真做好一件事啊。”但无论如何,孟飞的人生,已经因“认真”,而精彩。“武校是半军事化管理,每一件事情都要做好,不然就要受到惩罚,这也让我初步养成认真做好每一件事的习惯。”孟飞是陕西汉中人,家境普通,他性格中较真的成分,部分来源于他的祖父,孟飞告诉记者,他的祖父曾经是当地信用社的信贷员,因为有人欠贷未还,他的祖父从退休后开始全国追贷,直到去世为止。身材瘦小的孟飞在学校常被欺负,心里一直憋着气,2008年9月年高一时他看了电视剧《李小龙传奇》,渴望像李小龙那样变强的他自作主张选择休学到少林寺武校学武,两年的武校生涯,让他在锻炼出一副好身板的同时,也初步培养出纪律性,“武校是半军事化管理,每天清早6点就起床,吃饭整理内务以及练武,每一件事情都要做好,不然就要受到惩罚,这也让我初步养成认真做好每一件事的习惯。”有意思的是,从武校学成后,2010年,孟飞拿着400元钱自己跑到北京“闯荡”,“人家看我练过武,身体也好,就把我招去当打手……几天后我反应过来,赶快走了,当时身上只剩1块钱,就靠着1块钱给家里打电话,才算把自己救了,前后一共9天。现在想起来,那会还是太不成熟了。”回忆起这段失败的闯荡经历,孟飞还唏嘘不已。“球员们付出了非常多的泪水和汗水,我觉得他们就应该得到最好的保障和最好的服务。”退伍后,待不住的孟飞又到深圳闯荡,他记得很清楚,自己是2013年12月31日晚上到的深圳,刚到深圳的时候,他当时一天打三份工,清晨送报纸,白天在亲戚的超市里上班,傍晚去工厂做手工活,然后晚上还捡塑料瓶……生活拮据,他却记着一句话——“部队告诉我要为社会做更多的事。”所以他加入了深圳龙岗区的义工组织,做事认真的孟飞很快得到了认可,2013年,“四国男篮赛”在深圳开打,孟飞第一次进入球场做义工,就被分配到了重要的内场岗位上——擦地。“第一天我真的没做好,虽然动作很快很麻利,但是时机掌握不好,老是影响比赛。”孟飞回忆起当时的场景还有些尴尬,“当天比赛结束后,我就和现场主持人还有裁判员交流,然后回家也查了国内外很多关于球场清洁的视频和资料,总结了方法。”就这样,他凭借着最专业的擦地动作在“四国男篮赛”上一“擦”成名,随后便收到了当时还在东莞的深圳男篮邀请,他在CBA的“擦地职生涯”也就此开始。在深圳男篮的主场龙岗大运中心里,每当比赛中有球员在拼抢中倒地,孟飞总是会在第一时间从篮架下的板凳上弹起来,快速冲上球场,然后双膝跪地,俯下身子,双手抓着毛巾,快速在地面上来回擦拭地板……整个过程差不多6秒钟。在整个CBA联盟中,如同孟飞这样认真对待擦地这项工作的,只他一人。因此他也被称为CBA“擦地哥”,“他们是球星,他们背后付出了非常多的泪水和汗水,我觉得他们就应该得到最好的保障和最好的服务。”孟飞与众不同的擦地方式,并不是为了哗众取宠,而是希望能帮助比赛更顺利地进行。“我觉得在赛场上每一分每一秒都非常关键,他们摔倒后我迅速去擦地,我每节约1秒可能都会为他们带去优势。”“我的家人开始都说我脑子进水了,但现在他们在电视上看到我,都说为我感到骄傲。”孟飞成名了,如今看孟飞擦地,已经成为深圳队主场的“保留节目”,甚至有球迷就是冲着看孟飞“表演”去的,他甚至还有了自己的粉丝群……而全国各地的篮球记者,在深圳看过比赛,回到自己主场后总会觉得义工们缺点什么。包括央视《超人来了》在内的众多真人秀节目找他当嘉宾。但现实生活中,孟飞并不富裕,他住在龙岗的城中村中,与人合租一个单间,每个月房租200多元。2013-2014赛季深圳队主场在大朗,而孟飞住在深圳龙岗,每次去球场都要3个小时,还要住一晚上,他是一名义工,所以球队不会给他工资,当时俱乐部提供他100元的补贴和比赛当晚的住宿,而他每次往返于赛场和家的花费,其实都超过了补贴的数额。如今,孟飞每场比赛的补助提到了200元,而且比赛场地也在龙岗,但这点收入在深圳,甚至连微薄都算不上。不过孟飞说,比赛都是在晚上,并不影响自己平时的工作,“而且我真的很喜欢这项事业,我要把它做好。”还有一件让孟飞感到高兴的事,就是他通过自己的努力,成功让家里人改变了对他的看法,“最开始的时候,很多人说过,包括我的家人也说过,我的脑子进水了,他们就是说整天做义工就像傻子一样,不给钱还干得这么拼命。但现在他们在电视上看到我,都说为我感到骄傲。”就在前不久,孟飞把自己的工作辞了,开始自己创业做文化传媒。当上了自己的“老板”,他可以自由安排时间避免和擦地冲突。“当义工不拿钱,但是对我的生活带来的改变是巨大的。每每得到球员的肯定,我觉得这些东西是意想不到的。”最近,孟飞写给篮协领导的一封信在网络上不胫而走。这是一封他希望申请在CBA全明星赛场上擦地的信,文字朴实无华,却承载着他纯粹的愿望……“能为全明星比赛服务,一直是我的梦想,上赛季全明星赛在东莞进行,当时我就很想去,而且我看媒体报道,在去年CBA联赛委员会议上,中国篮协就对我的工作提出了表扬,可是我等啊等,怎么也没有等到篮协的邀请。”孟飞在上个赛季没能如愿,这个赛季他更加努力地希望将自己“送入”CBA全明星,于是他就写信发给了篮协和不少媒体人。最终他感动了篮协,获得了去CBA全明星赛当义工的机会,而深圳俱乐部也表态将承担他这次前往北京的费用。“擦地不拿钱,但是对我的生活带来的改变是巨大的。每每得到球员的肯定,我觉得这些东西是意想不到的。我永远记得我在部队时,指导员给我说的那句话,‘做事情要认真去做,要做到最好’。认真的人,总是不会太差的。”现在,在得到了去CBA全明星赛擦地的机会之后,孟飞梦想着有一天能“擦到”NBA。“梦想总是要有的,万一有一天实现了呢?”“跪着擦地并不是侮辱,而是代表了对工作的认真和精益求精的态度。”2010年12月,孟飞参军入伍,在部队这两年,对他人生观和世界观的养成奠定了基础。“进新兵连的第一天,班长就叫我们要跪着擦地,要求更严,擦完了之后还要把灯关了,用手电筒照着一寸一寸地看,如果有一根头发丝都要罚重新做。起初我很憋屈,凭什么要这么严苛?班长有一句话我现在都还记得,‘跪着擦地并不是侮辱,而是代表了对工作的认真和精益求精的态度’。”连队第一次半年总结时,表彰优秀士兵没他,这件事情让孟飞非常郁闷。从那之后孟飞跟换了一个人似的,做任何事情永远都是最积极的,“我喊口号是最响的,内务卫生是全连最好的,跑步踏步包括站军姿,永远是最整齐的。”但正因为这样的情况,有个别战友不理解,“因为我太积极了,会显示出他们的不到位。我的存在成为了一个BUG。”努力换来的结果就是他在当年成为总政评选出的“优秀士兵”。这也让他坚定了自己的人生观:“不论做任何事,都要全力以赴认真去做,要做就要做到顶尖。”在CBA一些场次中,经常出现因场地清洁人员的不专业,球员只得无奈地自己拿着抹布擦地的场面。那么,孟飞到底有什么样的秘诀?为了保持良好的身体状况,孟飞每周至少要跑两次步,每次5到10公里。然后每天要做100个击掌俯卧撑。对工作的热情,对细节的关注,是他能够很好地完成这一工作的主要原因,在孟飞的房间里除了家具和一些运动装备,最显眼的就是那些被叠成“豆腐块”放在床上的毛巾。“我觉得球场工作人员洗得不干净,有时候甚至不洗,所以我把它们都带回来自己洗。这些毛巾就像自己当兵时握过的钢枪,伴随着自己一起奋斗。”比赛中,当很多义工还沉浸在精彩的比赛中时,孟飞的眼睛却永远盯在皮球上,因此他能第一时间判断出球是否湿滑了,球员的汗水是否滴到场地上了,并以此做出应对措施:尽全力用最快速度擦干地板,然后奔回到自己在篮架下那个不起眼的位置,有时候因用力过勐,他的膝盖会磕青甚至磕破,后来开始用护膝,每周要跪坏两双护膝。孟飞认为,擦地工并不卑贱,而且在篮球场上,重要性不亚于其他工种。孟非说:“大家对‘擦地’这个岗位的定位太低,认为这没有什么价值,导致这个岗位的发展不太好。”因此,在场边开始当“擦地哥”的第一天,孟飞就以最高的标准要求自己,三年后的现在,他考虑的不仅是继续做好自己的工作,更想要以身作则,创建起中国的球童服务标准。“除了做好自己的工作外,还要培养出更多优秀的擦地工。”认真的人,结局总不会坏的。成都商报记者 何鹏楠 深圳报道 图由孟飞提供
tyï体育ï足管中心正式注销 管办分离改革路无法再“回头”ï2017-01-07ï09:03:46ïï刘欢ï中国,办赛,总局,足协,分离ï昨天下午，一则消息在网上热议：根据国家事业单位登记管理局管辖事业单位办事项办结通知显示，国家体育总局足球运动管理中心于1月5日注销登记。ï昨天下午,一则消息在网上热议:根据国家事业单位登记管理局管辖事业单位办事项办结通知显示,国家体育总局足球运动管理中心于1月5日注销登记。此举意味着足协与国家体育总局脱钩,中国足球也向管办分离的职业化进程迈出了坚实的一步。 扬子晚报记者 张昊1995年1月3日中国足球运动管理中心正式成立。足管中心为国家体育总局直属事业单位。同时,又是中国足球协会的常设办事机构,被赋予对足球运动项目全面管理的职能2015年3月《中国足球改革总体方案》公布,要求足协与体育总局脱钩,不设行政级别2016年2月国家体育总局足球运动管理中心被撤销,中国足协与国家体育总局的“脱钩”基本完成2016年6月足管中心申请注销登记2017年1月5日足管中心正式注销足管中心走完22年长路国家体育总局足球运动管理中心于1995年1月3日成立,是国家体育总局直属事业单位。同时,又是中国足球协会的常设办事机构,被赋予对足球运动项目全面管理的职能。原本足球运动管理中心主要任务是:根据国家的体育方针和政策,统一组织和指导全国足球运动项目的发展,推动项目的普及和提高,通过发展必要的经营活动,为本运动项目的发展积累资金。由于历史遗留问题,国家体育总局足球运动管理中心与中国足球协会一直是两块牌子一套人马。中国足协既办赛又监管的现状,不符合当代足球职业联赛运作模式。2012年2月10日,《中国足球职业联赛管办分离改革方案》在中国足协特别会员代表大会投票通过后正式推出。通过改革,将联赛办赛职能从中国足协剥离,成立职业联赛理事会负责实施。同时,鉴于联赛本身所具有的特殊社会公益性,办赛与经营也必须分离,分别由不同职能的专业机构实施。但《中国足球职业联赛管办分离改革方案》出台后,足管中心与足协两块牌子一套人马的问题依然没有得到解决。2015年2月27日,习近平主持中央深改小组会议通过了《中国足球改革总体方案》,根据这份改革方案,将改变中国足球协会与体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架,中国足球协会与体育总局脱钩,在内部机构设置等方面拥有自主权。对于足协的领导机构,《方案》明确规定中国足协将不设行政级别,由国务院体育行政部门代表、知名足球专业人士、社会人士和专家代表等组成,保证足协领导机构的专业化。2015年8月17日,国家体育总局宣布撤销“中国足球运动管理中心”这块牌子,在中国足球管理“去行政化”方面迈出实质性一步。2016年2月,“国家体育总局足球运动管理中心”已经撤销,中国足协将以社团法人的身份对中国足球各项事务进行监督、管理。今年1月5日,在相关登记部门公布的注销登记名单中,“国家体育总局足球运动管理中心”赫然在列。国家体育总局足球运动管理中心注销登记,意味着中国足协将成为独立的社团法人,同时也向管办分离迈出了坚实的一步,这才是中国足球向职业化发展的方向。管办分离的概念可以追溯到2004年,当时中超7家俱乐部投资人组成“G7联盟”,提出“政企分开、管办分离”的诉求,主要指向足协对联赛“既是县官、又是现管”的“管办”问题。而诱发这场“G7革命”的,正是国安“罢赛”的惊人之举。多年后的反赌扫黑风暴中,这场比赛的裁判员周伟新被证明是遭到收买的“黑哨”。“管办分离”能够让中国足球变得更加“职业”。“管办分离”之后的中国足协,将依法独立运行,在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权,既是团结全国足球组织和个人共同发展足球事业、具有公益性质的社会组织,又是根据法律授权和政府委托管理全国足球事务、具有公共职能的自律机构,承担了体育部门在足球领域的管理责任。值得注意的是,就在上周,国家体育总局作出指示,要求各中心在按照体育改革进程推进时,“不能伤害干部群众的个人利益”,并批示“目前中心的有些改革是违法违规的”,而这样的批示也被认为是直指足协改革过程中出现的人员分流纠纷。至于机构改革后的人员分流问题,根据相关指示,一部分中心工作人员进入体育协会工作,而另一部分则进入中国奥委会工作。或许是有了足管中心改革的经验教训,在篮球管理中心等其他项目中心的改革中,都提出了保留管理中心机构的要求,“一旦改革效果不好,还能重回管理中心”。而如今足管中心正式撤销,意味着一旦足球改革效果不佳,足协人员已经无法回到足管中心之内了。根据足协规定,原足管中心干部进入足协后需要签订劳动合同,签约后,这些足管中心干部均由原事业单位编制集体转入社保。但据记者了解,由于各种原因该手续至今无法办理。如果这一工作无法完成,那么这部分足协人员今后的退休养老都将成为问题。有趣的是,就在近日国家体育总局新闻发言人答记者问时提到了“调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入的说法”。足管中心虽然撤销,但如果体育总局依然干涉中超市场,这是否是一种换汤不换药的表现?
tyï体育ï媒体：足球“管办分离”要经得起时间检验ï2017-01-07ï01:51:57ïï叶攀ï中国,行政化,分离,职业化,足球ï中国足球的职业化改革历程，就是个不断去行政化的过程。当然，也要看到，中国足球毕竟积弊已久，实现彻底的职业化或许还需要一个逐渐适应的过程。ï■ 社论中国足球的职业化改革历程,就是个不断去行政化的过程。“管办分离”,是对足球运动管理的价值回归。据国家事业单位登记管理局管辖事业单位申办事项办结通知显示,国家体育总局足球运动管理中心于2017年1月5日正式注销。这意味着,足协与国家体育总局脱钩,成为独立的社团法人。从机构形态和关系看,中国足球“管办分离”正式实现。靴子终于落地!随着足球运动管理中心的注销,足球“管办分离”从精神层面进入实质层面。二十余年的足球职业化改革,虽步履维艰,终迈出坚实一步。长期以来,中国足球之所以广受诟病,原因之一就是足协与足球管理中心“一套班子、两块牌子,管办不分、政企不分”的计划式管理模式。在这种管理模式下,足球管理领域行政化严重,不仅延伸出“假赌黑”等足球腐败,也因有违足球管理规律,直接影响了中国足球的整体水准。而“管办分离”,剑指的正是足球管理领域的行政化积弊:根据《中国足球改革发展总体方案》,“管办分离”之后,足协在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权。换言之,管办分离之后的足协,将回归一个纯粹的民间自治组织角色,其对足球运动的管理更加自由与专业,不受行政掣肘,而这正是职业足球发展的题中应有之义。西方足球强国的足球运动同样有统一的管理机构。但不论是英格兰足球总会,还是西班牙足球协会,它们只是负责设立国内比赛规条,管理、改革国家队、国内联赛、杯赛,独立于政府系统之外,不对行政部门负责,是完全自治的职业足球组织。实际上,中国足球的职业化改革历程,就是个不断向国际同行学习、不断去行政化的过程。“管办分离”,是对足球运动管理的价值回归。自从《中国足球改革发展总体方案》颁布以来,中国足球领域的改革也在出现越来越多变化。“管办分离”之外,中国足球职业联盟的筹备工作也于去年5月份开始运作,联盟将从资金支持、平台推介、球迷参与等方面为各级联赛的专业化、职业化、市场化发展提供支持,这对夯实中国职业足球的基础,也大有裨益。当然,也要看到,中国足球毕竟积弊已久,实现彻底的职业化或许还需要一个逐渐适应的过程。“管办分离”虽已实现,但也需继续保持关切:足协享有自主权了,但在实际运作中,是否能够真正实现与行政力量的彻底切割?毕竟,《中国足协调整改革方案》中有这样一句:体育总局对中国足协给予必要的业务指导与监督管理。“业务指导”与“监督管理”在具体操作中,能否保持不逾矩,有待观察。这种担忧并非空穴来风。就在最近,针对国内俱乐部“烧钱”严重、高价引入外援的现象,主管部门有关人士表示,要“调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入”,俱乐部一味烧钱引援的短视行为固然值得商榷,而作为行政机构的主管部门对职业联赛的自由转会市场的介入,也该审慎。所以,管办分离固然迈出中国足球职业化改革的重要一步,但最终还是要看后续的具体落地。足协在接受上级部门监管的同时,如何与其保持合理的边界,或要时刻保持警惕。当然,中国足球的进步,不是实现“管办分离”就可以一劳永逸的。于主管部门而言,在“管办分离”之外,也需加强青训系统构建,营建更多的足球基础服务设施,发展更多足球人口,这些或许才是根本之策。
tyï体育ï足管中心正式撤销意义几何？ 足协改革仍面临难题ï2017-01-07ï00:21:38ï王牧青ï叶攀ï中国,脱钩,陈晨曦,足协,注销ï2015年3月，《中国足球改革发展总体方案》出台，直接指出足协与体育总局应完成脱钩，中国足协不设置行政级别。ï根据国家事业单位登记管理局管辖事业单位申办事项办结通知,2017年1月5日,国家体育总局足球运动管理中心已经正式注销。这标志着中国足协与国家体育总局彻底脱钩,成为了独立社团法人。中国足球运动管理中心正式成立于1995年1月3日,作为国家体育总局直属事业单位,足管中心与中国足协的“并行模式”存在了多年,这也是中国足协被外界诟病“一套班子、两块牌子”的直接原因。2015年3月,《中国足球改革发展总体方案》出台,直接指出足协与体育总局应完成脱钩,中国足协不设置行政级别。《方案》内文指出:按照政社分开、权责明确、依法自治的原则调整组建中国足球协会,改变中国足球协会与体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架。15年底,中国足协已搭建起脱钩后“新足协”的基本框架。2016年2月末,新华社报道称,国家体育总局“足球运动管理中心”已撤销,中国足协与国家体育总局的脱钩基本完成。彼时,曾挂在足协办公地的“国家体育总局足球运动管理中心”牌匾也被悄然摘下,只留下“中国足球协会”一块牌子。随着此次“足管中心”被正式注销,这个名字正式成为历史。同时,它也标志了中国足协与总局的脱钩工作尘埃落定。跟踪报道中国足球多年的人民日报资深足球记者陈晨曦认为,单就“足管中心被注销”这件事而言,其实是形式重于内容的:“去年2月份,足协与总局就已完成了脱钩。不到一年来,足协正在发生变化,向社团化的方向努力,但在几个关键点上仍存在滞后,比如职业联盟的成立、地方足协的脱钩,都有不及时、不到位的情况,这也是当前改革深化的难点所在。”“足管中心被注销”,只是最近以来总局关注足球方面工作的一部分。上周,国家体育总局发布了《国家体育总局新闻发言人就足球相关问题答记者问》,内容包括“用好规则和政策杠杆鼓励长期培养本土球员”、“调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入”、“完善俱乐部青训体系和梯队建设”等中国足球发展过程中长期存在、但尚未解决的难点问题。一位中超俱乐部经理对记者表示,足协的脱钩早已不是新闻,对中超俱乐部来说,更多是期待中国足球继续推进职业化,中超联赛向更好的方向发展。站在俱乐部的角度,总局的《答记者问》确实意义不小。同时,以上关乎中超联赛未来发展方向的议题,也是即将成立的“职业联盟”需要面对的问题。记者了解到,2016赛季中超联赛中期,足协与各俱乐部就成立“中国职业足球联盟”一事开展过专项讨论会,52家中超、中甲和中乙俱乐部悉数参加。联赛结束后,足协与各方代表就成立职业联盟的细节多次开会讨论。时至今日,人们期待的职业联盟仍未亮相。有知情人士透露,职业联盟最快将在本月内完成定稿等一系列准备工作。陈晨曦认为,从当下的情况看,能不能让足协进行有条不紊的改革存在疑问,总局层面最近释放了一些信号,其关于足球改革的力度明显超出了足协的计划和预期。记者翻阅了网络上关于“足管中心注销”的评论,更多人表达了对未来足球改革方向的预测和期待,尤其是足协与总局脱钩之后,在国家队和联赛层面会带来何种变化。“所以说,这个名字的消失更多是象征的意义,它能否变成现实意义,未来需要更多层面进行改变,这也是所有关注中国足球的人拭目以待的。”陈晨曦总结道。(完)
tyï体育ïWKG世界综合格斗赛开赛 多国勇士激斗哈尔滨ï2017-01-06ï22:55:52ï杨拓ï刘羡ïïï6日20时,伴随着独具中国特色舞蹈“千手观音”,WKG2017/2018世界综合格斗赛在哈尔滨开赛。以UFC现役选手严·卡布拉尔、汤米·海登、UFC巨星马克·亨特高徒史蒂夫·瓦尔比以及WKG明星选手康斯坦丁、阿斯克尔拜、铁别克为代表的各路世界顶级格斗选手齐聚哈尔滨,联袂奉献世界顶级综合格斗比赛。综合格斗,一种极为开放的竞技格斗运动,既允许站立打击,亦可进行地面缠斗,选手们可以使用拳击、巴西柔术、泰拳、摔跤等多种格斗技术,比赛按体重划分不同级别。近年来,随着UFC、GLORY、WWE、K1等职业综合格斗赛事在全世界范围内的蓬勃发展,综合格斗已经成为世界级的搏击类比赛。WKG世界综合格斗赛发起人佟力介绍,WKG世界综合格斗赛是诞生在中国本土的世界顶级竞技体育赛事,其宗旨是打造世界一流的高水平竞技体育品牌,促进中国体育产业发展。“WKG理事会已成功与UFC、GLORY、WWE、K1等国际顶级格斗赛事组织创建了良好的合作关系,与美国盈鹰控股有限公司(PremiumEaglesHoldingLLC)、澳大利亚亿途传媒有限公司(E2MediaPtyLtd)达成战略合作伙伴,并制定了中长期发展战略规划。”佟力说。据WKG世界综合格斗赛组委会相关负责人介绍,2017年将开启王者荣耀WKG世界综合格斗·超级联赛,打造中国人自己的顶级综合格斗赛事。(完)
tyï体育ï中国滑雪胜地亚布力确认打造亚洲最大滑雪场ï2017-01-06ï20:33:50ï杨拓ï刘羡ï亚布力,黑龙江,中国,滑雪,雪道ï(记者 杨拓)“拥有110公里雪道，同时容纳33900名滑雪者，亚布力滑雪旅游度假区将成为亚洲最大的滑雪胜地。ï“拥有110公里雪道,同时容纳33900名滑雪者,亚布力滑雪旅游度假区将成为亚洲最大的滑雪胜地。”6日,在黑龙江亚布力滑雪旅游度假区项目开发推介会上,法国雪岭公司代表保罗详细地介绍着中国滑雪胜地亚布力的新规划。黑龙江亚布力,是中国最早投入商业开发的滑雪度假区并成功承办了1996年哈尔滨亚洲冬季运动会和2009年哈尔滨世界大学生冬季运动会的雪上项目。借助中国成功申办2022年北京-张家口冬奥会的契机,结合“冰天雪地也是金山银山”的发展思路,黑龙江官方希望通过引进国际上的先进理念,对亚布力进行升级改造,以顺应冰雪产业发展的大环境。“黑龙江的冬季冰雪资源得天独厚,降雪期达4个多月,是中国滑雪期最长省份。亚布力、中国雪乡、太阳岛雪博会、漠河北极圣诞村等国际知名‘冰雪品牌’为黑龙江赢得了‘冰雪之冠’的美誉。”黑龙江省副省长李海涛在活动现场说:“打造冰雪品牌,使黑龙江成为中国冰雪群众活动的核心地区,成为中国‘3亿人上冰雪活动’的助力军,成为黑龙江冰雪旅游走向世界的推动力”。法国雪岭公司代表保罗在活动现场表示,亚布力的滑雪雪道的垂直高差达到910米,已经超过了韩国、日本的滑雪场,具备了成为国际一流滑雪场的条件。改造完成后,亚布力雪道总长度将达到110公里,各类索道39条,可同时容纳33900名滑雪者,并会为当地创造1000个就业机会,使亚布力成为亚洲最大的滑雪场。根据黑龙江官方的规划,亚布力机场将于2018年正式开通,届时来自世界各地的游客都将有机会亲身体验中国“冰雪之冠”的魅力。(完)
tyï体育ï2017深圳网球公开赛 捷克新秀半决赛击败孔塔ï2017-01-06ï22:38:57ï郑小红ï刘羡ï里斯克,孔塔,斯尼亚科娃,哈拉瓦科娃,双打ï捷克新秀斯尼亚科娃6日在2017深圳网球公开赛半决赛中逆转击败世界第十、赛事3号种子孔塔，比分1-6，6-4，6-4，用时1小时43分钟。ï捷克新秀斯尼亚科娃6日在2017深圳网球公开赛半决赛中逆转击败世界第十、赛事3号种子孔塔,比分1-6,6-4,6-4,用时1小时43分钟。斯尼亚科娃赛后说,本周她已经至少获得180个积分,其第49位的排名下周肯定会有所提升。英国一姐孔塔在去年成为英国33年来首次进入世界前十的选手。本场比赛,孔塔尽管输球,但新赛季至今仍有强势表现。接下来一周,孔塔将前往悉尼参赛。同时,26岁的美国选手里斯克连续第二年在深圳杀入决赛,半决赛中她6-3,6-3击败了意大利选手吉奥尔吉,比赛耗时76分钟。里斯克5日击败了头号种子拉德万斯卡,今天她抓住了4个破发点中的3个,同时挽救了自己所面临的所有3个破发点,最终获胜。这是里斯克职业生涯第五次打进决赛,其中四次都发生在中国,对于夺冠前景,她保持乐观。里斯克和斯尼亚科娃此前只交手过一次,当时斯尼亚科娃在去年9月的东京国际赛四分之一决赛中获胜。今天一场双打半决赛中,中国和捷克组合彭帅/哈拉瓦科娃以6-4,6-2轻松击败俄罗斯组合拉扎米德/库德玛托娃,比赛仅用时61分钟,挺进她们配合以来的第3次决赛。前双打世界第一彭帅和前双打世界第三哈拉瓦科娃曾合作赢得2个冠军,分别是2014年北京和2016年诺丁汉。两人的双打冠军数量加在一起时39个,各有2个大满贯。决赛中,她们的对手是三号种子罗马尼亚/乌克兰组合奥拉鲁/萨夫丘克。后者曾8次搭档,于2008年在塔什干赢得过唯一一个冠军。单打决赛将于7日下午2点开始,双打决赛紧随其后,比赛都在中心球场进行。深圳公开赛是由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,由龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办(完)
tyï体育ï中国男足主帅里皮：望借中国杯选国足新秀ï2017-01-06ï20:00:52ï钟建珊ï刘羡ï里皮,中国,男足,征召,国家队ï对于正式担任中国男足国家队主教练未满3个月的里皮而言，熟悉国足队员及调整国足队伍结构是其“挂帅”后的重要工作内容。ï中国男子足球队主教练里皮6日在由中国杯主办方召开的新闻发布会上表示,“中国杯给了我一个很好的机会和契机,去挖掘更多球员的潜力,希望球员能努力表现,通过这次比赛让我看到他们的能力,我将帮助他们创造进入国家队的机会。”本月10日至15日,落户中国的首个国际足球正式比赛“中国杯”将在南宁举行。经过两次调整,本月3日,中国足协在其官网公布中国杯中国男足国家队23人大名单,其中有过国际A级比赛经历的球员仅6人,被国内媒体称为“史上最嫩国足”。对于本次赛事人选征调问题,里皮表示,国内如广州恒大、山东鲁能等实力强队包揽了约20名中国“国脚”,但由于这些队伍集训启动时间邻近中国杯举办日期,队员没有进行系统的冬训训练准备,身体状况无法达到国家队要求,因此未将这些队员纳入本次赛事征召队员名单。对于正式担任中国男足国家队主教练未满3个月的里皮而言,熟悉国足队员及调整国足队伍结构是其“挂帅”后的重要工作内容。“本次赛事征召的球员对我来说非常重要。”里皮坦言,本次出战中国杯的中国男足国家队队长尚未有人选。他说,由于各种条件的限制,很多球员不能稳定地入选国家队。他希望通过本次赛事集训,对国足的后备力量有更深入的了解,并期待有“良驹”出现,帮助他们创建自信心,提高水平,为他们创造今后进入国家队的机会。根据赛程,1月10日,中国男足将迎来首个对手冰岛队,另外一组对决为克罗地亚对阵智利。双方胜者将在1月15日争夺冠军,双方的负者将在1月14日争夺第三名。里皮表示,希望球队在打法上具有侵略性,面对任何对手都应无所畏惧。“在上一场国足与卡塔尔的比赛中,国足展现出自己特有的技战术风格,不怯场,我希望球队能保持这个势头。”(完)
tyï体育ï各国运动员北方草原“激战”越野滑雪 中法运动员折桂ï2017-01-06ï19:58:24ï李爱平,乌瑶,乌娅娜ï刘羡ï长距离,中国,李馨,亚纳索,滑雪ï(李爱平 乌瑶 乌娅娜)2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛西乌旗站6日下午在中国北方草原内蒙古自治区西乌珠穆沁旗启幕，中国运动员李馨和法国运动员亚纳ï2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛西乌旗站6日下午在中国北方草原内蒙古自治区西乌珠穆沁旗启幕,中国运动员李馨和法国运动员亚纳索分别斩获女子长距离和男子长距离比赛冠军。素有“天堂草原”之称的西乌珠穆沁草原当日白雪皑皑银装素裹,滑雪场上人声鼎沸,前来观看的中外民众络绎不绝。尤其是身着盛装的蒙古族牧民不畏寒冷赶来,成为当日赛前“一大亮点”。当日下午2点40分,赛事正式鸣枪。首先在这片草原上展开角逐的是女子滑雪长距离比赛。按照规定,40名女子参赛选手要在单圈1.9公里的赛道上,进行2圈(即3.8公里)的角逐。比赛开始后,选手们奋力挥舞雪杖,在弯弯曲曲、高低起伏的白色赛道上滑行,而仿若离弦之箭的中国选手李馨,一直占据主动权,并将这一优势延续到比赛结束。赛后来自中国黑龙江的李馨在接受记者专访时说,今天的天气不错,没有那么冷,因此整场比赛进行得很顺畅。“这一好成绩,也为接下来家门口举行的冬奥会奠定了基础。”而教练董文强称,届时将会在北京张家口冬奥会上看到李馨的身影。男子长距离比赛同样精彩。按照规定,这些选手将在单圈1.9公里的赛道上进行3圈比赛(即5.7公里)。这场比赛进行的异常激烈,来自挪威、美国、瑞典、法国等地的选手,由于占据身高臂长优势,在比赛中选手之间并未拉开太大差距。斩获男子长距离比赛冠军的亚纳索赛后说,直到最后500米这差距仍然很小。亚纳索在接受记者专访时袒露了夺冠秘密:“go、go、go!最后500米的时候,我一直在脑海里这样激励自己。”起源于北欧的越野滑雪,又称北欧滑雪,是世界运动史上最古老的运动项目之一。1924年首次列入冬季奥运会比赛项目。据主办方介绍,本次比赛吸引了中国、瑞典、挪威、法国等12个国家的80多名专业运动员参赛。由国际滑雪联合会主办的这一赛事,是国际雪联越野滑雪竞赛中国分站的积分赛,来到中国已15年。共设长白山鲁能胜地、吉林长春、内蒙古西乌旗和北京等六站比赛。(完)
tyï体育ï世界顶级搏击联赛将于浙江“开战” 迎多国选手对决ï2017-01-06ï19:51:24ï谢盼盼ï刘羡ï搏击,杭州,中国,顶级,东风ï东风烈作为世界顶级的搏击联赛创立于2016年，是由东野体育集团联合各级体育局共同打造的世界顶级搏击联赛，旨在打造一个世界顶级职业搏击平台，培养中ï6日在浙江杭州举行的东风烈世界顶级搏击联赛新闻发布暨称重仪式上,主办方宣布,东风烈世界顶级搏击联赛揭幕战将于1月7日在杭州临平体育馆举办,比赛将邀请来自哈萨克斯坦、日本、泰国、俄罗斯、英国的知名选手参赛与国内顶尖选手展开9场精彩对决。本站比赛作为联赛揭幕战亮点颇多。其中,浙江籍知名选手徐毅将复出出战揭幕战。据悉,徐毅曾击败担任过普京的保镖、有“俄罗斯散打沙皇”之称的穆斯里穆,对于再临拳台的他,能否带来更为惊人的表现令人十分期待。而曾多次获得全国散打冠军、少林梅花桩第一人——仲丛阳也将亮相迎战强敌,此外,2016年全国自由搏击锦标赛57公斤级冠军冯天豪、“插翅虎”王伟豪、特警女兵出身的高倩等名将都将一一亮相,展开激烈的角逐。东风烈作为世界顶级的搏击联赛创立于2016年,是由东野体育集团联合各级体育局共同打造的世界顶级搏击联赛,旨在打造一个世界顶级职业搏击平台,培养中国的世界顶级搏击明星,为全球的粉丝献上精彩绝伦的搏击盛宴。对于搏击比赛,东风烈主办方表示,作为中国标志性体育运动,武术搏击是在中国数千年悠久历史的长河中孕育而成的,武术搏击运动在中国乃至世界有着广阔的市场前景,“东风烈”大力推广武术搏击的全球化进程,促成中外拳手间的直接对话,在交流切磋中找到差距和努力方向,不断推助中华武术整体向前发展,并使之更顺应时代发展的潮流。此外,东风烈每年还计划举办各级别的赛事逾百场,其中在2017年,东风烈世界顶级搏击联赛将在杭州、武汉、呼和浩特、成都、长沙、昆明、大连、南昌、郑州、广州这10座城市举办。(完)
tyï体育ï世界羽联最新排名中国队仅混双一项位列榜首ï2017-01-06ï19:11:37ï王曦ï刘羡ï中国,陈清晨,里约,孙瑜,混双ï里约奥运会后，由于李雪芮出国养伤，王适娴、王仪涵宣布退役，目前中国女单基本处于“小鬼当家”的状态，排名最高的是位列第四的孙瑜。ï北京时间6日,世界羽联公布了2017年首期世界排名。目前正处于新老交替的中国羽毛球队,仅在混双一项中名列榜首。里约奥运会后,大批新人的涌现,使中国羽毛球队不再具备以往对于金牌大包大揽的实力,而混双项目也成为这其中为数不多的亮点。刚刚在年终总决赛拿下桂冠的小将郑思维/陈清晨名列榜首,这是中国羽毛球目前在五个项目中仅有的一个第一。19岁的陈清晨算得上是中国队近两年最大发现。她刚刚收获2016年度最佳新人奖,混双、女双两个项目具备的竞争力,使其成为中国队在东京奥运周期最为倚重的队员之一。混双项目中,韩国组合高成炫/金荷娜紧随其后,奥运冠军、印尼组合阿玛德/纳西尔位列第三,排名前十的选手中还有一对中国组合,鲁恺/黄雅琼位列第七。男单方面,马来西亚老将李宗伟依旧高居榜首,他领先丹麦名将约根森将近8000分。谌龙、林丹由于里约奥运会后较长时间没有参加国际比赛,排名分列五、六位,小将田厚威排名第七。女单方面,排名前三的依旧是中华台北名将戴资颖,里约奥运冠军、西班牙名将马林和韩国老将成池铉。里约奥运会后,由于李雪芮出国养伤,王适娴、王仪涵宣布退役,目前中国女单基本处于“小鬼当家”的状态,排名最高的是位列第四的孙瑜。作为中国队东京奥运周期的重点队员,孙瑜的身体条件堪称其最大优势,同时加上力量足,防守面积大,这位中国女单的后起之秀具备跻身一流选手的可能。但比赛中,孙瑜也存在缺乏稳定心态,想赢怕输的问题。此外,李雪芮、何冰娇分列第八和第九。男双方面,马来西亚组合吴蔚升/陈蔚强高居榜首,印尼组合费纳尔迪/苏卡穆约紧随其后,日本组合嘉村健士/园田启悟位列第三。中国有三对组合跻身前十,柴彪/洪炜、李俊慧/刘雨辰分列五、六位,里约奥运会冠军傅海峰/张楠排名第十。不过,老将傅海峰此前表示,已经做好退役的准备,这对组合征战东京奥运会基本没有可能。女双方面,奥运冠军、日本组合松友美佐纪/高桥礼华排名榜首,丹麦组合莱特/彼得森紧随其后,韩国组合郑景银/申升瓒排名第三。陈清晨/贾一凡和骆赢/骆羽分列六、七位。近期表现出色的陈清晨/贾一凡,连续两次击败松友美佐纪/高桥礼华,同时还在年终总决赛连续击败奥运会金银铜牌三对选手,这对新组合的横空出世也让兵败里约的中国女双重新看到希望。(完)
tyï体育ï国家足球运动管理中心正式注销 实现管办分离ï2017-01-06ï17:02:10ïï殷伟豪ï中国,副局长,足协,蔡振华,社团ï根据国家事业单位登记管理局管辖事业单位申办事项办结通知显示，中国足球运动管理中心于2017年1月5日正式注销。ï根据国家事业单位登记管理局管辖事业单位申办事项办结通知显示,国家体育总局足球运动管理中心于2017年1月5日正式注销。这意味着,足协已经与国家体育总局脱钩,将成为独立的社团法人,迈出了真正走向职业化的一步。1995年1月,足管中心成立。这是当时国家体委体育改革的措施之一。此后,中国足协和足管中心形成了“两块牌子、一套人马”的组织架构。足球运动的主管部门集行政、事业、社团、企业职能于一身。2015年年初,《中国足球改革发展总体方案》出台。在《总体方案》发布现场,国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华说:“我们就是要解决‘一套人马、两块牌子’的问题,今后将不会设置足管中心。”2015年8月,《中国足球协会调整改革方案》出台,加速改革进程。
tyï体育ï体育旅游的两大基石：大众体育与“粉丝经济”ï2017-01-06ï17:33:17ï王婧,邢翀ï李季ï粉丝,巧思,赛道,观赛,跑步ï回首2016年，体育旅游的概念在马拉松赛事以及徒步、登山、越野等户外运动中被广泛运用，几类巧思收效显著，为2017年体育旅游发展提供思路。ï百度5日发布的检索数据显示,2016年平均每分钟关于体育内容的检索量高达3000余次;跑步等福斯体育项目关注者占所有体育关注者的7%,福斯体育关注度全年处于高位,乒羽项目在奥运会期间达到峰值。业界认为,抓住体育爱好者的“芳心”才是发展体育旅游的根本所在。回首2016年,体育旅游的概念在马拉松赛事以及徒步、登山、越野等户外运动中被广泛运用,几类巧思收效显著,为2017年体育旅游发展提供思路。配合旅游景区的特色,体育赛事频出新花样,最显著的便是“跑步”成了一个“百搭”的词汇:环湖跑、湿地跑、山地跑、森林跑、泥泞跑、夜跑、24小时接力跑……百度检索数据显示,除北马、上马、厦马等大型国际马拉松赛事外,其他跑步赛事关注度占比29%。跑步,这项看似最平常甚至有些枯燥的运动,因被附加特定时间、特定地点、甚至是特定群体而趋于娱乐和消遣,完成一次次“变身”。赛事举办地天然的地理环境使赛道的多样性成为可能。新疆天山天池承办三届中国健身名山登山赛,每一届都有新赛道投入使用,尤其是竞速组赛道坡度、海拔等方面难度逐渐增大,越来越考验参赛者的身体素质和登山能力。越是专业跑者越能根据赛道有针对性地进行训练,深挖小比赛中的大学问。与此同时,体育项目在设计上的巧思正在加速旅游景区的深度开发。河北张家口因2022年冬奥运被打上“冰雪”的标签,崇礼某雪场山地度假的经营理念就是冰雪城市去同质化、解决雪场半年闲的巧思。而未来,主打山地旅游、民俗旅游等主题的省份也将努力搭上体育产业的快车,为当地民众创收开辟新道路。体育产业的发展依然离不开“粉丝经济”,尤其是“观赛+旅游”“参赛+旅游”。这一点从足球世界杯多年的盈利状况可见一斑。2016年若干公司在体育旅游方面寻求转型和突破。阿里系两大业务分支阿里体育和阿里旅行强强联合,手握欧锦赛、法网等国际顶级赛事的官方票务独家销售权,喊出“环球观赛”“追星追到天涯海角”的口号;探路者、三夫户外等户外运动用品品牌先后投入到开发旅游资源的大军中;凯撒旅游、众信旅游等传统旅游公司开拓“体育出境游”业务。北京某跑团一位跑步爱好者告诉记者,她眼中的体育旅游相当于去一个地方可以做多件事,观赛、参赛、旅游、购物。这意味着,“一站式”旅游服务只有涵盖更多优质内容才能抓住客户。服务究竟如何升级?百度大客户部华东区总经理张婉指出,抓住“粉丝”的“手腕”很重要。“品牌一定要与粉丝互动。如果说体育粉丝是核心,那么娱乐粉丝就是需要用心挖掘的群体,游戏粉丝就是潜在的客户。”日前,中国国家旅游局、国家体育总局出台《关于大力发展体育旅游的指导意见》,提出到2020年,中国体育旅游总消费规模突破1万亿元人民币的目标。未来三年体育旅游如何发力或成体育产业一大看点。(完)
tyï体育ï巴萨“攻无力” 新年“开门黑”ï2017-01-06ï16:58:34ïï左盛丹ï巴萨,阿杜里斯,内马尔,阿尔巴,劳尔·加西亚ï阿杜里斯在进攻端既活跃又狡猾，第36分钟在角球混战中肘击巴萨中卫乌姆蒂蒂颈部，法国球星经过治疗后重回赛场。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:巴塞罗那在新年遭遇“开门黑”:今晨在西班牙国王杯1/8决赛首回合,客场以1比2负于有两名球员被罚下的毕尔巴鄂。两队在西甲和杯赛交锋多次,彼此非常熟悉。在2015年8月的西班牙超级杯,国王杯亚军毕尔巴鄂首回合在主场以4比0大胜“三冠王”巴萨,并最终以总比分5比1抢走超级杯。“老妖”阿杜里斯在主场大胜巴萨时上演帽子戏法,这名下个月就年满36岁的西班牙前锋今晨再次扮演“巴萨克星”。毕尔巴鄂在第25分钟先声夺人:伊涅斯塔在中场丢球,阿杜里斯在反击中送出直传,劳尔·加西亚在禁区右侧传球到远点,阿杜里斯近距离冲顶入网。毕尔巴鄂趁热打铁,在第28分钟打入第二个进球,而且又是利用前场反抢创造机会。巴萨左后卫阿尔巴解围失误,被毕尔巴鄂中场伊图拉斯佩头球顶向禁区,阿杜里斯即兴送出杂耍般的“蝎子摆尾”传球,年轻前锋威廉姆斯第一时间抽射,再次敲开巴萨门将特尔施特根的十指关。阿杜里斯在进攻端既活跃又狡猾,第36分钟在角球混战中肘击巴萨中卫乌姆蒂蒂颈部,法国球星经过治疗后重回赛场。第40分钟,阿杜里斯与乌姆蒂蒂发生争执,两人都被黄牌警告。巴萨主帅恩里克在宿敌面前不敢托大,“MSN组合”梅西、苏亚雷斯和内马尔悉数首发上阵,中后场同样精英尽出。巴萨此役取得66.8%的控球率,但进攻效率低下,全场11次射门只有3次射正。毕尔巴鄂只有7次射门,4次射正就取得两个进球。巴萨的中场问题很大,组织进攻能力不足。巴萨众将心情急躁,上半场补时阶段,内马尔在禁区内摆脱毕尔巴鄂后卫埃切塔时倒地,裁判员没有表示。巴萨多名球员向裁判员提出抗议,伊涅斯塔、阿尔巴、布斯克茨接连被黄牌警告。直到第52分钟,巴萨才利用定位球扳回一球:梅西主罚直接任意球,门将伊莱索斯扑到皮球但无法阻止其入网。巴萨在第74分钟取得人数优势,劳尔·加西亚对内马尔犯规,吃到第二张黄牌被罚出场。第81分钟,伊图拉斯佩放倒内马尔,同样吃到第二张黄牌被罚下。巴萨虽然多打两人,但仍无力改变1比2落败的结果。
tyï体育ï欧足联最佳阵容：西甲八将上榜 英超无人入选ï2017-01-06ï16:57:54ïï左盛丹ï马德里,巴塞罗那,皇家,足联,博阿滕ï欧足联年度最佳阵容为(443阵型)：门将布冯(尤文图斯)；后卫拉莫斯(皇家马德里)、博努奇(尤文图斯)、博阿滕(拜仁慕尼黑)、皮克(巴塞罗那)；中场莫德里ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:欧足联今晨通过官网公布由世界各地球迷选出的“2016年欧足联最佳阵容”,其中在西甲联赛效力的球员多达8人,意甲联赛2人,德甲联赛1人,英超则无人上榜。欧足联年度最佳阵容为(443阵型):门将布冯(尤文图斯);后卫拉莫斯(皇家马德里)、博努奇(尤文图斯)、博阿滕(拜仁慕尼黑)、皮克(巴塞罗那);中场莫德里奇(皇家马德里)、克罗斯(皇家马德里)、伊涅斯塔(巴塞罗那);前锋梅西(巴塞罗那)、格列兹曼(马德里竞技)、C罗(皇家马德里)。
tyï体育ï德足协主席 反对世界杯扩军ï2017-01-06ï16:58:10ïï左盛丹ï扩军,德国,格林德尔,北京时间,足联ï记者徐扬扬报道：北京时间昨天，也就是距国际足联开会讨论世界杯决赛圈扩军还有4天之际，德国足协主席格林德尔公开表示，德国足协及其本人都反对世界ï记者徐扬扬报道:北京时间昨天,也就是距国际足联开会讨论世界杯决赛圈扩军还有4天之际,德国足协主席格林德尔公开表示,德国足协及其本人都反对世界杯扩军的提案。格林德尔表示:“我们原则上认为,应该维持现在32支球队参加世界杯的模式。过去的世界杯在比赛、观众和赞助商等方面都很出色,我们为什么要改变它呢?”国际足联提议从2026年世界杯开始扩军至40或48支球队,但包括国家队主教练勒夫在内的德国足坛人士都不赞成这一提议。据国际足联主席因凡蒂诺披露,国际足联将于1月9日开会对五种改革方案进行表决,扩军至48支参赛队的提案得到大多数足协的支持;但反对声音也有不少,特别是一些欧洲的传统足球强国,德国就是反对派的代表。
tyï体育ï巴塞罗那主帅恩里克下课倒计时ï2017-01-06ï16:57:32ïï左盛丹ï巴萨,恩里克,梅西,内马尔,欧冠ï巴塞罗那主帅恩里克的合同将于本赛季结束后到期，至今尚未与俱乐部完成续约。ï巴塞罗那主帅恩里克的合同将于本赛季结束后到期,至今尚未与俱乐部完成续约。他在合同期满后与巴萨和平分手的可能性很大,如今已听到提前下课的声音。恩里克在2015年出尽风头,带领巴萨夺得欧冠、西甲、西班牙国王杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯五项冠军,被评为国际足联年度最佳主帅、IFFHS(国际足球历史和统计联合会)年度最佳主帅和西甲赛季最佳主帅。巴萨当时战绩极佳,很大程度上是因为“MSN组合”梅西、苏亚雷斯和内马尔所向披靡的火热状态,由此掩盖了恩里克执教的缺陷。进入2016年之后,恩里克开始暴露出执教能力的短板,卫冕冠军在上赛季欧冠四分之一决赛被老对手马德里竞技淘汰出局。“MSN组合”在本赛季状态进一步下滑,梅西的攻击力比全盛时期有不小的差距,苏亚雷斯经常陷入低迷,内马尔虽很活跃但进球效率低下。巴萨去年夏天引进西班牙前锋阿尔卡塞尔,可在新东家长期找不到进球感觉。随着伊涅斯塔的老化,布斯克茨拦截能力的下降,拉基蒂奇的退步,新加盟的戈麦斯难扛大任,巴萨中场实力的下滑愈发明显。这与“MSN组合”威力下降形成恶性循环,恩里克似乎找不到解决问题的办法。西班牙《马卡报》开始讨论恩里克的继任者,热门人选包括毕尔巴鄂主帅巴尔韦德和皇家社会主帅萨克里斯坦,还有巴萨助教温苏埃,以及球员时代曾在巴萨效力的布兰科、科曼和弗兰克·德波尔。
tyï体育ï中国杯国足首战对手成色缩水ï2017-01-06ï16:57:08ïï左盛丹ï冰岛队,墨西哥,名单,奥德纳松,富恩萨利达ï与中国队调整参赛名单一样，来华参加中国杯的三支客队也于日前调整了名单，其中将在1月10日与中国队进行揭幕战的冰岛队，阵中只有三名欧洲杯主力球员ï与中国队调整参赛名单一样,来华参加中国杯的三支客队也于日前调整了名单,其中将在1月10日与中国队进行揭幕战的冰岛队,阵中只有三名欧洲杯主力球员。在2016年的欧洲杯上,闯入八强的冰岛队无疑是最大的黑马。冰岛足协官网日前公布了出征中国杯的22人名单及球员号码,共有三名征战欧洲杯的主力球员随队,他们分别是塞瓦尔松(右后卫)、哈尔多松(门将)和奥德纳松(中卫),而之前入选名单的索拉林松和吉斯拉松最终落榜。因为球员伤病以及冬季转会等原因,克罗地亚队的名单也做出了调整。继马泰·马莱什和尼科拉·弗拉什奇之后,中后卫马泰·米特洛维奇也临阵退出。最早公布中国杯参赛名单的智利队也有球员无缘来华。智利豪门科洛科洛队的前锋马丁·罗德里格斯转会到墨西哥蓝十字队,已前往墨西哥签约。在此之前,哈拉和帕雷德斯则因伤退赛。虽然第三队长富恩萨利达刚刚转会墨西哥莫雷利亚,但他可以等到中国杯赛结束后再飞赴新东家签约。
tyï体育ï张艺谋确认担任2018冬奥会闭幕式8分钟接旗仪式总导演ï2017-01-06ï16:08:45ï宋宇晟ï张曦ï张艺谋,冬奥会,平昌,中国,北京ï6日，导演张艺谋表示，自己将担任2018年平昌冬奥会闭幕式8分钟接旗仪式的总导演。ï6日,导演张艺谋现身北京某综艺节目发布会现场。他表示,自己将担任2018年平昌冬奥会闭幕式“北京8分钟”接旗仪式总导演。2018年冬奥会将在韩国平昌举行。而此后的一届冬季奥运会将于2022年2月在中国北京市和张家口市举行。这是中国历史上第一次举办冬季奥运会,北京、张家口同为主办城市。张艺谋表示,平昌冬奥会闭幕式8分钟接旗仪式的时间定在明年2月,中国将作为2022年冬奥会东道主接过旗帜。“我们现在已经开始准备了,这两天正在开创意会”。“实际上我此前做过一次8分钟,所以我也知道,这还是很有难度的。再加上我们对平昌场地情况还不是很了解,其实还是在很有限的条件下,尽量把它做好。”他说。张艺谋坦言:“虽然这8分钟很短,但是非常重要。这也是中国第一次在冬奥会上的接旗仪式亮相。自己也期望能做好。”(完)
tyï体育ï广东超级杯东莞启动 中国足协副主席容志行授牌ï2017-01-06ï16:03:40ï唐贵江ï李季ï七人制,东莞,广东,容志行,赛事ï据悉，广东超级杯七人制足球联赛(东莞杯)将先在东莞32街镇举行各镇的比赛，赛事预计有200多支球队参加，场次近600场，各街镇级赛的优胜者将参加东莞七ï2017/18“叮咚出行”广东超级杯七人制足球联赛(东莞杯)暨2017东莞足球联赛启动仪式,6日在东莞市电子科技学校学术举行;中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东民促会会长容志行出席启动仪式,并为比赛授牌。启动仪式上,容志行代表广东民促会向肖胜阳校长授予东莞市电子科技学校广东超级杯东莞杯承办牌匾,并鼓励东莞赛区组委会将赛事办得有声有色。广东民促会秘书长王军作赛事简介和致辞,欢迎东莞赛区成为全省第四个启动该赛事的地级市,响应国家体育总局的号召将比赛办成群众自己的赛事和运动,把赛事办成老百姓的节日和嘉年华。据悉,广东超级杯七人制足球联赛(东莞杯)将先在东莞32街镇举行各镇的比赛,赛事预计有200多支球队参加,场次近600场,各街镇级赛的优胜者将参加东莞七人制足球的决赛。承办本次东莞杯赛事的东莞市电子科技学校是一所公办国家重点职业学校,近几年来,学校足球队在前国脚黄德保带领下,引进德国足球训练体系,打造了强大的专业队伍,为上海申花、深圳佳兆业等职业球队输送了多名青年足球运动员。广东超级杯七人制足球赛将在全省21个地级市和顺德区展开,覆盖全省186个县区级城市,预计参赛队伍超过2500个。主办方表示,全省赛事将持续两年,具体由县区城市赛,城市冠军赛,全省挑战赛,全省淘汰赛和全省总决赛构成。(完)
tyï体育ï专业人士：人工智能让人重新认识了围棋ï2017-01-06ï16:00:00ïï高辰ï金同实,人工智能,胡煜清,张立军,沈阳ï短短一周的时间，名叫“Master”的网络棋手横扫10多位围棋世界冠军，最终战绩停留在60胜0负1和，惟一一场和棋是因陈耀烨掉线系统自动判和。ï短短一周的时间,名叫“Master”的网络棋手横扫10多位围棋世界冠军,最终战绩停留在60胜0负1和,惟一一场和棋是因陈耀烨掉线系统自动判和。关于“Master”的身份也终于曝光,它正是去年人机大战中击败李世石的最新版“阿尔法狗”(AlphaGo),代为落子的是AlphaGo团队的黄士杰博士。沈阳晚报、沈阳网记者昨日采访了本届“晚报杯”裁判员长金同实、业余围棋“四大天王”之一的胡煜清以及沈阳晚报沈阳国际软件园队教练张立军,三人对新一轮人机大战表达了看法,得出的结论是:人工智能让人重新认识围棋!“晚报杯”裁判员长金同实“‘阿尔法狗’告诉你:往前走还很宽”第30届“晚报杯”昨日结束了前两轮较量,沈阳晚报沈阳国际软件园队取得五胜一负的战绩。比赛之余,人机大战成了棋手们热议的话题。作为本届“晚报杯”裁判员长,金同实一直关注着“人机对弈”。“从内容来看,‘阿尔法狗’的棋感比我们棋手要好。一般来说计算机的棋感不如人,但人工智能不仅仅是工具,这就是‘阿尔法狗’高于其它软件之处。”很多人认为,“阿尔法狗”的出现将对围棋造成冲击,金同实却表达了相反的观点。“人工智能让围棋的关注度更多了。‘阿尔法狗’并没有穷尽围棋的变化,而是开了另一条路,告诉你往前走还很宽。”金同实说,下围棋的乐趣并不会因为人工智能的出现而减退,这跟学知识是一样的,会的越多反而觉得自己越“无知”。“‘阿尔法狗’虽然很强悍,但是再强也不会阻挡围棋的发展。”业余围棋“四大天王”胡煜清“希望人机结合把围棋推向新高度”每届“晚报杯”,都能看到胡煜清的身影。在备战比赛的同时,他也一直在网上看“Master”的比赛。“这对我们棋界的影响和震撼很大,‘Master’比之前的‘阿尔法狗’强不少,至少提高了两个等级。”胡煜清从专业角度进行了解析,“一些布局有了创新,这对棋手来说还是很震撼的,一些下法推翻了很多定式,让我们对几十年积累下来的观念产生了怀疑,这是它非常大的一个贡献。它的出现利大于弊,接下来就看棋手如何跟机器结合,把围棋推向一个新的高度,这也是留给棋手的一个新课题。”胡煜清认为,很多时候下棋还是靠经验,应该把人的经验跟人工智能的算法结合起来,“我觉得它会给围棋带来一次非常大的革命,我们的整体水平会提高得非常快。”沈阳晚报队教练张立军“人工智能带来一场革命性变革”以60胜结束了这一轮“人机大战”,在沈阳晚报沈阳国际软件园队教练张立军看来,升级版的“阿尔法狗”比上一版本还要恐怖。“基本上都是碾压棋手,升级版非常了不起。这是好事,就像人类发明了汽车但跑不过汽车一个道理,它的出现说明围棋还是博大精深的。”张立军认为,“阿尔法狗”的棋颠覆了以往的观念。“它的布局看似很简单,棋手都以为没啥了不起的,但是过程中却始终领先你,这就很可怕,可见人的认识还达不到对方的水平。”张立军说,升级后的“阿尔法狗”将带来革命性变革,“在观念上,重新定义了围棋。关于围棋的真谛还有待探索,在认识上提高了一个台阶,这对围棋的发展是有帮助的。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实电自北京Hot·热点辣评那些说人不如“狗”的你们真的想多了金同实穿着“Master”马甲的“AlphaGo”继续向大Boss疯狂进击,身后留下的是人类惊慌错愕的眼神,诸如“人工智能将统治人类”、“人不如‘狗’”的说法在网上层出不穷。然而在笔者看来,这些杞人忧天的网友真的想多了。围棋一度被视为人类在智力游戏上的最后一座“堡垒”,因为与“深蓝”打败国际象棋大师卡斯帕罗夫相比,围棋每个回合有250种可能,一盘棋可长达150回合,加上每一步的下法非常多,棋面可能的总和将是一个天文数字。但请不要忽略了一点,那就是AI(人工智能)没有感情,而人很难不受情绪的影响。如果给AI加上感情设定,它未必能取得碾压式的60胜。世界冠军芈昱廷也认为,在宫子阶段,“Master”会抓小放大,结果往往只赢了半目,而且很多场都是我们选择了放弃。换句话说,AI只是在执行既定的指令,不能完全随机应变,就好比导航,第一选择往往指定的是一条最近的路,而不是给出沿途风景最好的。“Master”的出现,只是一盘大棋的一小步,人工智能终究是为人服务的。而不论棋类项目还是竞技体育,终究还需要人来唱主角。如果把22名足球运动员都换成机器人,势必会扼杀情感上的宣泄,比如球员之间的冲突,比如激情的庆祝动作,比如教练在场下煽动观众情绪……如果缺少了这些,那还真不如呆在家打游戏来得过瘾。
tyï体育ï雾霾天跑步 该怎么选择？ï2017-01-06ï15:58:32ïï左盛丹ï雾霾 空气污染警报 颗粒物 鼻毛 污染物ï这两年，跑步和雾霾可是中国并存的两大热门话题，已不需赘述。这，并非危言耸听，人体吸入污染空气会引发炎症，并对脏器造成各种压力，后者直接导致肺炎、中风和心脏病的发病率提高。ï这两年,跑步和雾霾可是中国并存的两大热门话题,已不需赘述。人们对于雾霾天跑步有害健康的讨论也很充足,最狠的说法是“雾霾天跑步就是慢性自杀”。这,并非危言耸听,人体吸入污染空气会引发炎症,并对脏器造成各种压力,后者直接导致肺炎、中风和心脏病的发病率提高。在这种情况下,跑友们也纷纷使用了一些小技巧来减轻雾霾带来的伤害,那在雾霾天怎么选择才是对的呢?这3大误区你得知道误区1:戴上口罩就万事大吉了雾霾天的马拉松比赛当中,有不少选手戴上了防护口罩,甚至是防毒面具参加比赛。口罩和防毒面具,能有效过滤细微颗粒物,但是因为在进行锻炼的时候,人体内的需氧量会逐渐增加,防霾口罩会让人感觉呼吸不畅,出现缺氧的症状,影响肌肉和关节在运动中的正常表现,甚至有可能会引发身体内的脏器缺氧,导致十分严重的健康隐患。误区2:在室内跑步机上跑大家普遍认为,污染指数高的时候,应该用室内跑步代替户外跑步。但这不一定就是个好主意哦!健身房里的空气同样存在许多污染物,通常还有甲醛。此外,健身房通常通风不佳,有引发哮喘的可能。但是呢,如果您的健身房带有空气清洁通风系统,那就不用担心这个问题了,您可以放心大胆的跑啦。误区3:跑步只用鼻子呼吸很多人认为选手在奔跑时可以选择用鼻子呼吸,因为大于10微米以上的颗粒物,鼻毛可以阻挡95%,而且这样的呼吸方式,有利于保持口腔湿润,减少污染物对喉咙的刺激。“长跑当中,只用鼻子呼吸,基本上做不到。”南京市胸科医院呼吸科副主任医师李田说,而且对于PM2.5,鼻毛也是无法阻挡的。所以用鼻子呼吸其实也不是科学的哦。雾霾天跑步的4个建议建议1:了解污染程度当地的广播、电视节目和报纸会报道空气质量,政府也会提供空气污染警报。在空气质量不佳或是有空气污染警报时,请避免户外活动,或减少户外锻炼的强度和持续时间,并做好防护措施戴上口罩。老人、小孩还有其他一些心肺功能不佳的人就不要进行室外运动了。在污染水平非常高的时候,我们还是忘掉运动吧。建议2:选好运动地点空气污染更严重的地方是低处,还是高处?你可能以为车来车往的地面污染更严重,但其实污染水平最高的地方大约在12米高度左右,所以请避免在高处(如楼顶)进行户外锻炼。此外,城市环境和户外吸烟区域污染水平都比较高,如果可能的话,锻炼时请尽量远离这些区域。建议3:选择其它运动在污染严重的情况下,请果断选择放弃跑步。可以选择一些低强度的有氧运动,比如瑜伽、游泳或者在家里进行深蹲或平板支撑等一些力量训练。建议4:多喝水永恒的话题,多喝水有利于排解体内毒素。及时补充人体的新陈代谢所需的水分。可促进体内毒素的排放,多喝水永远不会错的。宗禾
tyï体育ï媒体关注运动员进领导机构：时势能否造英雄？ï2017-01-06ï15:11:34ïï高辰ï运动员,时势,吸纳,论功行赏,本行业ï(人民日报)体育社团更多吸纳优秀运动员担任领导职务，这无疑是大势所趋。ï吸纳运动员进领导岗位,时势能否造英雄?◎蒋璟璟前不久,中国奥委会打破常规、吸收优秀运动员出身的候选人进入领导机构,舆论认为这释放了一个积极的、改革的信号。记者就此采访了国家体育总局新闻发言人,他表示,此事受到舆论广泛关注,与体育事业持续推动改革创新、加大体育社团改革力度有着密不可分的联系,也反映了全社会对体育事业加大改革力度的期望。(人民日报)体育社团更多吸纳优秀运动员担任领导职务,这无疑是大势所趋。从理论上说,这显然是双赢之举,其不仅能延长运动员个人的运动生命,也能在很大程度上推动体育事业的规范化、专业化。事实上,过去很长一段时间内,体育领域普遍存在着“外行领导内行”的现象,由此所闹出的矛盾几乎层出不穷。为此纠偏,真正实现让合适的人做合适的事,着实可算正当其时。显而易见的逻辑是,体育人才的积淀与体育产业的成长,从来都是一个相辅相成的过程。随着体育事业的蓬勃发展,特别是竞技体育、专业体育的强势崛起,我国业已培养和储备了一大批优秀运动员。然而,以往运动员退役之后,大多数都彻底结束了运动生涯,并要经历一个痛苦的再学习、再就业和再社会化的过程——与之相较,吸纳优秀运动员担任本行业的领导职务,似乎更能实现人才资源的最优化配置。诸如中国奥委会等组织主动吸收优秀运动员进入领导机构,其实颇具破局意义。因为众所周知,此类官办型社团,过往一贯是体制官员的自留地,具备高度的封闭性和排外性。时至今日,其主动对运动员递出橄榄枝,正是为了兑现淡化行政色彩、强化专业属性的改革承诺。可以预见的是,随着越来越多运动员充实到管理岗位中,某些体育社团的“官民二重性”问题有望一步步得到梳理。运动员担任领导职务固然值得期待,然而我们更应该关注的是,这一过程到底会以怎样的标准、怎样的方式展开?如果仅仅只是将之简单当成是对知名运动员的“论功行赏”,而没有一套完整的能力鉴定与竞争上岗机制配套,那么注定难以真正起到人尽其才、公平选才的作用……而除此以外,相关机构还应考虑的是,在将运动员吸纳之后又当怎么办?试问,要如何才能确保他们给旧体制带来变革,而非是反过来被旧体制所同化?之于体育管理体制改革,选人用人思路的调整只是其中的一环。毕竟,运动员担任领导职务,绝非是“一用就灵”。从专业运动员到优秀的体育事业管理者,这既要有赖于个体的主观努力,更离不开大环境之下的时势造英雄。华西腔调运动员担任领导职务固然值得期待,然而我们更应该关注的是,这一过程到底会以怎样的标准、怎样的方式展开?如果只是将之简单当成是对知名运动员的“论功行赏”,那么注定难以真正起到人尽其才的作用……
tyï体育ï郎平将接受胯关节手术 执教女排视康复情况而定ï2017-01-06ï15:01:35ïï刘欢ï郎平,中国,女排,美国,看起来ï当地时间5号，正在美国体检及治病的前中国女排主教练郎平接受了央视记者专访。ï当地时间5号,正在美国体检及治病的前中国女排主教练郎平接受了央视记者专访。郎平表示,预计本月内将在美国接受胯关节手术,未来是否执教中国女排需要在手术后视康复情况再做决定。当天郎平在纽约出席活动,特意穿上了2016年里约奥运会领奖服,看起来气色不错。不过,身体的旧伤一直困扰着郎平,尤其胯关节的伤病疼痛难忍。郎平透露,她于3号来到美国体检,目前正在进行康复治疗以及有助于缓解疼痛的训练。为了彻底治疗胯关节的伤病,她准备1月份在美国接受手术。郎平:(康复期)不太清楚,因为每个人的情况不一样,伤的轻重也不一样,我估计也要几个月。2016年9月底郎平和中国排管中心的合同到期后一直没有续约。外界对郎平继续执教中国女排的呼声很高。对此,郎平表示,需要在手术后视康复情况再做决定。郎平:执教中国队强度还是非常大,而且做这个决定很不容易,一定要慎重,是四年。大家对中国女排的期望也是很高的,我要承诺这个任务的话一定为这个任务负责,一定要在自己身体能够承担训练的情况下,再去做这个决定。过去几年,郎平带领中国女排取得了骄人的成绩,培养了一批优秀的年轻队员。新年伊始,郎平向中国女排献出寄语。郎平:(希望中国女排)能够在新的一年有更多的进步,向更多的冠军去冲击,也希望在新的一年里,有更多的新人涌现。这样的话,让中国女排不断地新人辈出,这样我们能够保持站在世界一流的水准。
tyï体育ï2016体育大生意年度各奖项评选结果揭晓ï2017-01-06ï14:05:46ï岳川ï岳川ï中国,盛典,最佳,张近东,投资基金ï2016体育大生意年度峰会暨颁奖盛典5日在京举行，16项中国体育产业年度奖项归属揭晓。ï2016体育大生意年度峰会暨颁奖盛典5日在京举行,16项中国体育产业年度奖项归属揭晓。中国资本在去年持续发力,频频出手收购海外足球俱乐部,这也被评为年度体育产业事件。本次峰会及盛典由体育大生意主办,朝向集团联合主办。16项中国体育产业年度奖项的评选于去年9月22日正式启动,以综合专业评委投票、福斯投票及百度搜索数据来产生最后的获奖者。与往届相比,2016体育大生意年度评选奖项从12个升级到16个,涵盖范围更广。除多位业内大咖外,奥运冠军雷声、王蒙等优秀选手也现身盛典现场,担任颁奖嘉宾。过去的一年中,中国资本频频出手收购海外足球俱乐部,在欧洲五大联赛中的亮相也越来越频繁。仅在去年6月就有多笔收购被官宣,包括苏宁控股国际米兰,7天酒店创始人李建、郑南雁入主法甲尼斯,双刃剑体育总裁蒋立章购入西甲格拉纳达超过98%的股份等。中国资本的的海外收购狂潮令世界瞩目,这也被评审团选为年度体育产业事件,苏宁收购国米亦被评为海外最佳投资。除收购国米外,去年苏宁集团还在体育产业方向上不断布局,涉及版权收购等方方面面,苏宁董事长张近东因此荣膺2016年体育产业年度人物。其他各奖项,万达体育获评最佳体育公司,腾讯体育摘得最佳体育媒体,中国网球公开赛荣膺最佳商业赛事。(完)奖项一览:最佳体育自媒体:杨毅侃球、田径大本营最佳体育科技:FANC VR最佳体育APP:悦跑圈、KEEP、竞彩猫最佳体育投资基金:IDG最佳体育赞助:海信集团赞助欧洲杯最佳体育代言:C罗代言努比亚最佳商业赛事:中国网球公开赛最佳城市体育营销:武汉最佳海外投资:苏宁收购国际米兰70%股份最佳体育媒体:腾讯体育最佳体育运动品牌:安踏最佳体育公益:黎明脚步最佳体育公司:万达体育年度体育产业人物:张近东年度体育产业事件:中国资本集体收购海外足球俱乐部最佳体育营销案例:康师傅里约面馆、腾讯体育•吴亦凡NBA全明星之旅、和尔萌视频直播营销节目、一汽丰田《奥林匹克在里约》
tyï体育ï十余个国家搏击选手将出战首届功夫世界杯ï2017-01-06ï12:27:59ïï李欢ï散打,中国,格斗,苗陈雷,回合ï中国小有名气的参赛选手多是散打项目出身，如苗陈雷是2015年全国散打锦标赛75公斤级冠军，“塞外豪侠”青格乐曾获得内蒙古散打锦标赛85公斤冠军。ï来自中国、法国、俄罗斯、美国等十多个国家的功夫强手将在第一届“功夫世界杯”聚首,以“功夫全能技”为规则,于2017年1月24-25日在长沙宁乡体育馆展开较量。据了解,该赛事参赛选手中有多位是意大利Oktagon、日本K-1、美国Bellator等世界著名赛事冠军得主。比如,俄罗斯的摩瓦斯夫和意大利的海塔是K-1世界冠军,法国选手迪阿比是赛法斗世界冠军,还曾在kickboxing世界大赛中夺魁。中国小有名气的参赛选手多是散打项目出身,如苗陈雷是2015年全国散打锦标赛75公斤级冠军,“塞外豪侠”青格乐曾获得内蒙古散打锦标赛85公斤冠军。第一届功夫世界杯共设“功夫全能技”综合格斗和赛法斗两个比赛项目,共八个级别,其中四个级别会决出冠军金腰带。功夫世界杯竞赛部部长刘立新介绍,“功夫全能技”规则是中国原创,以中国武术散打、中国式摔跤等具有技击效能的技术,融合世界综合格斗运动技术发展潮流,形成具有中国风格的综合格斗规则。职业赛法斗比赛设置了75、80公斤级两个级别,采用四人赛制。预赛进行3个回合,每回合2分钟;决赛进行5个回合,每回合2分钟。规则类似自由搏击和散打。来自法国、意大利、俄罗斯的6名选手参赛将与中国散打冠军苗陈雷、北京体育大学的杨京阅同台较量。赛事主办方表示,赛法斗运动具有格斗实战性强、受伤系数低及着装时尚凸显优美体形线条等优点,适合全民健身,也利于中国与欧美发达国家间的民间体育交流。(完)
tyï体育ï中国·阿尔山冰雪体育运动发展论坛开幕ï2017-01-06ï13:25:42ï张玮ï李季ï内蒙古,冰雪,阿尔山,中国,兴安盟ï(记者 张玮)6日，“中国·阿尔山冰雪体育运动发展论坛”在内蒙古自治区兴安盟阿尔山市开幕，十余位中国体育界专家学者共同“献计”内蒙古“冰雪+体育ï6日,“中国·阿尔山冰雪体育运动发展论坛”在内蒙古自治区兴安盟阿尔山市开幕,十余位中国体育界专家学者共同“献计”内蒙古“冰雪+体育”产业发展。内蒙古中东部地区冬季下雪早、冰雪覆盖时间长,在冬季运动和体育旅游方面具有独特的优势。而当今世界合作共赢的潮流,为内蒙古体育事业的发展和交流提供了良好的环境。北京体育大学管理学院副院长林显鹏献计说:“2020年内蒙古将承办第十四届全国冬运会,2022年中国将承办第二十四届冬奥会。这将为中国以及内蒙古带来巨大的冰雪运动产业发展机遇,冬奥会也将可能催生中国顶级冰雪产业园的建设。内蒙古中东部地区应当抓住这两次盛会的机遇,利用自身宝贵冰雪资源,着力推动冰雪产业发展。”“内蒙古的冰雪有着独特优势,尤其对于阿尔山来说,这里是草原、农耕、游牧、森林等多种文明的交汇处,而且具有很强的蒙古民族色彩,在这样的文化背景下,冰雪体育可以发展多种形式,如草原冰雪运动、森林冰雪运动,或是山体冰雪运动等,都可以成为当地冰雪体育的发展方向。内蒙古要将冰雪体育发展成为四季体验项目,从建设场馆到配套设施,再到文化感知,应当把体育过程用文化和艺术表现出来。”黑龙江省冰雪产业研究院院长张贵海如是说道。兴安盟行政公署副盟长李艳荣介绍,阿尔山雪期长达7个月,积雪平均厚度超过350毫米,这里雪期长、雪质好,加上特殊的山形地貌,已经成为国家滑雪协会指定训练基地,每年冬季都能最早开展冬训,多位运动健儿从这里走上冬奥会领奖台。此次论坛上,兴安盟将与国家体育总局冬季运动管理中心签署《设立阿尔山冰雪体育运动发展论坛协议书》,以开启兴安盟冰雪体育运动发展的新篇章。内蒙古体育职业学院党委书记殷俊海表示,此次论坛是一次优质资源输出、先进理念和资源引进的盛会。通过各方专家的把脉、献计、献策,有助于内蒙古更加清晰地审视当下,前瞻未来,为促进当地体育经济发展提供动力,为国家实现“3亿人参与冰雪运动”宏伟目标作出应有贡献。(完)
tyï体育ï进球后列队向国旗敬礼 男足接过女排的“爱国接力棒”ï2017-01-06ï11:34:59ïï魏巍ï省港杯,汪嵩,女排,中国,广东队ï上半场第20分钟，黄梓浩为中国香港首开纪录，第67分钟，汪嵩直接任意球得手，帮助广东队扳平比分。ï当你正在做事的时候,国歌突然意外奏响,您该怎么办?去年7月16日,在香港参加世界女排大奖赛的中国女排姑娘们就遇到了这样的意外,她们和现场的香港观众用行动给我们树立了榜样······当在足球比赛中取得进球后,你会怎样庆祝?近日,第39届省港杯比赛中,广东队队长汪嵩在自己打进一个任意球后,带领队友们列队向国旗敬礼,相信这个画面也将成为中国足球的经典!扬子晚报记者 张昊传递正能量进球后男足球员列队向国旗敬礼4日晚第39届省港杯第二回合,广东客场挑战中国香港。上半场第20分钟,黄梓浩为中国香港首开纪录,第67分钟,汪嵩直接任意球得手,帮助广东队扳平比分。最终两队1:1握手言和,首回合广东队3:2取胜,总比分4:3夺冠,广东队连续第4年捧杯。前38届省港杯,广东队23次夺冠,中国香港队15次夺魁。然而,第39届省港杯将长时间被人们记住的原因,并不是广东队取得4连冠,而是在广东队进球之后球员们用独特的庆祝方式展现出的正能量,成为寒冬中的一股暖流,温暖人心。比赛进行到第67分钟时,汪嵩直接任意球得手,帮助广东队扳平了比分。进球之后,汪嵩带领队友们一起向国旗敬礼的这一幕成为了这场比赛的一大亮点。赛后,汪嵩手举国旗以及他和队友们列队向国旗敬礼的照片瞬间刷爆了社交网络,并赢得赞扬声一片。向国旗敬礼这个庆功动作是否在赛前就设计好了?对此,汪嵩表示:“进球之前,大伙就约好了,如果有进球的话,会对国旗表示尊重,表达自己的心理状态,我们觉得挺好的。”已经34岁的老将汪嵩是广东队的队长,但他并不是广东人。对于外地球员参加“省港杯”赛事,汪嵩表示:“最近确实也有很多朋友会问我为什么参加省港杯,其实可能前几届重视程度没那么大。对我而言,我很热爱足球,我会珍惜每一次上场的机会,我来广东也两年了,很顺利,第一次代表广东队就夺冠,真的觉得很有意义,希望未来的省港杯,有更多出色的球员参赛。我小时候听过看过省港杯,我觉得这个传统应该要好好传承下去,那么就会有更多关注度。”之前有榜样女排暂停热身转向国旗行注目礼男足球员这样爱国的举动很容易让大家联想到中国女排。去年7月16日晚世界女排大奖赛香港站中国与泰国女排赛前热身时,现场突然出现一个小小的意外,可能是DJ失误,突然放起了中华人民共和国国歌,女排姑娘们听到国歌响起,纷纷停止训练,主帅郎平和队长惠若琪反应最快,最先转向国旗方向,肃立行注目礼。二传沈静思听到国歌响起,也停了下来,不过她反应稍慢,找了好一会儿,才找到国旗的方位。在看了女排队员的表现之后,网友们纷纷点赞。网友@平凡人生路:“为什么我们这么爱女排,这就是最好的理由!”新浪网友@3904562688说:“这个DJ无意识地测试了一下女排姑娘们的基本素养,全部合格,小惠满分!”网友@冷不丁的袜子:“看的我哭了!”中国女排的爱国举动,已经成为了非常好的榜样,影响着很多人。而扬子晚报记者殷小平的《香港站赛场误播国歌 中国女排反应赢得满堂彩》一文,也让更多人了解到了女排的榜样力量。女排大奖赛宁波北仑站,还有一个细节:每场比赛升国旗奏国歌的环节,当《义勇军进行曲》奏响时,中国女排的14名姑娘自然地手拉手,一起吟唱国歌面向国旗行注目礼。惠若琪透露:“以前看到别的国家队员在唱国歌的时候都会把手放在胸前,今年有一场比赛开始(美国热身赛),(有人)提建议说我们把手拉起来,大家就这样做了。我们手拉手是团结的象征,也是为了更好的鼓励伙伴,对球队的好处很多。希望这能够延续下去,把这种精神带到场上场下,带到比赛训练和生活中。”
tyï体育ï2017年全国马拉松赛事预计将超500场ï2017-01-06ï09:58:08ïï魏巍ï马拉松,赛事,王大卫,办赛,中国ï据统计，2016年仅在中国田径协会注册的马拉松赛事便达到了328场，继续呈现出爆发式增长的态势，2015年，这个数字还仅仅停留在134场。ï寒冷的冬季并未挡住人们奔跑的热情,2017年刚刚到来,作为国际田联金标赛事的厦门马拉松便于新年第二天“迫不及待”地举行,而不到一周后海口马拉松的发令枪也将打响。“2017年国内预计将有500场以上的马拉松赛事。”国家体育总局田径运动管理中心副主任王大卫说。据统计,2016年仅在中国田径协会注册的马拉松赛事便达到了328场,继续呈现出爆发式增长的态势,2015年,这个数字还仅仅停留在134场。如果算上未在中国田协注册的纯“民间”赛事,国内全年的路跑赛事还要更多。王大卫认为,马拉松赛事的爆发式增长并非是刻意为之,而是随着社会经济发展、群众健身意识提高自然而然出现的结果,“一方面中国社会经济发展取得巨大进步,人民群众的健康意识得到很大提高,健身需求旺盛;另一方面与其他运动项目相比,马拉松简单经济,适合大部分人群;跑步能由内而外提升人体健康指数,在塑造健美肌肉的同时,提升心血管功能;参与马拉松赛事,可以在检验平日跑步成果的同时,享受跑友盛会,获得心灵上的满足。”因此,作为马拉松项目的管理者,中国田协所需做的便是从群众的健身需求出发,因势而动、因势利导,加强对公众的产品提供。而对赛事组织者来说,要想在同越来越多的竞争对手的较量中脱颖而出,则必须明确自身的优势与定位,打造自身的特色。将于2月26日举行的海南三亚国际马拉松,1月5日正式发起报名。与目前不少赛事着力提升外国特邀选手的数量和水平不同,海南马拉松正在努力降低特邀选手的名额,“我们会在适当的时候不再设特邀运动员。”海南省文化广电出版体育厅副厅长杨毅光说,“国际田联在评定金标、银标等赛事等级时,对于赛事的选手完赛率、成绩等指标有明确要求,因此有意参评金标的赛事还应邀请特邀运动员。但对年轻的海南马拉松来说,还是要脚踏实地,首先争取更多业余跑友来参加,一步步把工作做好。”不可否认的是,目前国内的马拉松赛事,无论从办赛还是参赛的角度来说都有许多需要提高的地方,乱扔垃圾、随处便溺、替跑、猝死等问题与现象仍不时出现于一些赛事之中。王大卫认为,实际上办赛方都希望把赛事办好,为跑者提供更周到细致的服务,但在经验上还有一些缺乏。
tyï体育ï英媒称中国足球俱乐部烧钱严重：政府将限制高价引援ï2017-01-06ï09:53:32ïï王忠会ï中国,特维斯,高价,责任编辑,上海ï英媒称，中国最高体育管理机构国家体育总局1月5日宣布，将采取措施限制足球俱乐部高价引进球员，限制球员过高收入。ï英媒称中国足球俱乐部烧钱严重:当局将限制高价引援责任编辑:郭庆娜核心提示:国家体育总局通过自己的网站发布新闻稿,指责一些足球俱乐部“烧钱现象严重,外籍球员收入过高,不重视青训,只注重短期成绩,忽视长远发展”,等等。参考消息网1月6日报道 英媒称,中国最高体育管理机构国家体育总局1月5日宣布,将采取措施限制足球俱乐部高价引进球员,限制球员过高收入。BBC中文网1月6日报道,国家体育总局通过自己的网站发布新闻稿,指责一些足球俱乐部“烧钱现象严重,外籍球员收入过高,不重视青训,只注重短期成绩,忽视长远发展”,等等。此前,中超俱乐部高价高调购买外籍球员,引起各方关注。其中包括,上海上港以6000万欧元从英超切尔西购买巴西籍中场球员奥斯卡,以及上海申花巨资购买阿根廷籍前锋特维斯。据报道,特维斯的转会费只有1050万欧元,但是他签下一个为期两年的每赛季薪金3800万欧元的合同,成为世界上收入最高的球员。奥斯卡将从上海上港得到每赛季2400万欧元的薪水,虽然低于特维斯,但仍然超过了足球巨星皇马的C罗和巴塞罗那的梅西。有消息说,中超球队的巨大投资举动也使得欧洲球队的管理人员感到担忧。英超阿森纳主教练温格和切尔西主教练孔蒂都曾表示,中国的大笔金钱可能从英超球队引诱走优秀的球员。与此同时,中国的这种大笔花费也在国内引起批评意见,担心这会带来恶性竞争,而且不利于本土球员的培养。中国国家体育总局一位没有透露姓名的发言人表示,中国将调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入。这位发言人还说,中国体育管理当局还将借鉴一些国家的成功做法,增加本土年轻球员的上场机会,例如规定每场比赛必须有1-2名21(或22、23)岁以下的球员进入名单或首发上场。这位发言人强调,要加强对俱乐部的财务审查和监管,对严重资不抵债的俱乐部,坚决清除出职业联赛。
tyï体育ï围棋魅力不会因Master变小ï2017-01-06ï09:46:12ïï王诗尧ï柯洁,古力,棋手,聂卫平,人工智能ï2016年12月29日晚，因为一位神奇的棋手在网络上的突然出现，国内外围棋界顿时变得喧嚣异常，一时间，围棋再一次成为人们谈论的焦点，甚至超过了8个月ï2016年12月29日晚,因为一位神奇的棋手在网络上的突然出现,国内外围棋界顿时变得喧嚣异常,一时间,围棋再一次成为人们谈论的焦点,甚至超过了8个月前AlphaGo的热度。当晚,一个注册为“Master”、标注为韩国九段的“网络棋手”接连“闯入”两家著名网络网站——弈城网和野狐网,并且表现出超众的棋艺:先后在超快棋模式的比赛中,完胜了包括韩国第一人朴廷桓、中国名人战冠军连笑、世界冠军古力、日本名将井山裕太、2016年新科世界冠军唐韦星,以及范廷珏、芈昱廷、时越、朴永训、金志锡、姜东润等众多中日韩围棋高手。1月2日晚上,古力在微博上写道:“小霸王辜梓豪、韩国朴永训、中国柁嘉熹也倒下了,现在日本第一人井山裕太登场。若还是不行,只有他了——柯洁。”古力随后悬赏10万元寻找击败Master第一位棋手立刻引起网友争议,有棋迷就给古力等棋手支招:“Master已30余场连胜,你们不能尝试高手们组队跟它玩玩,看能否取胜吗?”还有网友直言短时间内棋手无法击败“Master”:“得研究一阵子吧,现在直接对局感觉困难。”根据权威统计,在当今世界围棋排名中,中国棋手柯洁积分排名第一,也是榜单上唯一一名排在AlphaGo(阿尔法狗)之前的棋手。早在去年的“人机大战”中他就豪言:“只有我才能战胜阿尔法狗”。1月3日夜,柯洁终于出战,然而,比赛的结果并没有出乎棋迷们的预料:Master迫使有“当今围棋第一人”之称的柯洁中盘投子认负。到了4日上午,Master在与陈耀烨的对决中终于止住了连胜的步伐,原因很简单:陈耀烨掉线了,那盘只下了几手的棋被系统判定为“和棋”,当天下午陈耀烨再度出战,让Master拿下第55场连胜。当日下午,聂卫平坐不住了,于是,这样一场大部分人都看不懂输赢的比赛,在网上迅速吸引了一大批观众,同时多家门户网站还进行了直播。结果还是没有意外,聂卫平输了。至此,Master依旧保持着全胜纪录,这也让越来越多的人相信:Master绝对不是人。晚上,Master又连续战胜申真谞、常昊和周睿羊,将连胜延续到59场。随后,这位神秘的Master终于公开了自己的身份:“我是AlphaGo的黄博士。”在去年3月举行的人机大战中,正是黄士杰为AlphaGo执棋落子的。事实上,此前在Master连续击败朴廷桓、柯洁等高手后,很多棋手和棋迷就猜测Master非“狗狗”莫属。毕竟,即使是20秒或30秒3步的超快棋,要想完成对这么多高手的全胜战绩,也绝非人力可为。而且,作为其团队成员之一的樊麾此前曾透露过,AlphaGo将在2017年复出。就在围观的棋迷还在回味Master与世界顶尖棋手那一场场酣畅淋漓的对弈时,很多人却开始焦虑,毕竟,这一次,Master横扫几乎全部围棋高手的举动,远比AlphaGo单挑李世石要令人震惊。“虽然也曾想过,但事实摆在面前时,还是令我等职业棋士汗颜。也许曾经我们认为永恒不变的围棋定式、真理,会因大师(Master)的出现,发生颠覆性的改变……好好睡了吧,去迎接美好的明天与未来!”中国棋手古力写道。柯洁表现出少有的冷静和思索:“我从(去年)3月份开始到现在研究了大半年,无数次的理论、实践,就是想知道计算机究竟强在哪里。昨晚辗转反侧,不想竟一夜无眠。人类数千年的实战演练进化,计算机却告诉我们人类全都是错的。我觉得,甚至没有一个人沾到围棋真理的边。”而棋圣聂卫平则在社交媒体表示:“Master改变了我们传统的厚薄理念,颠覆了多年的定式。看了40多盘Master和年轻高手们的对局,深感当年日本名誉棋圣藤泽秀行老师说的那句话‘棋道一百,我只知七’是何等深刻贴切!在看似不能出招的地方出招,而且最后证明它的选择都成立,都不是错的。”和去年年初人机大战掀起围棋热潮一样,Master这次同样引发了无数关注,业内也普遍认为这对围棋的发展有益无害,唐韦星就在自己的微博上表示,围棋的魅力不会因此变小,也与人工智能多么强大无关。新华社体育部主任、围棋爱好者许基仁则认为:“人类棋手战胜电脑围棋的时代一去不复返了。我一点都不觉得难过。如果说比赛跑步,人类还有可能胜过自行车,那么汽车出现后,再有人比试人和汽车谁跑得快,不是很愚蠢吗?机器狗狗一骑绝尘,不必追。”当然,不仅下围棋的套路会被人工智能所改变,或许学习围棋的途径也将被颠覆。此外,人工智能在围棋方面的造诣还是我们通向更多未知世界的一个新入口。去年3月,在AlphaGo战胜李世石后,AlphaGo之父哈萨比斯也曾在社交媒体上表示,AlphaGo只是Google登月计划的第一步,“除了Google的所有产品将会从哈萨比斯的研究中受益外,它或许将会开启人工智能的全新研究方向,帮助我们快速识别出哪些领域具有研究及发展的潜力,而人类的医疗、教育等等行业可能都会因此而受益。”这不仅仅是Google宏大的愿景,包括围棋界在内,大家应该思考这样的问题:如何利用人类发明的人工智能来帮助人类实现更多目标,“联手”创造更多的奇迹?如果这样想,被人工智能战胜并非坏事。其实,无论未来会出现何种形式的“人机大战”,科技再一次展现了自己的强大,围棋这一古老的运动也再度展现了自己的魅力,正如聂卫平重复的藤泽秀行的那句话:“棋道一百,我只知七。”虽然这次表面上是Master横扫人类高手,但对任何一方来说,这场“七日之战”都意义非凡。(本报记者 王 东)
tyï体育ï姚明无缘执掌国家队？上海助教或任男篮主帅ï2017-01-06ï09:12:13ïï唐云云ï中国,东莞队,宗禾,男篮,篮协ï北京时间1月5日，有关中国男篮新一任主教练人选已经曝出了目标人选，中国篮协确定的具体人选将在多位高水平外教之间产生，这其中就包括中国男篮的老熟ï■宗禾北京时间1月5日,有关中国男篮新一任主教练人选已经曝出了目标人选,中国篮协确定的具体人选将在多位高水平外教之间产生,这其中就包括中国男篮的老熟人、现任CBA上海男篮助理教练戈尔。一旦上级部门批准通过,中国篮协将正式对外公布。之前有消息称可能担任男篮主帅的姚明并不在其中。中国篮协此次为国家队选帅的标准为高水准、专职以及实用,并据此试训了多名欧洲教练。目前曝出上榜的人选包括:拥有美国和澳大利亚双重国籍的教练布莱恩·戈尔、前希腊教练伊利亚斯·佐罗斯、克罗地亚教头内维恩·斯帕贾等人。在以上目标人选中,最为中国球迷熟悉的是布莱恩·戈尔,他目前正担任CBA联赛排名榜首的上海男篮的助理教练。戈尔来华前曾带队6次获得澳大利亚联赛冠军,执教总胜率高达70%,并担任澳大利亚男篮主教练长达7年,带队分别参加了雅典奥运会和北京奥运会。2009年开始,戈尔与中国篮球结缘,先是担任中国男篮的技术顾问,接下来于2010年正式出任CBA东莞男篮主教练一职,他带领东莞队连续5年杀进CBA季后赛。2015年4月与东莞队合同到期后,戈尔转而出任广东男篮的助理教练。本赛季戈尔又转投上海男篮,担任俱乐部助理教练的工作。上海队目前在CBA联赛中排名第一,他的战术贡献功不可没。从戈尔的经历来看,他是个不折不扣的篮球“中国通”,十分熟悉中国篮球的整体环境和大部分国内球员。此外,伊利亚斯·佐罗斯曾在希腊男篮联赛创下辉煌战绩,并于2011年接替尤纳斯成为希腊国家队主教练。他还先后有过在黎巴嫩、法国、立陶宛、土耳其等国俱乐部的执教经历;内维恩·斯帕贾曾执教克罗地亚国家队,并转战过欧洲男篮多国联赛,同样拥有丰富的执教经历。值得一提的是,以上二人均在2013年初成为中国男篮国家队主帅目标候选人,但当时中国篮协最终选择了希腊人扬纳基斯。此番能否完成与中国男篮迟到四年的“牵手”,将特别引人关注。
tyï体育ï体育总局或通过政策杠杆增加本土年轻球员上场机会ï2017-01-06ï07:01:03ïï陈鸿燕ï中国,梯队,本土,俱乐部,杠杆ï今天下午，国家体育总局官方网站刊登《国家体育总局新闻发言人就足球相关问题答记者问》（以下简称《答记者问》），文章中提到可能会利用政策杠杆在联ï今天下午,国家体育总局官方网站刊登《国家体育总局新闻发言人就足球相关问题答记者问》(以下简称《答记者问》),文章中提到可能会利用政策杠杆在联赛中为本土年轻球员创造出场机会。文章提到,在足球不断升温、迅速发展的过程中,也出现了一些引起社会关注的问题,包括大规模海外并购、俱乐部烧钱现象严重、外籍球员收入过高、不重视青训、只注重短期成绩忽视长远发展等。国家体育总局新闻发言人表示,体育总局对这些问题高度重视,将本着尊重足球运动发展规律和中国国情的原则综合施治,并建议中国足协采取相应措施。以下为《答记者问》部分内容。记者:近来,外籍球员进入我国职业联赛的现象受到了社会广泛关注。有人认为,高水平外援的进入提升了联赛水平、刺激了本土球员成长。但如果不加限制,势必会抑制本土球员作用发挥和长远发展。由于外籍球员占据球队核心位置,本土球员往往沦为配角,国家队在核心位置上没有能力特别突出的球员可用。对此,体育总局、中国足协将采取哪些措施?用好规则和政策杠杆鼓励长期培养本土球员。要利用好规则杠杆,在确保比赛精彩和维护公平、发挥外援作用和鼓励培养本土球员之间找到平衡。比如:通过调整联赛积分计算的方法,引导俱乐部增加本土球员的使用。在具体场次的比赛中,通过对积分方式的微调,鼓励本土球员在比赛中发挥更积极、更大的作用;还可以利用政策杠杆,借鉴一些国家的成功做法,增加本土年轻球员上场机会,比如规定每场比赛必须有1~2名21岁(或22~23岁)以下球员进入名单或首发上场。记者:近来,关于引入外援价格和球员收入的议论不绝于耳。有人认为,这体现了俱乐部投资的积极性,可以靠市场本身进行自我调节。也有不同观点指出,这是非理性投资,必然带来恶性竞争等问题,需要采取有效措施加以抑制。对此,您怎么看?调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入。要以打造百年俱乐部为目标,加强俱乐部规范运营建设。加强对俱乐部财务审查和监管。逐步将俱乐部对一线球员费用控制在合理的范围内,确保财务状况良好。统一俱乐部的财务账户,将俱乐部作为独立主体看待。对于严重资不抵债的俱乐部,坚决清除出职业联赛。设置俱乐部购买球员及球员工资资金支出上限,抑制非理性投入,研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金、用于青训等措施。打击签字费、阴阳合同等违规行为。对于违规发放、索取签字费的俱乐部、球员和经纪人将严肃处理。记者:一直以来,我们都在强调足球发展的根基在基层,希望在青少年,中国足球在督促俱乐部完善青训体系和梯队建设方面有何设想?完善俱乐部青训体系和梯队建设。中国足协应针对只注重短期成绩忽视青训和梯队建设问题采取有效措施。一是增加青训投入,降低足球人才的从业风险,营造公平有效的足球竞争环境。加强青训教练员的培养和引入,确保未来有源源不断的高水平生力军进入行业。从职业联赛分成中划拨出一定比例的专项资金,用于俱乐部梯队比赛组织、球队奖励和球员培训使用。二是增加梯队数量,提高梯队质量,目前中超、中甲精英梯队建设正在克服多方困难稳步推进。三是研究落实转会过程中的联合补偿机制,鼓励俱乐部和其他培训机构投入青训。某中超俱乐部一名管理人员认为,国家体育总局强调联赛健康发展至关重要,但中国足协在具体实施改革措施时需要慎重考虑,“比如联赛积分计算方式的改变,这等于是修改足球比赛规则了,另外硬性规定21岁球员进入名单还可以考虑,但没必要要求一定首发,希望中国足协在细化改革措施的时候多和俱乐部沟通,大家一起来商量既对联赛有利、又可以促进中国足球发展的改革措施。”2016年12月30日,国家体育总局官方网站曾发布《国家体育总局新闻发言人就近期足球领域有关问题答记者问》,其中提到“足球改革发展前进过程中出现了一些新情况、新问题,国家体育总局对此高度重视,正会同中国足协和有关方面积极研究引导措施,确保职业足球健康发展”。中国青年报·中青在线记者 郭剑
tyï体育ï罗洗河谈Master：AI落子力求简明 结果本身不重要ï2017-01-06ï00:59:37ï岳川ï叶攀ïïï在如愿拿下60胜后,化名“Master”的围棋人工智能程序AlphaGo结束了这一阶段的网测。对围棋AI颇有研究的罗洗河九段认为,快棋模式在一定程度上制约了棋手的发挥,结果本身其实并不重要。自2016年12月29日晚起,一位注册网名为“Master”的神秘棋手开始在围棋网站弈城与野狐上走红,他先后击败了包括世界排名第一的柯洁、“韩国第一人”朴廷桓、“日本第一人”井山裕太在内的诸多高手,古力九段甚至还在社交网站上发出了10万元悬赏令。“我是AlphaGo的黄博士, 希望大家这阵子,都享受Master的棋局。”在击败古力拿下第60胜之前,仅用短短七天便横扫网络的“神秘高手”Master终于对外公布了自己的真实身份,就是去年因“人机大战”而轰动一时的AlphaGo。AlphaGo是一款由谷歌旗下DeepMind公司研发的围棋人工智能(AI)程序。在去年三月与韩国天王级棋手李世石九段的五番棋较量中,AlphaGo总比分4-1取胜,从而引发了社会各界对于人工智能的广泛讨论。在此番为期七天的网测中,只有陈耀烨戏剧性地终结了Master的连胜,但那是在掉线且回合数过少的情况下,系统自动给出了和棋的判定。重新对弈后,Master依然所向披靡,几乎没有破绽。作为AI测试员,罗洗河九段经常与围棋AI对弈,擅长快棋的他也被部分棋迷视为最有可能击败Master的棋手。因此,弈城与野狐上的许多网友都很期待罗洗河与Master的对局,但遗憾的是由于种种原因,这盘棋最终未能成行。虽然未能出场与Master过招,但罗洗河一直关注着它的表现。在接受记者采访时,罗洗河表示,由于下法自成体系,几盘棋过后便已感觉Master系人工智能。这与外界普遍的猜测相同,尽管谷歌官方迟迟没有回应,但业内对此并不怀疑。不过对于令很多人感到意外的“点三三”下法,罗洗河却认为这是在正常范围内一手棋。他表示,当时的局面已经满足了落子的特定条件,“AI是选取计算后胜率最高的走法,看了Master这么多盘棋,基本没有太出乎意料的落子。”在与Master过招后,世界冠军唐韦星九段曾以剑道喻棋道:“AI的出招都是最朴实的刺、挑、噼等等,它用一把木剑就将剑法大师们的招数破解,败尽天下高手。”罗洗河很赞同唐韦星的观点。在他看来,Master下得是最简单明了的棋,“开局力求简明,规避大型复杂定式,然后在均衡感上逐步占优,往往中盘就已创建了较大优势。”去年AlphaGo的横空出世虽然颠覆了业内对围棋人工智能的认知,但李世石还是在五番棋中拿下了一盘胜利。然而不到一年时间,如今Master60战竟无败绩,范廷钰、常昊、时越、芈昱廷、唐韦星、江维杰、柁嘉熹、周睿羊等世界冠军都出现在了Master的“狩猎名单”上。罗洗河表示,AI的加强固然是一方面原因,但更主要的还是来自快慢棋的影响。除了与聂卫平的一盘对局外,此次Master只接受一手用时30秒以下的快棋赛,而李世石与AlphaGo的人机大战则是慢棋较量,“这对AI几乎没有差别,十秒一手都可以实现;反之对棋手的影响却很大,快棋下很容易出现漏洞,对于全局均衡的判断也会有偏差。”“对局中Master几乎没有失误,优势时会大幅退让寻求最稳的赢法,也不能归为出错。”罗洗河认为,AI的强势体现在对均衡感的把握和表面棋形的处理,“棋手需要打破这种均衡感,制造出大规模对杀的局面,但前提是跟上AI的节奏,否则后者就有余地回避。”有声音指出,如果对弈慢棋,结果尚不好预测。对此罗洗河坦言,“人”下不过“机”是大势所趋,结果本身其实并不重要,但赢棋是棋手追逐的目标。Master的强势也令一些网友对围棋的未来感到担忧,但在罗洗河看来,AI会淘汰不好的下法,加速棋艺的进步,让棋手更接近围棋的真理。古力也表达了相似的观点,他在与Master对弈后写道,“人类与人工智能共同探索围棋世界的大幕即将拉开。”(完)
tyï体育ï体育大生意发布《2016中国运动员影响指数排行榜》ï2017-01-06ï00:59:23ï岳川ï叶攀ï中国,运动员,付费,李涛,里约ï体育大生意参考百度数据，抽取中国现役运动员的检索量和收录量，再经过一系列深入考察和处理，最终得出这份榜单。ï2016体育大生意年度峰会暨颁奖盛典5日在京举行,《2016中国运动员影响指数排行榜》随之发布,里约奥运会乒乓球金牌得主张继科拔得头筹。峰会共设五场演讲和四场论坛,围绕体育“营销”这一主题进行了深入讨论。主旨演讲与互动论坛彼此穿插,众多业内大咖到场,从中国资本全球化布局、品牌与赛事等不同角度切入体育产业热点话题。针对备受关注的版权问题,在“体育赛事版权的暖冬”的论坛中,乐视体育联席总裁刘建宏表示,版权是任何一个体育媒体的支撑,但又不能仅仅依靠版权,还应随之创建起相应的商业模式。此前以5年80亿元拿下中超版权,体奥动力总经理赵军认为,在充分的市场竞争环境下,国内各个平台方对于核心资源的获取欲望正在越来越清晰地表露出来。在清楚了解公司对资源诉求的前提下,有些资源是必须要拿下的。腾讯体育运营总经理赵国臣则认为,现在是推动会员付费业务的机遇。由于移动支付的便捷,年轻人也愿意为增值服务付费,用户的付费习惯正在创建,而优质赛事是这一过程中的“东风”,比如NBA的版权。如今,付费已经成为腾讯体育一种非常重要的变现模式。作为此次峰会的主办方,体育大生意创始人李涛表示,“新生的中国体育产业虽然已经意识到体育的力量,但怎样获取这种力量,进入良性经营,最终做大体育这盘生意,这可能是很多行业人士一直在深思的课题。我相信,研究营销能帮助我们找到方向、启示和答案,能帮助中国体育大生意真正走上发达兴旺。”《2016中国运动员影响指数排行榜》(《排行榜》)也在此次峰会上发布。《排行榜》由体育大生意呈献、参考百度数据制作。体育大生意参考百度数据,抽取中国现役运动员的检索量和收录量,再经过一系列深入考察和处理,最终得出这份榜单。据介绍,《排行榜》是一份综合衡量影响力的榜单,主要关注某运动员是否在网络上成为被讨论的对象。榜单合共收录了影响力前100名的中国现役运动员。乒乓球名将、在2016年里约热内卢奥运会上赢得一金一银的张继科排名第一。中国女排和中国乒乓球国家队成为最具影响力的团队——所有参加奥运的女排成员均入选百大,而6名出战里约的乒乓球队成员悉数位居前五十。从榜单中可见,奥运运动员仍是中国网民最关注的对象,十大影响力运动员全部在亮相里约。排名最靠前的非奥运运动员是台球名将丁俊晖,位列第11。体育大生意产业研究中心负责人罗冉峰提出,一些非奥运热点甚至没有入选奥运、却在世界范围内职业化程度高的项目,在国内还有很大的发展空间。“什么时候影响力指数榜单出现一批赛车、电子竞技、高尔夫,甚至美式橄榄球、棒球等项目的运动员,才是中国体育百花齐放的那一天。”(完)附:
tyï体育ï2017深圳网球公开赛：孔塔、斯尼亚科娃进入半决赛ï2017-01-05ï21:41:01ï郑小红ï刘羡ï孔塔,斯尼亚科娃,深圳,捷克,公开赛ï(记者 郑小红)2017深圳网球公开赛5日在深圳市龙岗区体育中心进行单打四分之一决赛争夺，孔塔和斯尼亚科娃击败各自对手进入半决赛。ï2017深圳网球公开赛5日在深圳市龙岗区体育中心进行单打四分之一决赛争夺,孔塔和斯尼亚科娃击败各自对手进入半决赛。比赛中,赛事三号种子英国一姐孔塔虽然一度浪费4个赛点,但最终还是以6-4,6-7(11),6-3击败捷克选手普利斯科娃,耗时2小时12分钟,进入四强。这是孔塔的年度最佳开局,此前她曾于2013、2015、2016年三次参加深圳公开赛,都是首轮出局。捷克另一名选手斯尼亚科娃状态大好,继第二轮将二号种子哈勒普淘汰出局后,当天耗时77分钟,击败了塞尔维亚资格赛选手斯托扬诺维奇,比分是6-3,6-4。孔塔和斯尼亚科娃排名相距42位,6日将在半决赛交手。捷克新秀斯尼亚科娃认为自己有机会获胜,并表示要拿出最好状态进行比赛。深圳公开赛是由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,由深圳龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办。(完)
tyï体育ï中国雪地摩托车越野锦标赛在河北拉开战幕ï2017-01-05ï21:30:52ï张帆ï刘羡ï雪地,中国,御道,越野,摩托车ï(记者 张帆)5日，中国雪地摩托车越野锦标赛在河北省承德市围场县御道口牧场拉开战幕。ï5日,中国雪地摩托车越野锦标赛在河北省承德市围场县御道口牧场拉开战幕。来自全国各地的37名顶级雪地摩托车高手齐聚这里,将上演一场速度与激情的视觉盛宴。“全国雪地摩托越野锦标赛”是中国唯一雪地摩托类的国家级赛事,是冬季运动项目中极具技术含量和感官刺激的项目之一,在自然地形和人工设置的双车道、经过交叉(立体或平面)换道行驶且环形封闭的越野比赛路线上进行的比赛,以其风驰电掣的速度,挑战自然、挑战自我的精彩激烈而风靡世界。今年是第二次在承德举办。?据了解,中国雪地摩托车竞技比赛2014年正式在中国拉开序幕,成为了国内冰雪季节的一大亮点。2015年雪地摩托车比赛正式升级为锦标赛事,目前,拥有国家级注册赛照的赛手达到200人左右。作为一种拥有无限生命力的新兴时尚运动,2022年将以赛事辅助功能车辆亮相2022年冬奥会。据赛事场地负责人高晓飞介绍,本届中国雪地摩托车越野锦标赛(御道口站)场地占地约30亩,赛道总长2公里,设置29个弯道,采用国际赛事顶级标准设计,并按照国际比赛标准修建各项辅助设施,比赛中采取车手单人驾驶赛车,两辆赛车同时发车,经交叉换道进行两圈比赛后冲刺的竞赛形式进行比赛。?御道口牧场位于河北省北部的坝上地区,这里冬季漫长寒冷,平均气温-20℃,最低气温-41℃,坝上独有的高原丘陵地貌和丰富的林草资源,构成了天然的滑雪场。比赛期间,所有冰雪爱好者可以在此观赛、玩冰、戏雪、畅游,同时进行雪地摩托车、射击狩猎场、冰雪运动场、木兰秋狄博物馆观光体验等活动。?中国雪地摩托车越野锦标赛由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、中国旅游车船协会、河北省体育局主办,比赛时间是1月5日至8日。(完)
tyï体育ï60连胜Master实为AlphaGo 围棋界：打破职业棋手思维定式ï2017-01-05ï19:51:37ïï王诗尧ï人工智能,棋手,对弈,李世石,聂卫平ï”自从去年初李世石与AlphaGo进行公开比赛后，人类棋手终将全面不敌人工智能的结论似乎已经鲜有人反驳。ï央广网北京1月5日消息(记者张闻)据中国之声《新闻晚高峰》报道,还记得去年年初大破李世石的AlphaGo吗?当时,有人预言:不出一年,在围棋领域人类将无法战胜人工智能。果然,一年之后围棋界又杀出来了一个Master,岁末年初的短短7天,对战高手豪取60连胜。所说的高手可不是随便戴的高帽,Master的手下败将包括中、日、韩目前最意气风发的棋士柯洁、朴廷桓、井山裕太、新科应氏杯世界冠军唐韦星,甚至包括棋圣聂卫平。轻松取胜后,Master在屏幕上自揭身份,原来它就是披了马甲的AlphaGo。一年不见,“这位”人工智能棋艺大涨。随后,谷歌DeepMind创始人丹米斯·哈撒比斯也在twitter上证实,Master正在进行快棋非正式测试赛。一时间,有人怒称这是一起事先张扬的营销事件,有人在大叹人类上下求索的智慧已被攻破,还有人乐观的认为这是为围棋打开一扇新的世纪之门。昨天下午,棋圣聂卫平以七目半负于电脑屏幕后的神秘棋士Master。对弈刚刚结束,聂老单手托腮,两眼微闭,显然还沉浸在刚刚的对弈之中。他说:“我本来是赢棋的,一块活棋走死了。损失很大。”当有人问他“连您都输了,人类智慧是否真的在围棋领域敌不过人工智能了?”时,聂卫平先是激动地反驳,后来的回答又有些沮丧。他说:“这一盘棋说明不了什么,但它前面下的50多盘棋非常说明问题。这盘棋它其实下的不好,我应该赢的,我的形势比较好。可以肯定的是,它很厉害,我知道人是下不过人工智能的。”自从去年初李世石与AlphaGo进行公开比赛后,人类棋手终将全面不敌人工智能的结论似乎已经鲜有人反驳。沉寂一年后,Alpha的马甲Master在网络围棋平台上再出江湖,短短7天,车轮战60场,挑落中日韩三国的顶尖才俊柯洁、井山裕太、朴廷桓,可谓打遍天下无敌手。更加令人惊叹的是,Master在过去七天里一次又一次打破了不少“定式”和“棋理”,很多此前被认为“铁亏”的下法,它最后都赢了。与人工智能下棋和与人下棋的感受到底有什么不同?时越九段说:“跟它下有些不太适应,几乎每步棋它都保持在8到10秒。而一般棋手在复杂局面下会用更久的时间,通过用时、何时停顿,来判断、分析对手的内心。”和Master对弈过的檀啸七段则认为,Master为职业棋手强行打开了思维定式,“颠覆过去的走法,我没有下好,很快就不行了。如果是慢棋,让先还可以下;要是快棋,让先也赢不了。电脑的走法我们过去没有想过,可能会继续提升思考的空间,总结一下它为什么这么下。其实到现在,很多下法我们仍然不太理解。”日本著名棋手藤泽秀行先生曾说:“棋道一百,我只知七。”AlphaGo用60盘对弈,真正让当今棋手们领悟到了这句话的奥妙与实在。棋盘对面的人工智能,计算能力和学习能力都远超人类。在IT界看来这不仅不足惧,反而是内藏惊喜。IT分析师付亮表示,从Master的连续获胜中能看到,电脑的进步相当快,从去年的AlphaGo到今年的Master,它又取得了很大的进步。目前,围棋界很难再有人像当时AlphaGo赢李世石时那样说“我上去就能赢”,大家越来越认识到,计算机在学习方面比人有明显的进步,它可以快速学习,快速改正自己的错误,不需要休息。这些都是人没法做到的。付亮说:“Master不用人定的规矩出牌,它自己找到了规律。它的棋谱让棋手推演,发现人给自己设置了很多猫腻,把思维封闭在某些环境下。如果跳出这些思维,有可能下得更好。相信经过AlphaGo和Master的比赛,各国棋手可能会有不少新的招式出现。”尽管有高晓松这样的圈外人感慨,路已走到尽头。未来一个八岁少年只要一部手机就可以战胜九段,但更多围棋界人士似乎被这样的失利震撼,开始有了新的思考。古力九段在微博写道:从勇士集结到一一抬走,从信心满满到麻木绝望。AlphaGo的出现已经彻底颠覆了棋手对局势原有的掌控、判断。那我不禁要问,多年后的某一天,当你发现自己曾经的意识、认知、抉择都是错误的时候,你会一如即往的错下去,还是否定自己,给自己重新开始的机会呢?致最好的时代or最坏的时代!
tyï体育ï刘国梁：2017年世乒赛选拔要打出世界最高水平ï2017-01-05ï19:36:12ï王曦ï刘羡ï刘国梁,马龙,教练组,中国,无论是ï另据刘国梁透露，马龙计划在今年完成他在上海交大的学业，目前中国队在与校方积极沟通，希望能够为马龙腾出专门时间来学习。ï中国乒乓球队总教练兼男队主教练刘国梁5日接受采访时透露,进入“东京奥运周期”的国乒将面临全新变化,而教练组将很快组织新周期竞聘,新人有望进入国家队教练组。据刘国梁介绍,在1月3日重新集结后,国乒的冬训已经正式拉开帷幕,鉴于队员刚刚结束乒超联赛征程,中国队会给队员一定时间进行调整。刘国梁指出,目前队员普遍比较疲惫,甚至会有一些伤病。“张继科目前基本上恢复得差不多了,可以跟着队伍训练。马龙也是在边训练边恢复”。另据刘国梁透露,马龙计划在今年完成他在上海交大的学业,目前中国队在与校方积极沟通,希望能够为马龙腾出专门时间来学习。针对外界关注的2017年世乒赛团体赛选拔,刘国梁透露,队伍初步考虑会在2月底或3月初举行。他解释称:“让运动员把身心状态调整好。比赛一个接一个,如果是为了打而打,我觉得没有意义。如果要打,一定要打出世界上最高的水平。”此外,中国队教练组也将面临调整。刘国梁告诉记者,目前中国国家队正在筹备教练员竞聘工作,新鲜血液有望进入教练组。刘国梁说,届时无论是教练员阵容,还是运动员主力阵容,都将面临一个重大调整过程,尤其是女队,随着李晓霞的退役,主力阵容的调整将会更大一些,而王励勤、马琳、陈玘、王皓以及邱贻可等退役名将均有可能重新“回归”国乒。(完)
tyï体育ïMaster之后 人工智能还能带给体育什么？ï2017-01-05ï17:34:57ïï王诗尧ï人工智能,离不开,快棋,天下无敌,健身ï对人类而言，人工智能的飞速发展显然喜多于忧，科幻作品中人工智能“反戈一击”的描述未必是杞人忧天，但在当下我们显然更需要人工智能飞速发展带来的ï题:新华社记者王恒志人工智能围棋软件“阿尔法狗”最新版岁末年初在网络上“化身”Master,一周内对阵世界一流围棋高手实现快棋60连胜,再度令人叹服人工智能的飞速进步。当然,即使仅仅在体育领域,下棋无敌的“阿尔法狗”也并不是人工智能发展的目的,可以预见的是,人工智能在未来将逐渐渗透到体育领域的方方面面,无论是体育产业发展,还是个人健身健康,都离不开人工智能的帮助。如果说去年“人机大战”李世石败北时还有一些人心存“幻想”,此次Master在网络快棋上连胜60场,击败了包括柯洁、朴廷桓在内的10多位中韩世界冠军,纵有占了快棋的便宜之嫌,几乎所有人也不得不承认,“阿尔法狗”就算此刻还没“天下无敌”,距离那一天也不远了。当然,一个“天下无敌”的围棋软件在人工智能界更像是个“小目标”,有消息称,该团队的下一个目标会是经典电竞游戏星际争霸,其动态的对战模式显然对人工智能有着不一样的挑战。对人类而言,人工智能的飞速发展显然喜多于忧,科幻作品中人工智能“反戈一击”的描述未必是杞人忧天,但在当下我们显然更需要人工智能飞速发展带来的帮助和效率提升。仅仅以体育领域而言,一个会下棋或者会打游戏的软件带来的改变或许并不会太大,但在体育产业、福斯健身等方面,概念庞大的人工智能都有相当大的用武之地,大数据和智能算法分析等所能带来的改变,给人类带来的惊讶恐怕不会小于“阿尔法狗”。如今,大数据已经被越来越多体育人认可,围绕各类大数据创建起来的平台也如雨后春笋般出现。而实际上,目前我们看到的大数据,大多还是非常浅层次的表象数据,而要做出更科学准确的分析,小到一场比赛的胜负、一个企业的产品,大到一个领域的前景,都需要更深层次更多的数据支撑,也需要更强大的智能算法和分析支撑。如果说大数据还显得距离普通人有点远,那么通过人工智能进行个人健康管理,在未来恐怕是最容易走入千万家的应用了。如今国人越来越重视健康,由此也对体育健身重视起来,但如今大多数人的健身难以称得上“科学”,少数的甚至还会危及健康。目前已经有团队开始尝试个性化的科学健身指导,这也可以看做人工智能进行健康管理的一个“雏形”。或许未来有一天,我们会像现在离不开手机一样离不开自己的“体育全职管家”。想象一下吧,每天你可以获得最高效的个性化健康管理建议,不用担心不会或者动作不到位,人工智能保证能教会你,同时还能通过分析得到更适合你的训练项目、方法和习惯,或许你成不了这个项目的“大拿”,但肯定能为你带来健康……事实上,人工智能所能涉及的领域几乎涵盖我们目前所有的认知,甚至还包括我们想都想不到的方方面面。或许有一天,在运动场上除了运动员和观众还是“血肉之躯”,其他所有的辅助手段都已经是人工智能在工作了;又或许,“比赛中不准携带人工智能装备”会成为体育的一条新“禁令”呢。
tyï体育ï山西部署2017年体育工作 首提“3333”工程ï2017-01-05ï19:07:41ï胡健ï刘羡ïïï2017年山西省体育工作会议5日在山西太原召开,山西省体育局局长苏亚君在会上回顾了2016年山西体育事业取得的成就,并首提“3333”工程,将该工程列为2017年的工作重点。苏亚君表示,第1个“3”是群众体育工作要围绕开展全民健身与青运同行活动、提升人均体育场地面积、推动“健康山西”建设三大重点;第2个“3”是竞技体育工作要打好2017年天津全运会、备战2019年全国二青会、瞄准2020年东京奥运会三大战役;第3个“3”是体育产业工作要搞好产业提质增效、片区提档升级、体彩跨越发展三大工程;第4个“3”是二青会筹备工作要完成好机构组建、场馆建设、氛围营造三大任务。苏亚君强调,对上述“3333工程”实行清单管理,创建清晰明确的可追溯责任体系,对不作为、慢作为、不落实的行为严肃追责问责。在2016年,围绕建设城市社区15分钟健身圈,山西省体育局在全省范围内支持建设全民健身中心11个,乡镇农民体育健身工程41个,社区多功能运动场21个;资助每市建设1个笼式足球场,1个多功能健身场地,配备新型健身路径463套;资助太原市汾河健身长廊100套高质量移动式篮球架,健身环境明显改善。在第31届里约奥运会上,山西省5名运动员共夺得2枚银牌、1个第5名和1个第8名的成绩,其中董栋获得男子蹦床网上个人银牌,郝佳露获得女子重剑团体银牌,王智伟获得男子50米手枪第5名,王路敏获得古典式摔跤59公斤级第8名。在全国31个省市自治区中,参赛人数排列第17位,奖牌排列第18位,为中国代表团完成奥运参赛任务做出了积极贡献。在一系列国际国内大赛中,2016全年山西省运动员共获得国际比赛金牌6枚,国内大赛金牌15枚、银牌19枚、铜牌25枚。武杨、方玉婷、裴星茹等优秀运动员竞技水平和实力得到进一步的历练和提高。2016年先后,山西省成功承办了全国古典式摔跤锦标赛、全国田径大奖赛、全国击剑冠军赛、全国BMX冠军赛等一系列重要赛事。CBA、WCBA延续火爆球市,带动山西省篮球运动氛围不断升温。各市县积极承办精品赛事,大寨中国汽车拉力赛、晋中榆社环云竹湖全国山地自行车赛等各项赛事取得成功。(完)
tyï体育ï第28届世界大冬会中国大学生代表团在哈尔滨成立ï2017-01-05ï17:00:53ï杨拓ï李季ï中国,大学生,大项,杨立国,冬季两项ï据中国大学生体育协会相关负责人介绍，第28届世界大学生冬季运动会共设12个大项，86个小项，分别为短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、冰球、冰壶、越野滑ï5日,第28届世界大学生冬季运动会中国大学生体育代表团在哈尔滨成立。本届大冬会中国大学生体育代表团总人数达222人,其中运动员119人,其规模为中国参加境外大冬会历史之最。据中国大学生体育协会相关负责人介绍,第28届世界大学生冬季运动会共设12个大项,86个小项,分别为短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、冰球、冰壶、越野滑雪、跳台滑雪、高山滑雪、单板滑雪、自由式滑雪、冬季两项、北欧两项。中国大学生体育代表团将参加除冬季两项、北欧两项以外的10个大项、60个小项的争夺。“‘三亿人参与冰雪运动’口号的提出,为中国的冬季运动发展描绘了宏伟蓝图,健康中国的建设也为冬季运动的蓬勃发展提供了良好契机。中国大学生体育协会积极响应国家号召,在全国高校组织了各种冰雪活动和比赛,极大地推动了冰雪运动在大学生中的推广和普及。”中国教育部学生体育协会联合秘书处秘书长、中国大学生体育协会常务专职副主席杨立国在现场对记者说。据悉,黑龙江作为中国冬季运动大省,有着丰厚的冬季运动资源和群众基础。在冬奥会上,为中国实现金牌突破的运动员均来自黑龙江。而中国成功申办2022年北京-张家口冬季奥运会后,更是掀起了推广冬季运动的热潮。杨立国表示,此次大冬会将为大学生运动员提供一个锻炼的机会,更希望他们的身影也能出现在2022年北京-张家口冬季奥运会的赛场上。据悉,本届世界大学生冬季运动会将于2017年1月29日在哈萨克斯坦阿拉木图举行。(完)
tyï体育ï知情人士：体育总局酝酿让郝海东接掌足协ï2017-01-05ï16:31:20ïï高辰ï中国,郝海东,蔡振华,德约科维奇,苟仲文ï2017年注定将是不平凡的一年，国家体育总局新任局长苟仲文正在酝酿重大体育改革，最先“动刀”的是中国篮球，国家体育总局拟建议让姚明担任中国篮球协ï2017年注定将是不平凡的一年,国家体育总局新任局长苟仲文正在酝酿重大体育改革,最先“动刀”的是中国篮球,国家体育总局拟建议让姚明担任中国篮球协会主席,并兼任中国国家男篮主教练。而中国足球也正在酝酿改革,据知情人士透露,国家体育总局拟建议让郝海东接替蔡振华出任新一任中国足协主席。此前,郝海东曾公开炮轰过足协:“我一直在说一个问题,专业的人干专业的事儿,就像德约科维奇不可能去指挥塞尔维亚的体操,纳达尔不可能当西班牙泳联主席一样,搞体育就是要专业人干专业事。但是,在中国就不同,打乒乓球的可以指挥足球。”(综合)
tyï体育ï济南：雾霾天跑步人数锐减一半 资深跑友在坚持ï2017-01-05ï15:24:43ï石念军ï左盛丹ï跑步,济南,轨迹,副会长,数值ï跨年以来，素以晒跑步轨迹为乐的济南几大跑团微信群，表现得都很平静。ï跨年以来,素以晒跑步轨迹为乐的济南几大跑团微信群,表现得都很平静。偶有几个发室外跑步轨迹图的,立马就会迎来一连串的喊话:“有病啊,这种天还跑。”事实证明,雾霾让城市节奏的降速是全方位的:不只是交通出行、客运物流,也包括日渐壮大的城市跑步人群。“悦跑圈”APP提供的数据显示,因为雾霾天气,新年以来,济南用户的每日跑步人数,直接“腰斩”。“没去,雾霾太大了。”说话的是济南历城区马拉松协会副会长李昱琳,作为济南跑步圈里的资深跑友,在晨练跑步这件事上,他完全是“斜风细雨不须归”的行动派。即便身体不适或备战比赛而跑休,也会早早前往山大中心校区的操场,跟熟悉的跑友们说笑一番。但这几天,浓烈的雾霾,让她选择了宅着。对于习惯以晒跑步轨迹为乐趣、以发轨迹“打卡”来相互激励的跑友们而言,这是一段迫不得已的“跑休”时段。群里偶有人发出一段运动轨迹,立即就会迎来一连串的喊话“:有病啊,这种天还跑。”的确,即便在绿植茂盛的泉城公园,最近几天也少见跑步者的身影。常年在此跑步的跑友说,平常的一些轻微雾霾天,不太受影响,但像这两天的天气,不行了。比如济南资深跑友王国易,2016年度跑量超过5000公里,每月平均超过400公里。一谈起这天气,这位跑友直喊“实在憋坏了”“。户外实在没法跑,这两天只好在室内跑步机上刷了两个半程马拉松。”频繁的雾霾天气,已经逐步提高了人们的心理敏感度:只需要望一下窗外,就会知道适不适合户外运动。知名运动APP“悦跑圈”提供的用户数据就显示,雾霾天气下,参与运动的用户数量以及他们的运动频次,都在下降。根据“悦跑圈”的官方数据,其济南用户共计16万人,每日活跃跑步的用户数均值为3000人———这一数值,在以雾霾开年的2017年年初几天,急速下滑。数据显示,2016年12月第一周,济南累计23815人次有跑步数据,日均跑步者数量达到3402人;2017年1月1日、2日、3日,“所有在济南跑步的‘悦跑圈’用户”分别为:2817、1697、1646,日均数量呈现“腰斩”之势。要是剔除报名参加“悦跑圈”大鹏及厦门两个线上马拉松赛事的用户,2017年新年三天的数值分别为:1780、972、1314,最低时仅相当于平均值的三分之一。另一个有意思的数据是,“悦跑圈”2016年12月第一周的济南跑步用户日均里程为5.31KM;雾霾严重的2017年头三天,数值不升反降,达到7.9KM。这说明,在雾霾严重的天气里坚持跑步,虽然人数骤降,但多是一些跑步里程较长的资深爱好者。
tyï体育ï朱婷豪取排坛七项大奖ï2017-01-05ï15:25:51ïï鲍文玉ï朱婷,女排,主攻,头号,最佳ï国际排联(FIVB)官方网站日前转发了国际体育记者协会(AIPS)的一则官方通告，称在女排大项年度最佳选手评选中，朱婷成为当选的七名运动员之一。ï国际排联(FIVB)官方网站日前转发了国际体育记者协会(AIPS)的一则官方通告,称在女排大项年度最佳选手评选中,朱婷成为当选的七名运动员之一。这意味着国际体育新闻界对朱婷的又一次肯定。除这个奖外,从2014年到2016年,朱婷在个人方面,还拿到了6个最能证明其价值的大奖:2014年世锦赛最佳得分手和最佳主攻,2015年世界杯最有价值选手,2016年奥运会最佳主攻和最有价值选手,以及2016年女排世俱杯最佳主攻。过去一年,朱婷堪称世界女排的头号明星。在排球世界网的年度评选中,朱婷就以巨大优势当选为年度最佳女选手。在公认的世界女排头号联赛——土耳其联赛里,朱婷所在的瓦基弗银行,目前在上半程以11胜0负的绝对优势排名第一。朱婷只出场8次,就砍下137分,场均17分左右,其中7场单场得分王。这足以证明她是世界头号女排联赛的头号攻击手。 (孟巍)
tyï体育ï体育总局：调节抑制足球高价引援 合理限制球员过高收入ï2017-01-05ï15:15:18ïï唐云云ïïï国家体育总局新闻发言人近日就足球相关问题答记者问。发言人表示,要用好规则和政策杠杆鼓励长期培养本土球员;调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入;增加青训投入,降低足球人才的从业风险。针对外籍球员进入我国职业联赛现象,发言人表示,要用好规则和政策杠杆鼓励长期培养本土球员。要利用好规则杠杆,在确保比赛精彩和维护公平、发挥外援作用和鼓励培养本土球员之间找到平衡。比如,通过调整联赛积分计算的方法,引导俱乐部增加本土球员的使用。在具体场次的比赛中,通过对积分方式的微调,鼓励本土球员在比赛中发挥更积极、更大的作用;还可以利用政策杠杆,借鉴一些国家的成功做法,增加本土年轻球员上场机会,比如规定每场比赛必须有1-2名21(或22、23)岁以下球员进入名单或首发上场。关于引入外援价格和球员收入的议论,发言人指出,要调节、抑制高价引援,合理限制球员过高收入。发言人称,要以打造百年俱乐部为目标,加强俱乐部规范运营建设。加强对俱乐部财务审查和监管。逐步将俱乐部对一线球员费用控制在合理的范围内,确保财务状况良好。统一俱乐部的财务账户,将俱乐部作为独立主体看待。对于严重资不抵债的俱乐部,坚决清除出职业联赛。设置俱乐部购买球员及球员工资资金支出上限,抑制非理性投入,研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金、用于青训等措施。打击签字费、阴阳合同等违规行为。对于违规发放、索取签字费的俱乐部、球员和经纪人将严肃处理。对于足球青训相关问题,发言人称,要完善俱乐部青训体系和梯队建设。中国足协应针对只注重短期成绩忽视青训和梯队建设问题采取有效措施。一是增加青训投入,降低足球人才的从业风险,营造公平有效的足球竞争环境。加强青训教练员的培养和引入,确保未来有源源不断的高水平生力军进入行业。从职业联赛分成中划拨出一定比例的专项资金,用于俱乐部梯队比赛组织、球队奖励和球员培训使用。二是增加梯队数量,提高梯队质量,目前中超、中甲精英梯队建设正在克服多方困难稳步推进。三是研究落实转会过程中的联合补偿机制,鼓励俱乐部和其他培训机构投入青训。
tyï体育ï“2017世界雪日”活动中国雪场参与量增至26家ï2017-01-05ï15:09:39ï王婧ï李季ï滑雪,滑雪场,冬令营,冬运,崔楠ï1月5日，国家体育总局青少司副司长张智在“2017世界雪日”发布会上讲话。ï国际滑雪联合会、国家体育总局青少司、国家体育总局冬季运动管理中心及中国滑雪协会5日在北京宣布,“2017世界雪日暨国际儿童滑雪节”活动将于1月15日在吉林北大壶滑雪度假区等26家滑雪场同步展开。由国际滑雪联合会设立的“世界雪日暨国际儿童滑雪节”始于2009年国际雪联成员组织内部的“SnowKidz”活动,2012年推出“WorldSnowDay”世界雪日活动,参与群体为4至14岁青少年,旨在向全世界青少年推广普及滑雪运动。国家体育总局冬运中心书记任洪国表示,当下的青少年和儿童将在2022年成为中国冰雪运动的主要参与者,其主力作用不容忽视。随着参加“世界雪日”活动的雪场从去年的20家增加到今年的26家,众多青少年和儿童从中受益。万龙滑雪场副董事长梁衍萍告诉记者,万龙滑雪场雪道长期面向身高在1.5米以下的儿童开放,将来也会永远免费开放。“为了儿童冬令营活动,我们组建了大学生教练团队,外教团队。我们还把107套国际公寓改造成儿童公寓。两年下来,我们冬令营规模超过6000人次,今年还要扩大,甚至超过了我们的接待能力。”吉林北大壶滑雪场相关负责人表示,来到北大壶参加冬令营的南方孩子越来越多,约占冬令营总人数的60%至70%。明年儿童主题酒店也将建成并投入使用。世界雪日还是宣传科学滑雪的良机。据了解,冬运中心专门设立“滑雪服务站”,制作《快乐滑雪小贴士》宣传手册。中心还推出了两部针对儿童安全滑雪的卡通片--《滑雪安全十条》和《儿童滑雪安全对策》。国家体育总局冬季运动管理中心副主任王志利表示,全国31个省、市、自治区开展的群众冰雪运动,目前每年直接带动3000万人参与冰雪运动。到2021年,中国将能够实现3亿人参与冰雪运动的目标。(完)
tyï体育ïAlphaGo重现江湖 引无数英雄折腰感叹ï2017-01-05ï14:45:57ï邢翀ï李季ï古力,棋手,柯洁,中国,李世石ï在战胜等级分排名世界第七的中国棋手连笑后，Master与账号为“吻别”的网络棋手交锋两次，均以中盘获胜。ï5日凌晨,结束与Master(后被证实为升级版AlphaGo)最后一局对决后,中国棋手古力并没有立即入睡,他说脑海里浮现的都是这几天的奇幻之旅。“多年后的某一天,当你发现自己曾经的意识、认知、抉择都是错误的时候,你会一如既往的错下去,还是否定自己,给自己重新开始的机会?”古力在个人社交账号上如是说。去年12月29日晚7点,一位名叫“Master”的新手登录一网络围棋对阵平台,起初没有高手搭理,但在战胜五名中国围棋名将后,账号热度陡增,这一晚它十战全胜。30日中午,神秘棋手再度现身,在取得四连胜后,终于引出了韩国围棋第一人朴廷桓,结果朴廷桓在必败局面下超时,在棋坛高手间引发轰动。在战胜等级分排名世界第七的中国棋手连笑后,Master与账号为“吻别”的网络棋手交锋两次,均以中盘获胜。而有业内人士认为,“吻别”即为世界排名第一的中国棋手柯洁。31日,Master又连续战胜各大挑战者。取得30连胜后,于元旦晚转战另一平台,首战拿下中国最年轻的九段、快棋高手李钦诚。2日,古力也没能抵挡住Master的攻势,连输两盘。日本围棋第一人井山裕太也在对战中败北。3日早上古力发出10万元人民币悬赏,奖励给战胜Master的勇士。但在当晚,柯洁再度于中盘负于神秘大师。4日,聂卫平、常昊、周睿羊等均败于Master“手下”。在与古力进行最后一局对决前,Master突然自揭身份:“我是AlphaGo黄博士”。黄博士正是去年三月份AlphaGo与韩国名将李世石“世纪对决”时担任“人肉臂”的黄世杰。随后研发机构DeepMind测试工程师樊麾证实了这一消息。至此,Master共取得了60胜0负1和的战绩。唯一的一次和棋是由于中国棋手陈耀烨意外掉线所致。如果说去年三月AlphaGo与韩国名将李世石进行“世纪对决”,给棋坛带来的是一份震惊和更多高手的跃跃欲试,如今AlphaGo重现江湖,引无数棋坛英雄竞折腰的同时,更是多了几分感叹。31日在观看陈耀烨与Master对决时,柯洁显得有些吃惊:“从来没见过这样的招法,围棋还能这么下?”他感叹道,Master不按常理出牌,与之前学习的围棋路数相悖,“原来学棋时被骂的着法现在Master都下出来了”。纵观Master的行棋,大多是在中盘取胜,甚至有人感叹:人类数千年时间总结出的定式、大局观在Master面前显得陈腐可笑。当晚,柯洁一夜无眠。他在社交账户上说,他从去年三月开始研究棋软,就为了探究计算机到底强在哪里。“人类数千年的实战演练进化,计算机却告诉我们人类全都是错的。我觉得,甚至没有一个人沾到围棋真理的边。”中国名人战冠军连笑则形容了与Master的三盘对弈经历:“起初心情兴奋激动,求战心切,几招过后便不忍直视,不曾想差距竟会如此之大。”不过也有人对“Master大师”提出了质疑。围棋职业高手胡耀宇在研究棋局后说,在两个谜点未解之前,说人工智能肯定碾压人类棋手,恐怕还未成定数。他认为,Master不接受慢棋邀请,除了对阵聂卫平外,均是进行30秒以下的快棋挑战,这显然是对计算机有利;此外,棋手们只顾着上阵杀敌,未来得及通过研究招法来总结它的思维规律。这一言论也得到了不少棋手和爱好者的支持。人机大战中李世石战胜AlphaGo的第四局就是慢棋对抗。此次参加对局的另一世界冠军唐韦星则乐观表示:“围棋本身的魅力不会因为谁是最强者而改变,职业棋手还是职业棋手。”“棋道一百,我只知七。”日本围棋大师藤泽秀行的名言这几天被众多棋手引用。或许也如古力所说,Master打开了一道围棋的神秘之门,不论胜负,人类与人工智能共同探索围棋世界的大幕即将拉开,新一次的围棋革命正在进行着。(完)
tyï体育ïCBA迎全明星周末 腾讯视频TV端同享本土篮球嘉年华ï2017-01-05ï13:33:47ïï鲍文玉ï篮球,观赛,视频,腾讯,绝杀ï如果错过了现场转播，也可以通过点播功能在腾讯视频TV端随时回放全明星赛况或者观看赛事集锦。ï刚刚过去的圣诞大战,勇士骑士之争还令人屏息,库里的准绝杀遭遇了欧文的反绝杀,通过腾讯视频TV端在大屏电视上观看了这场NBA焦点赛事的球迷们大呼过瘾,而紧接着在2017年1月7日和8日,北京五棵松CBA全明星周末即将上演。就算宅在家里,球迷们一样可以借助腾讯视频TV端的高清大屏直播感受如临现场般的观赛体验,实现海内外篮球嘉年华的同步狂欢。2016-17赛季CBA全明星正赛依然沿用往届南北分区对抗赛的形式,由南方明星队对阵北方明星队。双方可谓星光熠熠——南区由中锋易建联领衔,北区则是由状态回升的马布里和郭艾伦搭档后场,两队都汇集了联赛中表现亮眼的国手和神射手。本土最高水平的篮球赛事鸣笛之后,南北两派、中外球员谁能在激战中赢得满堂彩,将在1月8日见分晓。对于没有条件去现场观赛的球迷朋友来说,通过腾讯视频TV端一样可以充分享受这场篮球盛宴,高清大屏、流畅视听带来不输现场的感官享受。如果错过了现场转播,也可以通过点播功能在腾讯视频TV端随时回放全明星赛况或者观看赛事集锦。当然,一场比赛,既要有高清的画面,又不能出现卡顿,才能让球迷在观看过程中尽情尽兴。为此,腾讯视频TV端凭借“腾讯云”的强大技术沉淀,给球迷们呈现“1080P极致高清”画质体验及与网络环境自动匹配的流畅体验,甚至具备比现场更丰富的比赛视角和精彩回放。球迷们只要购买了内置腾讯视频TV端的电视产品(如创维、酷开、TCL、长虹、海信、飞利浦、康佳、三星、夏普、松下等品牌的合作机型),或者在已有的智能电视或网络机顶盒上下载安装腾讯视频TV端APP“云视听极光”,便可轻松在家坐享大屏上的篮球周末。除了1月7日、8日的CBA全明星周末,球迷们还可以通过腾讯视频TV端免费观看CBA本赛季的全部400多场比赛。实际上,除了CBA外,在去年获得NBA五年网络独家直播权、今年5月与国际篮联(FIBA)达成的全面战略合作等,腾讯已经囊括了目前中国篮球迷最关注的全部顶级篮球赛事版权:NBA、NCAA、CBA联赛以及FIBA旗下国家队系列比赛,2017年将开启一个全新的“篮球大时代”。这些精彩的赛事除了在腾讯视频PC端、移动端播出以外,也将登陆腾讯视频TV端,从而让每一个球迷都可以同家人朋友一起,在电视大屏前更加逼真地享受篮球带来的激烈碰撞与畅快的视觉观感体验。
tyï体育ï北京公园半马对替跑冠军终身禁赛ï2017-01-05ï13:20:31ï褚鹏ï鲍文玉ï组委会,马拉松,禁赛,选手,半程ï去年12月24日在奥林匹克森林公园进行的第十七届公园半程马拉松北京公开赛赛后，组委会收到多位选手反映，男子组冠军M229号选手，并非报名时的选手本人ï去年12月24日在奥林匹克森林公园进行的第十七届公园半程马拉松北京公开赛赛后,组委会收到多位选手反映,男子组冠军M229号选手,并非报名时的选手本人。昨天组委会宣布,对替跑者和原报名者终身禁止参加该比赛。昨天组委会介绍,比赛结束当天,组委会就收到多位选手反映,M229号选手非选手本人。经过核实,M229号确实存在替跑事实。此后组委会召集赛事仲裁委员会、北京市田径运动协会负责人召开专题会议,最终决定取消替跑者成绩;收回冠军奖杯、奖牌及奖品;终身禁止原报名人、替跑人参加公园半马。这也是北京市路跑赛事第一次对替跑者开出终身禁赛的罚单。2015年4月,公园半程马拉松就曾遭遇替跑者骗取奖金事件。组委会除了追回冠军奖品,还对原报名人处以半年禁赛。
tyï体育ï奔跑者陈盆滨 从渔民跑成网红的12年巨变ï2017-01-05ï13:01:49ïï魏巍ï陈盆滨,中国,俯卧撑,马拉松,跑步ï彼时的陈盆滨，身影频繁出现在多项电视吉尼斯挑战赛中，与我们常见的各种热衷于打破纪录的民间奇人没有两样。ï输入“陈盆滨”这个名字,从钱江晚报的稿库系统里跳出来148条相关新闻,最新一条是20多天前他在澳洲跑240公里超级马拉松,花了30个小时,相关的修饰词是“中国极限跑第一人”;而最早的报道是2004年8月他参加丽水一次登山比赛获得青年组头名,那时身份还是玉环来的渔民,籍籍无名。12年,发生在陈盆滨身上的巨变让人既惊讶又感慨。一个长年在海上打鱼的渔民,突然发现了自己具有连续在陆地上奔跑200多公里不用休息的神奇能力,从此他的人生改写。但如果他这样纯野生的民间英雄早生十年,哪怕只早生五年,有没有机会变成今天这样一名不在国家运动员编制内照样活得风生水起的独立个体?他的传奇经历,得益于天赋异禀,也归功于这个时代的一切皆有可能,幸而,最早发掘出陈盆滨的钱江晚报,从头至尾一直关注,成为这个草根奇迹的记录者和见证者。多年前来报社急着展示两根手指做俯卧撑“最初引起记者注意的是他一身黝黑的皮肤,身为苏泊尔公司保安的陈盆滨原来是玉环县的渔民,24岁时在县里一项趣味比赛中为了拿600元奖金一口气做了438个俯卧撑,从此尝到甜头的他到处参加比赛,从比力气到比走路、骑车,最终他清醒地认识到,自己的长处在于耐力好,缺点是速度不够快,而且已经过了接受专业训练的最好年龄。”这是2004年本报记者在第一次发现陈盆滨时报道中的描述,当时他给人留下的印象是:淳朴、简单,爱表现,急切想证明自己的才艺。在很多次来报社找记者聊天的记忆中,其中有一次他迫不及待地要在办公室用两根手指做俯卧撑给大家看。彼时的陈盆滨,身影频繁出现在多项电视吉尼斯挑战赛中,与我们常见的各种热衷于打破纪录的民间奇人没有两样。比赛让这个渔家小伙突然意识到,可以有打鱼之外的方式挣钱,那种当台下掌声雷动时,心中生出的满足感是在海上一网捞起多少鱼都无法比拟的。但他那同样以捕鱼为生的父亲对儿子的“不务正业”很看不上眼,认为“靠这些乱七八糟的比赛,就能养活自己?”谁也想不到,一个当年的赤脚渔家娃,如今变成了有专业团队有赞助商的世界冠军、实现七大洲极限马拉松大满贯的“地球第一人”;当年他是天南海北各种比赛的赶场专业户,如今的他都有了“百日百马”这样自创品牌的赛事IP。陈盆滨现在是不折不扣的路跑大咖了,但他的成名其实是多个因素的叠加效应,缺一不可。时代成就了他他也是这个时代的稀缺物粗砺的海风造就了剽悍的陈盆滨,他曾经最长连续跑了255公里,41小时不休息,跑着跑着差点掉到悬崖下去;他甚至还在浴室自己给自己放血疗伤,像“刮骨疗毒”的关公。你听着可能都要皱眉,可是男人不对自己狠一点,又怎么完成地狱般的魔鬼赛程?但陈盆滨走到今天,绝不可能只靠一己蛮力。如果没有“苏泊尔”的赏识,愿意给这个只会跑步的“疯子”埋单,很难想象陈盆滨能完成丈量七大洲的宏图。对一家民营企业来说,要养这么个“闲人”,还真不是件谁都能理解的事。10年前,马拉松在中国与普通人距离遥远,更别说鲜有人知的极限跑。陈盆滨的幸运在于他碰上了个同样喜欢跑步的老板,才能惺惺相惜。他只能以一天两练、总计5小时的训练量来鞭策自己。在这家生产压力锅的知名企业里,陈盆滨是压力最大的员工,他说:“干着最轻松的活,报销制度最宽松,我不跑出点成绩,怎么对得起老板?”企业“包养”个把明星运动员并不新鲜,但当初的陈盆滨没有任何专业训练的背景,不和任何运动员体制沾边,与你身边的普通人无异,甚至在部分人看来,只是某个荷尔蒙过剩的“疯子”而已。他也算“运动员”?——这必定是许多人的疑惑。陈盆滨每次去国外都在背包上缝上五星红旗,面对媒体也常常穿印有“中国”二字的运动服,能为国家带来荣誉对他而言是莫大的价值体现,可放在若干年前,这样没有运动员编制的个人别说代表国家,就是能不能出国参赛都是个问号。犹如一株顶开石头、倔强探头的毛笋,他靠一股混不吝的蛮劲挤进了体育从业者的队伍。人们注意到他,为他喝彩,很大程度源于他的稀缺性。中国体坛这样的纯天然制造太少了,而当下的中国社会,这样做事一根筋,一条道走到黑的人同样凤毛麟角。很多东西变了但他刻意让那种朴实不变尽管这两年来各类马拉松路跑赛事在中国井喷,陈盆滨所从事的极限马拉松运动仍然是极小众项目,没有多少人理解为什么会有人连续跑上几百公里“自虐”。外界对陈盆滨的评价却几乎众口一辞:他有惊人的意志力,让人敬佩;他在中国人以往鲜有涉足的领域获得突破,值得骄傲;他的身上有某种简单而美好的东西,与生俱来,即便只有小学文化水平,完整的英文说不上几句,都没有给他减分。也许以健身为目的的人群,一辈子都不会去触碰极限运动,但大多数人开始理解极少数人的行为,社会宽容度逐次提升。在两次提名两次错失后,2014年陈盆滨终于获得了CCTV体坛风云人物年度最佳非奥运动员奖。这是他极为看重的一个奖项,以至于发表获奖感言滔滔不绝,不得不被主持人超时叫停。从此陈盆滨一举步入体育明星行列。他也开始有了自己的经纪人和团队,他的商业意识在逐渐加强,也更注重自己的公共形象,连发型都留了个时尚的莫西干头。不过那种骨子的朴实似乎依然没变,每次电话打过去,听到本报记者的声音,他总是认得出老朋友。问及一些跑步类公益活动涉及的技术性问题,他有问必答,从不透露一丝倦怠和敷衍。陈盆滨或许是刻意保持自己的那份淳朴不被丢失, 情商高的人,成功都非偶然。跑步是最简单的运动,几乎人人会跑,为什么陈盆滨能跑成红人?因为他跑过贫穷和挫折,跑过讥笑和偏见,一直跑向自己的既定目标,毫不动摇。这种用梦想改变人生的生活态度,就是中国式的阿甘精神,阿甘跑一路,身后这么多追随者,陈盆滨为什么不能?记者 伊志刚 杨静
tyï体育ïWTA深圳公开赛郑赛赛遭逆转出局ï2017-01-05ï13:33:49ïï鲍文玉ï郑赛赛,吉奥尔吉,王蔷,逆转,冬训ïWTA深圳公开赛继续女单第二轮争夺，中国姑娘郑赛赛遭逆转，无缘在8强与王蔷会师。ï本报深圳专电(记者 褚鹏)WTA深圳公开赛继续女单第二轮争夺,中国姑娘郑赛赛遭逆转,无缘在8强与王蔷会师。同一天张帅也在布里斯班赛不敌齐布尔科娃。昨天郑赛赛是在先胜一盘的情况下遭到逆转,最终苦战3小时03分钟以7比6(5)、5比7和4比6不敌意大利美女吉奥尔吉,无缘女单八强。后者下轮将战王蔷。此前两人在2012年ITF诺丁汉草地赛上交手过一次,当时吉奥尔吉就是逆转取胜。“对手这次发挥得越来越好,球打得特别快。我有很多机会,出现机会时没有抓住。”郑赛赛说。谈到这次深圳赛的整体表现,郑赛赛认为,至少打出了很多冬训时练到的东西。“ 冬训对比赛帮助挺大的,因为也是一个提高身体的状态、体能以及放松心态的机会。这次比赛,冬训练的发球能力打出来了,确实有所加强。”回到比赛,郑赛赛自责自己关键分上偏软的问题还是没解决。“有些该发力打的球,我切回去了。关键分上偏保守,就像今天决胜盘,我追回到4比5,有两个破发点,我就没有拼一下、发力搏一板的想法,没有打得特别果断。一放慢,一放短,就被对手抓住了。一个想法就影响了比赛的结果。”
tyï体育ï马布里末节20分救主 首钢95比85险胜山西ï2017-01-05ï10:37:25ïï鲍文玉ï马布里,山西队,末节,老马,位数ï原标题：41分 老马辛苦了末节20分救主 首钢险胜山西昨晚的CBA常规赛第25轮，北京首钢男篮主场面对山西队，在首节得到30分的情况下末节一度被反超ï原标题:41分 老马辛苦了昨晚的CBA常规赛第25轮,北京首钢男篮主场面对山西队,在首节得到30分的情况下末节一度被反超,凭借马布里末节的发挥,最终以95比85获胜。孙悦的三分为首钢队首开纪录,马布里连得5分,帮助球队拉开分差。随着吉喆空切篮下得分,首钢队将优势扩大到两位数,以30比14结束首节。次节打了1分多钟,马布里命中三分,山西队请求暂停。随后,他们进攻开始有所起色,一度将分差缩小到11分。吉喆和老马联手得到5分,打乱了对手的节奏。山西队本节还剩不到1分钟时追到只差10分,首钢队经过暂停调整,最后2次进攻拿下5分,以54比41结束半场。山西队下半场前3分钟打出一波8比3,首钢队再次请求暂停。此后场上出现了2分多钟的僵局,直到马布里突破上篮得分,将分差重新拉回两位数。山西队随后连追5分,但首钢队再得6分还击。最后1分多钟,分差被缩小到4分。山西队又在接下来2次进攻中连投带罚拿到5分,前三节结束追成68比69。末节打了1分多钟,马布里断球后被富兰克林从后抱摔倒地,裁判员一开始判罚了违体犯规,在观看录像后改判了普通犯规,引来满场嘘声。富兰克林的远投反超比分,马布里则打成2+1夺回领先。老马本节后半段连拿8分,在还剩2分半钟时重新创建两位数优势。他最后47秒的上篮,帮助球队锁定胜局。前三节结束,首钢队的领先仅剩1分,末节每次球队需要得分,老马总能挺身而出。山西队到了末节对他的突破进行严防,但再紧贴的防守马布里也能够摆脱。面对山西队收缩的防线,他还在外线打开局面。末节还剩7分钟,他的远投重新把分差拉开到4分。最后2分34秒,他命中本节第三记三分,分差又一次回到两位数。马布里末节砍下20分,而山西全队整节只得到17分。昨晚,老马出场41分钟,拿到41分,他上一次得分超过40还是2015年3月15日,与辽宁队的总决赛第三场。“我们预料到了他们会反超,但最重要的是我们赢了比赛,不过我们需要总结,找回此前打球的节奏。”赛后,马布里一脸平静。本场结束后,他又要投入全明星周末,不过老马表示,自己还是会将主要精力投入到联赛中,“我周五还会训练。我会继续保持状态,我们的目标是进入季后赛。”首钢队本场开局迅速进入状态,但首节进账30分后,后两节的效率却有所下降,第三节只得到15分。主教练闵鹿蕾赛后在满意球队防守端表现的同时,认为进攻端还是没有按照要求执行:“我们在遇到一些阻力后,把倡导的东西都忘了,该下顺不下顺,该掩护不掩护,球的流动性不够。我们之所以打得好,就是谁都积极去移动、转移球、去进攻,所以这方面还需要倡导。”孙悦在给老马发挥点赞的同时,也进行了自我批评:“我们应该多去分担他的压力,像我应该多把篮投进,但今天就进了一个,(还是要)多想想如何更好更有效率地进攻。”北京晨报记者 刘晨
tyï体育ï经典滑雪赛中国站落幕 极寒条件下转播积累新经验ï2017-01-05ï10:33:28ïï卢岩ï滑雪赛,长春,中国,滑雪,欧洲ï1月4日，来自俄罗斯、瑞典、中国等30多个国家的滑雪运动员共计1000余人齐聚长春，参加经典滑雪赛和瓦萨越野滑雪赛。ï世界职业滑雪巡回赛之“经典滑雪赛”首次走出欧洲,昨天来到长春净月潭。此次中国站是本届经典滑雪赛的第三站,长春也成为第十个举办经典滑雪赛的城市。来自世界30余个国家和地区的千余选手,在蜿蜒起伏的赛道上展开了一场精彩的林中竞速。经典滑雪赛在欧洲已连续举办九届,被称为“冬日雪世界的环法赛”,是由13项滑雪赛事共同组成的长距离滑雪锦标赛。2016年11月从瑞士启幕,12月3日到达第二站意大利,第三站在中国长春鸣枪,今年4月8日将在芬兰结束赛事。随着男子组ANDREAS NYGAARD、JENS ERIKSSON、STIAN HOELGAARD,女子组OLGA ROTCHEVA、BRTTA JOHANSSON NORGREN、MASAKO ISHIDA竞相冲过终点、分别获得本站男子组、女子组的冠亚季军,本次国际顶级越野滑雪赛事取得了圆满成功。经典滑雪赛都会由欧美17个国家同时直播,77个国家实况转播,对专业技能要求十分高。本次中国站的全程直播国际公共信号,由北京朗威视讯科技股份有限公司和长春广播电视台联合完成,获得了主办方和欧洲赛事团队的高度认可。经典滑雪赛由直升机、雪地摩托信号为基础进行电视播出。本次直播共动用了100多人的转播团队,完全按照经典滑雪赛的制作标准进行制作:由直升机航拍、雪地摩托跟拍、起终点固定机位相结合的电视节目制作方式。为了将穿梭于森林中的比赛实况实时展现到观众眼前,本次直播还动用了另外一架直升机作为中继直升机,提供中继信号,为总控室的欧洲赛事总导演提供最丰富的现场画面。虽然北方的极度严寒天气,给转播团队和转播设备都带来了极大的困难与挑战,但这次的成功直播与转播经验,为中国户外冰雪项目极寒条件下直播工作积累了一手资料和数据。(完)
tyï体育ï省港杯广东队摘得四连冠 进球后队员集体致敬国旗ï2017-01-05ï11:25:09ï唐贵江ï李季ï省港杯,广东队,黎江文,汪嵩,香港队ï省港杯广东队摘得四连冠，进球后队员集体致敬国旗。ï第39届省港杯足球赛4日晚在香港举行第二回合的比赛,广东队在一球落后的情况下,凭借老将汪嵩的直接任意球,1比1战平香港队,并以4比3的总比分夺得本次省港杯冠军,实现四连冠。“省港杯”足球赛是广东省和香港特别行政区之间的一项传统赛事,由香港爱国实业家霍英东先生创办。自1979年开始,比赛在每年元旦前后的星期日举行,采取主客场制,在粤港两地具有广泛影响力。第39届省港杯广东代表队由广东足球名帅陈玉良担任主教练,以广州富力和梅州客家两家俱乐部的粤籍球员为班底,并邀请广州恒大等其他俱乐部的广东籍球员如廖均健、梁学铭、关浩津、潘佳等名将加盟。在1日广州举行的首回合比赛中,广东队以3比2取得领先优势;4日晚的比赛在香港举行,比赛中,香港队首先打进一球,把总比分追成3比3平。第66分钟,广东球员汪嵩直接任意球世界波破门,为球队把比分改写为1比1,总比分4比3领先。进球后的广东队出现了感人的一幕,广东队队员汪嵩带领集体向球场内的五星红旗敬礼。香港队随后加强了进攻,可最终未能将比分追上,广东队最终以4比3的总比分摘得该次赛事的冠军。在此前的38届省港杯,广东队23次夺冠,中国香港队则15次问鼎。最近3年,广东队在省港杯实现了3连冠,这次是广东队连续第四次问鼎省港杯。(完)
tyï体育ï国安新帅昨抵海口 首堂训练课持续两个多小时ï2017-01-05ï10:19:15ïï鲍文玉ï何塞,训练课,冬训,自由人,海口ï强调竞争 满意队员表现对抗训练中，从来到国安第一天起就一直面带微笑的何塞大吼了起来。ï原标题:国安新帅昨日抵达海口,首堂训练课持续两个多小时何塞刚上岗就大吼起来没有衔接与试探,也没有谦虚与低调,新任主帅何塞执教国安的第一堂训练课简单、直接、明了。西班牙人似乎想从海口冬训开始就想把国安带回正轨,正如他在训练开始前对队员所讲的那样:从第一天开始,从第一分钟开始,就要有求胜的心态和欲望,“我们必须要有足够的野心”。由于北京天气原因,何塞抵达海口比预计晚了一些。昨日下午近4时,他才顶着鸭舌帽出现在训练基地。为了等待主教练,也为了休整,国安昨日上午并没有安排训练。由于奥古斯托、伊尔马兹、克里梅茨和拉尔夫4名外援及朴成昨晚才归队,今日方能与球队合练,此外,新外援和两名内援尚未到位,国安从预备队抽调了一些队员参加训练。训练开始前,何塞把所有队员叫到中场,开了一个长达十几分钟的准备会。随后,球队在中方教练的指导下,开始恢复训练。助理教练阿方索穿上了分组的黄背心,亲自投入抢圈中。何塞拿着笔,不时地在战术板上写写画画。虽然这些预备队抽调的队员和几名新球员何塞并没有接触过,但他此前都观看过这些球员的录像,已经很熟悉了。冬训是每支中超球队一年的工作起点,也是重点。新年伊始,球队不敢有丝毫马虎。海口冬训一直都是为球员储备体能的阶段。昨日训练开始前,体能教练专门叮嘱技术人员,一定要通过电脑监测,关注每一名球员每个阶段的体能情况,然后形成报告。记录了许久之后,何塞亲自摆放小球门,开始布置对抗训练。虽然昨日训练开始得晚了一些,但教练组并没有提前结束的意思,下午的训练课进行了两个多小时。对抗训练中,从来到国安第一天起就一直面带微笑的何塞大吼了起来。这组训练中,何塞将球员分成黄、红两组,身着蓝色背心的一名球员是自由人,左中右三路均摆放一个小门,射进球门算得分。很快,黄队就2比0领先。此时,何塞对着落后的红方训话。“不是喝酒时想起的才叫队友,不是在更衣室里互相指责时才叫队友。”何塞说,“现在比分是2比0,比分很快可能变成4比0。我们不是在训练,是在比赛。”何塞“训斥”之后,落后方的斗志一下子被激励起来,场上的拼抢进入白热化。最后一分钟,红队扳回一球。随后,训练结束的哨声响起。何塞还是对球员的自我调整能力给予了肯定。“首堂训练课的效果我还是比较满意的,从一开始我想把我的理念一点一点灌输给队员,这是一个长期的过程,但队员很快就理解了,而且贯彻了我需要他们去做的,我非常高兴。”何塞说。这样的精神也是何塞的执教理念,正如他赛前讲话时所说,“从第一天、第一分钟开始,就要有求胜的心态和欲望,我们必须有足够的野心。每堂训练课都要全力以赴,每个练习都要有竞争意识。”何塞坦言,两个月的准备期只是开始,之后球队要到场上去竞争,所以每堂训练课,都要展现出斗志。新京报记者 房亮 海口报道
tyï体育ï国足备战中国杯名单公布 “史上最嫩国足”命运几何ï2017-01-05ï10:17:24ïï刘欢ï中国,武磊,颜骏凌,名单,国家队ï据中国之声《新闻纵横》报道，里皮归来，“中国杯”开战在即，近日来国足“中国杯”参赛名单格外引人关注。ï央广网北京1月5日消息(记者王宇)据中国之声《新闻纵横》报道,里皮归来,“中国杯”开战在即,近日来国足“中国杯”参赛名单格外引人关注。经过两次调整,本月3日,中国足协终于在官网上公布参加南宁中国杯的中国男足国家队23人大名单。其中很多国脚的名字,显得有些新鲜甚至陌生。有媒体戏言,即将呈现在大家眼前的,是史上最嫩的一支中国队。从今天(5日)开始,中国男足国家队将在广西南宁进行集训,备战10号开战的首届中国杯国际足球友谊赛,这支“史上最嫩国足”队,也让人们不由得捏了一把汗,他们的前景将会如何?中国杯是由万达集团主导举办的国际足球友谊赛,目前已经和中国足协签下十年长约,将会在每年选择合适时机,邀请世界足坛强队来中国比赛,一方面帮助中国队锻炼队伍,另一方面也满足球迷需求,看起来是一举多得的好事情。但马上就要开战的首届中国杯却一直面临着参赛球队含金量不足的问题。在赛事召开发布会的当天,中国队领队李铁透露,参加中国杯的中国队可能不会是最强阵容。“关于这次比赛我们团队希望根据各中超球队情况来选择名单,我们可能会给一些去年包括今年2016年在整个中超联赛当中表现非常好的一些球员,可能是一些比较生的面孔,会给更多的机会。”过去一个月当中,参赛的其他三支球队克罗地亚队、冰岛队、智利队先后公布自己的参赛球员名单,里面并没有大家熟悉的莫德里奇、桑切斯等一线球星。随后中国队的名单面世,在这份名单里,起初没有来自广州恒大、江苏苏宁、山东鲁能和北京国安等中超强队的球员,国家队主帅里皮认为这四支球队集训开始太晚,球员不在比赛状态。此后,名单又发生两次变化,先是两位天津泰达球员被替换,上海上港武磊和颜骏凌也退出球队。另外有消息称,上海申花曹赟定等四位球员只会参加中国杯的第一场比赛,随后会回到俱乐部备战亚冠资格赛。足球评论员肖良志介绍了中国队两次名单变化的内情,可能涉及到兴奋剂检测问题,去年中超联赛期间由于一名守门员检测呈阳性,更换了守门员。上海上港一开始就对中国足协征掉他们四名球员非常不满。后来一直和中国足协沟通、交流,希望武磊和颜骏凌能够回到俱乐部进行备战,中足协期间一直在进行协调,最后武磊和颜骏凌被放行,回到俱乐部备战亚冠比赛。这次参加中国杯的中国队名单,一直都没有经过中国足协官网的正式公布,现在在中国足协官网上只有一条名为将辞丙申岁,力战中国杯的新闻,里面介绍了国家队的名单和中国杯的赛程。这样的做法和以往国家队参加正式比赛时的做法大相径庭。目前国家队名单里的邓涵文、王靖斌等许多年轻球员确实没有太大名气,23人当中多达17名球员没有成年国家队比赛经验,仅有6人有过国际A级比赛的经历,合计只有31场。足球评论员徐江认为,这样的球队已经很难算得上是真正的中国国家队,更准确的说法应该叫国家队预备队。“名单里面有一些球员其实能够进入到国家队常备名单,即12强赛名单,大部分球员很多球迷可能非常陌生,虽然里面有一些不错的队员,但他们还不足以能够出现在国家队比赛的赛场上,他们这次进入国家队意义更多是一种考察。20多人,可能有2、3个队员能够通过自己的表现获得未来国家队征召的机会。对中国队锻炼来说,没有太大的锻炼价值,这就是常说的练的不打,打的不练,中国队不可能在未来的12强赛指望这个名单的队员去抗大梁、挑大任。这次中国杯的比赛,也很难给中国队带来实际的提高。”也许由于办赛经验不足或者准备时间仓促,首届中国杯犯下了两个很大的错误,一是比赛时间和中超中甲球队冬训时间严重重合,二是没有安排在国际足联认可的国家队比赛日,这样一来,无论中国队还是来参赛的客队都没办法随心所欲征调最强球员。然而中国杯还要长期举办,今后要想避免重蹈覆辙,首先要修改比赛时间,有消息称明年中国杯可能会改在夏天举办。足球评论员徐江指出,想要真正为中国足球的发展出力,前提是要尊重足球规律。“归根到底企业或地产老板,投钱去搞比赛为中国足球做一点事,初心是好的,但还是要尊重足球规律,不能说有钱想怎样就怎样,肯定得不到非常好的结果。”
tyï体育ï布里斯班赛张帅无缘女单8强ï2017-01-05ï10:14:43ï孙嘉晖ï左盛丹ï张帅 女单 拿下首盘 斯托瑟 澳网ï（记者 孙嘉晖） 北京时间昨天，在布里斯班赛女单第二轮的争夺中，张帅遭遇赛会2号种子、世界排名第5的齐布尔科娃，结果在以6比2先下一盘的情况下，以两个4比6惨遭逆转，无缘晋级女单8强。ï北京时间昨天,在布里斯班赛女单第二轮的争夺中,张帅遭遇赛会2号种子、世界排名第5的齐布尔科娃,结果在以6比2先下一盘的情况下,以两个4比6惨遭逆转,无缘晋级女单8强。张帅VS齐布尔科娃一战是硬仗,后者是2014年澳网女单亚军和去年年终总决赛冠军,近年来世界排名飞速飙升。对手开局慢热,张帅顺利拿下首盘,不过随后的比赛进入齐布尔科娃的节奏。虽然遭遇逆转,不过,张帅为澳网热身的目的达到了。一日双赛的张帅,随后和搭档斯托瑟退出了女双比赛。在WTA奥克兰赛开始新赛季征程的小威也未能进入状态,苦战3盘不敌同胞布伦格勒,无缘8强,三盘比分为4比6、7比6(3)和4比6。
tyï体育ï英超联赛阿森纳惊险抢回1分ï2017-01-05ï10:14:23ï李斌ï左盛丹ï阿森纳 温格 斯托克城 客场 三球ï（记者 李斌） 英超联赛圣诞新年赛程的最后一轮，阿森纳成为继利物浦、曼联之后第三支失分的豪门。紧密的赛程让阿森纳缺少休息，“枪手”在北京时间1月2日凌晨刚刚以2比0击败水晶宫，客场对阵伯恩茅斯的比赛则是在北京时间1月4日凌晨3时45分开始。ï英超联赛圣诞新年赛程的最后一轮,阿森纳成为继利物浦、曼联之后第三支失分的豪门。不过在以3比3战平伯恩茅斯的比赛中,阿森纳依然有可圈可点的方面——他们在0比3落后的情况下连扳三球战平对手。紧密的赛程让阿森纳缺少休息,“枪手”在北京时间1月2日凌晨刚刚以2比0击败水晶宫,客场对阵伯恩茅斯的比赛则是在北京时间1月4日凌晨3时45分开始。这对阿森纳的体能恢复是严峻的考验,也是阿森纳主帅温格赛前最担心的事情。温格的担心成为了现实,阿森纳在上半场前20分钟就丢了两球,虽然温格进行了换人调整,但伯恩茅斯在第58分钟再进一球。随后温格分别用佩雷斯和加布里埃尔换下了伊沃比和科斯切尔尼。在剩余的时间里,阿森纳的韧性得到了充分的展现,吉鲁再次成为拯救球队的英雄,他送出两次助攻帮助桑切斯和佩雷斯破门,然后在第92分钟用标志性的头球扳平了比分。“这不是我们赛前想要的结果,但是在0比3落后的情况下,我们最终扳平了比分,这场比赛我们的运气并不太好。”温格赛后说。英超战报伯恩茅斯 3∶3 阿森纳水晶宫 1∶2 斯旺西斯托克城 2∶0 沃特福德
tyï体育ï围棋界众高手感叹人工智能进步神速ï2017-01-05ï10:03:54ïï魏巍ï陈耀烨,古力,柯洁,聂卫平,围棋ï”今晚，在战胜围棋名将古力九段取得60场胜利前，横扫网络的神秘高手“Master”自称身份是AlphaGo团队的黄士杰博士。ï“我是AlphaGo的黄博士。”今晚,在战胜围棋名将古力九段取得60场胜利前,横扫网络的神秘高手“Master”自称身份是AlphaGo团队的黄士杰博士。“谜底”最终在世界排名第一柯洁的微博中揭晓,“感谢Alphago最新版给我们棋界带来的震撼,作为一开始就知道真身是谁的我来讲,是多么希望网上的快棋人类能赢一盘。希望这网络公测的最后一盘,古哥能发挥出人类的极限水平。”尽管,古力从序盘就摆出战斗姿势,依然未能改变MASTER现身7天创造60胜的奇迹。除今天上午,因中国围棋职业选手陈耀烨九段网络掉线被系统判和外,从2016年12月29日初次现身围棋对战平台以来,MASTER所战皆为胜绩,已经在网络上横扫了包括中日韩三国最强选手柯洁、井山裕太和朴廷桓在内的众多高手。古力甚至在微博上发出10万元悬赏令,寻求击败MASTER的棋手,可截至记者发稿,包括中国围棋名宿聂卫平、常昊在内的众多高手,都未尝胜果。戏剧性地“终结”MASTER连胜纪录的陈耀烨,也在重新对弈后执黑1.5目落败。MASTER在围棋界带来的冲击,不亚于去年在“人机大战”中战胜韩国棋手李世石的AlphaGo(阿尔法围棋),在尚无官方确认前,业内就一致认定,MASTER同样是围棋人工智能。对此,陈耀烨并不怀疑,他在接受中国青年报·中青在线记者专访时表示,除了赛前便得到消息“知道对方是AI(人工智能)”,几番交手后,“对方实力非常强,尤其是中后盘对胜负的把握能力”及“人不可能连续在网上下几十盘不休息”等理由也成为他判断的依据。而在某门户网站进行的调查中,近六成网友认为MASTER是AlphaGo的升级版或其他团体开发的围棋人工智能,认为其是人类超级围棋高手的仅占12.4%。“下了之后还想下。”这是陈耀烨首次与MASTER对弈后的想法,经过三番较量,这位百灵杯新科冠军发现,与去年3月风头正劲的AlphaGo相比,MASTER的进步速度很快,“人机大战时AI还会有明显失误,但从这几天的网棋来看,几乎没什么失误。”但他在赛后也强调,Master距离围棋之神也有差距,“‘他’并不是不会犯错,只是不会犯那种关系胜负的错误。”由于此次MASTER横扫一流高手只接受用时30秒以下的快棋挑战,只在和聂卫平对局时调整了时间以示尊敬,因此,考验计算速度的快棋,人类棋手很难匹敌,“所以下慢棋会是什么结果?有待实践检验。”此外,胡耀宇强调,“短短几天,大家都光顾着上阵砍杀MASTER,还未来得及通过研究MASTER的招法,来总结出它的思维规律。相信这次对战过后,人类棋手一定会通过与MASTER的对战棋谱,静心研究它的强处和弱处;思维习惯和规律,利用人心灵的能动性,为终将到来的慢棋决战作好准备。”“MASTER确实很厉害,但对人类高手百战百胜就有点夸张了,我看有些棋的内容,对手简直就是被它吓死的,仅仅百余手就崩溃,这已经不能用技术原因来评判了。”在以7.5目不敌MASTER后,聂卫平总结道,“人类要打败它,必须在前半盘领先,然后中盘和官子阶段也不容出错,这固然很难,但客观上也促进了人类棋手在围棋技术上的提高。”在陈耀烨看来,与围棋人工智能过招,正是有利于打破思维定式的训练方式,“AI错误更少,如果将来有单机版能用以训练的话,以后训练模式肯定会不一样。越接触AI越感到围棋的深奥,未来提升空间很大。”同样乐观的还有柯洁,他在新年旧岁之交发布微博称:“人类数千年的实战演练进化,计算机却告诉我们人类全是错的。我觉得,甚至没有一个人沾到围棋真理的边。但我想说,从现在开始,我们棋手将结合计算机,迈进全新的领域,达到全新的境界。”记者 梁璇
tyï体育ï霍普曼杯网球混合团体赛 费德勒遭新赛季首败ï2017-01-05ï09:52:11ï孙嘉晖ï左盛丹ï费德勒 新赛季 拼发球 小将 抢七ï（记者 孙嘉晖） 北京时间昨晚，霍普曼杯网球混合团体赛在澳大利亚的珀斯继续进行，费德勒代表瑞士队二度出场，对手是世界排名24位的德国小将兹维列夫。经过3盘抢七鏖战，世界排名跌落至第16位的17届大满贯冠军得主费德勒以6比7（1）、7比6（4）和6比7（4）不敌兹维列夫，新赛季首遭败绩。ï北京时间昨晚,霍普曼杯网球混合团体赛在澳大利亚的珀斯继续进行,费德勒代表瑞士队二度出场,对手是世界排名24位的德国小将兹维列夫。经过3盘抢七鏖战,世界排名跌落至第16位的17届大满贯冠军得主费德勒以6比7(1)、7比6(4)和6比7(4)不敌兹维列夫,新赛季首遭败绩。新年首秀,费德勒以2比0力克英国小将丹尼尔·埃文斯,迎来开门红。次战再遇小鲜肉,费德勒没能延续上佳状态,只能靠抢七拼发球和意志力,但面对身高1.98米的德国小将依旧无力回天。“我对他印象深刻,罗马大师赛时他还没有那么出色。”费德勒说,“两场比赛间隔不到一个月的时间,他就取得了很大的进步。”
tyï体育ïAlphaGo横扫60位围棋大师 人工智能上了新境界？ï2017-01-05ï02:20:28ïï叶攀ï人工智能,棋类,观察家,柯洁,聂卫平ï人与人工智能，将是一个合作关系，人类不必恐惧。ï■ 观察家人与人工智能,将是一个合作关系,人类不必恐惧。它们也有助于人类从重复性的劳动中解放,让我们得以进行更多创造性的工作。近日,网名为“Master”的神秘围棋手连续战胜包括中国围棋名将柯洁、聂卫平、古力,韩国围棋冠军朴廷桓在内的顶尖高手,获胜60场,没有败绩!“Master”也终于揭开了庐山真面目。1月4日晚间,神秘的Master宣布自己就是就是AlphaGo,而代为执子的就是AlphaGo团队的黄士杰博士。昨天下午,棋圣聂卫平以64岁的年龄向Master发出挑战,一贯坚持下30秒快棋的Master为了表达对聂老的尊敬,也主动把对局用时调整成了1分钟一手。在毫不例外的获胜之后,Master在屏幕上打出一句话:谢谢聂老师。有人说,这句话可以作为科幻小说的绝妙开头。从这个意义来看,人工智能,在短时间内推翻了人类棋手花了漫长时间积累起来的知识体系。那么,围棋国家队主教练俞斌的断言就是可以成立的:“它已经超越了人类围棋。”其实,这并不奇怪,人工智能在棋类比赛上早就超越了人类,围棋之所以被认为人类智慧的一道门槛,是因为围棋的复杂性远远超越其他棋类。计算机对应复杂度的方法就是“深度学习”,这是一种基于人工神经网络的人工智能方式。与“专家系统”为代表的,用大量“如果-就”规则定义的,自上而下的思路不同,人工神经网络标志着另外一种自下而上的思路。它的基本特点是,试图模仿大脑的神经元之间传递,处理信息的模式。在简单的规则制定之后,计算机就可以模仿大脑学习,当然,不知疲倦,速度也更快,这也是阿尔法狗可以快速学习、进化的原因。但是,需要指出的,不管再复杂,但规则却只有那么几条,复杂度仍然是可以计算的,仍然是有规则的一种智力游戏。人工智能所取得的成功,是在既定规则范围内对人智能的挑战,这一点,与人工智能在象棋、五子棋,甚至快速计算上的成功,并没有质的飞跃。实际上,人工智能的判断标准,从来就不是棋类。英国数学家、逻辑学家,被称为计算机之父的图灵,在1950年设计出一个测试,其内容是,如果电脑能在5分钟内回答由人类测试者提出的一系列问题,且被超过30%的测试者误认为是人类所答,即电脑通过对话,成功模仿了人,则电脑通过测试,可以被认为具有智能。图灵测试的现实版本,最著名的,可能就是微软推出的小冰。提到小冰,可能被最近的新闻搞得人心惶惶的人,就会立马放松下来。是的,小冰虽然可以与人聊几句,但只能简单寒暄,稍微深入的问题,即顾左右而言他,说她“愚蠢”,也并不为过。所以,当下的人工智能,一方面,在有规则的场景中,轻松地超越了人类上千年积淀的知识体系。这使得很多场景下,人工智能可以取代人,淘汰人,造成伦理上的困境:机器本该服务人,但却在淘汰人。但是,应该看到的是,正如前面所述,在更为关键的,没有明确规则的生活、学习、劳动的场景中,却离人类还差得远。这就意味着,人与人工智能,将是一个合作关系,人类不必恐惧。它们也有助于人类从重复性的劳动中解放,让我们得以进行更多创造性的工作。正如柯洁在悲观表达之后,紧接着说的话,“我想说,从现在开始,我们棋手将会结合计算机,迈进全新的领域,达到全新的境界。新的风暴即将来袭,我将尽我所有的智慧终极一战。”□刘远举(上海金融与法律研究院研究员)
tyï体育ï“Master”真身为AlphaGo 古力：感受到了围棋的神秘ï2017-01-05ï01:18:43ï岳川ï岳川ï古力,柯洁,人工智能,对弈,陈耀烨ï在击败古力九段豪取60连胜后，化名“Master”的围棋人工智能程序AlphaGo结束了这一阶段的活跃。ï在击败古力九段豪取60连胜后,化名“Master”的围棋人工智能程序AlphaGo结束了这一阶段的活跃。自2016年12月29日晚起,一位注册网名为“master”、标注为韩国九段的“神秘棋手”开始在围棋网站弈城与野狐上活跃起来。凭借惊人的稳定性,“master”一路奏凯,先后击败了包括世界冠军常昊、时越、芈昱廷、唐韦星在内的诸多好手,“韩国第一人”朴廷桓与“日本第一人”井山裕太同样被其挑落马下。在击败了千呼万唤始出来的柯洁之后,“master”如入无人之境。不过由于别具一格的棋路,以及在开局阶段祭出过“点三三”的罕见落子,外界普遍猜测,“master”其实是类似AlphaGo的人工智能,甚至就是AlphaGo,不过谷歌方面迟迟没有对此做出回应。AlphaGo是一款由谷歌旗下DeepMind公司研发的围棋人工智能程序。在去年三月轰动一时的“人机大战”中,AlphaGo五番棋以4-1击败了韩国天王级棋手李世石,引发了社会各界对于人工智能的广泛讨论。随着“master”比赛盘数的增加,这种猜测得到了越来越多的认同。在盘面领先的情况下,“master”似乎无意“赶尽杀绝”,偶尔也会下出“恶手”,但这又并不影响最终的胜负,对局势的计算与把握极其精确。在这几天的较量中,只有陈耀烨与“master”下和了一盘,前提还是在陈耀烨掉线且回合数过少的情况下,系统自动给出的判定。而在双方随后的对弈中,“master”还是击败了这位世界冠军。“棋圣”聂卫平于4日披挂上阵,但也难奈“master”。昨晚与周睿羊的对局,是“Master”自去年12月29日上线活动以来的第59盘较量。拿下这盘较量后,“Master”的神秘身份终于揭开,它对外表示自己就是AlphaGo,而代为执子的是AlphaGo团队的黄士杰博士。随后,“Master”与中国棋手古力进行了本阶段网络公测的最后一盘较量。对弈期间,柯洁在社交媒体上坦言,其实从一开始他就知道了“Master”的真实身份,没能赢下一盘略有遗憾。柯洁同时表示,希望古力能发挥出人类的极限水平。不过最终古力还是执黑以2.5目的劣势不敌“Master”,后者的网测以60战全胜收场,优势明显。除上述一众好手外,“Master”的“狩猎名单”上还包括范廷钰、江维杰、柁嘉熹、元晟溱、姜东润、金志锡、朴永训等一众名将。作为“Master”在本阶段的最后一位对弈者,古力赛后将自己比作第60位勇士,似有些无奈地表示自己也“牺牲”了。古力坦言,这几天的对局让他感受到了围棋的神秘,人类与人工智能共同探索围棋世界的大幕即将拉开。(完)
tyï体育ï60连胜，谜底揭晓 Master宣布自己是AlphaGoï2017-01-05ï01:07:07ïï叶攀ï慢棋,棋手,常昊,古力,李世石ï近几日，人类被账户名为“master(大师)”的神秘棋手搅得天翻地覆，职业围棋高手们就像面对电影中的饕餮一般，轮番上阵应战一一落败。ï■AIphaGo再现江湖近几日,人类被账户名为“master(大师)”的神秘棋手搅得天翻地覆,职业围棋高手们就像面对电影中的饕餮一般,轮番上阵应战一一落败。神秘的“Master”到底是谁?就在人们纷纷猜测可能是AlphaGo时,昨晚悬念终于揭晓,“Master”自曝身份就是AlphaGo。原来真是AlphaGo昨晚,当“Master”在围棋网络对战平台上,连续击败常昊和周睿羊等顶尖高手后,终于自己揭晓了身份:在AlphaGo对阵李世石的人际大战中,代替AlphaGo落子的“人肉臂”黄士杰博士。截至昨天下午5点半,“Master”连胜场次达到了56场,在14小时又狂取11连胜。晚间,他继续着前进的步伐,连续战胜韩国最强新锐申真谞、中国棋手常昊和周睿羊,豪取了59连胜。就是在人们感叹“谁能阻挡Master”时,第60局对阵古力之前,“Master”自己宣布了身份:“我是AlphaGo的黄博士。”随着古力再次败下阵来,“Master”在围棋网络对战平台上,与人类的交手战绩达到60连胜。去年,AlphaGo与李世石对决还互有来往,此番再战江湖,与人类棋手交手,AlphaGo可谓摧枯拉朽。此前,人们第一时间想到的,“Master”可能是AlphaGo的升级版,但媒体向谷歌和AlphaGo研发团队DeepMind的询问中,谷歌表示“尚不知情”,而DeepMind没有回应。“确实厉害,但百战百胜有点夸张”昨日中午,落败后的棋圣聂卫平复盘中表示,“我布局不错,但中盘时打了一个大勺子,断送好局,有些可惜。”聂卫平表示,棋手在与“大师”对决时应注意心态,“Master确实厉害,但对人类高手百战百胜就有点夸张了,我看有些棋局,它的对手简直就是被它吓死的,仅仅百余手就崩溃,这已经不能用技术原因来评判了。”聂卫平认为“大师”的优势就是不犯错,“Master技术全面,从不犯错,人类要打败它的话,必须在前半盘领先,然后中盘和官子也不出错,这样固然很难,但客观上也促进了人类在围棋技术上的提高。”“Master不接受慢棋邀请,只接受30秒以下的快棋挑战,而众所周知,下快棋肯定是对AI有利。所以下慢棋会是什么结果,还有待实践检验。”国手胡耀宇表示,“短短几天,大家都光顾着上阵砍杀Master,还未来得及通过研究Master的招法,总结它的思维规律。相信这次对战过后,人类棋手会静心研究它的强处和弱处,为终将到来的慢棋决战做好准备!”本报记者 包靖
tyï体育ï“姚明任篮协主席”传闻引热议 曝两年前即有讨论ï2017-01-05ï00:04:31ïï叶攀ïïï新年伊始,一则关于“国家体育总局批示中国篮球发展”的传闻成为各方议论的焦点。在该传闻提及的“十点批示”中,包括建议姚明担任中国篮协主席并兼男篮主教练。不过资深篮球人徐济成曾在接受媒体采访时透露,2015年就有关于姚明出任篮协主席的讨论。此间,媒体曝出有关上述“十点批示”的传闻,随即“姚明有望出任中国篮协主席和国家队主帅”的消息引发各方关注。在3日下午的CBA联赛媒体例行通气会后,记者向CBA联赛办负责人求证此事,但得到的回应是:“此事不在CBA新闻通气会的职权范围,无法进行解答。”目前,无论篮协或是姚明方面,均未对此作出正面回应。从网友们的反应来看,支持姚明出任篮协主席的声音不少,认为“内行管内行是可行的”。关于传闻的真实性,虽然官方没有给出任何形式的回应,但这也许并非是空穴来风。只不过在央视4日播出的《体育咖吧》节目中,资深篮球评论员徐济成表示,传闻的内容仅仅是早前“一次内部工作讨论中的建议”,远非“批示”或者“决定”。“这(传闻)体现了改革的思路,但不是具体要求”,徐济成如是说。他还透露,鉴于姚明出众的沟通交流能力以及良好的公众形象和国际影响力,其实早在2015年就已有了关于姚明担任中国篮协主席的讨论。不过针对姚明有可能出任中国篮协主席及国家队主帅的说法,业内人士表示,上述两个职位不可能由一人同时兼任。篮球评论员苏群就表态支持姚明担任中国篮协主席,但国家队主教练一职的选拔任命,还应采用更科学和公平的方式。部分网友也认为,对于职业生涯中从未执教过的姚明而言,国家队主帅并不是一个非常合适的选择。另有声音指出,身为上海男篮投资人的姚明,若真成为中国篮协主席,身份上存在矛盾之处。对此篮球评论员杨毅在接受北京体育卫视采访时分析称,这两张“名片”间并不存在直接冲突。杨毅表示,篮协主席并非是联赛的直接运营管理者,职能更多是在整体篮球规划、青少年发展等方面做指引和设计,因此它与联赛中球队老板的身份并不直接冲突。这就表示,姚明担任中国篮协主席,客观上是存在可能的。无论如何,针对所谓传闻的广泛讨论,也从一个侧面反映出了各方对篮球改革的迫切愿望。不过正如徐济成所说,中国篮球未来发展的龙头和带动力还是联赛。CBA联赛正在加快推进改革的步伐,而作为CBA公司的副董事长,姚明一定会在联赛今后的改革中发挥重要作用,这是可以预见的。“它(传闻)还是释放出了一个加速改革的信号,这需要一个过程,但至少风向标指向了正确的方向”,徐济成表示。在CBA公司的揭牌仪式上,姚明曾坦言:“我们的目标没有变,无论用什么方式、方法,都是希望把篮球做好。”无论身居何位,相信姚明的目标不变。(完)
tyï体育ï“Master”连挑世界围棋冠军未尝败绩 神秘身份引热议ï2017-01-04ï15:44:42ï马化宇ï李季ï棋手,中国,棋坛,对弈,柯洁ï(马化宇)近来，一位不明身份的神秘棋手“Master”在网络对弈平台上横扫中日韩顶尖棋手，取得53胜0负的战绩引发棋坛震动。ï近来,一位不明身份的神秘棋手“Master”在网络对弈平台上横扫中日韩顶尖棋手,取得53胜0负的战绩引发棋坛震动。自去年末“Master”先后登陆弈城围棋网、野狐围棋网(系中国国内两大围棋网站),接连击败韩国的朴廷桓、元晟溱以及日本“第一人”井山裕太等围棋高手,取得49连胜,在棋坛引发热议。中国棋手古力九段甚至在微博上发布“悬赏令”:我们提出能在野狐网击败“Master”的第一位棋手,将会获得10万元人民币的奖励。在日韩棋手纷纷败阵之后,人们将击败“Master”的希望寄托在中国棋手柯洁九段的身上。这场对决于3日晚在腾讯围棋对弈平台(即野狐网的对战平台,双方是合作关系)上演,最终柯洁中盘投子认负,“Master”取得50连胜。4日,棋坛传来“好消息”:“Master”的连胜宣告终结。当天,“Master”在腾讯围棋对弈平台上挑战中国棋手陈耀烨,不过该场比赛由于后者的掉线,被系统判定为和棋。随后,“Master”又战胜了中国棋手范廷钰、黄云嵩等人,取得了53胜0负的战绩。随着“Master”的连续获胜,其神秘身份引发猜测。有业内人士表示“Master”应该并非人类棋手,而是新版本的阿尔法狗(Alphago)。此前阿尔法狗与韩国名将李世石的“世纪对决”举世瞩目,最终结果是人工智能4:1战胜人类棋手。记者注意到,“Master”在腾讯围棋对弈平台的注册身份为韩国九段,“国籍”与此前的阿尔法狗并不一致。截至目前,谷歌并未对“Master是新版阿尔法狗”的猜测进行回应,也未有其他官方信息证实“Master”的身份。不过这位神秘高手在棋坛的“踢馆”仍在继续,中国“棋圣”聂卫平等人将“代表人类”继续迎战。(完)
tyï体育ï神秘围棋手Master60胜！ 宣布自己就是AlphaGoï2017-01-04ï22:47:42ïï刘羡ï围棋手,古力,黄士杰,柯洁,聂卫平ï就在刚刚，Master通过网络宣布自己就是人工智能AlphaGo，代为执子的就是AlphaGo团队的黄士杰博士。ï近日,网名为“Master”的神秘围棋手连续战胜包括中国围棋名将柯洁、聂卫平、古力,韩国围棋冠军朴廷桓在内的顶尖高手,获胜60场,没有败绩!就在刚刚,Master通过网络宣布自己就是人工智能AlphaGo,代为执子的就是AlphaGo团队的黄士杰博士。
tyï体育ïMaster赢得59胜后终于自揭身份 称其就是AlphaGoï2017-01-04ï22:22:55ïï刘羡ï古力,黄士杰,周睿羊,落子,团队ï而代替其落子的是AlphaGo团队的黄士杰博士。ï战胜周睿羊取得第59胜后,Master终于自揭身份,表示Master就是AlphaGo!而代替其落子的是AlphaGo团队的黄士杰博士。其后它宣布正在进行的第60局与古力九段的对决为最后一局棋。
tyï体育ï国家体育总局：有必要吸收知名体育人士担任体育社团领导职务ï2017-01-04ï21:29:51ïï刘羡ï社团,中国,必要性,吸收,发言人ï前不久，中国奥委会打破常规、吸收优秀运动员出身的候选人进入领导机构，舆论认为这释放了一个积极的、改革的信号。ï中国国家体育总局新闻发言人4日谈体育社团改革发展时表示,在条件成熟的情况下,吸收优秀的知名体育人士进入各级体育社团领导机构、担任领导职务,既有可能性、又有必要性。前不久,中国奥委会打破常规、吸收优秀运动员出身的候选人进入领导机构,舆论认为这释放了一个积极的、改革的信号。日前,又有媒体报道前著名运动员将出任中国篮协主席的消息。记者就此采访了国家体育总局新闻发言人。他表示,此事受到舆论广泛关注,与体育事业持续推动改革创新、加大体育社团改革力度有着密不可分的联系,也反映了全社会对体育事业加大改革力度的期望。发言人说,优秀运动员、教练员是体育事业的宝贵财富,特别那些曾取得过优异运动成绩、在国内外具有较强社会影响力和较高知名度的体育人士,更是现阶段推动体育社团改革发展可以依靠的重要力量和值得进一步挖掘的优质资源。在条件成熟的情况下,吸收他们进入各级体育社团领导机构、担任领导职务,既有可能性、又有必要性。通过此举充分调动其积极性,进一步发挥他们熟悉体育事业、具备较强专业能力素养的优势,既延长了他们的运动生命,更为体育事业自身的发展注入了活力。发言人强调,在全面依法治国的大背景下,体育社团的改革和创新将会在依法依规的前提下稳步推进。如:相关人士和机构厘清各种利益关系,严格遵守协会章程规定的原则和规矩,充分尊重相关方面的平等权利等。通过各自不懈努力,推动体育社团改革走向深入。(完)
tyï体育ï国际乒联最新排名：马龙丁宁分居男女第一 李晓霞下榜ï2017-01-04ï21:06:16ï王曦ï刘羡ïïï北京时间1月4日,国际乒联公布了最新一期世界排名,马龙和丁宁两位新科奥运会男女单打冠军,继续稳居男女世界单打第一。作为榜单另外一大变化,刚刚在元旦当日宣布退役的大满贯选手、中国老将李晓霞,以及中国女乒老对手、刚刚完婚的日本名将福原爱,已从女单世界排名榜上消失。男单方面,新科奥运男单冠军、大满贯得主马龙以3430分高居男单世界第一位,随后是樊振东、许昕以及张继科。在里约奥运会战胜许昕的日本名将水谷隼目前排名世界第五,不过他与排名第四的张继科有100分的差距。中国男单四大主力之外,方博目前世界排名第12位、周雨是第34位、周恺第89位,“00后”小将王楚钦第122位。女单方面,刚刚宣布退役的李晓霞,以及因长时间未参加国际比赛的日本名将福原爱,目前已从最新一期世界排名中消失。中国女队三大主力丁宁、刘诗雯、朱雨玲占据前三位,一度被寄予厚望的陈梦世界排名已跌落至第10位。日本选手石川佳纯、新加坡老将冯天薇、中华台北名将郑怡静、德国削球手韩莹,以及日本两名“00后”小将伊藤美诚和平野美宇,排名分列4至9位。此外,在本期世界女单第18名到第32名这个区间内,日本选手多达7人,足见日本国家队为备战2020年东京奥运会的力度,中国队面临的冲击可想而知。2017年世乒赛团体赛将于5月29日至6月5日在德国杜塞尔多夫拉开战幕,中国女队在李晓霞退役后,除丁宁、刘诗雯、朱雨玲的主力位置相对稳固外,陈梦近两年的状态并不稳定,能否参赛还未可知。另外一个名额有望由一名年轻小将获得,目前中国女队两位“希望之星”王曼昱、陈幸同世界排名分别为第56位、第62位。(完)
tyï体育ï记者手记：当只有“断线”才能阻止人工智能ï2017-01-04ï20:09:56ïï王诗尧ï人工智能,断线,李世石,北京,阻止ï不管是不是“阿尔法狗”，人类已必须思考，人工智能会带来什么影响。ï记者手记:当只有“断线”才能阻止人工智能新华社记者黄堃最近几天,一个名为Master的神秘围棋账号在一些网站上横扫人类顶级棋手,先后击败了目前世界排名第一的柯洁、韩国目前第一人朴廷桓等多位世界冠军头衔拥有者。到4日下午,这个神秘账号又击败了“棋圣”聂卫平,目前已经55胜。在一连串对局中,目前只有陈耀烨九段阻止了对手52连胜,不过这是因为他刚下几步网络就断线了,系统最后判定这盘棋是和棋。虽然Master的真实身份尚未披露,但许多专业人士认定,没有人能取得如此强大的战绩,除非它是一只“狗”——去年昵称“阿尔法狗”的人工智能程序AlphaGo在“围棋人机大战”中战胜顶尖棋手李世石后,“狗”已经成为围棋界对人工智能程序的代称。中国围棋队总教练俞斌说,不排除Master就是“阿尔法狗”,也可能是新研发的围棋人工智能程序。不管是不是“阿尔法狗”,人类已必须思考,人工智能会带来什么影响。首先,必须认识到人工智能正在加速发展。就在十多年前,许多专家还认为围棋是“人类智慧最后的堡垒”,人工智能再过一百年也不可能战胜人类顶尖围棋手。而就在去年3月,“阿尔法狗”以4:1战胜了曾多年占据世界排名第一位的李世石。当时李世石还赢过一盘,而现在各路顶尖棋手在Master前已全无招架之力。其次,应该认真评估人工智能带来的机遇和挑战。机遇很多,像日渐普及的自动驾驶汽车,就是人工智能进入我们生活的一大例证。当然,自动驾驶汽车出事故的消息也已见诸报端,潜在的购买者仍需考虑风险。真正的挑战在于,人工智能在充分发展后是否会对整个人类产生威胁?著名科学家霍金就曾提出过这方面的担忧。如果有朝一日人工智能掌握了各种重要基础设施和武器系统,稍有不慎就可能让人类面临风险。那是不是要让所有人工智能“断线”阻止它们进一步发展呢?现在倒还不必,因为目前的人工智能仍有许多限制,以“阿尔法狗”为例,它首先需要海量样本的训练,而人类学习新事物时往往只需很少的样本。其应用范围离“通用人工智能”还有很大距离,不像人类,一个小学生就能学会下棋、绘画等多种才艺。就算将来的人工智能全面超越人类的智商,我们也至少可以在其底层施加一些限制措施,比如著名科幻作家阿西莫夫提出的“机器人三定律”,第一条就是“机器人不得伤害人类”。关于人工智能,今年还有一大看点。开发“阿尔法狗”的“深度思维”公司表示,下一个目标是著名即时战略游戏《星际争霸》。与围棋对弈中双方都能看到所有棋子不同,这款游戏的玩家只能根据有限的视觉信息来猜测对方行动,因此决策更加复杂,对人工智能的挑战也更大。如果人工智能在这一游戏中战胜人类顶尖玩家,是否要“断线”以阻止其前进?这才是一个考验。
tyï体育ï资本市场拥抱中国足球 中超俱乐部价值比肩米兰ï2017-01-04ï15:52:28ïï左盛丹ï中超球队 上港集团 城市综合体 乐视 国际米兰俱乐部ï这个价格相当吓人，要知道2014年上海双雄转让时，价格均未超出2亿元；现在，中超俱乐部的价格就如同火箭一样往上涨。2016年8月，中欧体育投资管理长兴有限公司斥资7.4亿欧元（其中包括2.2亿欧元的债务）收购AC米兰俱乐部99.93%的股份。ï记者俞国伟近日,又有一家中超俱乐部换了“老板”:中信集团将现有北京国安俱乐部的64%股份以35.5亿元人民币转让给中赫集团。按照这个价格计算,北京国安俱乐部的总体估值已经达到了人民币55亿元。中超俱乐部的价值令人瞠目。2016年年初,《福布斯》杂志曾对中超球队做过一次估价,北京国安被估价为1.67亿美元(约合人民币11.6亿元)。与此同时,也传出乐视体育有意收购国安俱乐部的股份,当时国安给出的估价是40亿元。没想到,不到一年时间,国安俱乐部的价格就涨了接近40%,达到了55亿元。在《福布斯》杂志的这份估价中,排名第一的是广州恒大俱乐部。而广州恒大俱乐部也是几年来价格涨幅最大的中超俱乐部。2010年,恒大接手广州队时,付出的价格为1亿元;而到了2015年,广州恒大挂牌新三板后,曾经宣布定向增发,每股40元的价格意味着广州恒大的市值在150亿以上。恒大俱乐部战略性的关键一步,是在2014年引入了马云的阿里巴巴集团。当时阿里巴巴以12亿买入恒大俱乐部50%的股权——24亿,2014年的恒大俱乐部,就值这个价。当时的这个价钱,让外界咋舌——凭什么,一个中国的俱乐部而已,值这么多钱?马云的投资,到底看中了广州恒大哪一点?其后,谜团逐渐解开,首先,恒大在新三板挂牌。而在2015年11月26日,一向冷清的新三板交易系统撮合了一笔大宗交易,广田股份以40元/股的价格认购广州恒大淘宝足球俱乐部有限公司定向发行的普通股375万股,认购总金额为1.5亿元,持股比例在0.85%至0.99%之间。这意味着恒大淘宝俱乐部在新三板的估值已经达到150亿元至180亿元左右。这个价格相当吓人,要知道2014年上海双雄转让时,价格均未超出2亿元;现在,中超俱乐部的价格就如同火箭一样往上涨。近年来,中国资本进军海外,不断地收购海外的足球俱乐部。与国安的55亿元相比,这些欧洲俱乐部显得物美价廉。去年6月6日,苏宁在南京召开“苏宁并购国际米兰媒体通报会”,宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价,通过认购新股及收购老股的方式,获得国际米兰俱乐部约70%的股份。2.7亿欧元,合人民币大约19.6亿元,而且他们还获得了70%的股份,也就是说国际米兰这个意甲百年俱乐部总体估值约是人民币28亿元——与北京国安的55亿元相比,国米简直就是“白菜价”。而另外一个中资集团收购AC米兰俱乐部时,付出的价格是7.4亿欧元得到AC米兰俱乐部99.93%的股份。7.4亿欧元,约合人民币54亿元,仍然低于国安的55亿元。更何况,这7.4亿欧元中还包含了2.2亿欧元的债务,也就是AC米兰的总体估价约为5.2亿欧元,约合人民币37亿元。事实上,除了英超俱乐部之外,欧洲其他联赛的俱乐部都要比国安俱乐部便宜。比如说2015年1月,万达出价4500万欧元,就获得了西甲劲旅马德里竞技俱乐部20%的股份。这个价格意味着,马竞的总体价格为2.25亿欧元,约合人民币16.3亿元,远低于北京国安俱乐部的价格。从成绩上说,国安俱乐部的战绩并不突出。过去20年间,国安仅获得过一次联赛冠军,近几年一直稳定在前四,作为亚冠常客,他们经常能小组出线,但进不了八强。他们有点类似英超里的阿森纳俱乐部:无论是地理位置,还是球队战绩。简单而言,他们是一支劲旅,但并不是联赛冠军的热门队伍。近些年,由于没有引进大牌,而且球队也有所老化,因此国安队中并没有太多的大牌球员。不过,国安也有自己的优越感:一,位居首都;二,20年没变过东家,让“北京国安”四个字成为耳熟能详的词汇,也正因为20年的坚持,所以工体的上座率一直位于前列,他们在北京城拥有大量的死忠球迷,据北京一媒体人的估计,国安的死忠球迷有200万。这个数字当然有水分,但国安俱乐部的球迷无论是在数量上还是在忠诚度上,在国内俱乐部中属于个中翘楚。一句话,国安最值钱的就在于它的品牌:这个品牌,既包括地理条件,也有市场优势。但北京国安能够卖到这么高的价钱,的确是赶上了“好时候”:资本市场正在热烈拥抱中国足球,他们首先跑马圈地,越是核心的、稀缺的资源,就越成为争先抢购的对象——中超80亿,国安35亿(64%股权)都是这个“大时代”的产物。链接>>>其官网显示,中赫集团于2005在北京创立,是一家专注于高端地产的开发商和持有运营商。目前已投资开发包括北京市朝阳区“北纬40°”、海淀区“钓鱼台七号院”、海淀区“万柳书院”等住宅项目,以及朝阳区望京“诚盈中心”等城市综合体项目。2009年以来,中赫集团就已涉足体育产业。北京奥运会结束后,中赫作为天使投资人,与曾任国际奥委会驻中国首席代表李红和曾就职世界体育集团的体育营销专家冯涛,共同创立了盛开体育。在足球领域,盛开体育作为一家起步较早的体育管理机构,主要业务包括国际级别体育赛事的贵宾接待、赛事运营、品牌代理及媒体权利等。据介绍,盛开体育近年来一直为国内外的投资者提供体育商业运营方案,曾负责欧足联、巴黎圣日耳曼等国际体育组织和俱乐部的中国区数字媒体运营,并帮助万达收购全球领先的体育营销公司盈方体育、协助海信成为欧洲杯赛场上的首家中国赞助商。2015年1月,万达出资4500万欧元,获得西甲马德里竞技俱乐部20%的股份;2015年11月,互动娱乐以1700万欧元,占得西甲西班牙人俱乐部56%股份;2015年12月,华人文化付出4亿美元,得到英超曼城俱乐部13%股份;2016年6月,双刃剑体育掏出3700万欧元,买下了西甲格拉纳达俱乐部超过98%的股份;2016年6月,苏宁集团斥资2.7亿欧元拿下国际米兰约70%的股份;2016年8月,中欧体育投资管理长兴有限公司斥资7.4亿欧元(其中包括2.2亿欧元的债务)收购AC米兰俱乐部99.93%的股份。2014年初,绿地集团接手上海申花,价格是1.5亿元;2014年底,上港集团接手上海东亚,价格2亿元;2014年,马云的阿里巴巴集团12亿元买下广州恒大俱乐部50%的股权;2015年11月,苏宁出资人民币5.23亿元,买下江苏俱乐部;2016年12月,中赫集团以35.5亿元人民币买入国安俱乐部64%的股份。
tyï体育ï中超已成为风口上的猪ï2017-01-04ï15:49:52ïï左盛丹ï中超球队 上赛季 球员身价 风口 造血ï前几天，参加了一个金融界的论坛，会上一位专家的话给我留下了深刻印象：市场里不缺资本，缺的是好资产。根据《2016中超联赛商业价值报告》，16家中超俱乐部在2016赛季合计获得了25亿元的收入，但由于中超俱乐部的收支结构极其不合理，整体亏损也高达15亿元。ï前几天,参加了一个金融界的论坛,会上一位专家的话给我留下了深刻印象:市场里不缺资本,缺的是好资产。从国务院下发46号文提出了5万亿体育产业的口号开始,资本便源源不断地进入足球产业。当然,那些购买俱乐部的公司不会觉得这里有泡沫,他们看中的并不只是俱乐部本身的价值,还有足球以及体育在其他领域为他们带来的好处。比如说广州恒大足球俱乐部年年亏钱,但恒大的房地产已经卖到了全国销量最高。中超俱乐部到底值多少钱?这个问题我回答不出来。但是,一个中超俱乐部的价格比意甲、西甲那些百年老牌俱乐部还要高,对我而言就是不正常。我只能理解为:资本太疯狂。借用作家六六在《蜗居》里说过的一句话:“资本市场本来就不是小老百姓玩的”。不过,资本不是做慈善的,它们是以逐利为目的的。现在,正在风口之上,球员身价暴涨、俱乐部转让价格暴涨。但究竟有一天,资本会离去,那时候有多少中超俱乐部还能值几十亿的高价?根据《2016中超联赛商业价值报告》,16家中超俱乐部在2016赛季合计获得了25亿元的收入,但由于中超俱乐部的收支结构极其不合理,整体亏损也高达15亿元。由此可见,绝大部分中超球队依然处于亏损经营的状态。根据日本J联赛联盟公布的数据,上赛季日本J联赛18支球队中有10支盈利,比例接近60%。虽然J联赛的总价值不及中超联赛,但在联赛运营和可持续发展方面值得中超学习。之所以与J联赛相比较,是因为J联赛也曾经有过“资本潮”。但这种高投入最终没能坚持下去,这种例子应该成为中超各家俱乐部的前车之鉴。目前,绝大多数中超俱乐部还做不到经营方面的收支平衡,自身“造血”功能亟待加强。因此中超看似繁荣,但资本不可能无限制地付出。当投入无法得到相应获得,资本自然会选择离场——只怕到时候中国足球只剩下一地鸡毛,这是我们最不愿意看到的。因此,有必要提醒一句:风口之上猪都会飞,但只有潮水退去才知道谁在裸泳。
tyï体育ï全明星名单出炉 山东男篮四将参加ï2017-01-04ï15:37:34ïï左盛丹ï山东男篮 本土球员 名单出炉 全明星赛 易建联ï昨日，中国篮协正式公布了本周末全明星赛的参赛大名单。山东男篮有四名球员参加，丁彦雨航以北区明星队首发亮相，刘冠岑参加扣篮大赛，潘宁和张辉参加星锐赛。”另外，青岛男篮的张骋宇通过自己优异的表现入选全明星北区替补阵容。ï商报消息(记者翟岩)昨日,中国篮协正式公布了本周末全明星赛的参赛大名单。山东男篮有四名球员参加,丁彦雨航以北区明星队首发亮相,刘冠岑参加扣篮大赛,潘宁和张辉参加星锐赛。值得一提的是,易建联因为伤势无缘参赛,顶替他的是上海男篮外援亚布塞莱。广东宏远队3日发布官方消息称,易建联已经前往香港进行复查和康复。广东队在微博上回应称:“阿联的初诊结果是膝盖扭伤。但是从严谨和对球员负责的角度考虑,等本周香港的治疗和复查有更清晰的结论后,才能知道阿联康复需要多久。”另外,青岛男篮的张骋宇通过自己优异的表现入选全明星北区替补阵容。27岁的张骋宇放到如今的CBA赛场上,已经不能算是年轻球员了,但他却一直保持着积极向上、活力洋溢的心态。现在他是青岛潍坊高新男篮最值得信赖的本土球员,场均16.7分让他成为本土第一火力点,这个数据在本赛季所有国内球员中名列第六。不苟言笑的张骋宇内心有一种不服输的性格,在球场上他尽力规避自己的劣势,充分发挥速度快、技术好、投篮准的优势,而且经过磨炼,他的“心脏”已经非常强大,无论面对什么强手、什么困境,都能比较稳定地发挥水平。本届全明星周末将于1月7至8日在北京五棵松举行。
tyï体育ï鲁能首测球员交出合格答卷 两伤号加紧恢复ï2017-01-04ï15:37:22ïï左盛丹ï鲁能泰山队 马加特 球训练 塔尔德利 本土球员ï昨天，是鲁能泰山队正式集中的时间，除了几名外援还在路上，主帅马加特和其他球员均在昨天返回俱乐部。按照计划，今天另外一组球员将进行测试，专业团队的人员会将最终结果进行汇总，然后交给马加特。ï昨天,是鲁能泰山队正式集中的时间,除了几名外援还在路上,主帅马加特和其他球员均在昨天返回俱乐部。而假期球员是否自律,昨天开始的身体机能测试,无疑给出了答案,从首批参加测试的结果来看,队员们均达到了合格标准,足以看出即使在放假期间,球员们也没有放松对自己的要求。测试结果令人满意从2日晚上开始,泰山队球员相继返回俱乐部,到昨天晚上为止,本土球员全部归队,其中包括深陷转会漩涡的杨旭、赵明剑等球员;而外援方面,除了吉尔请假将于10日左右直接前往广州与球队会合外,西塞最早抵达济南,而佩莱、尤西雷和塔尔德利则会在晚些时候报到;而主教练马加特则在昨晚抵达济南。在昨天上午的测试中,首批参加的有15名队员,测试中球员被安排2人一组进行测试,球员身上除了带有专业的测试设备之外,还有专业团队的人员将数据记录下来;此次测试由德国科隆体院的专业团队来进行,可以说也是主教练马加特一手安排,其目的就是充分掌握球员在假期中的身体状态情况,然后根据测试结果来合理安排接下来的冬训计划。由于球员归队时间不同,因此分为了两组进行,据了解参加首批测试的队员,测试结果均达到合格标准。按照计划,今天另外一组球员将进行测试,专业团队的人员会将最终结果进行汇总,然后交给马加特。两伤号加紧恢复在其他球员进行体能测试的时候,两名伤号郑铮和刘彬彬则只能看着,到目前为止,郑铮已经可以进行正常的跑动训练,而刘彬彬想要进行慢跑起码还需要十天左右。郑铮在去年6月24日鲁能泰山队客场对阵重庆力帆队的赛前适应场地时,对抗中不慎左膝受伤倒地,使得这位在近几个赛季几乎全勤的边后卫缺席了鲁能随后的比赛。随后,郑铮赴德国进行了手术,并且进行康复性训练。巧合的是,在去年9月10日鲁能对阵长春亚泰队比赛中,刘彬彬在一次突破之后受伤倒地,之后被确诊为韧带撕裂,与郑铮几乎是同一位置,随后也前往德国进行了手术和康复治疗。在去年12月下旬,两位难兄难弟返回俱乐部,开始了恢复性训练,两人目前恢复的都非常不错,郑铮不日便可以进行有球训练,而刘彬彬能够正常跑动至少还要一个月左右的时间。两人将跟着球队一起前往广州。记者曹红芳
tyï体育ï“体育小年”也有大看头 中超、国足再上路ï2017-01-04ï15:37:04ïï左盛丹ï国足 小年 中超球队 温布尔登网球 亚洲区12强赛ï9日F1上海站11日欧冠1/4决赛首回合15日斯诺克世锦赛22日混合冰壶世锦赛27日沙滩足球世界杯1日-23日环法自行车赛3日-16日温布尔登网球锦标赛7日世界女排大奖赛14日-30日游泳世锦赛20日-24日高尔夫英国公开赛ï没有奥运会、没有世界杯,2017年虽说不是“体育大年”,但依然值得期待。足球、篮球等项目成熟的职业联赛,以及排球、田径、体操、乒乓球的单项世锦赛、世界杯,都将在刚刚到来的这一年次第登场。姚明球衣退役、俄罗斯世界杯抽签等大事件也备受球迷关注。记者田延士一月“中国杯”来了从2017年起,一项中国足球新赛事诞生,这就是“中国杯”。今年的1月10日,首届中国杯将在南宁开赛,国足将与智利、冰岛和克罗地亚队过招,尽管对手不可能派遣全部主力,国足也因各种原因无法抽调所有主力球员,但在中国足坛的冬眠期开设一个传统赛事,也不失为一次尝试。2日-14日达喀尔汽车拉力赛10日-15日中国杯国际足球锦标赛14日非洲国家杯足球赛15日-21日斯诺克大师赛16日-29日澳网29日世界大学生冬运会二月姚明与全明星周末本月体育迷目光主要锁定NBA,除了传统盛宴全明星周末之外,姚明在火箭的11号球衣退役仪式,也将在中国农历大年初八上演,火箭对阵公牛的比赛中场休息时间举行,该场比赛将于北京时间上午9点开始。4日姚明球衣退役仪式5日美国职业橄榄球超级碗总决赛9日速度滑冰世锦赛18日-19日NBA全明星周末19日-26日亚洲冬季运动会26日WCBA季后赛决赛三月中超、国足再上路根据足协公布的时间,新赛季中超将在3月3日开幕,中甲则将在3月11日开始。而在3月末,国足将连续迎来两场世预赛的硬仗,12强赛先后对阵韩国队和伊朗队。尽管国足出线如今几乎只剩下理论上的可能,但银狐里皮能否“起死回生”令人期待。10日短道速滑世锦赛17日国际滑联上海超级杯23日十二强赛中国VS韩国26日F1揭幕战27日斯诺克中国公开赛28日十二强赛中国VS伊朗29日花样滑冰世锦赛31日CBA总决赛四月丁俊晖再冲世锦赛丁俊晖尽管已经带给中国台球迷太多激动,但在斯诺克最高殿堂世锦赛上却从未能够折桂。2016年,被认为是丁俊晖逐渐成熟的一年,他的2017被寄予了更多期待。4月1日度过30岁生日后,他能否在世锦赛上给球迷们带来惊喜?9日F1上海站11日欧冠1/4决赛首回合15日斯诺克世锦赛22日混合冰壶世锦赛27日沙滩足球世界杯五月五大联赛冠军谁属5月世界体坛重心当属欧洲足坛,五大联赛都将在这一个月决出赛季冠军。德甲最后一轮将在20日上演,21日则是英超、西甲和法甲最后一个比赛日,意甲末轮比赛也将在29日进行。2日欧冠半决赛第一回合21日国际羽联苏迪曼杯混合团体赛22日法国网球公开赛29日乒乓球世锦赛单项比赛六月足篮两大冠引关注从6月开始,欧洲足坛和NBA都将进入休赛期,但这两条战线年度最受关注的两个冠军归属,却都在这最后的关头决出。首先到来的是NBA总决赛,骑士卫冕还是库里率领勇士雪耻夺冠令人期待。紧接着是欧冠决赛,如今欧冠进入16强阶段,巴萨、皇马、拜仁、马竞、曼城等豪门,与莱斯特城、摩纳哥、塞维利亚等非豪门形成鲜明对比,谁将笑到最后?2日NBA总决赛4日欧冠决赛13日十二强赛中国VS叙利亚15日高尔夫美国公开赛17日国际足联联合会杯七月费德勒最后的机会?这会不会是费德勒最后一个赛季?他还能不能拿到大满贯?如果费德勒退役前只能拿到1个大满贯,温网无疑会是“首选”。温网曾被比作费德勒的后花园,他在这里7夺冠军,更上演过5连冠的伟绩。1日-23日环法自行车赛3日-16日温布尔登网球锦标赛7日世界女排大奖赛14日-30日游泳世锦赛20日-24日高尔夫英国公开赛八月国足能否继续坚持国足将在8月迎来世预赛亚洲区12强赛倒数第二场比赛,也是最后一个主场的比赛,他们将在武汉迎战乌兹别克斯坦队。这场比赛之前,国足如果依然保有进入小组前三名的希望,那么这场比赛可能将是决定性的一战。2日-6日世界女排大奖赛总决赛4日-13日田径世锦赛19日-30日第29届世界大学生运动会21日-27日羽毛球世锦赛28日美国网球公开赛31日十二强赛中国VS乌兹别克斯坦九月不设金牌榜的全运会全运会将在9月迎来她13“岁”的“生日”,从形式上看,这将是一届具有特殊意义的赛事——这将是首届不设金牌榜和奖牌榜的全运会。当然,在此之前,国足12强赛最后一战也将上演,国足将以何结果结束12强赛?5日十二强赛卡塔尔VS中国12日第13届全运会13日-17日国际奥委会第130次全会17日北京国际马拉松赛29日体操世锦赛30日中国网球公开赛十月小球看中国女乒世界杯将备受关注。去年世界杯,中国女乒因为刘诗雯、丁宁的伤病,让最终的冠军意外旁落,平野美宇创造了该赛事最年轻冠军的纪录。2017年,中国女乒必然铆足了劲要重夺冠军。此外,网球中国赛季将在10月进入高潮。2日-8日世界体操锦标赛8日-15日上海网球大师赛22日-29日WTA年终总决赛27日乒乓球女子世界杯赛十一月中超收官2017赛季中超联赛将迎来“战国七雄”的乱世时代,恒大是否走下神坛?谁能抢夺王权?鲁能能否重振山河?一切悬念将在这个月揭晓。在2016年,中超球队无一挺进四强,成为中国足球的又一遗憾。2017年,能否再有中超球队进入亚冠决赛并最终夺冠?12日-19日ATP年终总决赛18日亚冠决赛26日2017赛季F1收官战28日世界举重锦标赛十二月世界杯抽签尽管国足进军俄罗斯的可能性微乎其微,但这个月最受关注的恐怕是俄罗斯世界杯的抽签仪式。按照日程安排,世界杯决赛圈抽签仪式将在1日举行。1日俄罗斯世界杯决赛圈抽签仪式6日-16日2017年世俱杯13日-17日羽毛球超级系列赛总决赛
tyï体育ï体育总局拟授予50人国际级运动健将称号 含女足19人ï2017-01-04ï15:05:37ïï王忠会ï运动健将,锦标赛,里约,奥运会,国际级ï据国家体育总局网站消息，体育总局竞体司4日发布关于对授予国际级运动健将和运动健将称号运动员公示的通知，拟授予王珊珊、马晓旭、龚翔宇等50名运动ï据国家体育总局网站消息,体育总局竞体司日前发布关于对授予国际级运动健将和运动健将称号运动员公示的通知,拟授予50名运动员国际级运动健将称号,其中包括中国女足19人。通知称,根据《运动员技术等级管理办法》的规定,现对拟授予国际级运动健将称号的刘安等50人运动健将称号的亓思凯等823人进行公示,公示期为2016年12月30日至2017年1月10日(名单附后)。公示期内,如对名单有异议,任何单位和个人均可以电话、书面或其他形式向体育总局竞体司反映。以单位名义反映问题的,要加盖单位公章;以个人名义反映问题的,须署名及联系方式或当面反映。黑龙江 刘 安 男 500米 35"57 2015/16赛季世界杯黑龙江 高亭宇 男 500米 35"23 2015/16赛季世界短距离锦标赛解放军 张 鑫 女 500米 38"65 2015/16赛季世界杯江苏 钱佳睿 女 佩剑个人 第三名 2016年世界杯赛福建 刘咏诗 女 花剑个人 第八名 2016年里约奥运会广东 许英明 男 佩剑个人 第二名 2016年世界杯辽 宁 金 威 男 轻量级四人双桨 第四名 2016年世界杯总排名上 海 张 灵 女 四人双桨 第六名 2016年里约奥运会辽 宁 童振搏 男 400米器泳 第二名/2:40.42 2016年世界锦标赛广 西 舒程静 女 100米蹼泳 第一名/38.13 2016年世界锦标赛福 建 袁程飞 男 69KG 第二名/335 2016年亚洲锦标赛河 北 尹军花 女 60KG 第二名 2016年里约奥运会黑龙江 王玉岩 女 48KG 第二名 2016年世界锦标赛江 苏 袁琦琦 女 100米 11.29 2016年世界挑战赛浙 江 任梦茜 女 撑竿跳高 4.30米 2016年亚洲室内锦标赛湖 南 董 斌 男 三级跳远 17.33米 2016年世界室内锦标赛辽 宁 侯雅雯 女 800米自由泳 8:30.59 2016年里约奥运会湖 北 尹成昕 女 集体 第二名 2016年里约奥运会江 苏 张 阔 男 单跳个人 第三名/77.00 2015年世界锦标赛湖 南 杨玉洁 女 单跳团体 第五名/103.500 2015年世界锦标赛北 京 严琪智 男 三人操 成年组第六名 2016年世界锦标赛上 海 李凌啸 男 五人操 成年组第一名 2016年世界锦标赛广 西 张智云 女 双人 第三名 2016年世界锦标赛广 西 莫芷欣 女 双人 第三名 2016年世界锦标赛北 京 赵 容 女 足球 第八名 2016年奥运会北 京 古雅沙 女 足球 第八名 2016年奥运会天 津 王珊珊 女 足球 第八名 2015年世界杯天 津 韩 鹏 女 足球 第八名 2015年世界杯河 北 刘彬彬 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 薛娇 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 马晓旭 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 毕晓琳 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 王 焱 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 高 晨 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 庞丰月 女 足球 第八名 2016年奥运会辽 宁 王 飞 女 足球 第八名 2015年世界杯吉 林 任桂辛 女 足球 第八名 2015年世界杯上 海 赵丽娜 女 足球 第八名 2016年奥运会上 海 唐佳丽 女 足球 第八名 2016年奥运会上 海 李佳悦 女 足球 第八名 2016年奥运会山 东 杨 曼 女 足球 第八名 2016年奥运会山 东 李 影 女 足球 第八名 2016年奥运会湖 北 王 霜 女 足球 第八名 2016年奥运会江 苏 龚翔宇 女 排球 第一名 2016年里约奥运会浙 江 王懿律 男 混合双打 第三名 2016年世界超级系列赛(新加坡)湖 北 夏志生 男 集体定点 第三名 2016年世界锦标赛四 川 高滨川 女 集体定点 第一名 2016年世界锦标赛北 京 赵 雪 女 个人 第一名 2016年世界奥林匹克团体赛上 海 苗玉杰 女 70KG 第一名 2016年世界杯河 南 叶 翔 男 +90KG 第一名 2016年世界杯
tyï体育ï姚明方面回应传闻：现在不方便说话ï2017-01-04ï15:00:34ï闫斌ï鲍文玉ï姚明,不方便,中国,篮协,总局ï(记者 闫斌) 就媒体此前曝出国家体育总局有意邀请姚明担任中国篮协主席以及国家队主帅一事，姚明方面昨日表示，关于此事目前不方便说话。ï就媒体此前曝出国家体育总局有意邀请姚明担任中国篮协主席以及国家队主帅一事,姚明方面昨日表示,关于此事目前不方便说话。另有消息称,可能姚明此前对此事并不知情。刚刚进入2017年,中国篮坛就传出重磅新闻。总局在对中国篮球发展作出的10点重要批示中,在工作重点、篮协改革、联赛赛制以及普及层面等都作出了细致的要求。批示的第一点就提到要加快体育改革的速度,加大体育改革的力度,将CBA联赛的竞赛权尽快授权给联赛公司,这也是总局提出的“协会与总局脱钩,联赛与协会脱管”的两个方针中的一个。另外还有一点是,建议邀请姚明担任中国篮协主席以及中国男篮主帅。在总局看来,拥有优秀的篮球经历以及视野开阔、影响力大的姚明是协会主席的最佳人选之一。不过,到目前并没有官方声音回应此事,中国篮协CBA联赛办负责人张雄接受采访时称自己不知情,而姚明方面则表示“我们不方便说话,敬请谅解”。
tyï体育ï孔卡重返巴甲豪门 双方签为期1年合同ï2017-01-04ï15:00:20ï闫斌ï鲍文玉ï上港,租借,孔,巴西,卡ï(记者 闫斌) 巴甲豪门弗拉门戈俱乐部昨日官方宣布，从上海上港队正式租借阿根廷球员孔卡，双方签下了一份为期1年的租借合同。ï巴甲豪门弗拉门戈俱乐部昨日官方宣布,从上海上港队正式租借阿根廷球员孔卡,双方签下了一份为期1年的租借合同。在中超恒大俱乐部取得巨大成功的孔卡,2015赛季加盟了上港,当赛季出场29次打进9球并送出了8次助攻,2016赛季由于受到伤病影响,孔卡表现一般。新赛季开始前,上港重金挖来了巴西国脚奥斯卡,孔卡也因此失去位置。此前巴西媒体曾披露,孔卡将会重返巴甲。昨日,弗拉门戈俱乐部官方正式宣布了此事,双方签订了为期1年的租借合同。有消息称,弗拉门戈并没有支付租借费用,而且俱乐部只会象征性地付给孔卡少部分工资,孔卡的大部分薪水仍由上港俱乐部承担。由于孔卡与上港的合同要到2018年底才到期,因而前巴甲MVP还有重回上港的可能。弗拉门戈方面也已作出承诺,孔卡租借合同到期后,俱乐部将交还给上港一个“完全健康的孔卡”。
tyï体育ïYY LIVE直播CBA 山西新外援西姆斯迎战北京方硕ï2017-01-04ï15:00:12ïï鲍文玉ï山西队,北京队,山东,交手,福特森ï目前北京队以13胜11负的战绩排在积分榜第8位，山西队以12胜12负的战绩排在第9位，这次交手将是一场会影响季后赛资格的比赛。ï目前北京队以13胜11负的战绩排在积分榜第8位,山西队以12胜12负的战绩排在第9位,这次交手将是一场会影响季后赛资格的比赛。两队的铁杆球迷高度关注这场精彩的对决,YY LIVE体育频道的球迷战队已经火星四射,赛场上的争夺跟直播屏幕上的弹幕PK同样精彩纷呈。北京时间1月4日晚,2016-2017赛季CBA第25轮比赛的10场比赛将全部打响,CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361-36369)将为您带来全部10场比赛的转播。所有的比赛都将在1月4日19点20分开始转播。这轮比赛将有三场焦点之战,首先就是北京和山西的比赛。目前北京队以13胜11负的战绩排在积分榜第8位,山西队以12胜12负的战绩排在第9位,这次交手将是一场会影响季后赛资格的比赛。在两队本赛季的首次交锋中,北京队在客场以114-125不敌山西男篮,山西队富兰克林全场比赛面对北京队的车轮防守疯狂砍下61分,那一场比赛马布里因伤缺阵,北京队球员三军用命之后依然不敌富兰克林的超神发挥,遗憾的输掉了比赛。而这番两队再次交手,山西队在上一轮比赛中以112-99击败了吉林男篮,阵中新内线外援西姆斯拿到24分13个篮板,逐渐找到了在山西队比赛的感觉。北京队则刚刚结束连败,球队气势正佳,方硕才砍下39分的职业新高手热的发烫,总体来看主场作战的北京队赢面更大。第二场焦点之战则是山东对阵广厦,残阵出战的山东队在丁彦雨航的带领下越战越勇,已经豪取5连胜,邓特蒙在加盟山东后的第一场比赛里就用一记关键球挽救了球队,山东队无论是气势还是球队整体实力都在朝上走,而广厦队也已经拿到了3连胜。目前广厦排在积分榜第5,但是他们距离排在前面的新疆和辽宁就只落后1场,广厦无论如何都想提高战绩以在季后赛中拿到主场优势。在两队11月13日的首回合交锋中,广厦98-96在主场2分险胜山东,福特森和丁彦雨航都拿到33分,这一次回到山东的主场,广厦恐怕没那么容易可以全身而退,而丁彦雨航和福特森也将再次上演精彩的对攻大战。深圳对阵上海的比赛同样会非常引人关注,上海队在上一轮比赛中意外的输给了没有易建联的广东队,在积分榜上的领先优势被缩小,这一次面对排在积分榜第6位的深圳男篮,他们将全力争胜。在两队本赛季的首次交锋中,刘晓宇和弗雷戴特联手砍下63分帮助上海队在主场4分险胜对手。但深圳队有了第一次交手的经验,再加上广东队成功冻结弗雷戴特的先例,这一次他们能够报首回合交手失利的一箭之仇吗?可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,1月4日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï傅园慧孙杨等204名运动员被授予2016体育运动荣誉奖章ï2017-01-04ï14:55:45ïï王忠会ï江苏,上海,北京,广东,山东ï据国家体育总局网站消息，体育总局4日发布关于授予2016年度优秀运动员和教练员体育运动奖章的决定，授予史婧琳、傅园慧、孙杨、吴敏霞等204名运动员、ï据国家体育总局网站消息,体育总局日前发布关于授予2016年度优秀运动员和教练员体育运动奖章的决定,授予史婧琳、傅园慧、孙杨、吴敏霞等204名运动员、韩冰岩等147名教练员2016年度体育运动荣誉奖章,授予董洁等178名运动员,刘海涛等86名教练员2016年度体育运动一级奖章。一、游泳(25人)游泳(4人)江苏:史婧琳(女)浙江:傅园慧(女)、孙杨、徐嘉余跳水(12人)北京:曹缘、林跃上海:吴敏霞(女)江苏:陈若琳(女)湖北:刘蕙瑕(女)广东:陈艾森、何姿(女)重庆:施廷懋(女)四川:邱波、任茜(女)陕西:秦凯、司雅杰(女)花样游泳(9人)上海:黄雪辰(女)、汤梦妮(女)江苏:顾笑(女)、呙俐(女)、梁馨枰(女)湖北:尹成昕(女)湖南:李晓璐(女)、孙文雁(女)四川:曾珍(女)二、田径(10人)黑龙江:王镇江苏:李天蕾、聂晶晶(女)安徽:吕秀芝(女)湖南:董斌广东:王凯华云南:蔡泽林青海:切阳什姐(女)解放军:杨家玉(女)、张文秀(女)三、羽毛球(13人)北京:张楠辽宁:于洋(女)上海:王仪涵(女)江苏:汤金华(女)、王适娴(女)福建:谌龙湖北:赵芸蕾(女)湖南:田卿(女)广东:傅海峰、孙瑜(女)、陈清晨(女)广西:唐渊渟(女)解放军:李雪芮(女)四、拳击(6人)河北:尹军花(女)内蒙古:李倩(女)上海:胡建关福建:杨晓丽(女)四川:杨文路(女)前卫体协:任灿灿(女)五、自行车(2人)场地(2人)吉林:宫金杰(女)上海:钟天使(女)六、击剑(4人)陕西:郝佳露(女)辽宁:孙玉洁(女)江苏:许安琪(女)山东:孙一文(女)七、柔道(2人)江苏:程训钊山东:于颂(女)八、体操(13人)体操(10人)北京:王妍(女)上海:范忆琳(女)、毛艺(女)江苏:尤浩福建:林超攀山东:张成龙湖南:商春松(女)、谭佳薪(女)贵州:邓书弟解放军:刘洋蹦床(3人)山西:董栋、李丹上海:高磊九、赛艇(3人)浙江:潘飞鸿(女)福建:段静莉(女)广东:黄文仪(女)十、帆船帆板(1人)广东:陈佩娜(女)十一、射击(11人)河北:庞伟、赵丽丽(女)江苏:杨曾(女)浙江:钱学超安徽:苏丽(女)福建:张彬彬(女)山东:李越宏、张梦雪(女)、杜丽(女)广东:易思玲(女)解放军:惠子程十二、排球(12人)北京:刘晓彤(女)天津:魏秋月(女)辽宁:丁霞(女)、颜妮(女)江苏:龚翔宇(女)、惠若琪(女)、张常宁(女)福建:林莉(女)、徐云丽(女)山东:杨方旭(女)河南:朱婷(女)解放军:袁心玥(女)十三、乒乓球(10人)北京:马龙、丁宁(女)上海:许昕山东:张继科、方博、李晓霞(女)、陈梦(女)广东:刘诗雯(女)四川:朱雨玲(女)解放军:樊振东十四、跆拳道(7人)北京:詹天瑞辽宁:郑姝音江苏:赵帅浙江:闻人云涛河南:郭耘菲重庆:周美玲北体大:邵芬芬十五、举重(7人)天津:吕小军浙江:石智勇安徽:孟苏平(女)福建:邓薇(女)湖北:田涛湖南:龙清泉、向艳梅(女)十六、摔跤(3人)山西:裴星茹(女)辽宁:孙亚楠(女)、张凤柳(女)十七、滑冰(5人)短道速滑(5人)吉林:韩天宇、武大靖黑龙江:石竟男、范可新(女)解放军:许宏志十八、潜水(8人)蹼泳(8人)辽宁:童振搏、孙祎婷(女)、陈思佳(女)广东:池骋、刘思敏(女)、袁雅琪(女)广西:舒程静(女)、许艺川(女)十九、健美操(15人)北京:于洋洋(女)、付垚(女)、黄诚开(女)、华飞扬、杨乔博、赵明天津:马超(女)、潘立鉨、王锞上海:黄子敬、李凌啸、寿旻超、徐雪松江西:张慧雯(女)陕西:麻东二十、技巧(4人)江苏:李铮、张腾、周家槐、芮留铭二十一、高尔夫球(1人)广东:冯珊珊(女)二十二、掷球(4人)浙江:郭晓敏(女)山东:张薇(女)石化体协:程锡平(女)西安体院:王杨(女)二十三、台球(1人)北京:韩雨(女)二十四、跳伞(5人)北京:韩秋立(女)河南:赵恬恬(女)湖北:张阳梅(女)四川:高滨川(女)解放军:何宇峰(女)二十五、围棋(1人)云南:柯洁二十六、国际象棋(5人)北京:赵雪(女)上海:居文君(女)江苏:侯逸凡(女)、郭琦(女)重庆:谭中怡(女)二十七、武术(25人)路(15人)北京:吕泰东天津:于萌萌(女)河北:巨文馨(女)江苏:魏海玲(女)浙江:戴丹丹(女)、王地安徽:赖晓晓(女)福建:梁永达、陈洲理山东:孙培原山西:崔碧晖广东:杜昊滢(女)广西:周琳海宁夏:史龙龙、吴晓龙散打(10人)吉林:刘玲玲(女)上海:章乱(女)、苗玉杰(女)安徽:李园(女)山东:付高峰河南:叶翔广东:徐吉福陕西:张坤解放军:王文忠前卫体协:朱记辉二十八、健美(1人)江苏:郑少忠一、游泳(18人)游泳(4人)北京:韩冰岩浙江:李雪刚、徐国义、张亚东跳水(12人)北京:任少芬(女)河北:刘峰山西:唱晶上海:聂玉弟江苏:胡玮湖南:赵文进广东:潘兆伟、凌海婵(女)重庆:刘犇四川:程念陕西:张挺、李宗泽花样游泳(2人)上海:张晓蕾(女)江苏:金蝉(女)二、田径(8人)湖南:胡树森广东:张阜新、孙荔安云南:陈和林、陈保文、余兰(女)解放军:焦保忠、叶奎刚三、羽毛球(13人)北京:钟波、潘莉(女)辽宁:张宁(女)上海:王伟江苏:陈金、张军、刘永浙江:夏煊泽湖南:贺向阳广东:陈其遒解放军:潘施羽(女)乒羽中心:李永波、田秉毅四、拳击(5人)河北:张喜燕(女)内蒙古:哈达巴特尔江苏:杨晓强湖北:邓爱民前卫体协:李岩五、自行车(3人)场地(3人)吉林:唐玉新(女)黑龙江:曹成珠自剑中心:李卫六、击剑(2人)江苏:许学宁上海:杜智山七、柔道(2人)江苏:徐志明四川:程志山八、体操(11人)体操(9人)江苏:王国庆浙江:徐惊雷(女)福建:胡守文山东:曲建春、张霞(女)湖南:熊景斌贵州:袁洪星解放军:金卫国体操中心:王群策蹦床(2人)山西:蔡光亮福建:胡星刚九、赛艇(2人)辽宁:曲文闯(女)浙江:曹棉英(女)十、帆船帆板(1人)广东:林海涛十一、射击(9人)吉林:王宝宏江苏:李小江浙江:李明福建:黄文红(女)河南:王利伟青海:何瑛(女)解放军:李杰射运中心:王义夫、张秋萍(女)十二、排球(4人)北京:郎平(女)辽宁:包壮山东:安家杰排球中心:赖亚文(女)十三、乒乓球(8人)北京:李隼河北:刘志强黑龙江:孔令辉江苏:秦志戬湖北:陈彬四川:吴敬平、肖战解放军:刘国梁十四、跆拳道(1人)拳跆中心:管建民十五、举重(7人)浙江:占旭刚安徽:徐艳(女)福建:陈勇湖南:王小文、周继红(女)解放军:于杰、鄷旭军十六、摔跤(3人)山西:崔补和(女)辽宁:关启武、康士华(女)十七、滑冰(1人)短道速滑(1人)冬运中心:李琰(女)十八、潜水(4人)蹼泳(4人)辽宁:刘常荣广东:邱亚帝、李金胜广西:阳向斌十九、健美操(4人)北京:孙伟庆上海:陶乐山东:韩明哲北体大:王宏二十、技巧(1人)江苏:周桐二十一、掷球(4人)浙江:范杉山东:袁强石化体协:岑伟飞(女)西安体院:高卫二十二、台球(1人)江苏:施明二十三、跳伞(5人)河南:丁建平湖北:骆娅莉(女)解放军:邹继民安阳航校:区俊武、董连增二十四、围棋(1人)棋牌中心:华学明(女)二十五、国际象棋(5人)北京:安燕龙上海:王频(女)江苏:徐俊重庆:王垚垚棋牌中心:叶江川二十六、武术(23人)套路(14人)北京:张显明天津:吴锦雄河北:魏新换(女)江苏:马志明浙江:于君玲(女)、郑波安徽:盛国福建:林莺(女)、宋林山东:魏鑫山西:罗俊伟广东:冉千鑫(女)广西:黄志康(女)宁夏:马进文散打(9人)吉林:邱国友上海:沈学军安徽:宋庆伟福建:刘献伟山东:翟寿涛河南:李俊丽(女)广东:郭辉陕西:张飞前卫体协:朱忠华二十七、健美(1人)其它:王严一、游泳(28人)游泳(15人)天津:董洁(女)河北:周羿霖(女)辽宁:王施佳(女)上海:陆滢(女)江苏:沈铎(女)、张雨霏(女)浙江:柳雅欣(女)、叶诗文(女)、朱梦惠(女)、李广源、李朱濠山东:辛鑫河南:张馨予(女)湖北:艾衍晗(女)解放军:祖立军水球(13人)天津:梅笑寒(女)、宋冬伦(女)、孙雅婷(女)、杨珺(女)、张潀(女)上海:王歆艳(女)、赵子涵(女)福建:张婧(女)湖南:彭林(女)、熊敦瀚(女)广西:马欢欢(女)、牛冠男(女)四川:张薇薇(女)二、射箭(6人)北京:邢宇辽宁:曹慧(女)上海:顾雪宋、吴佳欣(女)、齐玉红(女)山东:王大鹏三、田径(14人)北京:张培萌河北:曹硕、巩立姣(女)、陈扬(女)、苏欣悦(女)江苏:王嘉男浙江:谢震业福建:汤星强山东:于伟湖北:吕会会(女)广东:莫有雪、苏炳添解放军:冯彬(女)北体大:李玲(女)四、羽毛球(5人)北京:林丹江苏:徐晨福建:洪炜山东:马晋(女)湖南:柴飙五、皮划艇(2人)湖南:周玉(女)其他:李强六、拳击(6人)北京:王玉岩(女)、胡谦逊广东:张家玮河南:王诗锦(女)陕西:刘飘飘(女)、谷红(女)七、自行车(10人)场地(10人)吉林:刘浩黑龙江:林俊红(女)上海:徐超、秦晨路、范阳、黄冬艳河南:敬亚莉、赵宝芳、马梦露四川:沈平安八、击剑(5人)福建:施嘉洛、陈海威、刘咏诗(女)广东:马剑飞、雷声九、足球(22人)北京:古雅沙(女)、张越(女)、赵容(女)天津:韩鹏(女)、李冬娜(女)、王珊珊(女)河北:刘杉杉(女)辽宁:毕晓琳(女)、高晨(女)、马晓旭(女)、庞丰月(女)、王焱(女)、薛娇(女)上海:赵丽娜(女)江苏:杨丽(女)山东:李影(女)、吴海燕(女)、杨曼(女)河南:娄佳惠(女)湖北:王霜(女)广东:谭茹殷(女)解放军:张睿(女)十、马术(1人)河南:华天十一、柔道(2人)辽宁:马英楠(女)山东:杨俊霞(女)十二、现代五项(3人)辽宁:张晓楠(女)上海:韩佳昊广东:梁婉霞(女)十三、体操(1人)蹦床(1人)福建:何雯娜(女)十四、赛艇(14人)北京:苗甜(女)辽宁:金威上海:张灵(女)浙江:王铁鑫、宣旭莲(女)、张惟妙(女)、张惟肖(女)、颜晓桦(女)山东:余成刚、赵景滨、江燕(女)、张馨月(女)、张敏(女)湖南:王宇微(女)十五、射击(6人)山西:王智伟上海:胡斌渊浙江:朱启南福建:张靖婧(女)山东:魏萌(女)广东:张富升十六、跆拳道(1人)江西:吴静钰(女)十七、网球(2人)天津:徐一璠(女)、郑赛赛(女)十八、举重(1人)山东:杨哲十九、摔跤(2人)山西:王路敏广西:钟雪纯(女)二十、冬季两项(2人)吉林:孟繁棋(女)解放军:朱朕宇二十一、冰壶(2人)黑龙江:巴德鑫、王芮(女)二十二、滑冰(7人)花样滑冰(3人)黑龙江:金博洋、韩聪、隋文静(女)短道速滑(2人)黑龙江:臧一泽(女)、曲春雨(女)速度滑冰(2人)黑龙江:李岩哲解放军:张虹(女)二十三、潜水(3人)蹼泳(3人)辽宁:张锏鹤(女)广东:辛沛遥(女)广西:岑金龙二十四、健美操(2人)北京:冯凯湖北:何燃燃二十五、技巧(5人)江苏:李润(女)、夏芝梦(女)、杨晓壹(女)广西:莫芷欣(女)、张智云(女)二十六、高尔夫球(2人)福建:吴阿顺广东:李昊桐二十七、台球(1人)上海:高梦(女)二十八、跳伞(5人)北京:葛斌江西:周平亚河南:张开元湖北:夏志生解放军:梁勇二十九、航空模型(4人)线操纵(3人)河南:郭书军、杨柳新疆:杨钧航天模型(1人)河南:李士其三十、围棋(3人)北京:时越黑龙江:柁嘉熹上海:范蕴若三十一、桥牌(8人)北京:刘艳(女)、卢燕(女)上海:沈琦(女)、王文霏(女)江苏:黄艳(女)、王南(女)湖北:古玲(女)、周涛(女)三十二、轮滑(3人)江苏:郭丹(女)、崔学苗(女)、李思杉(女)一、游泳(8人)游泳(5人)河北:刘海涛辽宁:袁越上海:崔登荣山东:金浩解放军:吕森水球(3人)上海:葛伟青湖南:龚大力四川:谭颖(女)二、射箭(6人)北京:田渝陵、陈全林(女)吉林:刘希源、何影(女)上海:丁继军广西:赖永钦三、田径(11人)北京:李庆河北:吴冀、李梅素(女)、肖艳玲(女)江苏:赵磊浙江:陶剑荣福建:兰应汹山东:李维宾广东:袁国强北体大:周铁民武汉体院:吕钢四、羽毛球(5人)上海:陆亨文福建:李志锋、郭振东广西:陈郁四川:谢中博五、拳击(6人)广东:董廷江陕西:陈涛、张广成北体大:王润强、赵德岭前卫体协:魏洪涛六、自行车(5人)吉林:张勇哲上海:邬伟培、乔春安河南:王鸽(女)四川:殷谢飞七、击剑(3人)上海:叶冲广东:黄良财解放军:林亮八、足球(1人)中国足协:黄勇九、柔道(1人)辽宁:冷春慧(女)十、现代五项(1人)上海:沈克俭十一、赛艇(6人)北京:张蓓(女)浙江:高炳荣、王慧清(女)山东:吴俐知、奚爱华(女)、费鹏辉十二、射击(6人)山西:王卫东辽宁:薛保全江苏:张建伟浙江:朱晓波山东:张文杰射运中心:高娥(女)十三、举重(1人)北体大:张国政十四、摔跤(2人)山西:王建明广西:韦晨阳十五、冬季两项(2人)吉林:隗广清解放军:张庆十六、冰壶(1人)黑龙江:张志鹏十七、滑冰(4人)花样滑冰(2人)黑龙江:许兆晓冬运中心:赵宏博速度滑冰(2人)冬运中心:冯庆波、陈光磊十八、潜水(1人)蹼泳(1人)广西:梁军十九、技巧(2人)江苏:熊放广西:梁建坤二十、高尔夫球(2人)其它:李近高、陈伟荣二十一、跳伞(5人)北京:何继怀江西:王勇河南:宋艳薇(女)湖北:张宏伟解放军:耿斌二十二、航空模型(2人)线操纵(1人)河南:牛安林航天模型(1人)河南:张学祥二十三、桥牌(4人)北京:刘杰上海:胡基鸿江苏:王晓静其它:鞠传成二十四、轮滑(1人)江苏:贺鑫
tyï体育ï彭帅不惧“开门黑” 网晒新球拍ï2017-01-04ï14:17:10ïï鲍文玉ï彭帅,球拍,王蔷,女单,女双ï作为上赛季最励志的女子网球手，彭帅选择从WTA深圳公开赛开始新赛季征程。ï本报深圳专电(记者 褚鹏) 作为上赛季最励志的女子网球手,彭帅选择从WTA深圳公开赛开始新赛季征程。虽然女单首轮就吃了“开门黑”,彭帅还是调整了自己,从女双胜利中找回自信。昨天深圳赛女单首轮面对捷克选手斯尼亚科娃,彭帅整场比赛处在下风,3比6输掉首盘,进入第二盘,双方在前3局各自保发后再次上演了破发大战,但彭帅还是5比7败北。遭遇赛季“开门黑”后,彭帅也没有沮丧,在微博上晒了自己的新球拍,原来彭帅直到比赛前,才拿到赞助商提供的新球拍,“新年一开始,嗯嗯,我知道这又是一个新的神一般的挑战,真心感谢赞助商永远那么给力,帮我弥补这个巨大的失误!昨天拿到原来同样重量的球拍,需要努力适应重新练习发球击球点和整个节奏!”“开门黑”的彭帅,还不忘自黑。彭帅自曝自己不仅输球,还遭遇了“自残”,“彭贝贝童鞋你可以再蠢点儿吗?一拍子磕大脚豆面上了,痛死啦!怎!么!可!能!明天打完双打多球一小时!给我快点适应!”尽管输球又自己打到自己脚趾头上,运气着实不太好,但好在彭帅2016赛季正是在更艰难的处境下伤愈回归。在昨天的女双比赛中,彭帅与异国搭档发挥正常,顺利晋级。1月8日,彭帅将迎来自己的31岁生日,她有望在澳网继续良好发挥。在深圳赛女单第二轮比赛中,中国选手王蔷继续着胜利。昨天她面对曾经在中网战胜过李娜的尼库莱斯库,打得异常耐心,首盘抢七获胜后,以2比0获胜晋级。“她真的很有名,一直听说过她,她的打法大家都知道。和教练商量战术,就是要耐心,找到机会再打。”王蔷赛后说。
tyï体育ïCBA联赛办释疑争议判罚ï2017-01-04ï13:58:23ï宋翔ï鲍文玉ï判罚,邓特蒙,投篮,录像,裁判ï在会上联赛办相关负责人对于此前北京农商银行队主场与山东队存在的一些争议判罚做出了解释。ïCBA联赛办公室昨日召开媒体沟通会。在会上联赛办相关负责人对于此前北京农商银行队主场与山东队存在的一些争议判罚做出了解释。联赛办相关负责人称,根据此前的报道,在该场比赛中主要有五次比较具有争议的判罚,但经过裁判员监评组对于本场比赛的录像判定,其中大部分判罚都是正确的,但存在一处漏判。在这五个具有争议的判罚中,外界最为关注的是,在比赛常规时间仅剩不到两秒时,山东队外援邓特蒙从底线发球,到后来在三分线外投篮命中,将比赛比分扳平。北农男篮方面认为,这个球在走表上存在问题。对此联赛办相关负责人在沟通会上反复播放了这个进攻回合的录像,并做出了说明。他表示,当值裁判员当时对这个进球观看了录像回放,但观看的内容并不是走表是否准确,而是邓特蒙是否是三分投篮,以及是否在比赛结束前出手投篮。“因为在当时主、客队都没有对于走表问题提出异议,所以裁判员并没有在观看录像回放时关注走表问题。”而该负责人也同时表示,在比赛不到两分钟时,北农队球员贺希宁在突破时被对手犯规,但裁判员并未对此进行判罚,这属于裁判员的一个临场漏判。
tyï体育ï易建联缺席全明星赛ï2017-01-04ï13:56:22ï宋翔ï鲍文玉ï易建联,孙悦,北京队,明星,广东队ï其中南区明星队的首发球员易建联因伤将缺阵本次的全明星，顶替易建联的球员是上海队外援亚布塞莱。ï中国篮协昨日公布了今年全明星的全部名单。其中南区明星队的首发球员易建联因伤将缺阵本次的全明星,顶替易建联的球员是上海队外援亚布塞莱。另外北京队的孙悦是北区的替补球员。今年全明星赛将于本周末在五棵松体育馆打响。易建联是在此前广东队与吉林队的客场比赛中伤到左侧膝盖的。后来广东队方面告知外界,球队已经安排易建联到香港进行伤病的治疗。而受伤的易建联也将无法参加今年的全明星比赛。这无疑是一个遗憾。北京队在此前有两名球员入选了全明星的首发名单,分别是马布里与翟晓川。而在昨日公布的替补球员名单中,孙悦也进入了全明星的阵容。在北京的主场,北京队将有三名球员出现在全明星的正赛。此外,今年的全明星三分球大赛将非常引人瞩目,弗雷戴特、郭艾伦、李京龙、赵泰隆等名将都在参赛名单中。
tyï体育ï国安新帅迅速“入戏” 何塞今早赶赴海南与球队会合ï2017-01-04ï13:55:02ï张巍ï鲍文玉ï何塞,北京,捐款,国安,曼萨诺ï昨天清晨才抵达北京，昨天下午完成了签约，今天一大早就已经启程前往海口和国安队会合，西班牙人何塞度过了繁忙的一天。ï昨天清晨才抵达北京,昨天下午完成了签约,今天一大早就已经启程前往海口和国安队会合,西班牙人何塞度过了繁忙的一天。何塞乘坐的航班比预定时间晚起飞,但是却提前了一个小时抵达北京,昨天清晨不到5点,何塞和他的教练团队乘坐的航班就在首都机场落地了。不过他没有遇到2016年1月扎切罗尼抵京却一时半会找不到接机人的尴尬,昨天何塞倒是一出来就看见了国安俱乐部的人员,包括总经理沈力。“旅途很漫长,但是我对于这趟旅程很熟悉,我非常期待这次回来执教国安。”曾经以助理教练身份辅佐曼萨诺两年的何塞,对于马德里到北京的航线,是再熟悉不过了。何塞对于国安是非常有感情的。“我已经看了过去一个赛季国安所有的比赛,对于这支球队和队中的球员也是一直在关注,我承认我们必须在很多方面都取得进步。我也知道中超现在的竞争非常激烈,但是我想说的是国安一直是一支强队,队中的队员也很出色,我们只要按照自己的节奏做好准备,就会在新赛季取得好成绩。”此次和何塞一起抵达北京的,还有他的两名助手阿方索和塞尔吉奥,两人分别负责体能训练和伤病康复,他们都有在西班牙联赛比较丰富的工作经验,这个团队将在接下来的2017赛季带领国安前进。尽管是大清早抵达北京,何塞却没有太多的时间休息:教练团队的三人先去进行了体检,以便于今后办理工作签证使用。昨天下午三点,何塞一行又在工体完成了正式的签约仪式。据了解,何塞和国安签订的工作合同是“1+1”,达成成绩指标之后将自动续约一年。今天一大早,何塞就将赶到海南与在那里冬训的国安队会合,这可以说是国安这几年以来外教到队最早的一次。而国安在海南的第一场热身比赛将在本月12日打响,那也是何塞带队打的第一场比赛。时差还没有倒过来,何塞已经开始进入工作角色了,因为他知道,新赛季自己面对的挑战,远比三年之前曼萨诺刚到国安的时候大得多。本报讯 国安与申花是国内职业联赛中真正的对手,他们之间总有讲不完的故事。日前在球迷圈发生的一件事就很感人,当一位国安女球迷不幸遭遇车祸后,很多申花球迷也慷慨解囊,为其捐款。上个月,因一位国安女球迷不幸遭遇车祸,有国安球迷发起捐款活动。在捐款的人群中有个团体非常特殊,他们是申花球迷。在看到捐款活动之后,很多申花球迷都主动捐款,并留言祝福这位球迷早日康复。申花球员曹赟定在微博中赞扬了申花球迷的举动,并祝愿这位国安球迷早日康复,他说:“从过去的水火不容彼此谩骂到今天所发生的变化,告诉了我们这就是经历,这就是20年的风雨历程,这就是底蕴和传承的果实,这就是20年的球迷文化,这就是京沪球迷的大度宽容和懂感恩的真实写照!”申花俱乐部新闻官马悦表示:“祝早日康复!重回工体看台跟我们死磕!”还有很多申花球迷留言:“有种底蕴叫国家德比,有种传承叫国安申花”、“国安配得上死敌,祝国安球迷早日康复”。 (高飞)
tyï体育ï国足确定“中国杯”参赛名单 里皮归来眼前一片陌生ï2017-01-04ï13:51:34ïï鲍文玉ï里皮,曹赟定,上港,南宁,中国ï过完圣诞长假后，国足意大利籍主帅马塞洛·里皮将于今天返抵广州，随后前往南宁准备率队参加“中国杯”赛。ï过完圣诞长假后,国足意大利籍主帅马塞洛·里皮将于今天返抵广州,随后前往南宁准备率队参加“中国杯”赛。由于本次国足集训队征调了多名来自上港、申花两支参加亚冠比赛球队的球员,中国足协及教练组先后对集训名单进行了两次调整,缺少大部分主力的国足,其竞争实力大打折扣在所难免,“银狐”新年刚一开工就遭遇“无米之炊”。里皮新年首项工作就是率队参加即将于本月上旬在南宁举行的“中国杯”。虽然这项赛事被安排在非国际比赛日期间,与中超俱乐部冬训计划产生冲突,但比赛却是今年3月下旬12强赛中、韩比赛前中国队仅有的一次实战锻炼机会。从现实角度来说,里皮可以利用这次机会磨合战阵,同时提升队伍的信心。去年12月25日左右,中国足协曾将国足教练组敲定好的一份国足集训名单发送到相关俱乐部,恒大、苏宁以及国安、鲁能等传统劲旅无一人入选,而作为新赛季亚冠参赛球队的申花、上港两支上海球队却分别有4人入选,其中不乏武磊、颜骏凌、曹赟定、蔡惠康等参加12强赛比赛的国脚,教练组如此确定名单的一个技术原因是,申花、上港等队冬训启动较早。在这种情况下,中国足协不得不在国家队和俱乐部之间充当润滑剂,协调个别人员的调换,到昨天公布为止,名单已先后有两次调整,延边富德门将池文一、辽足门将石笑天、中甲内蒙古中优邓涵文及效力于日本J2联赛的U22国脚王靖斌得以补充入队。被上述4人顶替的分别是上港的颜骏凌、武磊和泰达的杨启鹏、白岳峰。从位置来看,这是一次对位调整,但就球员个人能力来说,这次调整将不可避免地造成实力打折。除此之外,已经入选本期集训名单的申花4将毛剑卿、曹赟定、李建滨、柏佳骏,将只参加国足本次杯赛首场与冰岛队的比赛,随后便将赶赴日本冲绳与正在那里备战的申花队汇合。既然人员实力打了折,那么中国队能否通过“中国杯”获得更多实惠呢?按照有关方面说法,本次比赛为国际足联认证的国际A级赛事,比赛的成绩也与各参赛队的国际排名积分挂钩。从克罗地亚、智利、冰岛3支客队确认的来华名单看,3队都派出了“二队”,但综合实力依然不容小觑,中国队如果不能在这些球队身上取得理想战绩,那么损失的不仅仅是排名积分,恐怕还有球队整体的士气。新年之前,中国足协曾通过“竞标陈述”确定12强赛国足最后两个主场的举办地。经过“国足主场工作小组”的投票,长沙市、武汉市最终脱颖而出,待到本月中旬通过亚足联的实地考察后,长沙贺龙体育场、武汉体育中心就将正式“中标”。由于武汉、长沙距离广州的距离都不算太远,因此这样一个结果对于一直希望将主场放在广州的里皮来说也还算圆满,里皮的助手德罗索上个月也曾专程考察过这两块场地,对场地情况也比较满意。按照计划,国足管理团队将于今天先期抵达南宁,而里皮也将于明天飞赴南宁,他新年的工作也将从熟悉手下这批名字还叫不出来的年轻人开始。 文/本报记者 肖赧上海上港:蔡慧康、傅欢上海绿地申花:曹赟定、毛剑卿、柏佳骏、李建滨河北华夏幸福:高准翼延边富德:池忠国、崔民、池文一天津泰达:惠家康、胡人天辽宁宏运:石笑天河南建业:尹鸿博杭州绿城:冯刚、陈中流、邹德海长春亚泰:裴帅、范晓冬大连一方:汪晋贤内蒙古中优:邓涵文日本冈山绿雉:王靖斌天津权健:杨善平
tyï体育ï“姚明出任中国篮协主席”？相关方对传闻三缄其口ï2017-01-04ï12:06:30ï王婧ï李欢ï姚明,张雄,中国,篮协,徐济成ï(王婧)2017年伊始，中国篮球巨星姚明因一条传闻而成为新闻焦点。ï2017年伊始,中国篮球巨星姚明因一条传闻而成为新闻焦点。传闻称中国国家体育总局对中国篮球发展做出十点批示,其中包括建议姚明担任篮协主席并兼男篮主教练。对此,相关方面三缄其口。有知情人士称,上述传闻是一个月前的内部讨论,并非批示和决定。1月2日,某篮球媒体记者撰文爆料上述传闻,引起各界关注。除了关于改革的消息堪称“重磅”,姚明能否身兼“姚老板”“姚主席”“姚指导”数职也成为各界讨论的焦点。不过,中国篮协、CBA联赛办公室、姚明本人及其投资的上海男篮俱乐部,均未作出正面回应。记者3日在篮协座谈会会后与CBA联赛办公室主任张雄交流,张雄一再推辞。在记者“围堵”中,张雄表示消息来得十分突然。当被问及传闻是否符合篮球改革精神时,张雄犹豫再三说:“改革,谁都希望改革。”篮球评论员徐济成在中央电视台4日凌晨的《体育咖吧》节目中表示,传闻的内容只是一次内部讨论,并非“批示”或“决定”。他认为,中国篮协主席与中国男篮主教练两个职位不可能同时由一个人担任。由于姚明具有国际影响力、良好的公众形象和沟通交流能力,建议姚明担任中国篮协主席的讨论早在2015年就已经开始。徐济成说:“(通过这次传闻)至少我们看到三件事:要改革,要加快改革,要走出一条新路。”(完)
tyï体育ï篮协公布CBA全明星参赛名单 易建联因伤缺阵ï2017-01-04ï11:37:15ïï魏巍ï易建联,北京,南区,亚布塞莱,辽宁ï在宣布CBA全明星的首发阵容投票结果之后，昨天中国篮协公布了本赛季CBA全明星赛替补阵容，同时宣布了星锐赛和各个单项赛的参赛球员名单。ï在宣布CBA全明星的首发阵容投票结果之后,昨天中国篮协公布了本赛季CBA全明星赛替补阵容,同时宣布了星锐赛和各个单项赛的参赛球员名单。从名单来看,南北区全明星替补球员以新老结合为主,此外,目前有伤在身的易建联将由上海男篮的大外援亚布塞莱顶替。北区明星队替补阵容由刘炜(四川)和孙悦(北京)领衔,崔晋铭(吉林)、张骋宇(青岛)和周琦(新疆)几名新生力量也在其中,新疆的布拉切和辽宁的哈德森作为外援入选。南区明星队替补阵容由周鹏(广东)和易立(江苏)两位老将搭档,王哲林(福建)、胡金秋(广厦)、邹雨宸(八一)和吴前(稠州银行)几名年轻球员也在其中,外援中仅有江苏的马尚·布鲁克斯入选。在此之前,南北区的首发阵容已经由球迷投票选出。南区首发为:易建联(广东)、顾全(深圳)、林志杰(广厦)、刘晓宇(上海)、弗雷戴特(上海)。但因为易建联膝盖有伤,将由亚布塞莱顶替。北区首发为:韩德君(辽宁)、翟晓川(北京)、丁彦雨航(山东)、郭艾伦(辽宁)、马布里(北京)。昨天,篮协还公布了星锐赛以及各单项赛事的人员名单。在南区星锐队中,浙江稠州银行男篮的赖俊豪和广厦男篮的孙铭徽都有入选,另外这两名年轻球员还都入选了扣篮大赛的名单,而浙江广厦的李京龙入选了三分球远投大赛名单。今年的CBA全明星周末活动将于1月7-8日在北京五棵松举行,星锐赛的开赛时间是1月7日(19:30—22:00),全明星赛的开始时间则是2017年1月8日(19:00—22:00)。 本报记者 曹林波
tyï体育ï加拿大85岁老人不到4小时跑完全马 奇人为何“不老”？ï2017-01-04ï11:34:52ïï魏巍ï维特洛克,最大值,老爷子,马拉松,肌肉ï在去年10月份结束的加拿大多伦多沃特福特马拉松上，85岁的ED·维特洛克以3小时56分34秒完成了42公里195米的全马赛程。ï在去年10月份结束的加拿大多伦多沃特福特马拉松上,85岁的ED·维特洛克以3小时56分34秒完成了42公里195米的全马赛程。在所有记录在册的马拉松参赛纪录里,他是全世界所有跑进4小时大关的全马跑者中,年纪最大的。这个年龄段全球最佳运动员有了这块奖牌,维特洛克老爷子家里的一个马克杯好像也不足为奇了,上面印着“第一个全马跑进3小时的70+岁老人”。2004年的多伦多马拉松,73岁的维特洛克以2小时54分48秒完赛,别小看了这个成绩,运动医学专家把73岁老人的体质数据,参照青壮年男性的数据进行折合换算,相当于后者以2小时04分48秒跑完全马,要知道,2004年的男子马拉松世界纪录也就是2小时02分57秒,《纽约时报》的田径记者马克·布鲁姆评论:“维特洛克是他这个年龄段里的全球最佳运动员。”你以为接下来的故事会发展成一期“科学探索”,解密世界上最老最强的马拉松跑者独特的不老秘籍?维特洛克的“神迹”当然引起了科学家的兴趣,为什么他这么能跑?科学家也想知道。维特洛克不是专业运动员,他只是一个普通的退休矿产工程师。任何尝试与他交流科学训练主题的谈话都进行不下去,他从来没有教练,不做训练计划、比赛计划,不写训练日记,不吃运动餐,没有心率带,不做冰浴,不做按摩。他不举重做力量训练,夏天,在花园里做点园艺活儿,冬天在院子里铲雪。他不做拉伸,除了在比赛日。也不用问他吃什么营养品,老爷子几乎不吃药,只吃一种也许对膝盖有好处,也许根本没用的药物。是不是快抓狂了?那他到底是怎么训练的?——穿着那双看起来穿了15年的旧跑鞋,在多伦多郊外弥尔顿住宅附近的长青公墓,沿着小路绕着园地跑3到3个半小时。选择这条“跑者之径”对他来说有特殊意义或理由吗?没有,老爷子说,因为这里车少。85岁的老人拥有一个“不老”的身体5尺7寸(约1米7)的身高,110到112磅(50.8公斤)的稳定体重,这是一个长跑选手的理想身材,何况是一个85岁的老人。而维特洛克真正的厉害之处是不可见的。4年前,81岁的维特洛克在蒙特利尔麦吉尔大学接受了一系列生理和认知测试。其中一项是测试他的VO2最大值,这个指标指示人体运动期间肌肉可以消耗和使用的最大氧气量,以每分钟毫升氧气/千克体重为单位测量。数字越高,一个人的有氧运动能力就越强。一个越野滑雪项目奥运选手的VO2最大值为90,80岁以上老人一般只有20。维特洛克的数值是54,相当于一个经常参加锻炼的大学生。另一项有说服力的测试是肌肉成像和活检。肌肉的最小功能单位,也就是运动单位,由神经元和活跃的肌肉纤维组成。人年纪大了,这些构成肌肉的微型发动机会逐渐流失。健康年轻人在胫骨肌肉中大约有160个运动单位,80+老人只剩60个左右。能够打败时间的维特洛克,在81岁时,测得的数值接近100。“这是惊人的生理学现象。”参与测试的波尔州立大学人体运动学实验室主任斯科特·普特拉说。没有办法解释维特洛克为何拥有“不老”的身体,参与测试的医学人员表示,无法做出结论,比较合理的解释,只能是“遗传方面的优势”。简单一句话说,就是维特洛克老爷子骨胳清奇、天赋异禀。他的体质和运动成绩代表了老年人的人体极限,但凡极限,总需要那些天赋异禀的人物去实现,就好比是9秒58的人类百米极限,只能由具备了身高、腿长到红肌纤维所有要素于一身的博尔特去创造。但普特拉还是觉得,除了体质优势,维特洛克身上总还应该有些特别的东西。精神和身体,软硬件缺一不可。“我叔叔总是乐观,充满了活力,他对他所执着的事情充满了热情。家庭集会的时候,他就是全家的话题中心。”维特洛克的侄子说。在这位85岁的老人身上,所谓精神,更确切地说应该是他乐观的生活态度。“我认为,人类可以远远超越他们所以为的极限。”维特洛克说,“你得足够傻,敢去试,才知道行不行。”本报记者 楼栋 编译
tyï体育ï羽毛球俱乐部超级联赛 广东终结青岛8连胜ï2017-01-04ï11:00:29ï杨敏ï左盛丹ï青岛队 连胜 混双项目 赛季 客场挑战ï（记者 杨敏）2016~2017赛季中国羽毛球俱乐部超级联赛昨天结束了第9轮角逐，广东世纪城俱乐部主场以4比1击败青岛仁洲俱乐部，后者此前获得的8连胜被终结。目前混双世界排名第一的梅州姑娘陈清晨与拍档刘雨辰在第3盘混双比赛中登场，他们以0比2输给了代表青岛队的张楠/骆羽。ï2016~2017赛季中国羽毛球俱乐部超级联赛昨天结束了第9轮角逐,广东世纪城俱乐部主场以4比1击败青岛仁洲俱乐部,后者此前获得的8连胜被终结。拥有奥运冠军谌龙、张楠以及马来西亚、韩国双打外援的青岛队被视为本赛季羽超的夺冠大热,该俱乐部在此前的8轮角逐中获得全胜。在昨天展开的第9轮角逐中,青岛队客场挑战广东世纪城队,头号男单谌龙并没有随队出战,而来自马来西亚以及韩国的强势双打外援也没有亮相。除了在混双项目拿到1分之外,青岛队在男单、女单、男双和女双项目全部告负,最后以1比4落败。目前混双世界排名第一的梅州姑娘陈清晨与拍档刘雨辰在第3盘混双比赛中登场,他们以0比2输给了代表青岛队的张楠/骆羽。
tyï体育ï易建联无缘全明星 上海男篮亚布塞莱顶替ï2017-01-04ï11:00:10ï黄维ï左盛丹ï易建联 全明星赛 伤缺席 俱乐部方面 宏远ï（记者 黄维） 昨天，中国篮协在其官网上公布了参加本周末举行的CBA全明星赛的人员名单，备受关注的正赛24人名单中，北京、辽宁和上海各有3人入选，易建联因伤无法参加，由上海男篮的大外援亚布塞莱顶替。ï昨天,中国篮协在其官网上公布了参加本周末举行的CBA全明星赛的人员名单,备受关注的正赛24人名单中,北京、辽宁和上海各有3人入选,易建联因伤无法参加,由上海男篮的大外援亚布塞莱顶替。宏远俱乐部方面称:“宏远俱乐部球员易建联将因伤缺席本次全明星赛。易建联的初诊结果是膝盖扭伤,但是从严谨和对球员负责的角度考虑,等本周他在香港的治疗和复查有更清晰的结论后,我们才能知道他需要多长时间康复。”
tyï体育ï足协公布中国杯23人名单 最“嫩”国足诞生ï2017-01-04ï10:57:56ïï魏巍ï蔡慧康,毛剑卿,武磊,中国,嫩ï而在武磊、颜骏凌退出名单后，23人中仅剩蔡慧康、毛剑卿等6人拥有国际A级比赛经历，“史上最嫩国足”正式出炉。ï1月10日,首届“中国杯”即将于广西南宁拉开帷幕。直到1月3日下午,中国足协才正式公布参加中国杯的23人名单。而在武磊、颜骏凌退出名单后,23人中仅剩蔡慧康、毛剑卿等6人拥有国际A级比赛经历,“史上最嫩国足”正式出炉。按照目前的23人名单,将有多达17名球员属于“国足初哥”,仅有6人有过国际A级比赛的经历,分别为蔡慧康(18场)、毛剑卿(9场)、杨善平(1场)、胡人天(1场)、惠家康(1场)和曹赟定(1场)。本来,若是武磊可以顺利参赛,其个人的40场国际A级比赛经历,足可带动整支球队在该项统计的数量级。可现如今,中国队只能以“史上最嫩阵容”迎战欧美列强。不过,国足此番征战中国杯的国际A级比赛总数(31场),并不是4队之中最少的。来自巴尔干半岛的克罗地亚国家队,只有4人有过A战经历,合计一共18场,堪称本届中国杯的最嫩球队。对于眼前的现实,国家队内部也很苦恼。但受限一些球队需要备战亚冠,还有一些队伍一直没有冬训,很多球员的身体状态仍处在“假期状态”,想要凑成一支稍有经验、新老结合的队伍,实在有些勉强。但也有人对此抱有质疑,因为在过去,中国男足也曾在1-2月期间组织集训,甚至出战大赛。比如2009年、2013年备战亚洲杯预选赛,还有7年前在日本进行的东亚杯。但无论怎样,这一次出战中国杯,国家队将以“最嫩阵容”亮相,已经是很难改变的一个现状。扬子晚报记者 黄启元
tyï体育ï辅佐郎平执教中国女排？ 冯坤：纯属造谣！ï2017-01-04ï10:57:22ïï魏巍ï冯坤,郎平,中国,女排,辅佐郎平ï昨天上午，微博大v“体育季”发布消息称：元旦当天，昔日中国女排主力二传手冯坤接受北京媒体采访时讲道，“郎平执教女排已成定局，令我兴奋的是我将ï昨天上午,微博大v“体育季”发布消息称:元旦当天,昔日中国女排主力二传手冯坤接受北京媒体采访时讲道,“郎平执教女排已成定局,令我兴奋的是我将成为她的助教。”但中午,冯坤就通过自己的微博辟谣,称其为假消息,并“请大家分辨真假,慎转!”扬子晚报记者 殷小平自媒体爆料: 冯坤辅佐郎平昨天上午08:58,新浪微博名为“体育季”的博主发了一条微博,称冯坤接受北京媒体采访时讲道,郎平继续执教女排已成定局,而且自己将成为她的助教。“体育季”粉丝量53万,也算是微博大v了,且通过了新浪个人认证。此微博一出,立即引发关注和转发,有不少网友拍手叫好,认为如果冯坤能辅佐郎平,帮助中国女排训练出优秀的二传,也是一桩好事。但更多网友提出质疑消息的来源,毕竟没看到任何报纸、电视、或者官方网站报道过此消息,“体育季”在微博中所称“接受北京媒体采访”的说法又是从何而来?不过,面对质疑,博主“体育季”倒是很自信,甚至和质疑的人“互掐”起来。冯坤微博辟谣:此消息纯属造谣昨天中午12:26,“体育季”微博消息出来3个多小时后,当事人冯坤通过自己的账号“冯坤_会打排球的熊猫”发布微博,称“体育季”的消息为“造谣”。冯坤在微博中称:“最近因自媒体的滋长,造假新闻不断……在此声明本人没有接受过任何关于国家女排主教练一事的采访,如有此类新闻消息纯属造谣,请大家分辨真假,慎转。”在随后的电话采访中,冯坤也对记者矢口否认曾对媒体说过自己要辅佐郎平执教中国女排的事情。但即使在冯坤发布辟谣微博之后,“体育季”也没有删除自己上午发布的那条微博,甚至还声称“新闻真假时间能证明”。冯坤牵手郎平?4年前就有传闻其实,冯坤辅佐郎平的消息已经不是第一次传出来了。早在2013年郎平刚刚宣布出任中国女排主教练的时候,就有传闻称冯坤有望辅佐郎平、成为中国女排的助教。郎平与冯坤曾经是师徒关系,1995年,冯坤被当时的中国女排主教练郎平相中,虽然当时她只参加了集训并未最终进入国家队,但仍被郎平视为最有发展潜力的年轻球员之一。而此后正如郎平所料,冯坤成长为女排队长,更带领队伍获得雅典奥运冠军。退役后,冯坤进入排管中心训练部,从事竞赛管理工作,其间也曾经做过国青队的领队和助教。谈到冯坤,郎平曾表示,“中国只有一个冯坤。”在郎平眼中,冯坤是女排近些年最好的二传手。不仅如此,冯坤也有丰富的海外打球经验,这些都会让她成为郎平的得力助手。不过,在与泰国名帅加提蓬结婚后,冯坤一直盼着能有自己的孩子,如果执教中国女排,至少三四年之内这一愿望很难完成,这对于1978年出生、已经39岁的冯坤而言,恐怕难以接受,也是阻碍她辅佐郎平执教中国女排的障碍之一。
tyï体育ï姚明方回应担任篮协主席传闻：现在不方便说话ï2017-01-04ï10:35:45ï闫斌ï唐云云ï姚明,不方便,中国,篮协,总局ï(记者 闫斌) 就媒体此前曝出国家体育总局有意邀请姚明担任中国篮协主席以及国家队主帅一事，姚明方面昨日表示，关于此事目前不方便说话。ï就媒体此前曝出国家体育总局有意邀请姚明担任中国篮协主席以及国家队主帅一事,姚明方面昨日表示,关于此事目前不方便说话。另有消息称,可能姚明此前对此事并不知情。刚刚进入2017年,中国篮坛就传出重磅新闻。总局在对中国篮球发展作出的10点重要批示中,在工作重点、篮协改革、联赛赛制以及普及层面等都作出了细致的要求。批示的第一点就提到要加快体育改革的速度,加大体育改革的力度,将CBA联赛的竞赛权尽快授权给联赛公司,这也是总局提出的“协会与总局脱钩,联赛与协会脱管”的两个方针中的一个。另外还有一点是,建议邀请姚明担任中国篮协主席以及中国男篮主帅。在总局看来,拥有优秀的篮球经历以及视野开阔、影响力大的姚明是协会主席的最佳人选之一。不过,到目前并没有官方声音回应此事,中国篮协CBA联赛办负责人张雄接受采访时称自己不知情,而姚明方面则表示“我们不方便说话,敬请谅解”。
tyï体育ï北京国安与新主帅正式签约 何塞今赴海口上任ï2017-01-04ï10:17:46ï房亮ï魏巍ï何塞,北京,曼萨诺,国安,塞尔吉奥ï（记者房亮）昨晨，北京国安新主帅何塞·冈萨雷斯与两名助手飞抵北京。ï昨晨,北京国安新主帅何塞·冈萨雷斯与两名助手飞抵北京。昨日下午,何塞与国安正式签约,开启了国安主帅生涯。这位曾经协助曼萨诺执教过两年的西班牙人对国安和中超并不陌生,他直言已经做好了迎接挑战的准备。冬训计划已全部做好昨晨5时,何塞和他的两个助手阿方索及塞尔吉奥一行飞抵北京,塞尔吉奥曾在西甲球队塞维利亚工作,负责体能康复。国安俱乐部总经理沈力前去机场迎接。“这段旅程我也比较熟悉,一直期盼回到北京,我也做好了准备,迎接新的工作。”何塞在机场接受采访时说。何塞曾于2014年作为助理教练协助曼萨诺执教国安。他1966年出生,先后执教过卡迪斯、阿尔瓦塞特、穆尔西亚等球队,并在去年2月临危受命,成为西甲格拉纳达队主教练。当时格拉纳达队濒临降级,形势危险,何塞最终带领格拉纳达成功保级。去年11月底,国安确认何塞成为新赛季主帅。抵达北京,这位新帅就马不停蹄地体检并办理工作签证手续。昨日下午,沈力与何塞在工体附近的一家餐厅正式签约。签约后,何塞没有多言,只是微笑着向现场记者致意。昨日,在国安俱乐部办公室内,已经准备好了何塞和助手的行李箱。今日上午,他们就将赶赴海口,与球队会合。来北京之前,何塞为国安制定的冬训计划已全部做好。何塞熟悉球队后,国安本月12日开始会陆续安排3场热身赛。1月26日,国安将从海口返回北京,过完春节后,2月1日再度出征,将赴西班牙马贝拉拉练3周。国安重建必将提速国安之所以选择何塞,其中一个重要的原因就是他对国安和中超非常熟悉。在作为曼萨诺的助手期间,何塞的主要工作是技术分析和针对对手制定技战术、给主帅提供建议。即便离开北京,国安去年的每场比赛何塞都看了,一些他曾经执教过的队员自不必说,没有接触过的球员特点他也有所了解。“当然,有一些基于之前的认识,还要在训练中多加观察。”何塞说。在目前竞争激烈的中超大环境下,何塞坦言,有许多方面需要准备,才能迎接挑战。此前,何塞曾表示过,去年国安两名外援的伤病对球队有所影响。“我们首先需要解决自身的问题,把这些问题解决了,才会变得越来越好,在更强的环境中立足。”随着何塞的来到,国安的新赛季各项准备工作将进入轨道。今日,何塞将在海口见到国安的新股东老板周金辉。深受外界关注的新援,也会随着主教练的到位而提速。此前,在接受西班牙《马卡报》专访时,何塞曾谈到过他对国安改造的想法。他明确表示,国安会引进一名中场,并希望新引进一名球员能对伊尔马兹有所帮助。“我会让球队的打法更加欧式,不过这需要合适的方法。现在我们不会大规模改造球队,但会引进一名新的中场。”何塞也坦言,“新赛季我们必须提高主场战绩,因为上赛季国安在主场丢了24分,这在联赛中算失分比较多的。”
tyï体育ï神秘网络棋手大开杀戒 对弈中日韩围棋高手50胜0败ï2017-01-04ï02:55:47ïï叶攀ï古力,柯洁,朴廷桓,吻别,围棋ï有棋迷认为，Master很可能是韩国新出的电脑AI(人工智能)，但谷歌公司旗下的DeepMind团队发文表示，Master就是阿法狗，不过此消息还未得到谷歌公司证实ï有棋迷认为,Master很可能是韩国新出的电脑AI(人工智能),但谷歌公司旗下的DeepMind团队发文表示,Master就是阿法狗,不过此消息还未得到谷歌公司证实。上周,一个网名为Master的“网络棋手”在著名围棋对弈网站弈城登录,连续打败柯洁九段、朴廷桓九段、陈耀烨九段、连笑七段等一流高手,取得30连胜之后,神秘网络ID“Master”给自己放了一天假。随后Master复出,不过他换了个战场,横扫弈城网之后,又来另一著名对弈网站腾讯围棋(野狐围棋)“踢场子”,不到24小时内取得11连胜,对手包括古力、金志锡等5位中韩世界冠军,以及创造日本大满贯传奇的井山裕太和亚洲杯冠军李钦诚等。古力九段昨日在接受成都商报记者采访时表示:“没看出Master有什么弱点,各个阶段都很强。”Master的传奇还在继续,Master(译为中文有“大师”之意)昨晚在野狐围棋先后击败中韩顶级职业高手朴廷桓、元晟溱和柯洁。截至昨晚本报发稿时为止,Master在两家网站的总战绩已经是50胜0败。Master大开杀戒2016年12月29日晚7点,一位名叫“Master”的新手登录弈城,在战胜谢尔豪四段、孟泰龄六段、于之莹五段、韩一洲四段、乔智健四段后,这个账号热度陡增。这晚Master十战全胜。第二天中午Master再度现身,在对王昊洋六段、严在明三段等职业棋手4连胜后,韩国第一人朴廷桓九段披挂上阵,朴廷桓在必败局面下超时负。此结果在高手中炸了锅,接着国内等级分排名第7的连笑七段登场挑战,却连败两场!接下来“吻别”替下连笑挑战,公认的说法是“吻别”即当今围棋世界第一人柯洁,但结果同样令人目瞪口呆,“吻别”执黑执白各败一场,尤其第二局,仅用128手就被对手“吻别”。24小时内给当今棋界四位高手每人送上一个0比2,谁能做到?12月31日,Master将陈耀烨九段、金庭贤五段、范廷钰九段、芈昱廷九段和唐韦星九段斩于马下。休息一天之后,在Master战胜的顶级职业棋手名单中,又增加了古力、柁嘉熹、时越、江维杰、朴永训、金志锡、姜东润、井山裕太等“大咖”以及檀啸、李钦诚、杨鼎新等快棋好手。Master到底是谁Master是何方神圣,现在还是个秘密,但他的身份,似乎已经呼之欲出。有棋迷认为,Master直接获得弈城9段和带“P(专业选手)”资格,弈城韩国方面也许在注册Master账号的时候已经知道Master是谁。从注册的国籍看,很可能是韩国新出的电脑AI(人工智能)。1月2日,Master转战野狐,也是直接注册了世界冠军的9段ID,野狐大当家古力亲自迎战,说明野狐也许已经知晓Master的身份。一天十局,非常有规律的对局量,显然出于程序测试的规范,电脑AI非常需要这些宝贵的和人类顶级高手对弈的数据,来逐步完善程序函数。早有未经官方证实的消息透露:现在的阿法狗(AlphaGo)升级版,已经强大到要让战胜李世石版本的阿法狗2至4子的水平,分先胜率达到99%。而Master对人类的胜率目前是100%,达到恐怖的50胜0负,目前这一胜率还在继续更新中。从这一数据说明,Master已经超越了人类最顶级围棋高手,至于具体棋力,也是仁者见仁智者见智。谷歌公司的旗下DeepMind团队在推特中发文表示,Master就是阿法狗!但此消息目前还未得到谷歌公司证实。Master谁能击败昨晚,野狐围棋网站里,Master对阵朴廷桓、元晟溱、柯洁的房间里人声鼎沸,此前古力在社交媒体上透露的对阵消息让众多围棋迷前来观战,在微博中他写道:“从今天晚上7点开始 ,将有三位重量级的中韩世界冠军登陆野狐,挑战目前47连胜的Master。也希望有更多的朋友来野狐观战,为他们加油!”虽然Master在对阵期间经历了几次掉线,但仍干净利落的击败了中韩三大顶尖高手,达到惊人的50连胜。此前的3日下午,已有四位棋手被虐。古力称,“今天又有四位勇士被抬走了(杨鼎新、姜东润、安成浚、时越),安得勐士兮守四方……谁来守护老祖宗留下的文化瑰宝呢。”一直在暗中观察的古力,眼看已经无人能阻挡Master强势的脚步,1月3日上午正式发布十万元悬赏书。声明中,古力这样写道:“昨天,神秘的Master携三十连胜余威从弈城转战野狐,在他面前,我们的高手似乎无法抵挡。所以,我们提出能在野狐网击败Master的第一位棋手,将会获得十万元的奖励。而这个决定只是野狐公司和我个人的意愿,与Master账号本人无关,特此声明。”成都商报记者于昨日下午采访了古力,古力坦承:“没看出Master有什么弱点,有的棋手认为下慢棋可能我们的优势大一点,但我觉得Master各个阶段都很强,滴水不漏。悬赏十万是想让围棋圈内的职业高手来关注并战胜Master。”悬红十万,这样的物质的刺激,无疑让整个棋坛都为之热议起来。但真正有能力拿到这笔悬赏者,似乎依旧未出现。成都商报记者 欧鹏Master或将引发围棋大变革Master在网络上的对局采用的都是“20秒3次”的超快棋方式,几乎都是轻松的中盘胜,它还在弈城与账号为“吻别”的网络棋手交锋两次,均以中盘获胜,很多棋迷认为“吻别”就是拥有4个世界冠军头衔的当今世界围棋第一人柯洁。在围棋界,曾经出现过“龙飞虎”与“超级玛丽”这两个搅局者,他们都取得了令人瞩目的战绩,但Master的出现,完全打乱了围棋职业棋手的思路,柯洁甚至在微博中留言说,输给Master之后一夜未眠。井山裕太输给了Master之后表示对手实在太强了,相比之下自己显得太弱,下的都不是棋,恐怕要被对手让两子。柯洁九段表示:“从来没见过这样的招法,围棋还能这么下?看Master的招法,等于说以前学的围棋都是错误的,原来学棋的时候要被骂的招法现在Master都下出来了。”同样的,知乎网友 @赵小康 评论道,Master对阵这些围棋高手,“大多数对局都是中盘取胜,人类数千年时间总结出的定式、大局观在Master面前显得陈腐可笑。”藤泽秀行先生曾经在连霸棋圣战时说过:“如果围棋是一百,那么我只知六七。”当时大家以为是谦词,现在看来所言不虚。也许,与象棋和国际象棋一样,围棋高手们也该冷静接受现实,现在需要考虑的不是打败人工智能,而是如何让其为我所用。让人工智能帮着准备开局的套路或定式飞刀,专注于中盘算路、判断力和官子精准度的提高,达到围棋的新境界。像国际象棋的王者卡尔森和中国象棋第一人王天一样,后者更是一个完全凭借象棋软件自学成才的特级大师。借用阿法狗等人工智能进行训练的那一天说来就来,谁最早转换观念,化敌为友,谁就有可能独辟蹊径,成长为超过当今高手的绝顶高手。
tyï体育ï神秘棋手网战横扫中日韩顶尖棋手 柯洁、古力败北ï2017-01-04ï02:37:53ïï叶攀ï古力,韩国,柯洁,大师,棋手ï近5天，一位账号“Master(大师)”的神秘棋手在弈城、野狐等围棋对战平台上轮番挑战顶尖围棋高手，截至1月3日下午，“大师”已经45连胜，败在其手下的ï2016年,围棋世界经历了人工智能AlphaGo的冲击。2017年,更具颠覆性的高手横空出世,更令人震惊的是,至今我们不知道他是谁。近5天,一位账号“Master(大师)”的神秘棋手在弈城、野狐等围棋对战平台上轮番挑战顶尖围棋高手,截至1月3日下午,“大师”已经45连胜,败在其手下的有韩国第一人朴廷桓、柯洁、古力等。恐怖连胜,大师不是人类?1月3日下午,古力发了一条微博:今天又有四位勇士被抬走了(杨鼎新、姜东润、安成浚、时越),“Master”达成45连胜!2016年12月29日晚,弈城网出现一个ID为“Master”的新人,向各路高手挑战。“大师”从名气较小的棋手开始“下刀”,接连战胜谢尔豪四段、孟泰龄六段、于之莹五段、韩一洲四段和乔智健四段。此后,“大师”继续连胜,30日两次击败注册名为“吻别”的棋手,而“吻别”正是柯洁的账号。31日取得30连胜之后“大师”休息了一天,1月2日继续连胜。这一天,曾经的中国围棋第一人古力应战,连输两盘。直至1月3日下午,“大师”已经取得45连胜,败者名单里包括柯洁、古力、陈耀烨、芈昱廷、唐韦星、韩国第一人朴廷桓、日本第一人井山裕太。曾经有职业棋手“潜伏”网上击败各路高手的例子,但这位“大师”或许并不是人类棋手。在对弈中,“大师”大部分是轻松的中盘胜,并且只下超快棋,对弈数量也很大,很多落子让旁人高呼“看不懂”,这些皆有人工智能(AI)的影子。“对中韩顶尖高手取得压倒性的战绩,几乎可以排除是人类棋手。”中国围棋队主教练俞斌认为。AlphaGo升级版还是新版AI?人人都在猜测“大师”的身份,但到目前为止,一切都只是揣测。去年,李世石与AlphaGo的对决中还互有往来,如今,“大师”的取胜摧枯拉朽。人们第一时间想到“大师”是AlphaGo的升级版,但当媒体向谷歌和AlphaGo研发团队DeepMind询问后,谷歌表示“尚不知情”,DeepMind暂时没有回应。DeepMind创始人哈萨比斯去年11月初宣布,一直在提升AlphaGo的算法,将在2017年初复出参加比赛,这让外界认为“大师”是AlphaGo的可能性较大。而中国围棋队领队华学明则认为,“Master应该是新‘狗’,可能是韩国研发的。”而在账号的国籍选择上,“大师”登记的是韩国。有分析文章也认为“大师”或许是韩国研发的新AI。“首先,Master直接获得弈城9段和带‘P’资格,弈城韩国方面肯定在注册Master账号的时候知道是谁。”本报记者 包靖
tyï体育ï世界顶级越野滑雪职业赛首进中国 千余选手林海竞速ï2017-01-04ï17:45:35ï李彦国ï刘羡ï滑雪赛,长春,越野,中国,滑雪ï1月4日，来自俄罗斯、瑞典、中国等30多个国家的滑雪运动员共计1000余人齐聚长春，参加经典滑雪赛和瓦萨越野滑雪赛。ï世界顶级越野滑雪职业赛事——50公里经典滑雪赛4日在长春净月潭国家森林公园鸣枪开赛,这是这项在欧洲久负盛名的滑雪锦标赛首次走出欧洲来到中国。长春净月潭蜿蜒起伏的赛道上,来自世界30余个国家和地区的千余选手展开林中竞速。经典滑雪赛以其独有的长距离特点来检验参赛者的实力。10时50分,伴着裁判员一声发令枪响,在赛道起点集结的各国选手竞相出发,一条彩色人龙随之形成,赛道两侧的各国记者纷纷拿起相机记录下这一壮观瞬间。50公里经典滑雪赛在欧洲已连续举办九届,被称为“冬日雪世界的环法赛”。本届比赛共分13站,2016年11月从瑞士启幕,12月3日到达第二站意大利,第三站在中国长春鸣枪,今年4月8日将在芬兰结束赛事。长春站赛事全程近3个小时实行现场直播,信号覆盖欧美近20个国家。经过激烈角逐,来自挪威的Andreas Nygaard获得男子冠军,收获20万欧元奖金;瑞典人Jens Eriksson和挪威人Stian Hoelgaard分列二、三位。女子冠军被俄罗斯选手Olga Rocheva夺得。同日,世界上最古老的越野滑雪赛事——瑞典瓦萨越野滑雪赛也在长春鸣枪,这项起源于1922年的越野滑雪赛事于2003年被引进长春,在当地有着广泛的影响力。对于中国选手来说,与世界顶级的越野滑雪运动员同场较量收获颇多。来自内蒙古自治区的选手商开臣接受记者采访时表示,随着中国选手参加高水平国际赛事次数的增加,个人身体素质、比赛经验也会逐步提高,这对成绩的上升大有裨益。(完)
tyï体育ï从姚老板到姚主席？——姚明身份若转变有几多利与弊ï2017-01-03ï23:44:51ïï叶攀ï姚明,篮协,中国,篮球,北京ï从国际视野来看，姚明也是中国篮球的“名片”：2016年，姚明入选美国奈史密斯名人堂，成为历史上首位进入名人堂的中国人。ï题:从姚老板到姚主席?——姚明身份若转变有几多利与弊新华社记者朱翃 郭敬丹 李华梁新年伊始,一则“姚明或将出任中国篮协主席、甚至挂帅中国男篮”的消息不胫而走,引发社会热议。从“小巨人”到“姚老板”,姚明从球员到俱乐部投资人等几次“转型”都值得肯定。而这次,如果要从姚老板转型为姚主席,他胜任与否?而自身又有几多利弊?首先,姚明对篮球的熟悉和热爱是利。从辉煌的球员职业生涯来看,在CBA的4年中,这位身高2米26的“小巨人”为上海队拿下两个亚军和一个总冠军,2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会上,姚明两度带领中国男篮跻身八强。加入NBA后,姚明又凭借自身赛场上的强大实力和谦逊睿智的性格,在美国这个篮球运动的中心舞台展现着中国体育人的风采,也带动了NBA对于中国市场的开发。其次,姚明有着篮球俱乐部和公司运营的管理经验,也是利好。离开球场,如今的姚明已是生意做得风生水起的“姚老板”。自2009年收购上海男篮起,这支CBA曾经的劲旅在起伏中逐渐“回血”,本赛季大鲨鱼的表现更是可圈可点,目前领跑积分榜。姚明还是众辉国际体育管理有限公司的董事长,公司的运营也是可圈可点。此外,姚明手中还有不少参股的公司,“姚老板”的招牌和眼光令人艳羡。在2015/2016赛季全明星赛期间,由姚明牵头的18家俱乐部投资人筹备成立中职联篮球公司。在经历了与篮协的几番“拉锯”后,2016年11月22日,新的中篮联(北京)体育有限公司(简称“CBA公司”)揭牌仪式在北京举行,姚明被选为CBA公司的副董事长。从以上几点来看,姚明这块中国篮球的“金字招牌”,不仅担任过多种篮球角色,也熟悉国内外的篮球文化。从球员到管理者,姚明也从未离开过中国篮球。加上有口皆碑的“高情商”“高智商”,姚明的个人形象和品牌已在国内有了极高的威望。从国际视野来看,姚明也是中国篮球的“名片”:2016年,姚明入选美国奈史密斯名人堂,成为历史上首位进入名人堂的中国人。由此,“让懂篮球的人管篮球”成为不少球迷对姚明变身“姚主席”的热烈期望,在中国篮球走向真正职业化的路上,由姚明扛起改革大旗也自然令人充满期待。但是,光有热情、知名度和管理经验,要成为中国篮协主席还是不够的,何况姚老板要转型姚主席还有很多障碍。一个障碍是姚明的资历和经验尚浅,毕竟篮协从来都没有像姚明这么年轻的主席,“80后”的姚明今年才36岁,退役也不过才5年多。即便是公认的高智商、高情商人才,但姚明在个人履历、社会阅历、社团管理经验等方面还是存在短板的。另一个比较尴尬的障碍,就是姚明作为上海男篮俱乐部老板的身份。一旦姚明愿意出任篮协主席,他的姚老板身份可能不得不舍弃了。虽然民政部《社会团体登记管理条例》和《全国性行业协会商会负责人任职管理办法(试行)》等文件中没有明确规定社团法人不得同时兼任公司法人;但如果姚明担任篮协主席,出于“避嫌”等考虑,他需要转让这支球队,以一个中立的角色担任篮协主席。而他亲手打造、投入不菲的上海男篮,历经多年的徘徊不前,今年刚刚“开花结果”,有了王者之相。成为“姚主席”,在经济上势必让姚明会有较大的损失。还有一点值得说道的是,也许国家体育总局有意许大姚一个更高的平台,但姚明是否最终出任篮协主席,还应该尊重姚明自己的个人意愿。虽然金字招牌闪亮,但毕竟强扭的瓜不甜。不过,国家体育总局有意推荐姚明出任篮协主席,也彰显了其将篮球项目去行政化、回归市场的决心,这一点值得肯定。或许“姚老板”是深明大义,又或许“姚主席”是投石问路。不管如何,在篮协、俱乐部以及姚明本人都没有明确回应的当口上,我们还是应该“让子弹飞一会”。而对于体育改革、管办分离的进程,我们则希望“开弓没有回头箭”。
tyï体育ï中俄冰橇冰球友谊赛在河北承德避暑山庄举行ï2017-01-03ï22:58:58ï张帆ï刘羡ïïï1月3日,首届中国残疾人冰雪运动季河北——俄罗斯冰橇冰球友谊赛在河北承德市避暑山庄湖区冰场举行。据了解,这也是国外冰橇冰球队首次受邀访华进行友谊赛。河北——俄罗斯冰橇冰球友谊赛暨河北省残疾人冰橇冰球推广展示活动由河北省残联、河北省体育局、河北省冬奥办、承德市政府共同主办,旨在推动冬季残奥项目发展。北京携手张家口共同举办冬季奥运会和残奥会,中国冰雪运动迎来难得的历史发展机遇。河北省抢抓冬奥机遇,近一个月来,各地市从高标准的国际赛事到群众参与的接地气活动,冰雪运动正使得燕赵大地寒冷的冬季有了别样的温暖和快乐。据了解,今天举行的赛事是俄罗斯国家冰橇冰球队受邀与河北冰橇冰球队进行友谊赛。参加比赛的河北冰橇冰球队是该省第一支冰橇冰球队。2014年组建,平均年龄20岁。不久,该队16名队员中将有11人代表国家队赴俄罗斯参加冰橇冰球洲际比赛。承德籍残疾人运动员白雪松入队仅一年多的时间,这次比赛也是他入队以来参加的最大一次比赛。“比赛中发现自己的基本功、个人技术、体能方面和俄罗斯队员相比都有很大差距。但也从中学到很多东西,以后努力缩小差距。”“此次比赛是我们2017年参加的第一场比赛,也是为参加冬奥会做准备,大家很重视。比赛开始感觉比较困难,后来就逐渐适应了。”俄罗斯国家冰橇冰球队队长LISOV说,“山庄的景色很美,来到这,我才知道冬奥会为什么要选在河北了。”采访结束,LISOV还不忘幽默一把。“残疾人体育不仅是竞技体育,更有一种励志的精神,他们克服自身缺陷,勇敢的把自己缺陷的部分展露出来,还要展示技能、速度,这种精神值得大家学习。”河北省残联宣文部副主任雷霄在接受记者采访时说,这对残疾人的康复、健身也很有意义。同时雷霄坦诚,冰球运动在国内根基浅,普及率远不及欧美高。“搞此次融合运动,是想让大家感受、了解,支持、让残疾人不仅走出家门,同时可以享受纯洁、激情的冰雪运动,更彰显残疾人体育的运动之美,只有把群众体育做起来,才能做大竞技体育。”当日,中残联体育部竞体处副处长杨冬平在参加活动开幕式时表示,河北省能够以此冰雪季为契机,让越来越多的残疾人参与进来,体验激情、快乐、健康的冰雪文化,在全国走在了前列,具有特殊的意义。(完)
tyï体育ïCBA联赛例行通气会未提姚明 大批记者无奈扑空ï2017-01-03ï22:47:50ïï卢岩ï通气会,青岛,中国,姚明,篮协ï今天下午，时值每周二例行的CBA联赛媒体通气会，数十名记者赶到与中国篮协的工作地点位于同一座大厦的CBA联赛办公室，希望得到相关负责人的回应。ï北京1月3日(记者 王牧青) 今天下午,CBA联赛办公室召开了每周一度的新闻通气会。不过,这次通气会的内容并不涉及昨日在网上热炒的“国家体育总局批示中国篮球发展”的传闻,关于“小巨人”姚明可能出任中国篮协主席及国家队主帅的说法,并没有获得官方任何方式的回应。昨日,一则“姚明有望出任中国篮协主席和国家队主帅”的消息引发各方猜测。今天下午,时值每周二例行的CBA联赛媒体通气会,数十名记者赶到与中国篮协的工作地点位于同一座大厦的CBA联赛办公室,希望得到相关负责人的回应。然而,中国篮协副主席李金生等领导并未出席会议,CBA联赛办负责人坦言,这件事并不在CBA新闻通气会的职权范围,无法进行解答。最终,记者们只得接受“扑空”的结果。今日的通气会上,CBA联赛办负责人就上周发生的“青岛主场比赛因演唱会搭台而临时取消”一事介绍了来龙去脉。上月28日晚,原计划在青岛国信钻石体育馆举行的CBA常规赛第22轮青岛潍坊高新区主场对阵北京农商银行的比赛,赛前不到2小时两队突然接到比赛将延期的通知。究其原因,是因体育馆篮架后搭建跨年演唱会的舞台,无法确保赛场的安全。30日,青岛主场和青岛男篮被严重警告、通报批评,并被核减青岛双星俱乐部10万元的联赛经费。联赛办负责人介绍,CBA面临的场馆问题,并非在青岛赛区首次出现。目前CBA的很多场馆的硬件条件远不及国际化的五棵松等球馆,这是必须接受的现实。“我们必须尽快提升CBA主场软件的服务水平,进而长远打造CBA品牌和产业化。”这位负责人介绍,CBA联赛办公室事先对馆内搭建舞台一事并不知情,直到比赛日当天上午的联席会议上,工作人员才发现了情况,尽管第一时间做出了整改要求,但经过审核,场地安全隐患并没有解除,当晚的比赛只能临时取消。(完)
tyï体育ï2017中国马拉松：“跑”向何方？ï2017-01-03ï20:09:42ïï刘羡ï马拉松,中国,陶涛,厦门,赛事ï作者 邢翀参加完厦门国际马拉松(简称“厦马”)后，陶涛3日回到北京，在朋友圈中写到：厦马为2017中国马拉松开了个好头。ï题:作者 邢翀参加完厦门国际马拉松(简称“厦马”)后,陶涛3日回到北京,在朋友圈中写到:厦马为2017中国马拉松开了个好头。陶涛任职于北京一家体育公司,2016年共完成六个全程马拉松,第一场也是厦马。他12月29号再次来到厦门备战。他说,2016年开头和结尾都在厦门度过,“两场厦马,有始有终”。陶涛告诉记者,2017厦马是他参加过的“最有秩序”的马拉松:“禁止代领参赛包提高了替跑门槛;进入赛道监测芯片,杜绝了套牌。希望真能为中国马拉松开个好头。”在过去的一年里,冰山脚下、秀水湖畔、湿地公园,除了在各个城市的街道上,中国马拉松已经全线“开跑”,火爆大江南北。据2016年12月份的最新统计,去年通过中国马拉松信息平台在中国田协注册的马拉松赛事共计328场,接近每天一场,而2015年全年举办的马拉松赛事仅134场。2016年参赛人次近280万,较上一年增加130万,再创历史新高。数量在井喷,产业在发展,但问题也不少。陶涛坦言,2016年厦马在赛事组织上还存在不足。“起跑和疏散都有些拥挤,补给较少,设置也不尽合理,补给点前后的垃圾也有些多。”在其余大大小小的马拉松赛事里,补给袋里的肥皂被误认为是面包、越野跑秒变“荒野求生”……吐槽层出不穷。最让各界关注的还是安全问题。据不完全统计,过去三年内中国马拉松赛场上猝死案例不下十起。去年12月10日厦门(海沧)国际半程马拉松赛中两名跑友猝死,其中一名是替跑者;去年3月份举行的广东清远马拉松中,共有1.2万人次接受治疗,被称为史上“最受伤”马拉松。“与专业运动员相比,普通民众更应对赛事风险及自身体能有清醒认知。”上届全运会男子马拉松冠军尹顺金也曾多次参加城市马拉松比赛,如今已是中长跑教练的他告诉记者,猝死案例的增多除了要求赛事主办方完善医疗保障之外,更应普及运动科学,避免运动伤害。2017中国马拉松该“跑”向何方?或许年末岁初的几个大事件能指明方向。12月8日,中国田径协会宣布,为集成中国马拉松最优秀赛事资源,树立顶级办赛标准,推动中国马拉松赛事国际化、规范化、市场化运作与发展,将在2017年推出“中国马拉松大满贯”联盟,希望借此搭建更高水平交流平台,为中国马拉松事业发展与前行发挥示范作用。据介绍,中国马拉松大满贯将囊括数个国内顶级优质马拉松赛事,并为中国籍马拉松选手设立大满贯奖金。此举被认为将有助于提升中国马拉松赛事组织水平,同时鼓励更多中国运动员及民众参与。厦门半程马拉松猝死事件发生后,12月12日中国田协出台加强赛事安全管理工作通知,规定要在赛前加强预防告知工作,赛中加强移动救护力量、增加医师跑者数量及告示牌,赛后加强医疗志愿者巡视等。对于敏感的“替跑”问题,田协的规定也很简单:私自转让(卖)或者接受转让(卖)者终身禁赛。“马拉松是中国体育产业发展的新蓝海。”12月30日,为期三天的首届中国马拉松博览会在厦门举行,中国国家体育总局田径运动管理中心主任、中国田径协会副主席兼秘书长杜兆才在会上说。“马拉松赛事已形成‘政府引导、社会参与、市场运作’的良性发展模式,构建起‘投资主体多元化、融资方式多样化、运作方式市场化’的新机制。”杜兆才在会上说,马拉松运动的火爆有力拉动了相关行业的发展,各方应共同努力,推动和促进中国马拉松产业的健康、可持续发展。(完)
tyï体育ï2017中国天空跑系列赛江山站闭幕 百余名顶尖跑者参加ï2017-01-03ï21:56:49ïï卢岩ïïï记者从中国登山协会获悉,2017中国天空跑系列赛(江山站)于1月2日顺利闭幕,这也是中国天空跑系列赛推出的首站比赛。本次比赛由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、浙江省体育局主办,衢州市人民政府、江山市人民政府承办,江山市体育局、江山市旅游局协办。来自全国各地的25支队伍、一百多名顶尖越野跑选手参加,另有4000余名周边市民参与了群众健身赛。浙江江山素有“东南锁钥、入闽咽喉”之称,是浙江省的西南门户和钱江源头之一,山川秀美,物产丰富。境内森林覆盖率超过67%,地貌类型多样,以山地丘陵为主,素有“七山一水二分田”之称,有国家级森林公园一个,大小水库500多座。旅游资源丰富,有世界自然遗产、国家级风景名胜区、国家4A级景区——江郎山,全国唯一保存完整的黄巢起义遗址——仙霞关,以及清漾毛氏祖居、保安戴笠老家、浮盖山、峡里湖、月亮湖等150多处景点。天空跑赛事起源于欧洲,意即在天地相接处的奔跑运动,是登山运动和越野跑的结合。国际天空跑联盟有现有50多个会员国,每年举办300余场世界顶级赛事,中国现已加入国际天空跑联盟,未来将举办更多具有国际影响力的赛事。本次比赛是中国登山协会2017年举办的天空跑系列赛的第一站。比赛为期两天,项目设登高组50公里组。登高赛长度3.8公里,海拔上升430米。50km天空跑赛累积上升海拔约1950米,路线长度约50公里;比赛主路线——江郎山是我国典型的丹霞地貌景观。海拔824米。三座石峰呈川字形排列,分别称郎峰,亚峰,灵峰。石峰高369米,状如天柱,摩天插云。三峰之间有大弄、小弄可出入。小弄内岩壁如削,高312米,长298米,宽仅3米余。此外50km天空跑赛还经过省级文物保护单位碗厂、“草原花海”峡里风度假村、“醉美梯田”箬山、“戴笠故居”“中美联合抗日纪念馆”保安乡、中国四大关口之一的仙霞关以及“中国历史文化名镇”廿八都。运动员在参加比赛的同时,又能亲身领略江山的自然山水之美、人文和谐之美和田园风情之美。经过激烈角逐,来自浙江省杭州嗨跑体育策划有限公司的郑文获得女子登高赛第一名,王欢、文颖获得第二、第三名,男子第一名由来自浙江省杭州嗨跑体育策划有限公司的贾俄仁加获得,第二和第三名分别由高永宁、王国龙获得;来自浙江省杭州嗨跑体育策划有限公司的郑文获得女子天空跑50km赛第一名,向付召、林兰霞获得第二、第三名,男子第一名由来自北京中视体育的运艳桥获得,第二和第三名分别由贾俄仁加、申加升获得。(完)
tyï体育ï易建联因膝伤前往香港治疗 将缺席CBA全明星赛ï2017-01-03ï19:59:04ï王婧ï刘羡ï易建联,香港,初诊,明星赛,阿联ï(王婧)中国男子篮球职业联赛(CBA)广东宏远队当家球星易建联因日前膝盖扭伤，将缺席1月8日的CBA全明星赛。ï中国男子篮球职业联赛(CBA)广东宏远队当家球星易建联因日前膝盖扭伤,将缺席1月8日的CBA全明星赛。广东宏远队3日发布官方消息称,易建联已经前往香港进行复查和康复。2016年12月28日,易建联在广东队客场对阵吉林队的最后一分钟意外受伤。当时,易建联抢下前场篮板球准备扣篮,刚刚起跳时,吉林队球员与其发生肢体接触,易建联落地时扭伤左膝。事发第二天,易建联在队医陪同下返回广东进行初诊,并联系香港方面的专家,准备安排易建联前往香港进一步诊断。3日傍晚,中国篮协公布CBA全明星赛参赛名单,此前首发阵容票选排名第四的易建联因伤缺席,将由上海队外援亚布塞莱替补。其余首发阵容与此前票选结果一致,北京队灵魂人物马布里将以北区首发阵容登场。全明星赛参赛名单公布后,广东队第一时间在官方微博上对易建联的伤势予以回应:“阿联的初诊结果是膝盖扭伤。但是从严谨和对球员负责的角度考虑,等本周香港的治疗和复查有更清晰的结论后,才能知道阿联康复需要多久。”易建联从2016年上半年率队拼杀CBA联赛半决赛到自己赴美特训,从回到国家队集训到征战奥运会,从再次冲击NBA到回归广东队开始CBA联赛新赛季,每一步都付出很多努力。有评论指出,易建联全年无休消耗过大,或成膝伤原因。(完)
tyï体育ï2017深圳网球公开赛：孔塔、王蔷晋级八强ï2017-01-03ï19:53:42ï郑小红ï刘羡ï孔塔,中国,深圳,赫拉瓦科娃,金久慈ï(记者 郑小红)赛事三号种子、排名世界第十的25岁英国选手孔塔，3日在2017深圳网球公开赛对阵美国选手金久慈的比赛中以1-6，6-3，6-2逆转，晋级八强。ï赛事三号种子、排名世界第十的25岁英国选手孔塔,3日在2017深圳网球公开赛对阵美国选手金久慈的比赛中以1-6,6-3,6-2逆转,晋级八强。中国新秀王蔷也以7-6(1),6-4击败7号种子罗马尼亚选手尼库莱斯库,连续第二年晋级深圳公开赛的八强。在孔塔与选手金久慈的比赛中,孔塔第一盘不在状态,而在随后的两盘比赛中把握住6次破发机会中的4次,实现逆转。孔塔在去年的斯坦福站取得WTA首冠,世界排名也首次跻身前十。世界排名38位的尼库莱斯库在与中国的新秀王蔷比赛时有些呼吸困难,在第七、第九局间申请了两次医疗暂停后,得以继续比赛。在下午进行的双打首轮比赛中,二号种子赫拉瓦科娃和彭帅挽救10个破发点中的5个,把握住了13个破发点中的7个,以6-4,7-5击败了塞尔维亚和中国组合斯托扬诺维奇/朱琳。此前,赫拉瓦科娃和彭帅这对捷克/中国组合赢得过2个冠军:2016年诺丁汉站和2014年中网。深圳公开赛由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,由龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办。(完)
tyï体育ï2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛长春站鸣枪ï2017-01-03ï18:57:19ï金乔,刘瑞麟ï刘羡ï中国,越野,巡回赛,滑雪,选手ï经过艰苦角逐，中国选手满丹丹以绝对优势摘得本站女子组冠军，中国选手池春雪收获银牌，瑞典选手JANSSON Julia在最后关头超越中国选手李红雪摘得铜牌ï2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛长春站3日鸣枪开赛,来自瑞典、挪威、中国等20多个国家和地区的100余名专业运动员参赛。最终,中国选手成功包揽男子、女子组冠、亚军。国际雪联越野滑雪中国巡回赛是国际雪联越野滑雪竞赛中国分站的积分赛,来到中国已15年。本站比赛吸引到40余名国际雪联排名前百位的优秀选手参赛,中国国家滑雪队也有50余名运动员同场竞速。当日比赛共分男、女组资格赛、四分之一决赛、半决赛及决赛。开赛前,赛事组织者专门举行了一个简短的仪式预祝北京冬奥成功。15时左右,决赛正式鸣枪。经过艰苦角逐,中国选手满丹丹以绝对优势摘得本站女子组冠军,中国选手池春雪收获银牌,瑞典选手JANSSON Julia在最后关头超越中国选手李红雪摘得铜牌。男子决赛中,在首站遗憾摘得铜牌的中国选手朱明亮斩获金牌。中国选手尚进财收获一枚银牌,挪威选手HJELSTUEN Haakon获本站铜牌。满丹丹赛后说,虽然目前与挪威、瑞典等国家的顶级越野滑雪选手相比还有一定差距,但中国运动员正在努力追赶,年轻一批运动员的表现也可圈可点。据介绍,本次巡回赛共设5站,之后国际雪联越野滑雪中国巡回赛将移师内蒙古西乌旗和北京举行。(完)
tyï体育ï亚泰引进外援再传“绯闻” 哥伦比亚中锋或加盟ï2017-01-03ï16:55:47ïï高辰ï凯塞多,李章洙,哥伦比亚,麦德林,欧洲ï随着冬季转会窗口的打开，一些效力于欧洲和南美洲的球员，开始频繁与中超球队传出“绯闻”。ï随着冬季转会窗口的打开,一些效力于欧洲和南美洲的球员,开始频繁与中超球队传出“绯闻”。3日上午,有消息说,根据哥伦比亚方面媒体的报道,哥伦比亚中锋凯塞多成为亚泰的引进目标,如果不出意外,这名球员将在新赛季为亚泰征战。对此,亚泰俱乐部方面表示,“李章洙在2016年末确实去欧洲和南美寻找过合适的外援,但传闻中的凯塞多是否会加盟亚泰,这还需要李章洙的首肯,一切都要以俱乐部官方的说法为准。”资料显示,亚泰的绯闻外援凯塞多目前效力于哥伦比亚著名球会麦德林独立。凯塞多目前27岁,身高1米80,在效力于麦德林之前,曾经在阿根廷的独立竞技俱乐部效力。在麦德林俱乐部,凯塞多是绝对主力,在俱乐部的各个层面赛事中,凯塞多出场104场,打进39球。凯塞多目前的评估身价是90万欧元。按照亚泰原来的计划,外援引进和续约工作,最好能够在欧洲的圣诞节之后完成,而且是越快越好。亚泰主帅李章洙是在2017年的12月23日抵达昆明与球队会合的。关于引进外援的问题,亚泰方面一直没有太大的动静,对于外界的询问也始终三缄其口。不过,有一点可以肯定,一旦亚泰方面与莫雷洛续约谈判不顺利,凯塞多确实是一个不错的“备胎”。(中国吉林网 吉刻APP记者 于洋)
tyï体育ï中蒙举办驼球比赛 两国百余名选手同场竞技ï2017-01-03ï16:42:33ï张林虎,噶茹迪ï李季ï驼,乌拉特,戈壁,内蒙古,骆驼ï噶茹迪 摄当天的比赛中，驼球手们不畏寒风冷冽，骑着骆驼，手挥球杆，在驼球场上驰骋。ï3日,在内蒙古自治区巴彦淖尔市举办的丝绸之路·首届乌拉特后旗国际骆驼文化旅游节上,中蒙驼球比赛火热进行,两国百余名驼球运动员组成的16支代表队同场竞技。驼球运动由马球运动演变而来,2005年,内蒙古乌拉特后旗挖掘恢复该运动项目。2014年,当地的蒙古族驼球被列入第四批中国国家级非物质文化遗产代表性项目名录。记者了解到,驼球赛为4人赛制,在球场端线中央各设一门,双方以进球多少决定胜负。比赛中球员除可采用多种合理技术击球外,还可利用乘驼掩护或合理冲撞。当天的比赛中,驼球手们不畏寒风冷冽,骑着骆驼,手挥球杆,在驼球场上驰骋。来自蒙古国南戈壁省代表队的选手巴图告诉记者,他曾多次参加过中蒙驼球赛,而此次骆驼文化旅游节中,蒙古国共有38人前来,分别参加了赛驼、撮驼绳、削鼻棍、骆驼选美、驼球赛等比赛。“内蒙古选手驼球打得不错,我们特别愿意来切磋技艺。”乌拉特后旗巴音努如二队队长都仁扎那说:“我们是第一次参加这项比赛,主要就是想让更多年轻人爱好驼球这项运动,传承红驼文化。”乌拉特后旗地处内蒙古巴彦淖尔市北部,与蒙古国南戈壁省接壤,被称为“戈壁红驼之乡”。近年来当地大力发展红驼事业,戈壁红驼数量由2002年的4000峰增长到如今的50000峰,全旗现有驼球队16支、队员120多名。(完)
tyï体育ï曼城以寡敌众 阿圭罗替补发威ï2017-01-03ï16:13:55ïï左盛丹ï伯恩利,布拉沃,费尔南迪尼奥,红牌,阿圭罗ï与前一轮仅相隔1天，英超第20轮首个比赛日今晨又开始激战。相反，布拉沃第一次出击失误直接导致伯恩利在小禁区边缘得到射门机会，瓜帅却缄口不提。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:与前一轮仅相隔1天,英超第20轮首个比赛日今晨又开始激战。主场作战的曼城在后腰费尔南迪尼奥被红牌罚下的逆境中,凭借克里希和阿圭罗的进球,以2比1力挫伯恩利重返积分榜前三;利物浦做客在两度领先的优势下,最终被主队桑德兰以2比2逼平,但仍比曼城多2分排名第二。曼城两天前不敌利物浦,排名跌至第五,本轮迎战中游队伯恩利当然志在必得。不过,整个上半时曼城占不到优势,其表现甚至看不出是一支争冠球队。第32分钟,费尔南迪尼奥双腿飞铲格维兹门松被红牌直接罚下,使得曼城不得不以寡敌众,陷入困境。上赛季,费尔南迪尼奥33次英超出场只有36次犯规,无红牌进账;可是本赛季在瓜迪奥拉麾下,16次英超上阵,已经2次领到红牌,算上欧冠赛事,则是第三次被红牌罚下。这恐怕不是偶然的,在瓜帅倡导边后卫插上变身后腰,中卫大幅度前压上前逼抢,以及后场总在追求以短传摆脱对手推进至前场三大战术要求下,曼城被对手前场断球打反击的机会明显增大,后腰补位抢险的机会也随之增多,其犯规增多甚至吃到红牌,似乎就是一种必然的结果。显然,瓜帅对英超的逼抢凶狠程度仍然估计不足。所幸,易边再战后人数处于劣势的曼城发挥出实力上的优势。第58分钟,克里希劲射远角得手,替曼城首开纪录。3分钟后,斯特林单刀突入禁区右肋,但球被对方门将希顿扑出,替补上阵的阿圭罗及时杀到,以一记精准如同穿针眼的补射破门,将己队的领先优势扩大到2球。这是他本赛季第11个英超进球。不过,伯恩利在第70分钟扳回一球。基恩角球混战中前点争顶摆渡,沃克斯混战中将皮球撞向门线被挡出,本·米近距离再射打中横梁下沿弹入球门。当值裁判员梅森同边裁商议后判定进球有效。这使得比赛又变得紧张起来,所幸曼城在最后时刻力保球门不失,最终艰难地全取3分。赛后,曼城主教练瓜迪奥拉对此役裁判员的执法表示异议,他认为:“在世界上任何一个地方,都明确说明你不能够在禁区内冲撞门将,但就这儿没有。”这显然是指曼城的那个失球,但门线技术显示,在布拉沃被冲撞前,伯恩利的第二次射门令球完全越过门线,布拉沃被冲撞和进球毫无关系。相反,布拉沃第一次出击失误直接导致伯恩利在小禁区边缘得到射门机会,瓜帅却缄口不提。
tyï体育ï篮协未对姚明任职中国篮球协会主席一事做出答复ï2017-01-03ï19:41:35ïï王诗尧ï姚明,中国,篮协,篮球,先锋报ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，2017年伊始，篮球圈里的热门人物姚明又一次成为焦点。ï央广网北京1月3日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道,2017年伊始,篮球圈里的热门人物姚明又一次成为焦点。据《篮球先锋报》昨天报道,国家体育总局领导近日对中国篮球发展作出10点重要批示。其中最引人关注的,是酝酿让姚明担任篮协主席,并兼任国家队主教练一职。中国男篮再加上姚明巨星光环,让消息一出便在篮球圈里引发热议。对于任职一事,有人认为,作为一个成功的退役球员和球队经营者,姚明应该具备担任篮协主席的能力。同时,考虑到在推广CBA联赛和提升中国篮球国际形象方面的贡献,姚明无疑也是非常合适的人选,这对于中国篮球来说是绝好的事情。有人则质疑消息的真实性。这则消息到底是不是真的,释放出哪些信号?姚老板会变身“姚主席”吗?今天下午,在CBA联赛办公室通气会上,媒体记者们纷纷架起摄像机,举着话筒,等待着篮协能够对于姚明任职的事情做出一些答复,联赛办主任的办公室也被记者们围的水泄不通。《篮球先锋报》在报道中称,新任国家体育总局领导近日对中国篮球作出十点批示,涉及总局工作重点、篮协改革、联赛赛制等方面,其中第二点就是“建议请姚明担任中国篮球协会主席”,理由是他有优秀的篮球经历,曾在美国打球更能够有开阔的视野。第三点批示是建议请姚明担任国家男篮主教练一职。对于消息的真实性,记者向曾担任姚明经纪人并与姚明长期合作的陆浩进行求证,他表示不便透露:“大家今天都在问,还是听官方(消息)吧!我们不方便回答这个问题。”而今天下午出席通气会的CBA联赛办主任张雄,也并没有对姚明任职中国篮球协会主席一事做出任何答复,记者追问目前CBA联赛改革处在什么样的状况,CBA联赛办主任张雄表示:“上个月CBA联赛公司成立,揭牌仪式在北京举行。之后CBA联赛正在加快推进改革的步伐。目前正在推进公司管理层选聘、公司运营团队人员招聘和建章立制的相关工作。”最先披露此事的《篮球先锋报》记者贾蕾仕,对消息来源也讳莫如深。不过,这则消息还是引发了大家的热议。北京关键之道体育咨询公司CEO张庆认为,这则消息的真实性存疑。“按照常识判断,像国家体育总局领导这个层级的人,不会做出那么具体的意见。”篮球评论员苏群也对消息提出质疑,但他同时认为,这也从侧面反映出部分民众的期盼,“为什么大家对这个消息很感兴趣?主要是大家希望姚明真正掌管中国篮球。第二,新来的领导确实有将管办彻底分离的愿望,进行大刀阔斧的改革。第三,消息中具体的传言,比如希望姚明去当国家队教练,肯定是真正适合担任国家队教练的人去当,而且要通过非常科学、公平的手段选拔、任命。”与此同时,也有人担心,篮协主席和国家队总教练这两个身份,对中国篮球都至关重要,姚明一人是否能肩挑两个如此重要的职位。退役后的姚明,用NBA的运作方式和理念,重现上海男篮辉煌,并扛起CBA改革大旗。去年年初,由姚明牵头、18家篮球俱乐部作为股东的中职联篮球俱乐部(北京)股份有限公司成立。姚明出任这家公司的董事长兼总经理,试图以此来推动CBA联赛的职业化改革。但为了从中国篮协获得CBA联赛的商务权,“中职联”曾与中国篮协进行多次沟通,但并没有实现预期目标。去年11月,由中国篮协牵头的CBA联赛公司正式成立。姚明并没有反对篮协的决定,而是加入CBA联赛公司并担任副董事长。这被一些人解读为姚明被篮协“招安”,因为在新的CBA公司中,占据主导地位的还是篮协。但在苏群看来,这属于误读。但当初加入CBA联赛公司并担任副董事长时,很多人曾对姚明的选择表示疑惑。对此,姚明解释说,因为大家的愿望都是希望把中国篮球搞好,在世界的舞台上有更大进步。有了这样的注解,不管是不是任职篮协或担任国家队主教练,或许并不重要。姚明表示:“如果五到十年后,我们仍然停留在原地,讨论由谁来主导中国篮球发展,今天无论谁坐在这个位子上主导中国篮球,都是失败的。但是如果五到十年后,我们已经开始讨论职业联赛每年有哪几支球队可能拿到冠军、各队的实力变化,包括有什么样的青年才俊可以使国家队在世界级比赛上一个台阶,不论由谁来主导中国篮球的发展,我们都成功了。”据了解,中国篮协已经将近10年没有改选,现任主席于再清在2007年中国篮协第八届代表大会上当选篮协主席至今,有媒体认为,如果按照体育总局的改革规划,足协、篮协等协会都要按照社团组织法人程序完成改选,姚明作为中国篮球的一面旗帜,当选新一届中国篮协主席还是大有希望的。而对于姚明在管办分离当中未来的角色,张雄表示希望未来姚明在篮球深化改革中发挥最大的作用。
tyï体育ïNBA公布一周最佳球员：哈登第三次 沃尔第一次ï2017-01-03ï16:13:01ïï左盛丹ï哈登,沃尔,奇才,助攻,篮板ïNBA官方今晨公布上周西部和东部最佳球员，火箭控卫哈登和奇才控卫沃尔分别当选，这是连续第二周由控卫包揽周最佳，NBA上上周最佳球员是威斯布鲁克和托ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA官方今晨公布上周西部和东部最佳球员,火箭控卫哈登和奇才控卫沃尔分别当选,这是连续第二周由控卫包揽周最佳,NBA上上周最佳球员是威斯布鲁克和托马斯。继第三周和第八周之后,哈登第三次当选周最佳。奇才战绩强势反弹,沃尔本赛季首次当选周最佳。这是哈登职业生涯第12次当选周最佳,追平火箭传奇中锋、名人堂成员奥拉朱旺保持的火箭球员当选周最佳次数的最高纪录。哈登不仅是角逐本赛季常规赛最有价值球员(MVP)的大热门,也是竞争上月西部最佳球员的大热门,他本赛季的状态一直热得发烫。哈登上周率领火箭取得4胜0负的战绩,个人场均得到37.3分(全联盟第一)、12.5次助攻(全联盟第二)和9.8个篮板(西部并列第八)。此外,哈登的投篮命中率、三分球命中率和罚球命中率分别高达56.0%、45.9%和88.9%。在上周四场比赛中,哈登得分和助攻全部没有低于30+10。更惊艳的是,哈登在上周最后两场比赛中拿下了背靠背“三双”。1月1日战胜尼克斯那场比赛尤为经典,在2011年常规赛MVP罗斯面前,哈登狂砍53分创造个人职业生涯新高,17次助攻平了生涯新高,16个篮板创造了火箭全队本赛季新高。哈登成了NBA历史上第一位至少拿到50分、15篮板和15次助攻的球员,还追平“大神”张伯伦在1968年创造的拿下“三双”的比赛中得分最高的纪录。奇才在最近14场比赛取得10胜4负的佳绩,由一度在东部排名十名以外到现在以16胜16负升至东部第六。2010年状元秀沃尔上周率领奇才取得3胜0负战绩,三场胜利全部来自主场,奇才已经在主场拿下了8连胜。沃尔上周场均得到24.3分(东部第八)、13.0次助攻(全联盟第一)、5.3个篮板和2.67次抢断(东部第二)。上周第一场比赛,沃尔拿下18分和自己本赛季新高的16次助攻,帮助奇才以107比102战胜了雄鹿。随后在击败步行者的比赛中,沃尔砍下36分、11个篮板和9次助攻的准三双。
tyï体育ï前国脚谢育新回家乡当“孩子王”ï2017-01-03ï16:11:09ïï左盛丹ï谢育新,兴宁,富力,预备队,黄政宇ï记者林本剑报道：前国脚谢育新日前告别广州富力预备队，回到梅州兴宁。ï记者林本剑报道:前国脚谢育新日前告别广州富力预备队,回到梅州兴宁。去年12月31日,谢育新告别执教了四年的富力预备队,回到兴宁创立育新足球俱乐部,在梅州市政府、兴宁市政府、兴宁市教育局和体育局的支持下培养足球后备力量,推动家乡足球青训发展。兴宁足球人才辈出,曾经走出郭亿军、谢育新、张小文、伍文兵等国脚,但近十多年逐渐沉寂。“兴宁的足球底蕴很好,我回到家乡之后将成立育新足球俱乐部,准备在梅州和兴宁埋头苦干,把兴宁足球好好再带动起来。”谢育新说,“我们这一代球员,尤其是一些球星,更应该下到基层挖掘和培养中国的后备人才,这才是最根本的、最彻底的改变中国足球后备人才匮乏现状,挖掘培养更多年轻球员的关键所在。”2013年初,谢育新加盟广州富力,到2016年共四个赛季,所带领的预备队向一线队输送了曾超、叶楚贵和黄政宇等球员,黄政宇还入选U19国青队。又讯 黔南“跨年杯”中超俱乐部邀请赛昨天落幕,广州恒大经点球决胜以4比3击败辽宁宏运,夺得冠军。
tyï体育ï阿圭罗小角度爆射：神来之笔与神锋本色ï2017-01-03ï16:10:53ïï左盛丹ï阿圭罗,伯恩利,无论是,曼城,德布劳ï曼城对阵伯恩利的比赛进行到第61分钟，斯特林接德布劳内直塞却在禁区内踢到草皮摔倒，球被门将击出后滑向底线，阿圭罗高速插上小角度爆射，皮球擦右门ï曼城对阵伯恩利的比赛进行到第61分钟,斯特林接德布劳内直塞却在禁区内踢到草皮摔倒,球被门将击出后滑向底线,阿圭罗高速插上小角度爆射,皮球擦右门柱内侧入网。由于速度太快,“堵门”的两名后卫甚至来不及做出任何反应。进球后,阿圭罗激动地滑跪庆祝,全场为之沸腾,伯恩利的球员则目瞪口呆。这粒进球堪称“神来之笔”,完全体现出了阿圭罗的射手本能。碰到这种小角度的球,前锋一般会选择调整后射门,或者等队友插上后传球,而阿圭罗却选择在接球瞬间突然轰门,显示出其极为高超的球技和临场应变能力。上一轮对阵利物浦时,阿圭罗停赛四轮刚解禁复出,明显没有找回比赛的节奏。曼城虽然场面占优,但缺少能够给予致命一击的那个人。而本场比赛,那个人找到了——就是恢复神锋本色的阿圭罗。此役,阿圭罗作为替补出场,在曼城绝大多数时间少一人作战的不利局面下,频频利用个人能力突破,给伯恩利后防线制造杀伤。除了打入一粒精彩绝伦的进球外,还送出多次有威胁的射门,完全搅乱了伯恩利的防线,使其不敢大举压上进攻,相当大程度上缓解了曼城队的后防压力。自本赛季瓜迪奥拉入主曼城以来,阿圭罗在球场上的态度有了明显变化,回撤力度加大,逼抢也更加卖力,跑动范围也大幅增加。以曼城现在所处的位置和状态来看,要想追上榜首切尔西有一定难度。无论是争冠还是要力保前四,曼城都需要一个冷静的阿圭罗,毕竟出脚踹刘易斯的行为所招致的禁赛后果,本赛季曼城或许无法再次承受。
tyï体育ï奥斯卡抵达上海：踢中超是和团队认真考虑后的选择ï2017-01-03ï15:56:59ïï高辰ï上港,奥斯卡,上海,隋国扬,周舟ï昨天上午，巴西球星“小金人”奥斯卡抵达上海。奥斯卡在接受采访时表示，非常喜欢上海，来中国踢球是自己和团队经过认真思考后的选择。ï昨天上午,巴西球星“小金人”奥斯卡抵达上海。上港俱乐部总经理隋国扬与副总周一珍来到机场迎接。奥斯卡在接受采访时表示,非常喜欢上海,来中国踢球是自己和团队经过认真思考后的选择。现场除了上港的两位老总,还聚集了数百名球迷。长途飞行让奥斯卡显得有些疲劳,不过他还是表现出亲和力,主动走上前去在信道两侧球迷悬挂的旗帜和标语上签名,对部分球迷的合影要求也来者不拒。据了解,奥斯卡将于今日迎来加盟上港后的首堂训练课。(周舟)
tyï体育ï昆仑决MMA8“昆仑三张”全部取得胜利ï2017-01-03ï15:39:01ïï鲍文玉ï张立鹏,吏人,莱昂德罗,张美煊,张伟丽ï当晚的比赛中张立鹏击败莱昂德罗成功卫冕次重量级世界冠军金腰带，张伟丽击败巴拉圭选手卢尔德斯卫冕女子草量级世界冠军金腰带，张美煊降服儿玉己吏人ï2017年1月2日,昆仑决综合格斗冠军赛8在中国海南三亚红树林国际会议中心成功举行。当晚的比赛中张立鹏击败莱昂德罗成功卫冕次重量级世界冠军金腰带,张伟丽击败巴拉圭选手卢尔德斯卫冕女子草量级世界冠军金腰带,张美煊降服儿玉己吏人成功加冕昆仑决MMA蝇量级世界冠军。张伟丽秒杀卢尔德斯:第一回合开场阶段张伟丽用交叉刺拳加低扫的方式试探对手。卢尔德斯则用拳法控制距离。第一回合1分50秒KO张伟丽连续膝击ko对手,拿到昆仑决8连胜并且成功卫冕草量级女子金腰带。张美煊保持了其一贯的奔放式打法,比赛开始后不断使用飞膝,高扫等高难度技术。张美煊膝法、高扫多次命中儿玉己吏人,但儿玉己吏人其凭借顽强的抗击打挺了过来。第二回合张美煊抓住地面缠斗机会,于2分56秒断头台降服儿玉己吏人成功加冕昆仑决蝇量级世界冠军。张立鹏卫冕昆仑决次中量级世界冠军金腰带,取得昆仑决11连胜。比赛开始双方很快进入地面,张立鹏利用地面捶击不断打击莱昂德罗。身为巴西柔术黑带的莱昂德罗用娴熟的地面技巧应对。但身体强壮的张立鹏的砸拳很快破开了莱昂德罗的防守,于第一回合2分52秒KO获胜。曾经战胜过张立鹏的莱昂德罗的教练罗德里格.卡波尔现场向张立鹏发起挑战,双方约定于3月2号在昆仑决的擂台上一决雌雄。其他场次的比赛中,艾力三回合判定负于冯亚飞;郝嘉豪第一回合4分26秒tko叶尔扎提;布仁扎凯3分59秒裸绞降服乐仕;霍伊西拜裸绞降服索菲安.本.赛罗克;李勃霖手臂十字固降服瑟吉尔;
tyï体育ïNBA实力排行榜：骑士领跑，快船暴跌ï2017-01-03ï16:10:15ïï左盛丹ï骑士,勇士,排名,休战,分列ïNBA官方今晨公布30支球队最新的实力排行榜，卫冕冠军骑士继续排名第一，上赛季亚军勇士仍然排在第二，排名第三到第五位的马刺、火箭和猛龙也没有变化ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA官方今晨公布30支球队最新的实力排行榜,卫冕冠军骑士继续排名第一,上赛季亚军勇士仍然排在第二,排名第三到第五位的马刺、火箭和勐龙也没有变化。雷霆由上周的第七升至第六,凯尔特人、灰熊、爵士分列第七到第九,快船由上周的第六跌至第十。在排行榜另一端,小牛、热火、太阳、湖人、76人、篮网分列第25到第30位。骑士是一支阵容磨合近乎完美的球队,其25胜7负的战绩排名全联盟第二。如果要找骑士的弱点,就是仍然无法找到在詹姆斯休战时赢球的办法,骑士在“詹皇”出战的情况下最近12战全胜,其中8个对手的胜率在50%以上。勇士两位MVP球员库里和杜兰特尚未达到完美融合,但球队的战绩仍以29胜5负排名全联盟第一。在全联盟场均得分、场均净胜分和场均助攻次数排行榜上,勇士都高居榜首。当格里芬和保罗因伤休战时,快船就变成了一艘“破船”,该队遭遇6连败,在攻防两端都表现糟糕。快船本赛季初期战绩排名全联盟第一,压倒勇士和骑士,目前的排名由西部第4位跌到第7位。
tyï体育ï2017年NBA看点：骑士、勇士巅峰之战第三章？ï2017-01-03ï15:35:53ï李博闻ï唐云云ï杜兰特,库里,西蒙斯,勇士,常规赛ï跨入2017年，美国著名体育媒体ESPN总结了NBA十大看点，现摘取其中比较抢眼的几条供大家一阅。ï跨入2017年,美国著名体育媒体ESPN总结了NBA十大看点,现摘取其中比较抢眼的几条供大家一阅。12月25日,勇士队球员杜兰特(左一)在比赛中带球进攻。当日,在2016-2017赛季NBA常规赛中,克利夫兰骑士队主场以109比108战胜金州勇士队。 新华社/路透过去两年NBA总决赛舞台的主角都是骑士和勇士,两队各自夺得一次总冠军。今年两队依然来势汹汹,但自NBA成立以来,还没有两支球队连续三次在总决赛碰面,骑士和勇士会创造历史吗?当然,马刺、快船、勐龙等都是他们前进路上不可忽视的强大对手。1月2日,勇士队球员库里(左)与杜兰特在比赛中庆祝。当日,在2016-2017赛季NBA常规赛中,金州勇士队主场以127比119战胜丹佛掘金队。 新华社/美联今年夏天,库里将成为非限制任意球员,杜兰特也拥有球员选项。之前,勇士以4年4400万美元(1美元约合6.95元人民币)签下库里可谓捡了大便宜。想必勇士会用顶薪合同锁住二人,但两位超级巨星将作何回应还需要时间证明。12月27日,雷霆队球员拉塞尔·威斯布鲁克(左)在热火队球员约什·理乍得森的防守下带球进攻。当日,在2016-2017赛季NBA常规赛中,俄克拉布荷马雷霆队客场以106比94战胜迈阿密热火队。 新华社/路透本赛季自杜兰特离开后,威斯特布鲁克已成为雷霆的三双机器,化身现代版“大O”奥斯卡·罗伯特森。目前的35场比赛,威少已拿到16次三双。距离罗伯特森1961-1962赛季创下的41场三双纪录还差25场,而威少本赛季常规赛还剩47场比赛。今年的最有价值球员候选名单也许会是近年来最长的一次,也是悬念最多的一次。威斯特布鲁克、杜兰特、詹姆斯、哈登、伦纳德、戴维斯和德罗赞本赛季的表现都不遑多让。NBA将于2017年6月26日在纽约宣布最终得主。2016状元秀本·西蒙斯自2016年10月接受脚部手术后至今尚未复出,76人队表示目前西蒙斯还没有具体的复出时间表,但也有推测称其会在2017年1月回归。2017年不乏一批才华横溢的大学生球员脱颖而出,比如加利福尼亚大学洛杉矶分校后卫鲍尔等。2017年选秀大会将于6月22日举行。
tyï体育ï英超：利物浦被保级球队逼平 曼联曼城获胜ï2017-01-03ï15:14:16ï王子江ï唐云云ï桑德兰,伯恩利,迪福,马内,命中ï利物浦在第19分钟凭借斯图里奇的头球取得领先，但仅过6分钟，桑德兰的恩东突入禁区，在维纳尔杜姆和克拉万的防守下摔倒，裁判判给主队一个点球，迪福ï英超联赛2日进行了第20轮的6场比赛,利物浦在客场被保级球队桑德兰2:2逼平,四连胜的势头被终结;曼联和曼城都击败各自对手,取得了2017年的首场胜利。利物浦在第19分钟凭借斯图里奇的头球取得领先,但仅过6分钟,桑德兰的恩东突入禁区,在维纳尔杜姆和克拉布万的防守下摔倒,裁判员判给主队一个点球,迪福主罚命中,比分变成1:1。马内在下半场近距离射门命中,利物浦再度领先,但第84分钟,马内手球犯规,裁判员再次判给桑德兰点球,迪福再次操刀主罚命中,2:2,利物浦最终两度领先两度被扳平。利物浦主帅克洛普说:“老实说,没赢得比赛感觉肯定不好,但并不是因为丢了两球,而是因为一场比赛丢了两个点球。两个点球让人难以接受,但我必须接受这样的结果。”利物浦以44分排名第二,但如果切尔西在3日的比赛中击败热刺,就可以将领先优势扩大到8分。桑德兰依然在降级区内,名列倒数第三。两天前输给利物浦的曼城面对伯恩利,费尔南迪尼奥在第32分钟因为双脚蹬铲对手被红牌罚下,10人作战的曼城下半场凭借克里希的进球取得领先,替补上场的阿圭罗再入一球,本·米最后为伯恩利扳回一分,比赛以曼城2:1获胜结束。曼城也以42分超越阿森纳,重新夺回第三的位置。少赛一场的阿森纳和热刺分别位居第四和第五。曼联在伦敦的奥林匹克体育场对阵西汉姆联。开场仅15分钟,主队的费古利因飞铲迪恩被红牌罚下,占据人数优势的曼联直到第63分钟才打破僵局,拉什福德禁区左侧回传,无人防守的马塔轻松破门。第78分钟,伊布劲射再添一分,这是他近8场联赛中的第七个进球。曼联以2:0取得六连胜,继续位居第六,与热刺同积39分。其他几场比赛中,埃弗顿以3:0击败南安普敦,3个球全是在最后17分钟攻进的;西布罗姆维奇3:1胜赫尔城;米德尔斯堡0:0平莱斯特城。
tyï体育ï沃尔、哈登当选NBA周最佳ï2017-01-03ï15:15:28ï李博闻ï唐云云ï沃尔,哈登,助攻,篮板,奇才ï美职篮(NBA)2日公布了上周东、西区最佳球员，华盛顿奇才的沃尔和休斯敦火箭的哈登分别当选。ï美职篮(NBA)2日公布了上周东、西区最佳球员,华盛顿奇才的沃尔和休斯敦火箭的哈登分别当选。沃尔上周带领奇才3战全胜,3场胜利全部来自主场。沃尔场均得到24.3分(东部第八),联盟最高的13.0次助攻以及5.3个篮板和2.67次抢断(东部第二)。12月26日,沃尔得到18分和赛季新高的16次助攻,帮助奇才107:102击败密尔沃基雄鹿。12月28日,沃尔砍下36分、11个篮板和9次助攻,率领球队111:105力克印第安纳步行者。哈登上周率领火箭4战全胜。他场均得到联盟最高的37.3分、联盟第二高的12.5次助攻以及西部并列第八的9.8个篮板。此外,4场比赛哈登平均每场至少得到30分,并至少送出10次助攻。12月31日对阵纽约尼克斯,哈登轰下职业生涯最高的53分,另有平职业生涯最高的17次助攻以及火箭队赛季新高的16个篮板。他成为NBA历史上第一个单场得到至少50分、15次助攻和15个篮板的球员。
tyï体育ïNBA实力榜：骑士蝉联榜首 快船从第六下跌至第十ï2017-01-03ï15:12:44ï李博闻ï唐云云ï詹姆斯,骑士,活塞,华盛顿,马刺ï美职篮(NBA)2日公布了由篮球专家舒曼评出的最新一期实力榜，克利夫兰骑士蝉联榜首，洛杉矶快船则从第六下跌至第十位。ï美职篮(NBA)2日公布了由篮球专家舒曼评出的最新一期实力榜,克利夫兰骑士蝉联榜首,洛杉矶快船则从第六下跌至第十位。联盟前五位置没变,勇士、马刺、火箭和勐龙依旧排名第二到五位。骑士队中,目前欧文过去7场比赛中5场助攻达两位数,但球队还没有解决如何在詹姆斯缺席的情况下取得胜利,上周输给底特律活塞就是例证。在詹姆斯最近参加的12场比赛中,骑士都获得了胜利,其中8场是面对胜率高于50%的球队。目前快船已遭遇六连败,攻防两端都表现不佳,他们从西部第四已跌至第七。庆幸的是,他们一月份的赛程是西部联盟最轻松的,直到1月21日客场对阵丹佛掘金前都不用离开加州。上周波特兰开拓者和华盛顿奇才进步最大,均上升了4位,而快船和奥兰多魔术均下跌4位,成为退步最大的球队。本期实力榜完整排名(1-30)如下:骑士、勇士、马刺、火箭、勐龙、雷霆、凯尔特人、灰熊、爵士、快船、黄蜂、老鹰、雄鹿、奇才、步行者、公牛、尼克斯、国王、鹈鹕、活塞、掘金、开拓者、森林狼、魔术、小牛、热火、太阳、湖人、76人、网队。
tyï体育ï“中国杯”是锅啥汤？ï2017-01-03ï14:54:48ïï左盛丹ï中国杯 里皮 中超球队 国足 主力球员ï2017年伊始，处在“休眠”状态的中国男足将会闪亮登场。根据赛程，本次比赛采取单淘汰，国足挑战冰岛队，智利队对阵克罗地亚队，两场比赛的胜者争夺冠军，负者争夺第三名。举个例子，在去年12月7日的“中国杯”新闻发布会上，智利国家队领队曼努埃尔·奥赫达表达了对“中国杯”的期待，并明确表示：“智利会派出最好的球员出战。ï2017年伊始,处在“休眠”状态的中国男足将会闪亮登场。1月9日至16日,首届“中国杯”足球赛将在广西南宁揭幕,令人忧心的是,这一赛事出台后,从业内到行外,大家伙的兴致都不大高涨,为何中国足球花重金搭了戏台子,却不叫好卖座,“中国杯”到底是一锅啥汤?开销5000万,至少办十年“中国杯”来自何方,目的何在?想必很多人对该项赛事的具体情况并不了解。事实上,首届“中国杯”由中国足球协会、广西壮族自治区体育局、南宁市政府和万达集团共同主办。万达集团董事长王健林表示,比赛将根据“世界劲旅参赛、高水平办赛”的基本原则,打造有国足参加的、在本土举行的最高竞技水平的赛事,据了解,按照王健林的设想,首届比赛4队参赛,未来会增至8队,赛事至少会持续10年。从日期来看,首届“中国杯”并非是在国际足联比赛日举行,这显然会对赛事造成一定影响,至于这样安排的初衷或者目的,主办方还是希望为中国队提供与国际强队过招的机会,为今年3月份的12强赛提供练兵机会,同时借助“中国杯”,让里皮对国家队进一步进行调整和检验。从参赛队的情况来看,“中国杯”的规格相对较高,除东道主中国队外,作为赛事主要出资方,万达方面还花巨资邀请了克罗地亚、冰岛和智利3支欧美强队来华参赛,组织方也为此付了不菲的出场费。据了解,算上食宿、交通和赛事奖金等,比赛总开销将在5000万人民币以上。根据赛程,本次比赛采取单淘汰,国足挑战冰岛队,智利队对阵克罗地亚队,两场比赛的胜者争夺冠军,负者争夺第三名。需要强调的是,除了冠军将获得高额奖金外,参赛球队都会得到一笔不菲的出场费,这也是三支欧美劲旅主动来华的主要原因。理想很丰满,现实很骨感在中国足球大投入的时代,“中国杯”应运而生,但是这个立志至少做10年的杯赛,却一上来就有些尴尬。首先,从时间上来说,1月份中超球队大都在进行冬训。这无疑给国足征调球员带来很大的难度。与第一期“里皮军团”相比,第二期成员名单里有多达18名新面孔,参加中国杯的国足彻彻底底地沦为了二队。缺少了绝大多数国足主力球员的这套阵容,对于里皮演练球队技战术、准备12强赛到底能否起到作用,就要打上一个大大的问号了。为解决球员征调方面的难题,中国足协和里皮制定了应对方案。国足领队兼助理教练李铁此前就曾表示,国足参赛名单会出现一部分新面孔,另外还会征调个别在国奥队中表现突出的球员。上港四人、申花四人、泰达四人,甚至刚刚降级的杭州绿城以及中甲球队大连一方都贡献了国脚,而恒大、苏宁、鲁能和国安等国脚大户则交了白卷。同为亚冠参赛队,上港和申花共8人入选,而恒大和苏宁却未获得征召,这也引起了不少矛盾,怨声一片。其次,这个时间段的欧洲足坛激战正酣。事实上,不仅是中国队,克罗地亚、智利以及冰岛队都将派出二队来华。比达尔、莫德里奇、桑切斯等响当当的名字一个也不会出现。举个例子,在去年12月7日的“中国杯”新闻发布会上,智利国家队领队曼努埃尔·奥赫达表达了对“中国杯”的期待,并明确表示:“智利会派出最好的球员出战。”但智利人食言了。从智利队公布的大名单来看,他们派出了一支不折不扣的“国家二队”。不仅智利,另外两支参赛球队克罗地亚和冰岛也是如此,其中克罗地亚可能连23人都凑不齐。“坦率地说,和所有关注‘中国杯’、热爱足球的球迷的心情一样,看到三支客队公布的参赛大名单,我们是感到遗憾和失望的。毕竟,对于中国球迷而言,在家门口看到智利、克罗地亚和冰岛等世界强队,看到莫德里奇、桑切斯等大牌球星,这样的机会不是很多。”万达文化集团总裁张霖接受媒体采访时显然有些无奈,显而易见,现实与理想存有太大差距。对于中国队为了锻炼新人派出“二队”参赛的做法,张霖则直言此举“值得讨论”。“培养年轻人,我们举双手赞成。但如何培养,用什么样的比赛培养,要不要用‘中国杯’这样的比赛来培养,值得所有关心中国足球的人来参与讨论。”四支参赛队均是主力缺席,万达倾力打造的首届“中国杯”的尴尬可见一斑。如此步调一致,使得中国杯的水平和观赏性直线下降,到底能呈现出什么样的场面,只能通过实践来检验了。付瑞
tyï体育ï篮协请姚明 和国足请里皮一样一样的ï2017-01-03ï14:54:40ïï左盛丹ï姚明 篮协 里皮 国足 国家队主教练ï姚明要成中国篮球的掌门人，并且篮协和国家队两手抓，这应该是昨天最大的新闻了。从国家体育总局对中国篮球发展提出了十点批示中看到，第二点就是建议请姚明担任中国篮球协会主席。ï姚明要成中国篮球的掌门人,并且篮协和国家队两手抓,这应该是昨天最大的新闻了。勐地一看,发现这是中国篮协自我革新的一大步,但是细细想想,并没有!如果一个姚明就可以拯救中国篮球,那我想中国篮球也不至于到今天的地步。从国家体育总局对中国篮球发展提出了十点批示中看到,第二点就是建议请姚明担任中国篮球协会主席。篮协等协会都要按照社团组织法人程序来完成,原总局人员将不能再任职。第三点总局建议姚明担任国家队主教练。其中包括建议姚明担任中国篮球协会主席,并同时兼任男篮国家队主教练。这不是明摆着把姚明推向火坑吗?之前要成立CBA公司,篮协打死不乐意,姚明正因为看到目前中国篮协和国家队的问题,压根就不想参与其中。到今天把这么一个烂摊子扔给姚老板,纯属是篮协找姚明来背锅。告诉所有人,你看我把姚明推到制高点,要是再出问题,那就没办法了。这完全是不负责任的做法,当然,篮协似乎从来也没有负过责任。中国篮球的情况和中国足球没有区别,甚至CBA职业化的水准还不及中超,这样的情况下,姚明来了有何用?就如同里皮执教中国男足,也不会让这支球队旧貌换新颜一样。大家还是看看热闹,洗洗睡吧!二毛
tyï体育ï各界大咖齐聚三亚 聚焦中国体育产业ï2017-01-03ï14:43:36ïï鲍文玉ï昆仑,三亚,副市长,中国,三亚市ï2017年1月1 日上午，由三亚市政府与昆仑决联合主办的，中国体育产业高峰论坛，在三亚市红树林度假世界国际会议中心举行。ï2017年1月1 日上午,由三亚市政府与昆仑决联合主办的,中国体育产业高峰论坛,在三亚市红树林度假世界国际会议中心举行。论坛召开当天,正值全球瞩目的昆仑决2016年度总决赛打响之际,来自18个国家的格斗明星云集三亚,打造全球格斗盛典。此前不久,三亚市政府通过联合主办协议,引进了这项全球顶级,面向七十六个国家转播的格斗赛事,实施以体育旅游为驱动的城市营销策略。在国家着力发展体育产业的大背景下,三亚市在打造城市体育名片方面的先行先试经验,昆仑决在打造民族赛事品牌方面的探索经验,都具有重大的示范意义,二者的强强联手,对于刚刚起步的中国体育产业来说,是一个值得探讨分析的经典案例。三亚市许振凌副市长、海南十三五文化体育产业规划课题组组长陈喆、昆仑决创始人姜华、IDG资本创始合伙人熊晓鸽、洪泰基金创始合伙人盛希泰、今典集团董事长张宝全、鸿坤集团董事长赵彬、人民日报体育部主任李中文、新华社体育部主任许基仁、三亚学院院长陆丹等出席了论坛,就三亚市如何实施体育城市营销,昆仑决如何打造世界级赛事品牌,资本如何助推体育消费升级,媒体如何驱动体育产业发展等议题,进行了深入的探讨。许振凌副市长在论坛开幕致辞中指出:“三亚是中国唯一的热带滨海旅游度假城市,北纬18度的地理位置使三亚具备热带滨海旅游的全要素。近年来三亚正在从‘旅游目的地’向‘度假目的地’转型升级,集度假、休闲、会展、文化、娱乐多位一体的超大规模‘度假目的地综合体’将成为重要发展方向,也是未来城市核心竞争力的重要因素。其次,在做好旅游业的同时,还要做好营销。国务院46号文引爆中国体育产业,搏击作为全球体育行业中最火爆的项目,以其特有的观赏性和刺激性成为旅游产业的助推剂。昆仑决落址三亚,将带来世界级的眼球效应,凭借向76个国家输出赛事版权的强大传播力,昆仑决必将极大提升三亚的国际知名度、美誉度。”海南十三五文化体育产业规划课题组组长陈喆也在会上提到:“旅游、健康、文化以及体育,将是未来海南产业发展布局的重要支柱。把体育产业跟传统旅游、文化、金融相结合,形成以体育为龙头的创新发展的产业模式是海南体育产业面临的新课题,此次海南十三五文化体育产业发展规划已经将昆仑决正式列入了海南省重要赛事、国际赛事的版块。昆仑决已经正式写入海南省十三五体育文化产业规划。”新华社体育部主任许基仁在论坛会议中讲到:“中国好的体育资源太稀缺了,目前只有中超和CBA,无法形成一个支柱产业。与其他发达国家相比,中国和美国体育产业的差距主要在结构上,中国的体育产业主要的大头还停留在服装制造业,例如安踏、李宁、361等,而在美国体育产业比重最大的是竞赛表演业。原因在于我们缺少好的IP,以竞赛表演业为主体的IP,只有我们有了好的IP,我们才能改变体育结构倒挂的状态。而昆仑决的崛起,其实正是代表了中国体育产业的发展方向。”IDG创始合伙人熊晓鸽谈到:“IDG过去投出了BAT中的B与T,BAT的弱点只是在国内强。我们现在投的昆仑决,已经在七十多个国家输出,极速做到了国际化。因为我们有全世界最大的市场,对于投资来讲,这就是一个好机会。”洪泰基金创始合伙人盛希泰:“我做过一百多家企业上市,对于昆仑决的期望值,50亿美元起步。”三亚红树林创始人张宝全也表示:“中国改革开放前三十年靠硬经济,今后要靠像红树林、昆仑决这样的软经济。”昆仑决创始人姜华表示:“昆仑决不仅是搏击赛,更是超越平凡的英雄梦想,是中华尚武文化的弘扬,其阳光、健康、时尚、世界级的高端赛事品牌形象与三亚国际旅游形象高度契合。昆仑决落地三亚湾红树林度假世界,不仅将带来精彩的国际顶级搏击赛事,为游客带来精神的愉悦与享受,同时也能更好地展现中华武术魅力。2017年,昆仑决会因三亚而更加精彩,三亚也会因为昆仑决更添世界级的传播力和影响力,三亚昆仑决,将成为搏击的代名词。”
tyï体育ï奥斯卡之后谁是下一个标王？ 四大土豪或有大动作ï2017-01-03ï14:43:40ïï鲍文玉ï标王,权健,外援,刷新,拉米雷斯ï2017赛季的转会窗口尚未正式打开之时，上港便宣布，以6000万欧元转会费签下奥斯卡，中超外援身价纪录再次被刷新。ï这年头,球星转会如果不和中超扯上点关系,似乎都无法称得上是“世界级球员的转会”,因此,在中超转会窗口关闭前,肯定还有各种“中超球队看中某某某”的消息。在足球圈人士看来,中超甚至是中甲的俱乐部都不差钱,只要有中国力量参与,球员的身价有足够的理由往上提升。目前,中超的标王是上港花了6000万欧元引进的奥斯卡,转会窗口关闭前,他还依然能够坐稳“标王”的位置吗?2016赛季,标王的产生有相当的戏剧性——2016年2月3日,恒大4200万购买马丁内斯;两天之后,这一天价转会费纪录被刷新,江苏苏宁宣布5000万欧元引进特谢拉;二次转会期,上海上港5580万欧元引进浩克,再次刷新了中超外援转会费纪录。2017赛季的转会窗口尚未正式打开之时,上港便宣布,以6000万欧元转会费签下奥斯卡,中超外援身价纪录再次被刷新。按照上赛季各队争相出手的节奏,6000万欧元的这个纪录会很快被刷新,但从目前的发展情况来看,中超球队的刷纪录激情可能未必如上赛季一样强烈。在有能力花大价钱的中超球队中,鲁能肯定不会有如此的大手笔。据了解,鲁能目前的引援计划,预算级别在1000万到2000万欧元之间。这和鲁能稳定投入的思路是吻合的。北京国安也可以基本排除,尽管进行转让之后的国安俱乐部有动力引进高价外援,但很多条件限制了这项工作,比如两家企业的磨合时间,引援计划的重新制订等,都决定了国安很难刷新标王纪录。而且,在拉尔夫、奥古斯托等队员都确定留用的背景下,国安需要调整的空间不会太大。恒大、苏宁、华夏幸福、权健,将是最有希望将奥斯卡赶下标王之位的俱乐部。广州恒大和江苏苏宁虽然都创造过标王。但2017赛季,他们在外援层面将会以稳定为主。广州恒大很有可能只有一个引援名额,那就是放弃J马引进一名外援,当然也有一定的可能性放弃阿兰,但必须视引援情况而定。金英权受伤后留下的位置是由自由身的金亨镒顶上,不用花转会费。高拉特、保利尼奥则是斯科拉里眼中不可或缺的两名球员。引进J马不太成功,使得恒大在引进天价外援时有了警惕性,性价比将是恒大首先考虑的。苏宁目前一直没有引援动作,他们的外援构成比较合理,特谢拉、R马经过了实战检验后,十分符合球队要求,铁定留队。塞恩斯伯里与洪正好两名“亚外”,2016赛季基本是轮流上场,这两人之间有可能更换一人。也有消息显示,苏宁或许会放弃拉米雷斯,主要是拉米雷斯情绪波动较大,属于不稳定因素,但前提是能找到“更好的”。由于国际米兰已经是苏宁旗下俱乐部,苏宁也有可能从国米引进球员,完成“内部交换”,这样的人员引进,涉及的费用完全是可以由苏宁主导完成,数字多少均属于可控范畴。另外,记者从华夏幸福俱乐部得悉,他们根本无意于创造标王。实际上,在2016赛季,华夏幸福的引援,除了热尔维尼奥超过1000万欧元之外,剩下的4个外援,转会费都是500万欧元上下,合计才2000万欧元(拉维奇年薪较高,但转会费并不高)。“我们的引援,一直坚持性价比理念,2016赛季如此,2017赛季也是如此,未来我们也会坚持这个理念,重视长远和持久的发展”。华夏幸福总经理付强告诉记者。权健有一定的不确定性,目前外媒也不停地报道权健的引援计划,比如有意8000万英镑引进科斯塔等。权健老板束昱辉此前表达过重视外援引进的思路,从企业影响力来说,创造标王也有利于权健企业的宣传。另外,经过了多年的外援引进之后,中国足球圈形成的普遍观点是,500万到1000万欧元级别的外援性价比最高,1000万到3000万欧元级别的外援可以引进,但数量不宜过多,因为涉及球员伤病以及球队整体实力的因素,球员能否发挥真实水平很难预料。 陈永
tyï体育ï总局请姚明又当主席又当教练？专业人做专业事才靠谱ï2017-01-03ï14:39:20ïï魏巍ï姚明,篮协,中国,篮球,不一定ï过去一年，国家体育总局一直致力于体育改革，上个月接任局长职位的苟仲文加快了各协会改革的步伐。ï过去一年,国家体育总局一直致力于体育改革,上个月接任局长职位的苟仲文加快了各协会改革的步伐。昨天有媒体曝出,体育总局对中国篮球发展作出了10点重要批示,而这其中最为引人注目的一点是酝酿姚明担任篮协主席,并兼任男篮主教练。改革,一直是多年以来中国篮球“挂在嘴边”的事情,但是由于方方面面原因,改革的步伐却一直不大。在中国足球进行了强有力的改革,中超已经成为亚洲顶级的联赛后,篮球的真正改革也势在必行,特别是在中国男篮成绩一落千丈、CBA联赛发展产生困境的情况下,体育总局决定走出这一步。在改革之路上,姚明是一位重要的人物。作为中国篮球的“金字招牌”,姚明的影响力和号召力都是其他球员或者官员不能相提并论的,并且在篮球改革这件事情上,姚明有着热情和积极的态度,这一点从牵头成立中职联公司这件事情上就能够看出,他试图推动CBA联赛的职业化改革。只不过最终中职联公司还是被篮协“招安”,在新的CBA 公司中,球队依然没有话语权,占据主导地位的还是篮协。这一次国家体育总局层面推行改革,和之前篮协的所谓改革势必不同,大体的想法和思路都很不错。郎平在排球上的成功,也让同样具有影响力的姚明被寄予厚望。但是酝酿姚明担任篮协主席,并兼任男篮主教练这件事情却让人有些想不通。出任篮协主席,这并非坏事,姚明从CBA球员到NBA球员,再到球队老板,他深刻了解球员和球队、球迷的需求,在处理国际事务和外界交流上,他的影响力又有着得天独厚的优势。但如果让姚明出任男篮主帅,这就有些想当然了,一个好的球员并不一定是一名好的教练,况且在姚明的职业生涯中,从来没有担任过任何教练员的职位。这样让他贸然出任国家队的主帅,不仅是对姚明的不负责任,也是对中国篮球的不负责任。另外,如果姚明兼任主席和教练,人的精力毕竟有限,闹不好最后主席没空管理,教练也无法带好球队。改革之心大家都举手欢迎,但是姚明究竟适合什么角色,总局和篮协是否还需要再考虑考虑,专业人做专业事,这样才能让中国篮球更好。马堃
tyï体育ï昆仑决年度收官之战：苏波邦加冕诸神之王ï2017-01-03ï14:06:57ïï鲍文玉ï苏波邦,祖耶夫,江通猜,田鑫,古拉宾ï在最为瞩目的昆仑决2016诸神之战总决赛中，苏波邦先后力克曼和夫、江通猜加冕2016昆仑决诸神之王。ï2017年元旦,昆仑决16年年度总决赛在中国海南三亚红树林度假世界成功举行。在最为瞩目的昆仑决2016诸神之战总决赛中,苏波邦先后力克曼和夫、江通猜加冕2016昆仑决诸神之王。压轴大战中播求成功击败第十四位挑战他的中国选手田鑫。穆罕默德·迈兹沃瑞击败诸神之战初代王者祖耶夫,宣告自己的回归。“子弹”古拉宾优势战胜吴雪松。半决赛A组,“金童”江通猜对阵“胡子杀手”奇利亚,江通猜整场比赛采用势大力沉的扫踢限制住了奇利亚的后手拳。奇利亚则用低扫和拳法进行还击。双方打的难解难分,三回合比赛结束双方战平。加时回合,技术、硬度更胜一筹的江通猜一致判定战胜了奇利亚进入决赛。半决赛B组,“播求大弟子”苏波邦迎战“苏里南勇士”曼和夫,开局短暂试探后双方很快进入了状态。曼和夫的左右摆拳不断命中,苏波邦也连续祭出其招牌式的扫踢和飞膝。第三回合开局,苏波邦膝法上头强读曼和夫。最终苏波邦一致判定获胜杀入决赛。诸神总决赛是泰国内战,两位泰国选手一改之前的打法,开始用拳作为主要的进攻手段。第一回合双方均无明显优势。第二回合苏波邦后手直拳强读江通猜,苏波邦越战越勇持续组合拳命中,打开了江通猜的眉骨。第三回合2分30秒,苏波邦拳法ko江通猜夺得诸神总冠军!苏波邦的封王之路斩落了多位大咖,全国散打锦标赛冠军陈诚,中华竹剑张春雨,“俄罗斯暴君”哈亚、“娃娃脸杀手”西提猜。无数高手的陨落见证了这颗新星的崛起。播求战胜田鑫,成功击败第14位挑战他的中国选手。播求利用他无解的扫踢与正蹬紧紧控制住了节奏,并用强硬的技术多次摔倒田鑫。而田鑫则利用快进快出的战术应对。第二回合播求利用势大力沉的膝击强读田鑫。整场比赛播求优势巨大,最终播求一致判定击败田鑫。穆罕默德·迈兹沃瑞强势回归。武汉站因病退赛的穆罕默德开场不断用拳腿连击压制祖耶夫,祖耶夫则用灵活的防守反击应对。第一回合,穆罕默德抓住机会用后手拳给了祖耶夫一记读秒。第二回合,穆罕默德利用灵活的步伐和犀利的拳法不断命中祖耶夫头部,而祖耶夫的攻击则大部分落空。第三回合一开场穆罕默德再一次抓住机会读秒祖耶夫。最终穆罕默德以压倒性的优势战胜祖耶夫。“小彭于晏”吴雪松对阵“子弹”古拉宾,开局阶段双方较为保守,不断用低扫试探对方。第二回合开局,古拉宾一记高扫强读吴雪松。第三回合,古拉宾再次用膝击强读吴雪松。最终吴雪松输给古拉宾,遭遇昆仑决2连败。;“其它场次,阿布杜拉耶夫判定战胜马朔;丹尼斯分歧判定负于全国泰拳锦标赛冠军王文峰;“东欧大炮”安德雷一致判定战胜巴西选手 菲利普·斯蒂瓦诺;“暴君”哈亚一致判定战胜“中国神鹰”阿听;恐怖小胖”位宁辉一回合重拳KO胡安·哈维尔;谢尔基·古力亚巴三回合判定负于“酷刑者”顾辉。
tyï体育ï奥运冠军李晓霞退役 系女乒“大满贯”得主ï2017-01-03ï14:31:10ï闫斌ï鲍文玉ï李晓霞,乒坛,世乒赛,乒乓,乒乓球ï(记者 闫斌) 2017年的第一天，女子乒乓球“大满贯”得主李晓霞通过微博宣布了自己退役的消息。ï2017年的第一天,女子乒乓球“大满贯”得主李晓霞通过微博宣布了自己退役的消息。李晓霞曾参加了两届奥运会,一共取得了3枚金牌和1枚银牌,加上曾经在世乒赛以及世界杯上问鼎女单冠军,她也成为了世界乒坛第8位集奥运会、世乒赛和世界杯三项大赛单打冠军于一身的“大满贯”得主。里约奥运会后,李晓霞曾通过微博宣布了退出国家队的消息,而新年的第一天,她又通过微博宣布告别乒坛。在这条微博中李晓霞表示,7岁打球至今已22载,乒乓球如同自己的生命般存在。自己很幸运在追梦的道路上始终有大家的陪伴,她很感谢每一位帮助过她的领导、教练、朋友以及球迷。“纵然有太多太多的不舍,今天依旧要向大家说声再见,再见了我最亲爱的乒乓球,再见了我至高无上的中国乒乓球队!离别总是令人伤感的,但我将依然关注乒乓、从事乒乓,与大家共同维护国球的至高荣誉”。
tyï体育ï莫泰尤纳斯接近签约鹈鹕ï2017-01-03ï11:14:29ï宋翔ï鲍文玉ï莫泰尤纳斯,火箭队,续约,体检,网队ï与火箭队的续约事情不欢而散的莫泰尤纳斯，现在与鹈鹕队走得很近。ï与火箭队的续约事情不欢而散的莫泰尤纳斯,现在与鹈鹕队走得很近。昨日美国媒体报道称,鹈鹕队将用一年底薪合同签约莫泰尤纳斯,他有望成为戴维斯的帮手。莫泰尤纳斯与火箭队曾经就续约的事情谈了好几个月的时间,莫泰尤纳斯方面一直认为火箭队开出的续约合同过低,他们无法接受。后来,篮网队给莫泰尤纳斯开出了肥约,可由于他是受限制任意球员,火箭队最后匹配了篮网队开出的价码。但令人没有想到的是,莫泰尤纳斯拒绝接受火箭队的体检,双方关系降到了冰点。最后,火箭队放弃了对于莫泰尤纳斯的合同权利,这才有了现在他与鹈鹕队接近签约的事情。外界对于莫泰尤纳斯还有一个担心是,他能否通过鹈鹕队的体检。在此前火箭队就曾经与活塞队达成交易,但莫泰尤纳斯并未通过活塞队的体检,因此这笔交易最后告吹。莫泰尤纳斯在此前有比较严重的伤病史。
tyï体育ï深圳公开赛：张帅、王蔷皆迎开门红ï2017-01-03ï11:14:27ïï鲍文玉ï王蔷,张帅,深圳,发球,冬训ï在全球网球赛季的开门赛事深圳公开赛中，中国女网选手王蔷昨天迎来开门红。ï本报深圳专电(记者 褚鹏)在全球网球赛季的开门赛事深圳公开赛中,中国女网选手王蔷昨天迎来开门红。赛后她特意展示自己的美甲,这也是她的冬训成果之一。而在南半球参赛的张帅,同样迎来自己的新年开门红。目前世界排名73位的王蔷,凭借排名直接入围了本届深圳公开赛的正赛。她首轮抽到了俄罗斯选手罗迪娜,双方此前有过两次交手,王蔷均笑到了最后。 整场比赛,王蔷在自己的发球局表现可圈可点,一二发得分率均超过70%,并挽救了对手逼出的全部四个破发点,守住了自己所有的发球局。赛后王蔷也在发布会上谈到了这一点:“这两个月的冬训我也一直在练发球,因为网球这个项目,不管是在男子还是女子的比赛中,发球都是一个重点。”谈及新教练给她带来的变化,王蔷还表示:“我以前的打法是以底线见长,而教练让我在中前场方面也加强了很多。”说到今年的参赛计划,王蔷称将会以WTA为主,“新赛季我的目标,是达到前三十吧。”对于手上的美甲,王蔷说道,“这是冬训时候做的,因为训练的地方很偏僻,周围没有什么休闲的地方,所以做个美甲来打发训练的枯燥。还没来得及卸掉就来深圳参赛了。”相比王蔷,张帅选择了布里斯班赛来为澳网热身,除了单打比赛之外,她还出战女双的比赛,搭档是好朋友斯托瑟。首轮她们的对手是斯维托丽娜和双打好手埃拉尼的组合,这也是张帅新赛季的首战。张帅与斯托瑟以1比6、6比4和10比5逆转战胜对手,取得新赛季开门红,埃拉尼则遭遇一日双败。
tyï体育ï国安新年气象新：新老板看望球队 新主帅今晨抵京ï2017-01-03ï11:16:39ïï鲍文玉ï周金辉,何塞,中国,赫,北京ï而今天清早，球队新主帅何塞抵达北京，随后也将与周金辉见面交流。ï元旦假期,国安上下都没有闲着:中赫集团董事长周金辉元旦当天来到海南海口国安冬训基地看望全队,与球队教练员、运动员和工作人员进行了沟通,并在昨天上午观看了球队训练。在随后的采访中,周金辉针对最近外界关心的有关俱乐部增资扩股及未来规划等热点进行了回答。而今天清早,球队新主帅何塞抵达北京,随后也将与周金辉见面交流。国安的2017赛季,渐渐走上正轨。“我们和中信集团在去年12月27日正式签约,并于当天下午报送了北京市足协。据我所知,北京市足协在元旦之前已经受理完毕并且同意,同时上报了中国足协。现在,我们就是在等待中国足协的正式批复。按照程序需要核准和公示,最晚到1月31日公布。所以我们现在就是配合中国足协,按照程序一步一步走。在这个过程中,我们与中信集团和北京市足协保持了非常好的沟通,把我们的一些意愿,包括下一步的想法都及时进行了非常好的沟通。”周金辉首先介绍了国安股改的进程。从他的表述来看,国安的股改已经进入到了最后一步,而中赫入主国安,只是时间的问题了。中赫集团作为职业足球的新手,该如何管理俱乐部,是外界关心的话题。“我们有这么一个设想,现在也已经在实施,就是我们准备成立一个‘专家顾问咨询委员会’。这个委员会是个长效的机制。从中赫对足球的理解看,尤其是从俱乐部这个角度看,觉得应该由足球专业人士、球迷和媒体三方来构成这个‘专家顾问咨询委员会’。”周金辉给出了这样一个概念。显然,对于未来俱乐部的管理,中赫在自身努力的前提下,依然是希望可以借助外界的力量,来尽可能地少走弯路。“如果中国足协正式批复以后,中赫成为国安俱乐部的股东了,那中赫将是大股东,但是在我看来,股东没有大小之分,只有负不负责任之别。足球俱乐部的发展和其他实体实业的管理可能不太一样,在一般行业,可能大股东或是绝对控股股东一个人说了算,有钱可以任性,但是在一家职业的足球俱乐部,这是万万不可以的。你不能不考虑足球之外的事情,所以股东不能任性。不应该以一种我是产权拥有者、我就是老板的心态去指挥、去安排这个球队。中赫如果能够成功地进入国安这支球队,我们一定会以一种积极的建设者、一种打工者、一种服务员的心态来建设这支球队。”而据北京青年报记者了解,周金辉昨天已经返回北京,而今天他就将在京与另一个重要人物见面:今天清晨,新主帅何塞和他的教练团队抵达北京,随后周金辉就将与国安新赛季的主帅见面,这也是何塞与俱乐部高层的首次会面。不出意外的话,这次会面将决定国安在这个冬天的引援计划。中赫已经开始介入俱乐部的管理,而国安的2017赛季备战,也渐渐步入正轨。文/本报记者 张巍
tyï体育ï维特塞尔将前往中国踢球 中超升班马抢赢意甲冠军ï2017-01-03ï10:49:55ïï魏巍ï维特塞尔,权健,比利时,天津,升班马ï维特塞尔与泽尼特的合同还有半年到期，这位比利时中场即将离队已是不争的事实，今年夏天他也曾一度非常接近意甲豪门尤文图斯。ï维特塞尔与泽尼特的合同还有半年到期,这位比利时中场即将离队已是不争的事实,今年夏天他也曾一度非常接近意甲豪门尤文图斯。但维特塞尔的下一站很有可能是中超升班马天津权健。据称,天津权健愿意为维特塞尔的转会拿出2000万欧元,薪水给足了1800万欧元,满足了泽尼特俱乐部和维特塞尔本人的要求。尤文只愿意出600万,显然权健的报价是泽尼特无法拒绝的,昨天在接受意大利媒体采访时,维特塞尔也亲口承认了自己将前往中国踢球。中超升班马战胜了意甲冠军。1989出生的维特塞尔成名已久,17岁就上演了比甲处子秀,08年就成为了比利时足球先生,在短暂效力本菲卡后,02年夏天以4000万欧元的天价转会俄超圣彼得堡泽尼特效力至今。陈言
tyï体育ï昆仑决综合格斗冠军赛中国“三张王牌”全部获胜ï2017-01-03ï11:03:53ïï李季ï莱昂德罗,张立鹏,吏人,张美煊,降服ï第二回合张美煊抓住地面缠斗机会，于2分56秒断头台降服儿玉己吏人成功加冕昆仑决蝇量级世界冠军。ï昆仑决综合格斗冠军赛2日晚在海南三亚红树林国际会议中心举行。被称为中国“三张王牌”的三名张姓选手在当晚的比赛中全部胜出:张立鹏击败莱昂德罗成功卫冕次重量级世界冠军金腰带,张伟丽击败巴拉圭选手卢尔德斯卫冕女子草量级世界冠军金腰带,张美煊降服儿玉己吏人成功加冕蝇量级世界冠军。张伟丽在与卢尔德斯的比赛中,第一回合开场阶段用交叉刺拳加低扫的方式试探对手。卢尔德斯则用拳法控制距离。比赛进行到1分50秒时,张伟丽连续膝击ko对手,取得昆仑决8连胜并且成功卫冕草量级女子金腰带。张美煊保持了其一贯的奔放式打法,比赛开始后不断使用飞膝,高扫等高难度技术。张美煊膝法、高扫多次命中儿玉己吏人,但儿玉己吏人其凭借顽强的抗击打挺了过来。第二回合张美煊抓住地面缠斗机会,于2分56秒断头台降服儿玉己吏人成功加冕昆仑决蝇量级世界冠军。张立鹏与莱昂德罗的决战中,比赛开始双方很快进入地面,张立鹏利用地面捶击不断打击莱昂德罗。身为巴西柔术黑带的莱昂德罗用娴熟的地面技巧应对。但身体强壮的张立鹏的砸拳很快破开了莱昂德罗的防守,于第一回合2分52秒KO获胜,取得昆仑决11连胜。曾经战胜过张立鹏的莱昂德罗的教练罗德里格。卡波尔现场向张立鹏发起挑战,双方约定于3月2号在昆仑决的擂台上一争高下。其他场次的比赛中,艾力三回合判定负于冯亚飞;郝嘉豪第一回合4分26秒tko叶尔扎提;布仁扎凯3分59秒裸绞降服乐仕;霍伊西拜裸绞降服索菲安。本。赛罗克;李勃霖手臂十字固降服瑟吉尔。(完)
tyï体育ï篮协主席兼中国男篮主帅 这会是姚明的新职务吗ï2017-01-03ï10:41:29ïï魏巍ï姚明,篮协,中国,男篮,篮球ï昨天上午，有媒体爆出猛料，国家体育总局对中国篮球发展做出了10点重要批示，其中最为惊人的，莫过于建议姚明担任篮协主席，并兼任男篮主教练。ï昨天上午,有媒体爆出勐料,国家体育总局对中国篮球发展做出了10点重要批示,其中最为惊人的,莫过于建议姚明担任篮协主席,并兼任男篮主教练。篮协主席和男篮主帅姚明要一肩挑吗《篮球先锋报》在昨天的报道中称:“上个月接任国家体育总局局长职位的苟仲文加快了各协会改革的步伐,总局对中国篮球发展作出了10点重要批示,同时扭转各个项目中心原来的行政体育思路,把各运动项目放权给各协会管理,苟仲文上任后按照中央精神推动体育制度改革,总局在篮球方面做出了重要批示,其中包括酝酿姚明担任篮协主席,并兼任男篮主教练。”在《篮球先锋报》披露的这份批示中,体育总局除建议姚明担任篮协主席,并兼任男篮主教练外,还包括对篮管中心做下一步的分解,国内球员、外援得分多的场次要有不同的积分方式,以及联赛场馆、青少年留洋、兴奋剂等问题做了批示。此事一经披露,一石激起千层浪,在中国篮球圈内引起了巨大的震动,各方对此议论纷纷。著名篮球媒体人苏群昨天表示:“新官上任三把火。姚明当篮协主席我支持,教练什么的,应该用更科学和公平的方式选拔任命,让最合适的人去干。同时外援设置要科学、民主、符合中国篮球的现行条件,最终要符合篮球比赛的规律。当年足球改革,认为头球不行,规定一个头球进门得1.5分,被证明是瞎扯。”宝岛名嘴朱彦硕则提出了不同的看法,“早上被姚明传闻要接手篮协主席或中国男篮主帅的消息刷屏……别折腾他了吧。”著名媒体人王勐则对此表达了质疑的态度,当被网友问及“姚明担任篮协主席,并兼任男篮主帅是否属实”时,王勐直截了当地表示,“我不信。”有清华流川枫之称,如今已经退役的著名球员刘子秋,则非常期待最终的结果。有趣的是,刘子秋当年效力过上海队,曾与姚老板共事。“2017年的第二天就有重磅消息,期待最后结果。”辽宁男篮则支持体育总局的建议,“支持姚明,支持内行领导内行。”不过CBA联赛办公室主任张雄在接受媒体的采访时表示,“我也是刚从网上看到(的这则消息)。”当记者再询问此事的可能性时,张雄再次表示自己不知道,随即挂断了电话。有记者昨天上午打电话给姚明,但姚明没接电话。一直帮助姚明处理媒体关系的前东方篮球俱乐部副总经理张弛上午在接受采访时称并不清楚此事,也无法对此予以评论。当篮协主席不是空穴来风兼任男篮主帅恐怕难以实现姚明真的当篮协主席兼男篮主教练?这恐怕是中国篮球史上最惊人的消息。昨天有上海媒体表示,姚明被总局领导推荐为中国篮协主席的第一候选人并不是空穴来风。实际上,早在2016年初,姚明就牵头成立中职联公司,试图推动CBA联赛的职业化改革,但最终还是被篮协“招安”。两个月前,篮协主导的CBA公司成立,但各俱乐部依然没有话语权,占据主导地位的还是篮协。此次姚明将担任中国篮协主席消息的传出,或许从一侧面宣告了姚明为代表的俱乐部联盟,与篮管中心(或中国篮协)之间的关于CBA改革方案的交锋,以姚明方占据上风而结束。据悉,国家体育总局正进行管办分理、协会实体化改革,协会要与行政部门脱钩。苟仲文局长上任后,加快了各协会改革的步伐,扭转了各个项目中心原来的行政体育思路,把各运动项目放权给各协会管理。改革总需要有人站出来,姚明毕竟是中国篮球的一面旗帜,让内行人来管中国篮球,这应该也是顺应国家关于体育协会改革要求的一个有益尝试。此外,早在去年3月份,国家体育总局体育科学研究所研究员鲍明晓在接受《人民日报》体育部采访时,也提到了希望姚明主政篮协,“协会实体化的目的是专业机构、专业人才进行专业化、精细化管理。举例来说,姚明在国际体坛、国际篮坛具有很强影响力,姚明现在也在做俱乐部的工作,但是我觉得姚明这样人物出现的话是一个历史机遇,姚明是不是有可能做中国篮协管理层的人员?他具备这样的素质,他只做俱乐部的老板,我觉得是中国篮球的一个损失”。不过对于姚明兼任男篮主教练一事,舆论纷纷表示,“(此事)恐怕多半不会成为现实。”对于姚明而言,出任男篮主帅是非常不好的选择。近年来中国男篮的成绩大家有目共睹,和欧美强队的差距越来越大。即使姚明出任主帅,也难以改变现状。更为重要的是,姚明此前没有执教经历,一旦他出任男篮主帅,走到台前,他所承受的压力是难以想象的。如果成绩不佳,他将承受巨大的舆论压力和质疑。记者 王刚
tyï体育ï传姚明将任篮协主席兼国家队主教练ï2017-01-03ï10:08:02ïï刘欢ï姚明,中国,篮协,篮球,苏群ï据中国之声《新闻纵横》报道，2017年新年伊始，中国篮坛就传言或将有新动作。ï央广网北京1月3日消息(记者朱宏源 张闻 刘会民) 据中国之声《新闻纵横》报道,2017年新年伊始,中国篮坛就传言或将有新动作。据《篮球先锋报》昨天(2日)报道,国家体育总局领导近日对中国篮球发展作出10点重要批示。其中最引人关注的,是酝酿让姚明担任篮协主席,并兼任国家队主教练一职。中国男篮再加上姚明的巨星光环,让消息一出便引发坊间热议。有人认为,作为一个成功的退役球员和球队经营者,姚明具备担任篮协主席的能力。同时,考虑到在推广CBA联赛和提升中国篮球国际形象方面的贡献,姚明无疑也是非常合适的人选。这对于中国篮球来说是一个绝好的事情。有人则质疑消息的真实性,认为公众还是不要“折腾”姚明为好。这则消息到底是不是真的,释放出哪些信号?《篮球先锋报》在报道中称,新任的国家体育总局领导对中国篮球作出十点批示,涉及总局工作重点、篮协改革、联赛赛制等方面,其中第二点就是“建议请姚明担任中国篮球协会主席”,理由是他有优秀的篮球经历,曾在美国打球更能够有开阔的视野。第三点批示是建议请姚明担任国家男篮主教练一职。对于消息的真实性,记者向曾担任姚明经纪人并与姚明长期进行合作的陆浩求证,他表示不便透露:“大家今天都在问,还是听官方消息!我们这边不方便回答这个问题。”最先披露此事的《篮球先锋报》记者贾蕾仕,对消息来源也是讳莫如深。不过,这则消息还是引发了大家的热议。北京关键之道体育咨询公司CEO张庆认为,这则消息的真实性存疑。张庆分析,按照常识来判断,像国家体育总局领导这个层级的人,不会做出那么具体的意见。从消息本身来看,也自相矛盾。从国家体育改革的方向或者政策导向上来看,要用社会化的思路去发展体育事业,包括体育产业。在这种情况下,不可能说一方面要让更多的社会人士参与进来,另一方面又对于职业体育的具体改革措施提出具体的指导。篮球评论员苏群也对消息提出质疑,但他同时认为,这也从侧面反映出民间的愿望。苏群表示,第一大家对这个消息感兴趣,主要是大家希望姚明来真正掌管中国篮球。第二,新来的领导确实有将管办彻底分离的愿望,进行大刀阔斧的改革。第三,对消息中具体的传言,如希望姚明去当国家队教练,肯定是需要真正适合担任国家队教练的人去当,而且要通过非常科学、公平的手段去选拔、任命,不可能说领导喜欢谁当就谁当。不管最终结果如何,姚明被传将任职篮协并兼任国家队主教练,的确从侧面反映出了一些人的期盼,比如,消息出来后,辽宁男篮就表示说“支持姚明,支持内行领导内行”。已经退役的著名球员刘子秋也表示,非常期待最终的结果。另外,篮协主席和国家队总教练这两个身份,对中国篮球来说,都至关重要。如果报道属实,有人担心,姚明一人能否肩挑两个如此重要的职位?另外,姚明曾在去年年初牵头成立中职联公司,试图推动CBA联赛的职业化改革,但最终还是被篮协“招安”。姚明对中国男篮来说,到底会产生怎样的影响呢?去年9月10日,姚明与奥尼尔、艾弗森等NBA传奇球星一起,在美国篮球名人堂总部穿上象征荣誉的橘子色夹克。在迄今为止入选篮球名人堂的345人中,姚明不仅是第一位中国人,也是获得这个荣誉的第一位亚洲人。苏群认为,大家期待姚明,更是期待他能够凭借NBA的经历,帮助中国篮球更好地走出去。苏群说,从姚明要当篮协主席来讲,他个人的声望、他的经历、他对篮球的理解以及他在语言上超人一等的能力,他英语非常好,应该对中国篮球走向世界,跟各国交往会有非常大的好处。另外,他本身思想也非常开放,很年轻,担任这个工作是非常好的。退役后的姚明,用NBA的运作方式和理念,重现上海男篮的辉煌,并扛起CBA改革的大旗。去年年初,由姚明牵头、18家篮球俱乐部作为股东的中职联篮球俱乐部(北京)股份有限公司成立。姚明出任这家公司的董事长兼总经理,试图以此来推动CBA联赛的职业化改革。姚明表示,用一种新的经营方式,为整个联赛、所有人去增加整体的收入是非常关键的一步。他相信市场化的做法会有更好的潜力。也希望由更市场化的俱乐部在这里起到更大的作用,和篮协互相弥补短处,互相发挥长处,为联赛提供更大的空间。当把这些细节工作全部做好时,后面的联赛做好,更大的中国篮球做好,会自然而然形成的。为了从中国篮协获得CBA联赛的商务权,“中职联”曾与中国篮协进行多次沟通,但并没有实现预期目标。去年11月,由中国篮协牵头的CBA联赛公司正式成立。姚明并没有反对篮协的决定,而是加入CBA联赛公司并担任副董事长。这被一些人解读为姚明被篮协“招安”,因为在新的CBA公司中,占据主导地位的还是篮协。但在苏群看来,这属于误读。苏群分析,这个身份虽然是副董事长,从目前的公司结构来讲,这是一个30%由篮协占股的混合制公司,董事长是由篮管中心的副主任李金生来担任,李金生作为企业的代表担任董事长。业务上主持的还是姚明。不同意姚明现在没有权力,没有想法等说法,他实际上已经处于对联赛完全负责的状态。很多人相信,只有让姚明掌舵篮协和国家队,才能让CBA成为一个真正的职业联赛。对于这种观点,苏群表示,他应该做的就是把俱乐部送上冠军宝座,在联赛的改革中利用经验和影响力发挥最大的作用。现在他不正在做这个事情吗?很多行政事务其实会分散一个人的精力,反而让他的功效达到最大。实际上,当初加入CBA联赛公司并担任副董事长时,很多人曾对姚明的选择表示疑惑。对此,姚明解释说,因为大家的愿望都是希望把中国篮球搞好,在世界的舞台上有更大的进步。有了这样的注解,不管是不是任职篮协或担任国家队主教练,或许并不重要。姚明说:“如果在五到十年之后,我们仍然在讨论由谁来主导,那今天坐在这个位子上的人都失败了;但是如果五到十年之后,我们已经开始讨论职业联赛每年有几支球队、他们各队的实力变化,这样来看,不论由谁来主导,中国篮球的发展都成功了。”
tyï体育ï评论：辽足“卖血求生”是条不归路ï2017-01-03ï10:05:31ïï鲍文玉ï丁海峰,张鹭,丁捷,秦升,权健ï一个月前，孙世林转会申花时人们把“卖血求生”这四个字再次送给辽足。ï一个月前,孙世林转会申花时人们把“卖血求生”这四个字再次送给辽足。没想到时间刚刚跨入2017年,辽足又卖血了。昨天下午,辽足官方宣布球队队长杨善平转会至天津权健。一名后防线上不可或缺的核心也不再“不可或缺”。事实上,去年年初辽足也是一样被土豪们薅羊毛——丁捷转会重庆力帆,秦升加盟上海申花,丁海峰加盟华夏幸福,主力门将张鹭转投天津权健。辽足今年的状况同去年没有任何不同。从经营的角度讲,辽足的买卖是划算的,去年仅丁海峰、张鹭两人,辽足就净赚了约1.2亿人民币。不夸张地说,辽足去年惊险保级,这笔资金功不可没。而时至今日,不算丁捷、孙世林,但就杨善平一笔超过亿元的转会费会足以让辽足对新赛季的保级信心大增。要知道,80亿中超时代,俱乐部一年还有6000多万的分红呢。从球队长远发展看,辽足此举未必甘心。曾几何时,人们提及辽足也会用“大辽足”来形容,辽宁球迷似乎长久以来心里也是保有这份骄傲。不必遥望“十冠王”的辉煌岁月,单是世纪之交产生的“辽小虎”也足够让人咋舌。彼时的辽足坐拥曲圣卿、张玉宁、李金羽、肖占波、曲东、吕刚、肇俊哲等一批球员。这些拿到现在来卖,本土标王恐怕会轮番更替。但令人叹息的是,辽足在当年就将全队卖了出去。只能说,他们习惯“卖血”。时至今日,辽足能够拿得出手的基本就剩“淘宝”球员了,自身供血不足的辽足已经无法另行造血。例如出身天津火车头的守门员张鹭、来自国安青训体系的丁海峰以及出自鲁能足校的秦升。而即便是这些拿得出手的球员也已经各奔东西。鸡年可以这么办,狗年又怎么办?辽足给不出答案,这个时代也给不出答案。或许活着倒显得比什么都重要了。“卖血”也是一种活法,只是一旦这种办法成为解决问题的惟一办法,人们印象中的“大辽足”便永远无法再现。□新京报体育评论员 房亮
tyï体育ï中国职业足球联盟 因为主席谁来当而“难产”ï2017-01-03ï10:05:37ïï魏巍ï中国,联盟,足协,职业,工作组ï这几天，关于中国篮球联盟改革的新闻在坊间热传，然而，比让姚明既当领导又当国家队教练更令人震惊的是，中国职业足球联盟成立的时间外界依旧无法知晓ï这几天,关于中国篮球联盟改革的新闻在坊间热传,然而,比让姚明既当领导又当国家队教练更令人震惊的是,中国职业足球联盟成立的时间外界依旧无法知晓。是总局、工作小组还是中国足协一直在拖沓?还是在执行过程中遇到了比篮球大得多的阻力?总之,2017年,中国职业足球联盟,必须给外界一个说法。扬子晚报记者 张昊A 早已启动中国职业足球联盟大事记何为“中国职业足球联盟”?记者翻阅相关资料查得:是依据《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国体育法》、《社会团体登记管理条例》、《中国足球改革发展总体方案》、《国际足联章程》和《中国足协章程》的有关规定成立。联盟是参加中国职业足球联赛的俱乐部自愿结成的全国性体育类社团法人。联盟作为独立法人,依法自主开展活动。篮球联盟已有动作,其实在刚刚过去的2016年,中国职业足球联盟也经历了几多风雨。2月28日中国足球协会主席蔡振华出席了《中国足球改革总体方案》印发一周年座谈会。蔡振华表示,当年年底,将组建具有独立法人资格的职业联赛管理机构“中国职业足球联盟”。5月27日中国足协在香河基地召开了“中国职业足球联盟”筹备会议,52家中超、中甲和中乙俱乐部参加。6月20日筹备工作组第二次工作会议在沈阳奥体中心辽宁宏运足球俱乐部召开。会议上进一步明确了“中国职业足球联盟”这个全新的职业联赛管理运营机构将取代目前的职业联赛理事会。9月15日筹备工作组完成《中国职业足球联盟章程草案》第一稿。10月21日中国足协和工作组在中国足协召开了第六次会议,工作组向足协领导汇报了职业联盟章程草案。10月28日中国足协和工作组在中国足协召开了第七次会议。中国足协在会上抛出了中国足协版的《中国职业足球联盟章程草案》。俱乐部代表提出,中国足协版本的章程和俱乐部版本的章程差异巨大,无法进行糅合。会议最终决定,以俱乐部版的《中国职业足球联盟章程草案》为基础进行讨论和完善。之后,中国足协与工作组又数次交涉,12月中国足协有关职业联盟主席和秘书长由中国足协任命的提议被总局否决。12月30日中国足协和工作组在中国足协召开了第十次会议。会议确定加快职业联盟筹备进程,初步确定在2017年1月底前完成职业联盟章程定稿、确定主席和秘书长候选人、召开职业联盟成立大会、通过章程、产生主席和秘书长、完成所有注册所需材料并递交民政部。2017年3月之前成立中国职业足球联盟。B 为权为钱?“谁当主席”双方还在博弈从2016年2月开始至今,10个月时间里,“中国职业足球联盟”筹备成立一事一拖再拖,迟迟未有进展,引发上级不满。而且近期还传出职业篮球联盟“翻身做主人”的消息,这更加让大家关注职业足球联盟一事。刚刚上任的体育总局局长苟仲文也做出指示,要求职业足球联盟必须在3月前挂牌。此前,足协上报总局深改小组的计划是在2016年年底前成立职业联盟,但在与俱乐部沟通中,足协始终坚持要对联盟进行督管,要求在主席等职务上拥有人事权,与俱乐部方面无法达成一致,严重影响了职业联盟的筹备工作。对此,总局局长苟仲文提出了批评意见,认为足协应该放手,让俱乐部成为职业联盟的主体,不该插手俱乐部事务,这是“与改革精神不符”的,总局还表示,联盟主席不能由足协任命。据专业报《足球报》报道,接到总局领导的意见后,足协不得不加快了联盟的筹备节奏。一位参与其中的内部人士表示,足改中,成立职业联盟被认为是技术上可操作性最强的,毕竟只是足协和常年参加中超中甲联赛的32家俱乐部的事,但如果连职业联盟成立都遇到这么大的阻力,其他各项牵扯面更广的改革,更无从谈起,“这是需要正视的”。当然,很多人会问,职业足球联盟为什么操作性最强却迟迟无法成立,甚至被更加拖沓的篮球甩在了身后?这里面是不是还有什么“难言之隐”?是否动了固有权力阶层的名或利?足协版本的章程中,要求职业联盟的联赛和业务开展必须在足协授权下开展,这意味着联盟不再是与足协平级的社团法人单位;其次,足协提出主席人选应由自己提名,而不是按照社团法人单位章程选举产生,这违背了民政部相关的规定;第三,中国足协要审批职业联盟赛事,这更引发了俱乐部的不满,毕竟国家多项文件和规定,都要求取消赛事审批,与国务院的方案也不相符。《足球报》写道,一位俱乐部老总表示,“既然是职业联盟,就要由职业俱乐部做主,要成立就要按规定、按原则来”,甚至还有俱乐部消极地认为,“这样的话,还不如不成立,就这么玩下去算了”。一位俱乐部人士说,“显然,他们还不想放权”。
tyï体育ï费德勒复出目标第18冠 自信再打两三年没问题ï2017-01-03ï10:04:55ïï鲍文玉ï费德勒,珀斯,训练课,本西奇,沃特森ï4个法网：1个温网：7个美网：5个训练课吸引6000多球迷12月29日，费德勒拖家带口抵达澳大利亚珀斯，这是他时隔15年后再次出战霍普ï去年温网半决赛后,费德勒因伤没有再打过任何比赛。昨晚,费德勒“休假”6个月后重回赛场,在澳大利亚珀斯进行的霍普曼杯中迎来开门红。费德勒称他如今的身体状况很好,再打个2到3年完全没问题,并把目标锁定了第18个大满贯。澳网:4个法网:1个温网:7个美网:5个12月29日,费德勒拖家带口抵达澳大利亚珀斯,这是他时隔15年后再次出战霍普曼杯混合团体赛。费德勒上一次参加霍普曼杯还是在2002年。12月30日,费德勒开始了在珀斯的首堂训练课。可能是离开球场太久了,费德勒的这堂训练课共吸引了超过6000名球迷观战,这在巡回赛中相当罕见。“通常我在中央球场训练时,他们都会关闭球场,我觉得这是一种遗憾,每个人都有机会看我打球。”费德勒为此向组委会反映过这一问题,最终球场得以开放。昨晚,瑞士队迎来首个对手英国队,费德勒首场比赛对阵排名第66位的埃文斯,后者顶替穆雷参赛。去年温网半决赛不敌拉奥尼奇后,费德勒一直因伤处于休战状态,这场比赛也是他在休整6个月后重返球场。比赛前半段,能看出来费德勒有些生疏。首盘比赛尽管6比3取胜,但费德勒在一发得分率、非受迫性失误上都落后埃文斯,这在以往比赛中比较少见。不过瘦死的骆驼比马大,费德勒最终仍以6比3、6比4取胜,拿到复出后首胜。“如果从几个月来的第一场比赛看,这个结果是不能再好了。”费德勒称很满意自己的表现。第二场比赛,本西奇2比0战胜沃特森,帮助瑞士队2比0取胜。随后的混双比赛,费德勒/本西奇2比0战胜埃文斯/沃特森,帮助瑞士人3比0完胜英国队,以净胜局的优势排名小组第一。刚刚过去的2016年,费德勒遭遇了职业生涯最严重的一次伤病,接受了职业生涯第一次手术,并第一次提前结束了赛季。抵达珀斯前,费德勒也谈到了过去一年的不顺利,他说庆幸提前结束了2016赛季,这对他未来的职业生涯更有利。“去年澳网输给小德后,跟一些朋友和家人喝酒,那天喝到很晚。第二天起床也很晚,当时孩子们刚游泳回来,她们想洗个澡,我就自告奋勇了。”费德勒说他是在打开水龙头时膝盖扭了一下,当时没觉得多严重,但下午走路时已经有些困难了,“那时我意识到膝盖出了问题,回瑞士后做了检查,然后做了手术。当时我就在想人是多么的脆弱。”之后由于背伤,费德勒又退出法网,提前结束了2016赛季。在家休养的那段时间,费德勒说每天都精神饱满,“这么长时间呆在同一个地方,对我来说是巨大的改变。每天都能和孩子们呆在一起,不像通常参加比赛时那样疲惫。”费德勒说那段时间他很享受,尽管他需要花很长时间去做康复和体能锻炼。接受采访时,费德勒称换个角度看这一次是很好的经历,因为他之前没有这样的伤病史,“现在我多少了解那些有着严重伤病的人,他们要花好多精力、耐心才能重新返回球场,这很不容易。”决定提前结束2016赛季时,费德勒说这是个从长远角度做出的决定。“至少有一件事情我知道,我没有后悔这个决定,我觉得今年我会以一个更好的状态去征战。”费德勒说他的身体状况非常好,再打个两到三年没有问题。“我非常乐观,这之前我休息了6个月,所以我希望能再打个两到三年,可不是想就打6个月就完事了。”费德勒说他的心态和身体一直是为长期做准备,今年也不会是他的最后一次澳洲之行,“我感觉自己变得更年轻了,而且感觉充完电了。”来珀斯之前,费德勒一直在迪拜训练,其中有一天还在网上直播了训练课,这在巡回赛中还是第一次。“过去6周时间我一直在努力训练,差不多到12月初的时候,我感觉自己的状态还不够好,我知道还需要更长的时间来恢复。好在,一切都在按照我的计划在进行。”目前,费德勒世界排名第16位,这是他12年来的最低排名,也是十年来首次跌出世界前十,“排名高低并不重要,夺冠的感觉才是最美妙的。只要我是健康的、不受伤病困扰,我认为我仍然可以制造一些麻烦的。”费德勒如今依旧保持了17个大满贯的历史纪录,只是最近一个已经是5年前的温网了。2016年最后一天,费德勒在社交媒体上发文称:“再见16,你好17,奔向18。”暗指今年的目标是拿下第18个大满贯。专题撰文/新京报记者 孙海光
tyï体育ï费德勒健康回归 要冲18个大满贯ï2017-01-03ï08:54:37ï孙嘉晖ï左盛丹ï费德勒 大满贯 小将 温网 上赛季ï（记者 孙嘉晖） 北京时间昨天，霍普曼杯网球混合团体赛展开第2个比赛日的争夺，费德勒领衔的瑞士队接受英国“90后”小将丹尼尔·埃文斯的挑战，结果在首场男单比赛中，“瑞士天王”以6比3、6比4力克英国小将，正式宣告健康回归。ï北京时间昨天,霍普曼杯网球混合团体赛展开第2个比赛日的争夺,费德勒领衔的瑞士队接受英国“90后”小将丹尼尔·埃文斯的挑战,结果在首场男单比赛中,“瑞士天王”以6比3、6比4力克英国小将,正式宣告健康回归。值得一提的是,费德勒自从去年温网出局后,缺席了上赛季剩余比赛的争夺,用他自己的话说,用6个月的时间休整换来健康的身体,以便将职业生涯延长两三年。值得一提的是,费德勒罕见地通过社交媒体暗示,自己将向第18个大满贯发起冲击,虽然他上一次夺得大满贯要追溯到2012年温网了。
tyï体育ï姚明将担任中国篮协主席？ 相关人士：一切皆有可能ï2017-01-03ï05:30:51ïï叶攀ï姚明,中国,篮协,篮球,宫鲁鸣ï国家体育总局做出重要批示，酝酿邀请姚明担任中国篮协主席，并兼任国家队主教练。ï昨天国内某篮球专业报爆出消息:国家体育总局做出重要批示,酝酿邀请姚明担任中国篮协主席,并兼任国家队主教练。北京晨报记者求证相关人士,得到的回应是“一切皆有可能”。爆料 姚明或身兼二职该消息称,新上任的国家体育总局局长苟仲文按照中央精神推动体育制度改革,总局在篮球方面做出了十点重要批示,“其中包括酝酿姚明担任篮协主席并兼任男篮主教练,这对其他项目中心放权协会和职业联盟做出了榜样。”文章透露,“十点批示”的第二点就是“建议请姚明担任中国篮球协会主席”,而CBA联赛目前正在推进“管办分离”,CBA公司已经在去年底正式宣布成立,姚明当选副董事长。根据总局提出的协会制改革办法,中国篮协等协会都要按照社团组织法人程序来完成,原总局人员将不能再任职。姚明成为就任中国篮协主席的最佳人选,原因是“他有优秀的篮球经历,曾在美国打球,更有开阔的视野”。消息引发网友热烈讨论,一部分人赞成,认为“总局总算有明白人了,让懂篮球的人去管篮球才符合规律”。也有人持相反态度,认为中国篮协未来将会是中国篮球的主要管理机构,姚明连一天教练都没当过,执教国家队能力尚且存疑,更别说担任中国篮协的最高管理者。反应 这个消息有可能北京晨报记者昨天向总局相关人士求证,对方表示目前不便回应,“只能说,一切皆有可能。”篮协内部人士则告诉北京晨报记者,“这个消息是有可能的。”据记者了解,新任局长对篮球发展非常重视,确实给篮协提出过一些新课题,比如如何让联赛有助于国内球员的培养。从近期体育总局的活动来看,“改革”的确是未来工作的重点。去年12月29日的全国体育局长会议上,苟仲文发言要求,“切实转变政府职能,实现政社分开、事社分开,解决好市场和政府的关系这个核心问题”。在2017年新年献辞中,他强调,“我国体育事业改革发展到了攻坚克难的关键时期,也面临翻开新篇章的重大机遇。”“(深化体育改革)要以问题为导向,抓住体育管理体制改革的‘牛鼻子’,敢于自我革命,坚决破解制约体育事业可持续发展的难题。”值得注意的是,在去年年底的中国奥委会全会上,羽毛球运动员出身的李玲蔚破格当选为中国奥委会副主席。新华社文章认为,这标志着体育改革的持续深化。背景 经历丰富是优势对受邀传闻,昨天姚明方面尚未回应。对中国篮球而言,姚明熟悉不同篮球文化,担任过多种篮球角色,更关键的是他始终没有离开过中国篮球。2009年7月,姚明和上海东方篮球俱乐部达成框架性收购协议,从球员向老板转型。换了身份回归,姚明为CBA联赛发展建言献策,包括限制亚洲外援,提出“工资帽”控制外援薪资等。2015年,中国篮协开始酝酿CBA联赛“管办分离”,去年1月就传出姚明牵头18家俱乐部成立独立运营CBA联赛的“中职联公司”,并出任董事长兼总经理;4月份,他前往中国篮协就CBA公司问题进行沟通。去年11月22日,以篮协为主导的中篮联(北京)体育有限公司正式揭牌,姚明出任副董事长。同时,姚明也非常熟悉中国男篮。2014年2月,宫鲁鸣出山执掌中国男篮,“钦点”姚明担任技术顾问。宫鲁鸣也多次提到,大姚给球队特别是内线提了许多有用的建议。北京晨报记者 刘晨
tyï体育ï象棋春晚财神杯预赛举行 海内外棋手蜂拥而至ï2017-01-04ï13:49:17ïï鲍文玉ï象棋,赵金成,棋手,曹岩磊,陈丽淳ï本次“财神杯”秉承一贯以来“提高象棋的观赏性、娱乐性”的宗旨，为求全民参与，把预赛名额开放给社会棋界。ï羊城新年,艳阳高照!由财神集团主办的第五届“财神杯”视频象棋快棋赛预选赛于1月3日成功举办。本次“财神杯”秉承一贯以来“提高象棋的观赏性、娱乐性”的宗旨,为求全民参与,把预赛名额开放给社会棋界。最终,来自海内外各地的75名职业大师和业余选手报名参加。上届“财神杯”,象棋大师孟辰就是从预选擂台赛中过五关斩六将,杀入决赛夺得冠军。而今年,预赛名单更是豪华,不但有一众知名海内外象棋大师,如苗永鹏、曹岩磊、赵金成、赵殿宇参加,更有巾帼不让须眉的女子全国冠军特大陈幸琳、陈丽淳参赛。阵容之鼎盛,堪称小型“世界个人赛”。在第五届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛实施史上最严格赛场纪律检查后,“财神杯”更在近百人参加活动的现场布置大规模反作弊检测设备,并正式由组委会定出了“财神杯反作弊工作流程”。既防止有人通过非正当的手段获胜,又为象棋赛事的公正严明选择了科技手段。这是主办方把福斯参与体育娱乐活动的基础夯实在诚信上的创新举措!经过1天9轮的苦战,最终赵殿宇脱颖而出,获得预赛冠军,其余15名棋手为何文哲、黄海林、曹岩磊、赵金成、程宇东、黄竹风、黄光颖、李翰林、王昊、刘宗泽、赵玮、胡庆阳、杨辉、朱少均、李进亦共同以“斯巴达勇士”的身份,进入到“财神杯”擂台赛中!财神杯不愧为“象棋春晚”,除了正式比赛胜出的16名攻擂手,还有三个大奖“纪律模范奖、棋手风范奖及参赛最远路程奖”分别由陈丽淳、陈羽琦、李越川、周涛、何嘉诚、陈幸琳、叶生洪、王志成、郑利清、钟杰来、阮黄坚、费孟强、赵金成、苗永鹏、王昊15名棋手获得。其中参赛路程最远的棋手来自越南。最令人开心的是参赛棋手在抽奖环节的“找财神赢大奖”游戏中,黑将找红帅,红兵找黑卒,盘中是对手,盘下是朋友!结对斗快去领奖,赛事在欢歌笑语中圆满结束。16位“斯巴达勇士”,将在1月5日的“财神杯”视频象棋快棋赛开赛仪式上,给16位守擂冠军送上战书,一决高下!象棋春晚第二阶段敬请期待。
tyï体育ï揭秘跑圈儿替跑现象：有赛事一半人顶着别人名字ï2017-01-03ï03:13:11ïï叶攀ï马拉松,阎欣宁,厦门,吴明显,猝死ï24天前，首届厦门(海沧)国际半程马拉松赛上，罕见地发生了两名参赛者猝死事件，其中1名死者为替跑者。ï2016年,我国一共举办了306场马拉松赛事,接近每天1场。24天前,首届厦门(海沧)国际半程马拉松赛上,罕见地发生了两名参赛者猝死事件,其中1名死者为替跑者。昨日,2017年度厦门国际马拉松如期举行,猝死事件,丝毫没有影响马拉松飞奔的脚步。为什么要替跑1. 据央视报道,替跑已经是“跑圈儿”里的普遍现象,当报上名的选手有事去不了时,很多人会选择出让名额。2. 而由于马拉松名额紧俏,不少跑步爱好者也愿意选择替跑。3. 当然,也有替跑者是为“雇主”参加高级别赛事“刷资格”。多少人在替跑阎欣宁介绍,跑友圈马拉松参赛名额转让现象极其公开且种类繁多,“有的赛事,有一半人顶着别人的名字。”阎欣宁在想,如果有严格的筛查机制,24天前的厦门(海沧)国际半程马拉松赛那名替跑者,是不是就不会死亡?比对了十余万张照片尽管压力重重,但厦门市体育局副局长吴明显解释,猝死毕竟只是一个“概率”事件,“你既要参加比赛,还要给组委会的一些规则带来挑战,这就变成组委会和选手之间的相互防范,一项健康阳光的赛事,就变成了猫和老鼠之间的斗争。”“这次不但出了事,在全国,也有愈演愈烈的趋势,我们就想认真地抓一回。”吴明显介绍,组委会比对了十余万张照片,通过筛查选手的号码牌(男女选手号码牌的第一个字母分别为M和F)的方式,才揪出了30名替跑者,“这些替跑者无一例外都是男替女或者女替男,但更多的是男替男、女替女现象,因工作量实在太大,无力进行筛查。”重点在有名次的选手吴明显说,对替跑者的排查,国内大型马拉松赛事的普遍做法是,将重点放在对取得名次的选手进行事后筛查,对业余跑者而言,因这是一项全民健身运动,一般不再筛查。30人处罚名单中的两人,还因为参与转让号码布造成重大事故,被组委会终身禁赛。一场全民健身运动的禁赛,对个人而言可能算不上多大的惩罚,但组委会试图借此表明立场,“既然不遵守规则,我们也要表达不欢迎、不允许的态度,这和航空公司设置旅客黑名单一个道理。”吴明显说。加强预防猝死和抢救至于教训,吴明显介绍,厦门组委会将在原有基础上,进一步加强医疗团队的设置,着重加强预防猝死和抢救两方面的工作。12月14日,中国田径协会通过官网发布《关于加强马拉松赛事安全管理工作的通知》,要求各组委会加强赛前、赛中、赛后的人身安全及预防猝死工作,提醒赛赛者切勿将个人最好成绩作为唯一诉求,应充分享受比赛过程,学会量力而行。至于敏感的“替跑”话题,田协规定,将对违规者终身禁赛,并自负由此引发的相关责任。在12月20日的深圳马拉松上,两名疑似替跑者拿到了名次。“这属于顶风作案,应该好好杀杀这两只鸡,明年的猴就会老实很多。”阎欣宁说。为尽可能杜绝替跑者入场,1月2日举办的厦门国际马拉松有一系列新举措,比如将录检时间延长为1小时50分。昨天8点整,厦门国际会展中心响起了一声发令枪,3万人欢呼着共同开跑了,这又是好一场热闹的马拉松。马拉松是什么,你为什么要跑马拉松?我心中的马拉松“就是想跑”6旬阎欣宁已跑了96场人的爱好有无数。“而当你去跑马拉松,你可能会觉得,原来这件事更有意思。”厦门、福州、上海、北京……如今,年过6旬的厦门人阎欣宁,已跑了96场马拉松。阎欣宁的目标是一百场,但马拉松是什么,人们为什么要跑马拉松?12月下旬,在厦门市体育局附近的一家酒店内,阎欣宁坐在成都商报记者对面,回答这个跑者常常自问的哲学式问题。无非是一种自我选择“我是个低调的人,不像那些兴奋的年轻人,我从不在赛道上张牙舞爪。”他说,他眼中的马拉松,“无非是一种自我的选择”。他是一位写作者,毫无疑问,马拉松占据了他大量的写作时间。后来退了休,他发现,写作真是一件痛苦的事。于是阎欣宁几乎放弃了写作,只是偶尔整理旧稿,从此他的爱好,只剩下跑步。他想起,最初开始跑步时,完全是出于一种爱好,“我就是想跑。”每去一座城市,他都要做一份详细的攻略,无论吃饭睡觉,还是坐车穿衣,都要准备充足。“我有一条标准,无论去哪个城市,住宿只能一百元出头。”他乐在其中。然而现在麻木了阎欣宁最初参加马拉松赛事,去的每一座城市都很新鲜,然而现在他麻木了,除非警察或志愿者明确地对他喊“老同志,加油!”他才会象征性地招招手。当他看到赛道上的年轻人,跑过一个镜头,又蹦又跳,他就想,这真是在瞎消耗体力,都是在做无用功,“参加马拉松赛,要有基本的虔诚。”现实中的马拉松一个非常危险的年龄24岁青年倒下然而,这也是危机四伏的比赛,是大负荷、高强度、长距离,蕴藏较高健康风险的竞技项目,是先天性心脏病、高血压等至少10种疾病患者不宜参加的马拉松。厦门(海沧)国际半程马拉松赛的两名猝死者,其中一人39岁,一人24岁。他们分别倒在终点和离终点4.5公里处。“有很多24岁的小伙子,倒在了马拉松的冲刺阶段。”在阎欣宁看来,24岁是一个非常危险的年龄。成都商报记者初步统计,过去三年,中国的马拉松赛场至少猝死了10个人。一本万利的马拉松概念花样百出企业获得影响,民众获得锻炼,政府获得名声——这是一本万利的马拉松。2011年,中国举办的马拉松赛仅为22场,2016年,这一数字激增到306场,其背后的原因,是中国田径协会于2015年年初取消马拉松赛事审批。阎欣宁介绍,过去,几个重要的赛事,中国田协的一些领导必去捧场,但现在,他们已经顾不上各地越来越多的马拉松,“即便挂中国田协名号的,田协也不一定派人出场。”在厦门,跑马拉松的人呈几何数字增长,“一座城市一旦有了一个平台,每年举办一场赛事,大家就会惦记着,你约我,我约你开始练,队伍就像滚雪球。”阎欣宁说。马拉松本为城市概念,各地借此展示当地的历史、文化和名胜,“一些地方因无法展示城市元素,山地、越野、田间,其概念被不断套用、花样百出。”“加油,你是最棒的!”荒唐有人说,“玩”马拉松。阎欣宁对此很反感,“世界上花天酒地,到处是玩的地方,为什么要到赛道上来玩?”他认为,马拉松就是一场比赛,“不是跟别人比,就是和自己比。”个人最好成绩别挂嘴上。像有些人那样将PB(个人最好成绩)时时刻刻挂在嘴上吗?不是的,现在,全马40多公里,阎欣宁已经跑不进4个小时了。但他仍乐此不疲,“哪怕跑得再慢,也要全力以赴。”“加油”的标语太危险。有些赛场在终点数公里处悬挂这样的标语:“加油,你是最棒的!”阎欣宁觉得这既危险、又荒唐。有些赛场的标语则是警示语:“心脑血管疾病高发区”、“注意你身体的反应”,阎欣宁觉得,“这才叫人性化。”百元“名额”炒成千元混乱这是鱼龙混杂的马拉松。阎欣宁介绍说,某地级市举办过一场马拉松,“说是为了纪念当地著名建筑多少年,就限定了报名为多少个名额,政府为宣扬旅游的意图过于明显。”这是门槛极低的马拉松。阎欣宁介绍,一般组委会都会象征性地宣称,数种疾病患者不宜参赛,但实际操作中,对健康证明几乎不做检查。这也是替跑成常态的马拉松。成都商报记者在淘宝网上以“马拉松名额转让”检索,发现参赛名额转让十分普遍,其中价格最高的是2016年上海国际马拉松名额,为1000元人民币,而该赛事中的全程项目,中国籍参赛者的报名费仅为100元。成都商报首席记者 刘木木 发自厦门
tyï体育ï杨氏太极第五代嫡传人：传播老工艺还需新途径ï2017-01-02ï17:57:31ï李娜ï庄百万ïïï接过弟子的茶,杨斌一饮而尽,倾身将拳谱和宝剑赠送给弟子。2017年1月2日,山西太原,在多位武林名宿的见证下,杨氏太极拳第五代嫡传人杨斌第二次举行收徒仪式,收徒二十人。他说,杨氏太极拳正在用微信公众号宣传太极拳,“传播老工艺还需要新手段。”鲜花怒放、青烟缥缈,祭拜历代列祖列宗,得到祖父杨氏太极拳第四代嫡传人杨振铎的首肯后,杨斌夫妇收下弟子们的拜师贴,并赐名,以杨为姓,全是雅字辈。20名弟子依次向杨斌夫妇行三叩首大礼,奉茶,杨斌赠送拳谱、宝剑,颁发弟子证书。仪式末尾,弟子们排成整齐的队伍,进行宣誓,“杨氏太极,寓道于拳;德艺双修,择人而传;尊师重道,温良恭谦;持之以恒,笃敬庄严。”据杨斌介绍,此次收入门下的弟子均已学习了三年太极拳,“以前太极拳绝活不轻易示人,师傅收徒弟先了解,师访徒三年,看徒弟人品天分,徒访师三年,看师父有没有真东西,这就是六年。现在虽没有这么繁琐,但也要先跟着我学三年。”有人认为太极拳过于绵软,只是老人的活动,不能实战,杨斌说:“练太极有句话,‘蓄势如张弓,发劲似射箭’,只是看起来慢,是让你不是怕你。鞭子软,但打起来也很厉害。太极讲究先舍后得,本是舍己从人之术。”对于中国传统武术不再受年轻人追捧,杨斌认为,年轻人追逐潮流只是暂时的,“中国传统文化博大精深,中国人性格厚重、朴实、内敛,到了一定时期,一定会重新回到中国传统文化。”杨振铎宗师已91岁,杨斌也已44岁,“过去祖父是面对面教学,现在也是,但若只靠一个人传播推广就太难了。有素质、有文化、又喜欢中国传统文化的年轻人应承担起责任,如果传统文化失传,对不起先贤。”据其介绍,从两年前开始,他和弟子们就开设了微信公众号宣传太极拳,常发布关于太极拳的练习体悟、释义等,“传统的老工艺,传播途径要新。社会发展太快,要紧跟形势。”仪式结束后,三名弟子还表演了第五届传统杨氏太极拳国际邀请赛竞赛套路,动作优美,舒展大方。据了解,杨氏太极拳是中国太极拳主要流派之一,起源于晚清,由一代宗师杨露禅及其子孙在陈氏太极拳的基础上发展创编,目前,在多个国家广泛流传。2006年5月20日,杨氏太极拳列入第一批国家级非物质文化遗产名录。(完)
tyï体育ï埃塞俄比亚选手包揽厦门国际马拉松赛男女前三名ï2017-01-02ï17:01:30ï陈悦,李希辰ï庄百万ï马拉松赛,埃塞俄比亚,选手,厦门,马拉松ï女子冠军同样被参赛选手中个人成绩最好的梅塞雷特·门吉古·比鲁夺得，这位埃塞俄比亚选手跑出2小时25分58秒的成绩，同样来自埃塞俄比亚的沃克尼斯·ï2017厦门国际马拉松赛2日举行,埃塞俄比亚选手包揽男女前三名。已举办至15届的厦门国际马拉松赛,今年继北京马拉松后,升级为中国第二个“全马”赛事,即只设置全程比赛。比赛共吸引来自31个国家和地区的3万余名选手参赛。埃塞俄比亚男选手莱米·贝尔哈努在近两年间迅速成为世界上最好的马拉松选手之一。当日比赛中他也不负众望,以2小时8分27秒的成绩,领先第二名近2分钟轻松夺冠。他的两位同胞莫斯纳特·格勒门、苏瑞拉·奇塔塔分获亚军和季军。值得一提的是,来自蒙古的选手Munkhbayar以2小时24分34秒的成绩获得第八名,未让非洲选手一统前八名。女子冠军同样被参赛选手中个人成绩最好的梅塞雷特·门吉古·比鲁夺得,这位埃塞俄比亚选手跑出2小时25分58秒的成绩,同样来自埃塞俄比亚的沃克尼斯·伊得萨、托拉·麦尔侃·吉瓦分获二、三名。近年来,中国马拉松在快速发展的同时,也时有跑者猝死事件发生,安全参赛日益受到重视。本次马拉松赛首度设立“跑者服务跑者”体系,招募23家跑团的1615名志愿者在各个补给站中为选手提供服务。主办方还增设46名骑行医师、75名急救跑者及350名医学院医师等医疗保障人员。(完)
tyï体育ï全民健身喜迎元旦 2017全国新年登高健身大会举行ï2017-01-02ï14:33:57ïï刘湃ï登高,健身,中国,相结合,北京ï昨天上午，2017全国新年登高健身大会在全国各地举行。ï昨天上午,2017全国新年登高健身大会在全国各地举行。本次活动在浙江江山、北京八达岭分别设立南、北中心主会场,在东北、华北、华东、华南、华中、西南、西北设立7个区域主会场,其他省(区、市)各设立省级主会场,同时号召有条件的各地市和县区同步开展活动。本次活动由中华全国体育总会主办,国家体育总局登山运动管理中心、国家体育总局体育彩票管理中心、全国各省(区、市)体育局、全国各省(区、市)体育总会、中国登山协会联合承办,北京势至体育负责活动的整体运营。2017年是全国新年登高健身大会连续举办的第22届,不少登山爱好者更是自1996年起每年必到,这项活动始于当年北京八达岭长城的元旦新年群众登高健身活动,之后逐渐引向全国,目前不仅是全国喜爱登山健身的朋友新年参加的一项全民健身活动,同时成为了很多民众迎新庆祝活动不可或缺的一部分。近年来,中国群众性体育活动蓬勃开展,参加体育活动的人数不断增加,人民体质与健康状况有了很大改善。借2022北京冬奥会的契机,2017全国新年登高健身大会的举办将全民健身的热潮再次升级,活动不仅促进了传统文化与体育活动的融合,更是推动健康中国的建设,将节日庆典与全民健身相结合,营造全民健身迎新年的良好风气,让近百万群众在新年伊始走出家门参与到本次活动中来,感受“新年登高、健身悦心、事业出彩;全民健身、幸福生活、健康中国”的活动主题,同时也对营造全民支持2022北京冬奥会的良好社会氛围有着积极的影响。除北京八达岭和浙江江山主会场参与者众多、场面壮大以外,分会场在以往数量基础上明显增加,实现了全国联动、近百万市民参与新年登高的全民健身盛景。本次活动的参与者涵盖了健身爱好者群体、企事业单位及个人,参与者年龄也实现了学龄儿童到白发老人的全人群覆盖,随着活动的参与人群越来越广,这一新年标志性的全民健身大型活动更加具有公益性和示范性。本届新年登高健身大会继2016年后,继续引入专业的体育活动公益运营合作伙伴势至体育,让活动整体的组织与运营更加系统化、专业化。本次活动在宣传推广上,通过官方网站等网络媒体、微博微信等自媒体和传统媒体进行集成传播,结合热点事件,进行活动预热、现场报道、线上线下互动,及时向福斯传播全国各地新年登高活动的盛况,吸引更多健身爱好者以新颖的形式广泛参与到这项传统健身活动中来,使活动产生更大的影响力。另外,2017全国新年登高健身大会与时俱进,启用线上与线下相结合的报名方式,不断升级的“互联网+体育”创新体验,吸引更多青年运动爱好者关注和参与其中,覆盖更多受众人群, 为新年登高活动注入了全新的活力。随着经济全球化和世界经济一体化的深入发展,世界旅游业进入了快速发展的黄金时代,体育休闲旅游作为全域旅游的一个切入点已经形成了巨大的市场。经过十余年的发展,中国的体育旅游也迎来了黄金发展期,并将推动全域旅游的发展和升级。作为体育旅游的一个分支——山地体育旅游,是以山地自然环境和资源为主要的旅游环境载体,以传统人文活动流传至今形成的特定文化底蕴等人文资源为主要的旅游资源,以山地攀登、探险、考察、野外拓展等为特色旅游项目,兼山地观光、休闲度假、健身、娱乐、教育、运动为一体的一种现代旅游形式。“中国体育彩票”全国新年登高健身大会在发扬传承传统文化的同时,以全民健身为赛事主旨,普及登山和山地户外运动、展示中国名山的魅力、宣传生态环境保护、推动风景名胜区的可持续发展。通过每年在全国各地的山峰举办,成为开启地方景区“体育+旅游”市场发展的重要契机。本次活动的各个会场都拥有丰富而独特的自然资源,在新年登高的活动中,各地方紧紧围绕活动主题,结合地域特色和当地群众健身特点,自行组织开展形式多样、丰富多彩的专业赛事和群众健身表演活动,使登山和全民健身爱好者有了更好的活动体验。在未来的发展中,相信各个地区将逐步颠覆传统的观光式旅游形态,通过与全国性体育活动的结合,使城市与景区焕发新的活力,促进地区体育、旅游产业的融合发展,形成“全域旅游推动城市经济转型”的城市范本。(完)
tyï体育ï体总邀姚明任篮协主席兼男篮主帅？姚明方未回应ï2017-01-02ï14:22:58ïï唐云云ï姚明,先锋报,苟仲文,篮球,中国ï【新民晚报·新民网】篮球先锋报今天上午爆出重磅信息，称体育总局近日对篮球改革发出10点指示，其中包括建议请姚明担任中国篮球协会主席兼中国男篮主ï【新民晚报·新民网】篮球先锋报今天上午爆出重磅信息,称体育总局近日对篮球改革发出10点指示,其中包括建议请姚明担任中国篮球协会主席兼中国男篮主教练。本报记者今天上午打电话给姚明,但姚明没接电话。一直帮助姚明处理媒体关系的前东方篮球俱乐部副总经理张弛上午在接受采访时称并不清楚此事,也无法对此予以评论。篮球先锋报在报道中称:“上个月接任局长职位的苟仲文加快了各协会改革的步伐,总局对中国篮球发展作出了10点重要批示,同时扭转各个项目中心原来的行政体育思路,把各运动项目放权给各协会管理,苟仲文上任后按照中央精神推动体育制度改革,总局在篮球方面做出了重要批示,其中包括酝酿姚明担任篮协主席,并兼任男篮主教练。”(新民晚报记者 王志灵)
tyï体育ï一网络棋手横扫职业高手 “阿尔法狗”疑重出江湖ï2017-01-02ï13:49:45ïï王诗尧ï柯洁,棋手,俞斌,围棋界,吻别ï2016年年末，网络围棋界掀起大波澜，一个网名为Master的“网络棋手”在著名围棋对弈网站弈城网上创下26胜0负的战绩，而他的对手竟然是中韩顶尖职业高ï2016年年末,网络围棋界掀起大波澜,一个网名为Master的“网络棋手”在著名围棋对弈网站弈城网上创下26胜0负的战绩,而他的对手竟然是中韩顶尖职业高手。不少人猜测这位神秘棋手其实是在人机大战中风光无限的“阿尔法狗”,中国围棋队总教练俞斌也表示很有可能。据弈城网工作人员介绍,2016年12月29日晚至31日下午,Master在弈城网上与多位“披着马甲”的中、韩职业棋手对弈,其中XIUZHI、龙胆、剑术这3个棋迷们熟知的账号分别对应韩国第一人朴廷桓、新科百灵杯冠军陈耀烨以及中国名人战冠军连笑。这些对局采用的都是“20秒3次”的超快棋方式,结果Master在对这几位重量级高手的交锋中分别取得4:0、2:0和2:0的战绩。而且,其中大部分胜利都是轻松的中盘胜,最为接近的是31日对XIUZHI(朴廷桓)的一盘,Master涉险以半目胜出。此外,Master还在30日与账号为“吻别”的网络棋手交锋两次,均以中盘获胜。弈城网工作人员表示,“吻别”很有可能就是拥有4个世界冠军头衔的当今世界围棋第一人柯洁。如果“吻别”真是柯洁,那就意味着Master对当今中、韩第一人的战绩是6:0。此外,孟泰龄、谢尔豪、于之莹等棋手的账号也败在了Master的手下。其实网络围棋界因为相互不知道身份,所以比现实多了一份神秘,因此类似《天龙八部》中的扫地僧这样的隐秘高手偶尔也会出现。十几年前,网名为“龙飞虎”的网络棋手曾在清风网写下一段传奇,后来“龙飞虎”被证实是当年鼎鼎大名的“七小龙”之一的丁伟九段。这次的Master会是隐姓埋名的职业高手吗?Master的神奇表现引发了围棋界的极大关注。老将罗洗河特意注册了新号准备与这位“网络明星棋手”一战,胡耀宇停下家里的装修工作关注Master的比赛。俞斌也关注了Master的对局。在他看来,Master可能就是“阿尔法狗”,也有可能是日本或者韩国新研发出来的人工智能围棋程序。俞斌表示:“对中韩顶尖高手取得这么压倒性的战绩,几乎可以排除是人类棋手。‘阿尔法狗’是有能力做到的,当然,它也有可能是日本的ZEN。虽然前一段时间ZEN输给了赵治勋,但是它有可能在短时间内又有突破。也不能排除Master是最新研发出来的其他‘狗’。”中国围棋队领队华学明表示:“应该是新‘狗’,可能是韩国研发的‘狗’。”12月31日晚上11点多,柯洁更新了微博,写道:“我从3月份开始到现在研究了大半年围棋软件,无数次理论、实践,就是想知道计算机究竟强在哪里,昨晚辗转反侧,不想竟一夜无眠。人类千年的实战演练进化,计算机却告诉我们,人类全都是错的……我将尽我所有智慧终极一战。”和这段文字一同发布的还有两张棋谱图,一个是著名的“大雪崩”定式,这个变化非常复杂,人类棋手研究了很多年,但Master走出了一个新颖的变化。另外一张棋谱更加令人惊讶,Master竟然在开局阶段就走了一手点三三,而这种下法以往都是认为亏损的。(汤敏)
tyï体育ï国乒将士“跨界”多：丁宁拍MV、张继科出单曲ï2017-01-02ï13:28:05ïï王诗尧ï张继科,丁宁,刘国梁,李宇春,东北ï乒坛大满贯得主张继科要出单曲了——某家卫视的跨年晚会上，“藏獒”将现身，并送上自己个人的首支单曲《心藏》。ï乒坛大满贯得主张继科要出单曲了——某家卫视的跨年晚会上,“藏獒”将现身,并送上自己个人的首支单曲《心藏》。事实上,国乒有不少和张继科一样“跨界”的高手,同样完成大满贯的丁宁也在前不久参与了歌曲《全世界都在说东北话》“SHEplus”版的录制。从2005年世乒赛开始,央视为国乒专门制作了一首叫做《乒乒乓乓天下无双》的MV,如今一共出到了第九季,每一季都不一样,但都是由国乒将士们演唱的。这一次,则是张继科的独唱。新歌预告的VCR中,张继科的那句“我的心藏着一片蓝色的海”,让他的迷妹们粉丝直呼“耳朵要怀孕了!”经常在微博发布“作品”的张继科被球迷们戏称为“被乒乓球耽误了的诗人”,张继科的父亲张传铭58岁生日时,他在微博赋诗一首,祝贺老爸生日快乐。之前也有报道称,张传铭就喜欢作诗,而且很有文采,张继科的诗才乃是家传的。如今,张继科又开始唱歌了,网友们惊呼,不想做歌手的乒乓球手不是好诗人。张继科的声线很柔情,曾经唱过《你最珍贵》、《爱一个人好难》,还和队友马龙合唱过《痴心绝对》,这些歌曲都曾受到网友追捧,而由于会写诗,有网友猜测,这首《心藏》,是不是张继科亲自操刀填词的。张继科说过,当演员没法升起五星红旗,至少在现阶段,他还会继续在乒乓球台上拼杀。但凭着帅气而呆萌的外表,时而冷酷时而暖心的气质,张继科已经赢得了大批不同年龄段的粉丝的心。退役之后,如今跨界就很成功的张继科要正式进入娱乐圈,并不是什么大难题。超女让李宇春大火,一时间这个名字成了率性女孩的代号,而相貌和李宇春有几分相似的丁宁被称作“国乒李宇春”,有一次在广东吃早茶,她就被路人错认为李宇春。2012CCTV体坛风云人物的颁奖典礼上,丁宁表演了李宇春的成名曲——《我的心里只有你没有他》,技惊四座。最近,这名今年在里约达成大满贯的90后女孩也首次触电,参与了一首歌曲MV的录制。这首歌改编自女子组合SHE的经典歌曲《中国话》,由贾乃亮、宋小宝、于洋组成的“DBboys”演唱,而丁宁与同为东北老乡的马丽、吴昕、屈菁菁以及中韩女子组合宇宙少女成员孟美岐组成的“SHEplus”,演绎了这首“东北话十级神曲”的女子版本。MV中,丁宁不仅唱得精彩,东北话的rap也说得很熘,跳舞功力更是令人惊艳。“这是第一次用东北话唱歌,第一次成为一个组合的成员,第一次拍MV跳舞……希望大家喜欢。”丁宁在微博中表示,而网友纷纷表示,丁宁“德智体美劳全方面发展”,“唱跳打球主持都是一级棒”,“全能运动员”,“已经单曲循环停不下来”……跨界的乒坛名将不仅是现役的运动员,退役的奥运冠军中,邓亚萍曾和丈夫林志刚一道参加了一档跨界喜剧节目,表演了几个小品;而国乒总教练兼男乒主教练刘国梁,也是《最强大脑》第四季的新晋评委。他的口号就是“比起能力者,我更欣赏策略家”。里约奥运会的赛事转播,屡屡出现在镜头中的刘国梁被台湾网友称为“不懂乒乓球的胖子官员”,而从“跨界”这个角度看,刘国梁球场内外都是弟子们的好“导师”。实际上对于有的网友认为张继科参与真人秀节目过多这一现象,刘国梁曾回应过质疑。“体育明星绝对不应该、也坚决不能成为娱乐明星,尤其现役的运动员,这是不可能的事。成绩好了,曝光率高了,商业价值相对提升,这是市场和环境的必然。”刘国梁说,“但运动队必须处理好两者之间的关系,这就有关‘国乒精神的传承’:什么时候训练、什么时候比赛、什么时候做推广,要做到长期可持续的发展。可以有娱乐化的活动,但必须适度。”(记者 田园圃)
tyï体育ï厦门国际马拉松鸣枪开跑 采取史上最严运动员检录程序ï2017-01-02ï10:49:53ïï唐云云ï厦门,检录,马拉松,赛事,分区ï据中国之声《央广新闻》报道，今天(2日)上午，2017年国内第一场国际田联金牌路跑赛事，厦门国际马拉松鸣枪开跑，厦门马拉松至今已举办第十五届，是目ï央广网厦门1月2日消息(记者马宁)据中国之声《央广新闻》报道,今天(2日)上午,2017年国内第一场国际田联金牌路跑赛事,厦门国际马拉松鸣枪开跑,厦门马拉松至今已举办第十五届,是目前国内规模最大的马拉松赛事之一。今天厦门的天气不错,非常适宜选手发挥。在今天上午八点钟的时候,来自31个国家和地区的3万名选手从厦门国际会展中心起跑,开始了他们马拉松征程。这届厦门马拉松赛与往年不一样的地方有很多,首先首次升级成为了全程马拉松赛事,除了上个月独立办赛的半程项目外,赛事没有设立其他分项目,更加凸显了赛事的专业性。赛事还首创了“跑者服务跑者”体系,由官方补给站和厦门的各大民间跑团组织合作,并由跑团跑友担任志愿者,服务选手。在上个月10日举行的厦门海沧半程马拉松比赛中,发生了猝死和替跑事件,因此本次比赛的秩序和医疗保障十分引人关注。为了杜绝替跑、蹭跑现象发生,组委会采取了被称为“史上最严”的运动员检录程序,设立了三道安检关卡。在检录分区方面,设置分区检录,选手必须严格按照报名分区站位起跑,并按照完赛成绩依次排列出发。记者上午在起跑点看到,出发非常有秩序,大约15分钟的时候近3万人的长龙就已经全部通过了起点。在赛事的医疗保障方面,在常规救援手段的基础上,比赛首次使用了医疗直升机,保证最快时间抵达现场,还增加了46名骑行医师,75名急救跑者,350名医学院医师做赛道志愿者,增加6个理疗喷雾点,比赛时一共有75名医师跑者在赛道上为跑者提供医疗服务,确保运动员得到及时救治。现在比赛还在进行中,比赛的最好成绩以及完赛人数等等这些数据还没有产生。
tyï体育ï埃塞俄比亚男女选手包揽厦门国际马拉松赛冠军ï2017-01-02ï11:19:54ïï唐云云ï埃塞俄比亚,埃塞尔比亚,贝尔哈努,马宁,梅塞雷特ï【埃塞俄比亚男女选手包揽厦马冠军】“2017厦门国际马拉松赛”今天上午8时准时开跑，共有来自31个国家和地区的30000名跑者参加。ï【埃塞俄比亚男女选手包揽厦马冠军】“2017厦门国际马拉松赛”今天上午8时准时开跑,共有来自31个国家和地区的30000名跑者参加。男子组最大夺冠热门埃塞俄比亚选手贝尔哈努不负众望,第一个冲终点,成绩是2小时08分26秒。同样来自埃塞尔比亚的梅塞雷特。门吉古。比鲁问鼎本届赛事女子组冠军,成绩为2小时25分57秒。(央广记者马宁)
tyï体育ï昆仑决收官战上演巅峰对决 苏波邦加冕诸神之王ï2017-01-02ï09:07:56ï黄艺ï庄百万ïïï2017年元旦,昆仑决2016年年度总决赛在中国海南三亚红树林度假世界成功举行。在最为瞩目的昆仑决2016诸神之战总决赛中,苏波邦先后力克曼和夫、江通猜加冕2016昆仑决诸神之王。压轴大战中“泰拳王”播求成功击败第十四位挑战他的中国选手田鑫。昆仑决是目前世界上最顶级的中国原创品牌格斗赛事。本次比赛作为昆仑决2016年全年的收官之战,集结了来自中国、俄罗斯、泰国、巴西等18个国家和地区的顶级高手上演格斗盛宴。在当日的比赛中,苏波邦加冕2016昆仑决诸神之战新一代王者。昆仑决诸神之战是世界含金量最高,最大规模70公斤淘汰赛,历时一年,汇集了64位世界级顶尖拳手。为决出新一代的诸神之王,当日,诸神四强“金童”江通猜、“胡子杀手”奇利亚、“播求大弟子”苏波邦、“苏里南勇士”曼和夫经历了残酷的四人赛。最后江通猜、苏波邦进入诸神总决赛,上演一场“泰国内战”。第三回合2分30秒,苏波邦拳法KO江通猜夺得诸神总冠军。另一场亮点对决在“泰拳王”播求和中国选手田鑫之间展开,田鑫是第14位挑战播求的中国选手,但并未撼动播求的王者地位。整场比赛播求优势巨大,最终播求击败田鑫。赛事吸引了三亚众多市民、游客观看,不少人扶老携幼前来观赛,感受搏击赛事的激情魅力。(完)
tyï体育ïTennis123分级赛年终总决赛落幕 192名选手参加角逐ï2017-01-02ï10:05:46ïï卢岩ïïï2017年新年伊始第一天,2016Tennis123网球分级赛年终总决赛在国家网球中心打响。单打5.0级至2.5级和双打9.0级至6.0级等从高到低17个级别的年终排名前8名、合计192位选手,向着各自级别的年终总冠军发起冲击,并决出了最终的胜利者。Tennis123网球分级赛创办于2004年,从2011年开始,每年举办一次年终总决赛,参赛资格限于每个级别的年终排名前8选手,至今已成功举办了5届。借鉴美国现行网球分级标准USTA模式,经过本土化改良,Tennis123分级赛形成了以选手能力和战绩为依据的等级标准。不论年龄、性别、身份,根据实力划分档次,让水平更接近、比赛更激烈,把胜负悬念保留到比赛最后一刻,使得选手都有机会实现“总有一个冠军属于你”。Tennis123创始人汪俊对记者详细解释了这一分级赛制:5.0级代表了业余顶尖、专业退役及全国大学生冠军和全国16岁14岁全国冠军水平,4.5和4.0级属于业余好手,3.5级是业余中级水平、是每一位爱好者通过努力都能达到的级别,3.0和2.5级是业余初级选手。目前双打最高级为9.0,即为两位4.5级以上选手组合,最基本级为6.0级双打、是两位平均3.0级选手组合。相比去年元旦12个级别总决赛,今年赛事升级达到17个级别。总决赛除了青少年分级赛比去年多了2.5和4.0外,还增加了女双7.0、混双7.0和6.0,总决赛人数比去年的128人多出了64人。Tennis123分级赛在2016年共成功举办了826站赛事,比去年正好多一倍,历史总计达到3825站各级比赛,榜上有名的各级选手超过12000人。随着Tennis123分级赛平台的日趋成熟,有越来越多的爱好者被吸引,并通过这样水平接近的同级赛得到了实际有效的快速提升,从而更有兴趣越来越多的参赛,同时使得更多场馆积极加盟123分级赛,迅速提高场馆的使用率。接下来,2017年Tennis123计划把分级赛推广到全国30个城市,让各地广大网球爱好者通过标准的123分级赛实战来突破瓶颈提高水平。经过一整天的激烈角逐,各级别冠军尘埃落定,最重量级的5.0级别冠军被柳润泽收入囊中、并获得6000元奖金,陈勃宇获亚军。同时,获得2.5级冠亚军的是出界和天使,3.0冠亚军是关法830和swinter07,3.5冠亚军是li和chhzjl,4.0冠亚军是sense中的Alan和陈天鸿,4.5冠亚军是刘凤荷和肖晨昕。双打方面,9.0双打冠亚军是李铮/吕阳和陈鑫/发哥,8.0双打冠亚军是hongdage688/老门和刘欣刚/海荣,7.0双打冠亚军是城市和尚/stonewang和心依旧/eluo3515,7.0混双冠亚军是丁冬/王欣和席城/陈芸,7.0女双冠亚军是法拉力/小浣熊和丽娜/牧人吉雅,6.0双打冠亚军是眷恋/正大光明和mario1110/uibejojo,6.0混双冠亚军是小许/米米米和陈秋芳/陈晓晖。此外,青少年2.5冠亚军是秦西和陈琳,青少年3.0冠亚军是卓重佑和白文博,青少年3.5冠亚军是钟健伦和张清扬,青少年4.0冠亚军是白若实和孙嘉名。(完)
tyï体育ï2017深圳网球公开赛开打 尼库莱斯库晋级次轮ï2017-01-02ï09:01:25ï郑小红ï庄百万ï王蔷,深圳,中国,张恺琳,库面ï2017年深圳网球公开赛单打正赛1日在深圳市龙岗区体育中心正式开打。ï2017年深圳网球公开赛单打正赛1日在深圳市龙岗区体育中心正式开打。7号种子尼库莱斯库携手本土人气球员王蔷取得开门红,晋级女单次轮。1日的首场比赛中,世界排名38位的尼库莱斯库面临了来自中国球员张恺琳的巨大挑战。开局不利的她最终耗时两小时四十分钟才艰难以5-7,6-1,6-3战胜中国外卡选手张恺琳。参赛球员中排名最高的中国球员王蔷当日表现神勇,用时74分钟便以6-2,6-3横扫俄罗斯球员罗迪娜。王蔷今年24岁,来自天津,因其纯真的性格颇受欢迎。本场比赛她充分利用球场调动对手的跑动,赢得她对这位俄罗斯对手的第三场胜利。四名从资格赛中突围成功的球员也已产生,她们是突尼斯球员加布尔、中华台北球员张凯贞、塞尔维亚球员斯托扬诺维奇、瑞士球员沃格勒。当天组委会还举办了一场别开生面的儿童日活动。将近30名儿童参与了活动,并与自己的网球偶像亲密接触并互动。这项被称为冠军儿童日的活动也逐渐成为了深圳公开赛的传统。深圳公开赛是由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,由深圳龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办。(完)
tyï体育ï国际雪联越野滑雪中国巡回赛 中国女选手夺冠ï2017-01-01ï20:57:22ïï卢岩ï中国,越野,巡回赛,滑雪,李馨ï国际雪联越野滑雪中国巡回赛来到中国已经15个年头，但却是首次在长白山鲁能胜地举办该项赛事。ï2017国际雪联越野滑雪中国巡回赛长白山鲁能胜地站的比赛1日在吉林省白山市抚松县结束,中国女选手李馨和孟红莲表现出色,包揽了前两名。国际雪联越野滑雪中国巡回赛来到中国已经15个年头,但却是首次在长白山鲁能胜地举办该项赛事。本站比赛是短距离自由式的比赛,男子和女子均滑行一圈,距离1.5公里。共有来自瑞典、挪威、法国和中国等12个国家的80名专业运动员参赛,其中中国国家男女越野滑雪队派出了全部主力选手。比赛于上午10点发枪,气温在零下5度左右,几乎没风,是理想的滑雪比赛天气。在经过资格赛、四分之一决赛、半决赛三轮艰苦争夺之后,男女各有四名选手进入最后的决赛,其中包括两名中国女选手和一名中国男选手。在女子决赛中,中国选手李馨和孟红莲一路领先,包揽了前两名,瑞典选手詹森获得铜牌。在男子决赛中,19岁的中国小将朱明亮不敌挪威选手谢尔斯图恩和法国选手亚纳索,名列第三。国际雪联越野滑雪中国巡回赛随后将移师吉林长春、内蒙古西乌旗和北京,进行五站比赛。(完)
tyï体育ï2017深圳网球公开赛单打正赛开打ï2017-01-01ï21:57:56ï郑小红ï叶攀ïïï2017年深圳网球公开赛单打正赛1日在深圳市龙岗区体育中心正式开打。7号种子尼库莱斯库、本土人气球员王蔷取得开门红,晋级女单次轮。1日的首场比赛中,世界排名38位的尼库莱斯库面临了来自中国球员张恺琳的巨大挑战。开局不利的她最终耗时两小时四十分钟才艰难以5-7、6-1、6-3战胜中国外卡选手张恺琳。参赛球员中排名最高的中国球员王蔷当日表现神勇,用时74分钟便以6-2、6-3横扫俄罗斯球员罗迪娜。王蔷今年24岁,来自天津,因其纯真的性格颇受欢迎。本场比赛她充分利用球场调动对手的跑动,在这样一个晴朗的午后赢得她对这位俄罗斯对手的第三场胜利。四名从资格赛中突围成功的球员也已产生,她们是突尼斯球员加布尔、中华台北球员张凯贞、塞尔维亚球员斯托扬诺维奇、瑞士球员沃格勒。当天组委会还举办了一场别开生面的儿童日活动,将近30名儿童参与,并与自己的网球偶像亲密接触并互动。这项被称为冠军儿童日的活动也逐渐成为了深圳公开赛的传统。深圳公开赛由中国网球协会、深圳市文体旅游局、央视IMG体育赛事管理有限公司主办,由深圳龙岗区文体旅游局、佳兆业文化、弘金地体育承办。(完)
