首页|体育新闻ï中国拳击公开赛引12国选手参赛ï2016-06-16 15:43:00ï贵阳6月16日电 (记者 张伟)第五届中国拳击公开赛将于6月29日至7月3日在贵阳举行，现已有12个国家的13支代表队参加10个男子级别及3个女子级别的角逐，其中不乏世界高手。记者16日从2016年贵阳国际拳击季中国拳击公开赛新闻发布会上获悉上述消息。第五届中国拳击公开赛将于6月29日至7月3日在贵阳国际会展中心举行。截至目前，已有12个国家的13支代表队参加本次比赛10个男子级别及3个女子级别的角逐，其中不乏世界高手。国家体育总局拳跆中心拳击部部长、国际拳联执委、中国拳协秘书长岳岩表示，拳跆中心将选派今年全国拳击锦标赛各级别的冠军代表中国队参加本次比赛，并力争获得最佳成绩。贵阳志在打造中国乃至世界知名的“拳击之都”。除中国拳击公开赛外，奥运精英赛、中国拳王争霸赛等也将在贵阳举行，比赛期间还将举办国际拳击训练营、亚洲拳击高峰研讨会、拳击明星进学校等活动。(完)
首页|体育新闻ï俱乐部主席：蒂特将接替邓加执教巴西男足ï2016-06-16 15:06:00ï新华社里约热内卢6月15日体育专电(记者姬烨)随着巴西男足在百年美洲杯小组赛早早出局，巴西足协14日宣布解雇主帅邓加。而巴甲科林蒂安俱乐部主席15日宣布，该队主帅蒂特被任命为巴西国家队新任主帅。与此同时，原本将率领巴西国奥队征战里约奥运会的邓加，也丢掉了国奥队的帅位，取而代之的是米卡利。巴西足协表示，巴西国奥队在奥运会的18人大名单将于6月29日由主帅米卡利公布。科林蒂安俱乐部主席安德拉德15日通过电视新闻发布会宣布，蒂特将不再担任科林蒂安主帅，他接受了巴西足协邀请，接替邓加执教巴西国家队。巴西足协目前还未确认这一任命，但相关官员已于14日同蒂特会面。55岁的蒂特曾率领科林蒂安夺得2012年南美解放者和世界俱乐部杯双冠，此外还帮助球队夺得2011年和2015年巴甲联赛冠军。作为巴西队1994年世界杯夺冠时的队长，邓加在2014年巴西世界杯之后接手球队，然而他并未带领巴西队走出世界杯半决赛1：7惨败给德国队的阴霾。去年智利美洲杯，巴西队在四分之一决赛被巴拉圭队通过点球大战淘汰出局。如今在百年美洲杯，巴西队更是爆冷未能从小组出线。2018年俄罗斯世界杯南美区预选赛，巴西队表现也不尽如人意，6轮过后在南美总共10队中仅列第六，只有前四名才能直接晋级世界杯决赛圈，而第五名将参加附加赛。这支在世界杯历史上最成功的球队竟然开始要为晋级世界杯决赛圈而发愁。蒂特上任以后的首要任务将是带领巴西队尽快提升在世预赛的战绩。
首页|体育新闻ï万达“上篮” 王健林强势扩张“体育帝国”ï2016-06-16 15:30:00ï北京6月16日电 (庞无忌 王婧)万达集团16日宣布，其旗下万达体育控股与国际篮联(FIBA)成为全球独家商业开发合作伙伴关系。这是继入股西甲足球队马德里竞技、并购瑞士盈方体育和世界铁人公司、成为国际足联(FIFA)首个中国顶级赞助商之后，万达体育帝国再次扩张。经过一系列“买买买”，中国首富王健林已拥有世界规模最大的体育公司。当今的篮球世界杯、各大洲杯篮球赛、女子篮球世界杯和世界青年篮球锦标赛等大型比赛均由国际篮联主办。而万达与国际篮联的合作意味着，万达将成为2016年至2033年期间上述赛事的全球赞助、特许权销售和市场营销的独家商业伙伴，将在品牌、营销、赛事接待、现场运作和营销合作伙伴支持等方面提供综合性的服务。国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生用“强强联合”来形容万达集团与国际篮联间的合作。万达集团董事长王健林表示，万达要做中国体育产业领头羊，现阶段目标是力争2020年前落户中国10项重大国际赛事。这一“通过收购或合作，促成国际赛事在中国落地”的模式并不陌生。在万达并购世界铁人公司后，今年已在中国落地了两个铁人三项运动。王健林透露，万达体育7月份还将宣布一至两项落户中国的重大国际赛事。近年来，在国际体坛频频出现中国企业的身影。10天前，苏宁宣布以约2.7亿欧元收购国际米兰68.5%的股份。5月，暴风投资与光大资本联合宣布完成对国际体育媒体服务公司MP&Silva65%股份的收购。另有，腾讯体育五年投入5亿美金拿下NBA新媒体版权；阿里体育与世界橄榄球联合会签订十年战略合作关系。中国企业为何对体育，特别是国际赛事如此热衷？除了近年来中国经济迅速发展、中国企业投资实力大增外，政策导向也是很重要的因素。中国政府此前明确提出2025年中国体育产业总规模要超过5万亿元人民币的目标。王健林称，万达将成为实现这一目标的排头兵。目前这一商业地产王国正在全力向文化、体育、旅游等领域转型。王健林对中国篮球运动发展充满信心，尤其是2019年篮球世界杯在中国举办，他希望借此良机将篮球运动在中国甚至全球推向新高度。(完)
首页|体育新闻ï墨尔本胜利队季前赛“过招”马竞ï2016-06-16 15:04:00ï新华社悉尼6月16日体育专电(记者曹杨)16日墨尔本胜利队宣布，为了备战下赛季联赛，他们将于7月31日在维多利亚州吉隆西蒙兹体育场迎战上赛季欧冠联赛亚军、西甲劲旅马德里竞技队。此前两队已确定参加7月在墨尔本举办的国际冠军杯澳大利亚站比赛，参加此项赛前重要热身赛事的还有意甲冠军尤文图斯队和英超劲旅托特纳姆热刺队。根据赛程安排，23日墨尔本迎战尤文；26日尤文对阵热刺；29日热刺与马竞“收官之战”。经过墨尔本与马竞协商，双方同意31日在吉隆增加一场热身赛。吉隆是澳大利亚维多利亚州仅次于墨尔本的第二大城市，比赛场地西蒙兹体育场可以容纳27000人。
首页|体育新闻ï广州富力客场憾平江苏苏宁 外援连续进球ï2016-06-16 13:59:00ï广州富力客场憾平江苏苏宁特派记者 谢泽楷 广州日报南京6月15日电广州富力的外援在连续两场比赛中进球了。在提前进行的中超第21轮中，广州富力客场挑战江苏苏宁。富力外援吉安努在下半场打破僵局，但随后苏宁的中超“标王”特谢拉将比分扳平，两队最终以1比1战平。富力能从苏宁主场拿走1分，而且还两次击中门柱，让实力非常强大的苏宁狼狈不堪，靠的是全队整体的发挥。两队同样面临体能的考验，富力最终被苏宁逼平略有遗憾，但此役已打出自己的风格和“精气神”，苏宁涣散消极的表现则让人大跌眼镜。富力首发后防线“大变脸”吉安努证明自己非“水货”本场比赛，富力主帅斯托伊科维奇让球队的首发后防线“大变脸”，因为中后卫张耀坤和右后卫唐淼都感冒了。张耀坤赛前训练时已经单独训练，顶替他的是后腰斯文森；左后卫姜至鹏红牌停赛，顶替他的是本赛季鲜有上场机会的年轻球员张晨龙；唐淼的位置则被卢琳顶替。面对主队实力强大的外援，富力的后防线让人胆战心惊，总让人担心会在主队任何一次进攻中被攻破球门，而富力门将程月磊则成为本场比赛最忙的人。一向强调传控的富力只能“让出控球权”，上半场结束时，主队的控球率达到57%，但7脚射门无一射正。主场作战的江苏苏宁看上去比连续两个客场作战的广州富力更疲劳。此役，拥有“天价外援”的苏宁在进攻端的表现与富力很相似，缓慢且缺少节奏变化。加上门前把握机会能力太差，富力残缺的后防线竟然成功应付了主队看似凶猛的攻势。下半场最后30分钟，广州富力不再一味死守。也许是前60分钟的防守压力不够，也许是主队认为富力的进攻能力有限，苏宁在防守端显得很放松。于是，张贤秀和吉安努在第76分钟的配合帮助富力以1比0取得领先。虽然吉安努的进球最终没能帮助球队在客场全取3分，但外援连续两场比赛取得进球，对富力而言是最好的消息。上一轮，雷纳迪尼奥打进任意球，帮助富力在杭州全取3分，那也是他本赛季首个进球。此役，吉安努的进球则是其加盟富力以来的首个进球，与雷纳迪尼奥一样，长期没有进球让吉安努被外界质疑为“水货”，但斯托伊科维奇给了他足够的耐心和支持，而他也用进球回报了主帅的信任。苏宁在失球4分钟后终于“睡醒”，外援特谢拉将比分扳平。此役，富力门将程月磊曾有多次精彩扑救，包括第88分钟在失去重心的情况下，反应迅速用脚挡出苏宁的必进球。斯托伊科维奇被罚出场缺席周日主场对国安一战广州日报南京6月15日电 (特派记者 谢泽楷) 广州富力客场以1比1战平江苏苏宁，对球队而言这是一个还能接受的结果。但令人难以理解的是，富力主帅斯托伊科维奇比赛期间被主裁判张龙罚出场。据了解，斯帅被罚出场是因为他将替补席的侧板踢烂。斯托伊科维奇场外温文尔雅，是公认的绅士。不过当他在比赛场边时，一向绅士的他就比较容易激动。此前，他在替补席的“粗暴”动作包括大力扔水瓶、大力踢替补席椅子。第79分钟，球队领先不久后被扳平，斯托伊科维奇对队员的表现有些失望，于是替补席的侧板就“遭殃”了。随后，他被罚出场，也因此无法在本周日富力主场迎战北京国安的比赛中在场边指挥。斯托伊科维奇离场时不忘走到场边鼓励他的队员，不断大力鼓掌给队员打气。富力一众球员最终没有辜负主帅的期望，从南京奥体中心带走1分。赛后，代替斯托伊科维奇出席新闻发布会的助教、日本人喜熨斗胜史说：“我们展示出我们勇敢的足球、华丽的足球，不能全取3分有一点遗憾，但是我为球队今天的表现感到骄傲。”本赛季以来，广州富力已经与除北京国安以外的所有中超传统强队或新兴豪门交过手。其中，富力不敌广州恒大、河北华夏幸福、上海上港、河南建业和上海绿地申花等6支球队。这些球队都是目前排名在富力之前的球队。而在主场被富力击败的山东鲁能，如今已掉入降级区。可以说，富力这样一支需要为保级而战的球队，已成为中超强队们的试金石。真正的强队确实有实力击败富力，排名也能说明这一点。而江苏苏宁虽然其排名也在富力之前，但本赛季主客场与富力交手时都是在1球落后的情况下艰难将比分扳平。中超观察中超夏季还会疯狂“寻枪”广州日报记者 张为了给国家队8月初的12强赛集训备战让路，中国足协把中超第21轮提前到本周中进行。如此，中超大部分球队在炎夏刚开始之际就面临了一周双赛的严峻考验，除了辽宁宏运VS北京国安、山东鲁能VS石家庄永昌两场比赛均因主队场地的客观原因而延期。事实上，为了今年国足的建设，对中超联赛进行适当调整是必须的，这也是每一家中超俱乐部必须负起的责任。一周双赛虽然残酷，但这也是检验中超职业化程度能否真正跻身国际一流联赛行列的必要手段。但很遗憾，本轮联赛大部分球队表现低迷，尤其一些在主场作战的“强队”丝毫没有体现出强队本色，比如江苏苏宁和上海上港。本赛季的“金元中超”竞争呈现明显的两极分化，前4之争和保级大战史无前例的激烈。经过近半个赛季的角逐，如今前4之争基本锁定为“恒大领跑，河北、苏宁两大土豪紧跟，上港表现飘忽”的局面，而后8名的保级军团则处于混战状态。此前，先后有亚泰、国安、苏宁、鲁能4队主帅“下课”，这股“换帅风”恐怕在中超半程前后还会经历一次新的高潮。下周(6月21日)，本赛季中超二次转会的窗口即将打开，相信各队“换枪”的动作会比“换帅”更大。前4集团的“寻枪”风声早已放出，而且对象依然来自巴西球员，包括恒大和上港可能争夺胡尔克、河北华夏相中巴西新锐国脚加布里埃尔、苏宁还想引进大牌前锋顶替萨米尔。保级军团同样迫不及待地“寻枪”，包括亚泰、辽足、重庆、富力、绿城等队都已经有了自己的锋线新援引进计划。如今美洲杯、欧洲杯激战正酣，对于中超各俱乐部来说，这两大赛事的意义更多的是提供了一个巨大的“寻枪参考库”。可以想象，随着中超二次转会窗口的开启，中超资本必将在这个夏天再度引起国际足坛的震动！
首页|体育新闻ï中国军团备战 四个项目一个“难”字ï2016-06-16 13:59:00ï广州日报讯 (记者 白志标) 昨天，国家体育总局宣传司召开了例行的奥运参赛队伍介绍会，这次来到现场的分别是主管现代五项的自行车击剑运动中心副主任许海峰、中国击剑队领队王键、中国铁人三项队领队王建国和中国马术协会秘书长李年喜，尽管四人分属不同的项目，但说起里约奥运，他们都不约而同地强调：“‘难’字为主。”许海峰强调，此次参赛的男、女各两名选手在今年的国际选拔赛上都进入过前8，但依然强调“没看到(中国队)有什么优势，曹忠荣有经验但年龄大了，郭建力年轻但经验少，总的来说还是劣势多，不稳定。”值得一提的是，在伦敦奥运会上曹忠荣曾获得银牌。中国铁人三项选手在2000年之后的奥运会上都没有进入过前32名。“里约奥运会铁人三项共有男、女各55名选手参赛，我们获得参赛资格的分别为男子白发全和女子王莲媛，可以说每个组别其余54人都是对手，亚洲范围日本选手是最强的，美国、澳大利亚、英国、西班牙、德国和法国等都是强手，我们希望能拉近差距。”李年喜介绍，奥运会上的马术比赛共设置盛装舞步、场地障碍和三项赛的个人和团体共6枚金牌，“这届奥运会我们只有华天参加三项赛，他在这个奥运周期也一直在努力，但就中国马术水平提升来说还是难。”让人意外的是，中国击剑队也加入这个“难”字辈。从北京奥运会到伦敦奥运会，中国击剑队都有金牌收获，但这一届里约奥运会在王键看来也是难。“这个周期老队员退役和国际剑联改革让我们面临更大的困难，整个国家队中大部分选手是没有国际比赛经验的。里约奥运会，女重和男花团体是我们的重点项目，但这两个团体项目都存在或缺乏经验、或年龄偏大、或有伤病等困难。”
首页|体育新闻ï16日21:00英格兰VS威尔士 英伦龙虎斗小弟要发威ï2016-06-16 13:52:00ï威尔士因为国旗上有着红龙的图案，享有“红龙”的绰号，而英格兰则是响当当的三狮军团，因此两支球队明天凌晨的遭遇配得上龙虎斗的名头。而英超内战、贝尔的口水战等等，又让本场比赛充满了戏剧性。威尔士等待历史在本次欧锦赛决赛分组抽签刚刚结束的时候，媒体就已经把“和英格兰遭遇有什么感受”这样的问题抛给了威尔士上下。要知道，在英伦诸岛的球队中，威尔士或许是最没有存在感的一支了，毕竟爱尔兰和苏格兰在过去20年之内都曾经进军世界杯，英格兰更是当仁不让的带头大哥，唯独威尔士实在实力有限，每每无缘大赛决赛权，上一次亮相国际大赛，还是1958年的世界杯，这也让拉什、吉格斯等人抱憾终生。不过这次托欧锦赛扩军的福，威尔士再次获得亮相世界大赛的机会，而能跟英格兰分到一组，更是让球队领军人物贝尔相当兴奋：“能跟英格兰在大赛中分到一起，对于我们来说绝对值得铭记，那将是创造历史的一天。”红龙足够自信如果说之前威尔士还是一支鱼腩，那么现在这样的老观念应该改一改了：在最新的国际足联排名中，威尔士排名第26位，这个排名，比同样参加欧锦赛的克罗地亚、波兰、俄罗斯、捷克、爱尔兰、冰岛、瑞典等国都要高。而威尔士在去年7月份的时候，更曾经冲进世界排名前十，一度压倒了英格兰！这也难怪威尔士上下面对英格兰，丝毫没有任何恐惧。要知道，预选赛的时候和目前世界排名第二的比利时分在一个小组，威尔士也仅仅少了两个积分而已！更别说，现在小组排名第一的，正是首战获胜的威尔士。贝尔口头开战作为本届威尔士国家队的核心和王牌，贝尔面对即将到来的英伦德比，率先在口头上开战：皇马球星面对媒体提的“有几个英格兰球员可以入选威尔士队”的问题，贝尔的答案是“一个都没有”！这样的表态在英格兰掀起不小的反响。“贝尔或许是一个好球员，但是这样的表态显然缺乏尊重。”英格兰媒体基本上是这样的态度。而鲁尼作为英格兰队长，显然不愿让队伍受口舌之争的拖累：“每个人都有发表自己意见的权利，但是哪支队哪个球员更好，我们还是要在比赛结束之后再来看看。”英超的内战对于两支球队来说，最不缺乏的，就是对彼此的了解：由于地理位置的原因，威尔士的23名队员，只有门将威廉姆斯和贝尔效力于英格兰联赛体系之外，前者在苏格兰效力，贝尔则是皇马的球员，而英格兰队更是所有球员都来自英超队伍。而利物浦、热刺、莱斯特城等队伍更是同时为两支队伍都输送着队员。两支队伍知根知底的程度，恐怕是冠绝全球了。明天的遭遇，恐怕可以省略开场的试探，直接进入大刀阔斧的对战中间。不过英格兰至少在心理上占据巨大的优势：最近五次交锋，英格兰取得全胜，而四年前的欧锦赛预选赛，英格兰主客场双杀威尔士，强势的地位并没有改变。场外恐怕是焦点不过这场比赛的焦点恐怕不仅仅在场内：英格兰、威尔士的比赛被安排在朗斯进行，同组的俄罗斯对阵斯洛伐克的比赛被放在了里尔，两地之间的距离不到20公里，考虑到俄罗斯和英格兰球迷在不久前刚刚干过仗，本场比赛的安保形势立刻变得紧张起来。而就在昨天，英格兰、俄罗斯和威尔士三方球迷又开始了一场混战，从一对一到三国杀，如何让这本来就火星四溅的比赛平稳进行，恐怕也是所有人需要考量的问题。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï乌克兰VS北爱尔兰前瞻：为了出线就看谁更兰ï2016-06-16 13:54:00ï本报讯(记者 张巍)明天凌晨，乌克兰和北爱尔兰将会相逢在小组赛第二轮，首轮双双告负的他们，为了延续自己出线的可能，本场比赛将殊死一搏。乌克兰首轮0比2不敌德国，北爱尔兰则是0比1输给了波兰。两支球队在第二轮的结果，很大可能将决定最终是否出线：本次欧锦赛，四支成绩最好的小组第三，同样可以进入淘汰赛，因此只要在第二轮比赛中获得胜利，就还有继续活下去的可能。相反如果遭遇两连败，基本上就可以说再见了。正是因为这个原因，乌克兰和北爱尔兰本场比赛的目标，毫无疑问都是赢球，平局对于双方来说都是鸡肋。不过话说回来，两队历史上两次交手，全部以0比0结束。而通过首轮比赛来看，乌克兰在进攻端的能力，多少比北爱尔兰强一点。如果北爱尔兰不再死守转而投入进攻，那么乌克兰或许会有获胜的机会。
首页|体育新闻ï德国VS波兰前瞻：德意志战车力拼C组第一ï2016-06-16 13:53:00ï本报讯（记者 张巍）明天凌晨，德国将迎来自己本次欧锦赛小组赛的第二场比赛，对手是颇有渊源的波兰队，对于德国来说，拿下波兰争取小组第一，是理所当然的目标。在德国国家队中，波兰对于波多尔斯基有着特别的意义：德国国脚是波兰后裔，在克洛泽退出国家队之后，波尔蒂已经是为数不多的波兰裔国脚了。“每一个熟悉我过去的人都知道，这对我而言将是一场很特别的比赛，我有许多家人和朋友生活在波兰。波兰队在过去几年进步很大，他们将是一个很危险的对手。”波多尔斯基在新闻发布会上这样说。在波兰队中，莱万多夫斯基是一个危险人物：长期效力于德甲联赛的他，对于德国国家队几乎所有人都足够了解。不过作为莱万在拜仁的队友，博阿滕并不仅仅把注意力放在队友一个人身上：“我知道这不会是一场轻松的比赛。但是如果我们能够发挥出自身的实力的话，我相信我们会取得比赛的胜利。我们当然要小心波兰队的攻击线，他们不只有莱万多夫斯基。”对于德国国家队来说，赛前最大的好消息是胡梅尔斯的伤愈：拜仁新球员已经完全康复，将很有可能在与波兰队的比赛中重新回到首发阵容。他和博阿滕搭档的中后卫，将是德国国家队封锁莱万和整个波兰队进攻的最大保证。此外，在首战中出任前锋却风评不佳的格策，本场比赛或许将不会首发，中锋的人选，将可能在戈麦斯或是穆勒中间产生。
首页|体育新闻ïC罗失风度 赛后拒与对方握手(图)ï2016-06-16 13:49:00ïC罗沮丧离场本报讯（记者 王子轩）在葡萄牙队1比1战平冰岛队的比赛结束后，C罗没有与对方球员握手致意，而是直接走回了更衣室，并且在接受采访时讽刺对手“没追求”。战冰岛队没能取胜，而且几次射门均无功而返，这让C罗非常郁闷。比赛一结束，他便径直离开了球场，不仅没有按照惯例礼节性地与对方球员握手，也无视了对方球员的主动示好，甚至都没有和自己的队友一起向看台上的葡萄牙球迷致意。据《每日镜报》称，葡萄牙主帅桑托斯曾经就此事询问过C罗，后者的回答是自己不是故意的，只是没有看见。C罗的辩解显得有些牵强，因此遭到了外界不少批评，被认为欠缺风度。然而葡萄牙人接下来还有更加不合时宜的举动，他在接受采访时言语轻蔑地讽刺冰岛队“没追求”。“我们已经尽力踢到了最好，一直在控球，但是冰岛什么也没做。他们只是防守防守再防守，只会打反击。”C罗说，“当他们比赛结束庆祝时，我还以为他们赢得了欧洲杯冠军。在我看来他们实在是小家子气，这样将会一无所获。”就这番言论来看，“小家子气”的怕是C罗自己吧。摄影/本报特派记者 胡金喜
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛：两大优势望助中国女篮直通里约ï2016-06-16 13:38:00ï北京6月16日电 (记者 王祖敏)在法国南特举行的里约奥运女篮落选赛结束了小组赛的争夺，中国女篮以小组第二的身份晋级八强。“心理”和“赛程安排”的两大优势，望助中国女篮在淘汰赛中战胜白俄罗斯队直通里约。本次落选赛将产生5张里约奥运入场券。进入八强的队伍捉对厮杀，胜者将直通里约，负者再争夺最后一个奥运参赛席位。这就意味着中国女篮要想掌握进军里约的主动权，必须赢得与白俄罗斯的关键之战。在本次落选赛小组赛中，白俄罗斯队位居C组第一，中国队名列D组第二，这个结果似有高下之分，但却与分组密切相关――白俄罗斯队的小组头名身份应该更多地得益于分组抽签时的“一档”球队身份，而位居“二档”的中国女篮却与本次落选赛的头号劲敌、世界排名第三的西班牙同组。但相对于两队的整体实力和历史交锋战绩，中国女篮似乎更有优势。在国际篮联的世界排名中，中国女篮名列第八，白俄罗斯队位居第十。近几年里两队在世界大赛上3次相遇，其中在两场决定生死的淘汰赛中，中国女篮都获得胜利：2008年北京奥运会1/4决赛，中国队以77：62大胜晋级四强；2014年世锦赛1/8决赛，两队再次相遇，中国女篮在前三节落后13分的险境下上演大逆转，以72：67获胜进入八强。而两次率领中国女篮扮演白俄罗斯“克星”的正是两度出任中国女篮主帅的现任教练、澳大利亚人马赫。因此，此番在淘汰赛中第三次相遇老对手，中国女篮当有较强的心理优势。其次，赛程安排对中国队有利。中国女篮提前一轮结束小组赛，比白俄罗斯队多出一天休整和备战的时间。而在与韩国队的小组末战中，白俄罗斯队虽有先胜一场的优势，但也有大比分落败后被淘汰的危险，因此在比赛中尤其是下半时也是全力以赴，体能消耗较大。相较而言，中国队在淘汰赛前，有着更充分的体能储备和更周全的备战安排。但此役中国女篮最让人担心的是大赛经验和一旦处于逆境时心态调节，恐重蹈对西班牙时一旦受到压制就处于全面被动甚至崩盘的覆辙。为备战此次落选赛，中国女篮召回了已经退役3年的昔日“亚洲第一中锋”陈楠。在迎战西班牙队，正是因为陈楠的经验和稳定，才避免了中国队在第三节“溃堤”。在与白俄罗斯的关键之战中，老将陈楠或可发挥更大作用。一旦中国女篮此役告负，将与另三支淘汰赛落败的球队一起争夺最后一张里约奥运入场券。根据赛程安排，中国与白俄罗斯之战的负者将迎战法国与阿根廷的负者；西班牙与韩国的负者将对阵土耳其与古巴的负者。这两场比赛的获胜方再争夺最后一个进军里约的机会。由于另3场八强之战双方实力相对强弱分明，如果不出太大意外的话，阿根廷、韩国和古巴将成为负者。中国女篮与其相比，虽然实力均不处下风，但面对命悬一线的两场生死之战，稍有不慎便会“翻船”。因此，中国女篮还需把握与白俄罗斯之战的机会直通里约，以免踏上更加凶险的“华山一条路”。(完)
首页|体育新闻ï61岁男子备战德国花样游泳比赛 与女选手同组(图)ï2016-06-16 13:09:00ï6月14日，四川省游泳馆的深水区旁，一个“大叔”正聚精会神地练习，时而从水中跃起，时而踩水前行，时而单手抬起，宛若芭蕾舞演员。如果不是他自己告诉记者，这位肌肉紧实、步履稳健的“大叔”完全看不出已经61岁了。他叫耿耀志，正为6月25日将在德国举行的第22届国际大师花样游泳冠军赛备战。据了解，此次大师赛主要针对超过25岁、退役两年以上的运动员，以10岁为一个年龄组，属于业余比赛。结合了游泳、舞蹈、技巧、音乐的花样游泳，素有“水上芭蕾”之称，向来都是女选手，尤其是年轻女选手的天下，但耿耀志却说，“老男人”也一样玩得转。在世界锦标赛或者奥运会这样的赛场上，男人们从未走进过花样游泳的泳池。2014年，国际泳联投票决定，在跳水和花游比赛中新增男女混合项目，直到2015年，大师赛才开始接纳男选手。虽然花样游泳大师赛已举办多年，但目前为止，无论男女，中国尚无人参加。所以耿耀志在报名的时候，遇到了不少麻烦。“这次报名很难，全部靠我自己用英语跟在德国的主办方沟通。”在多次邮件往来后，耿耀志终于取得了报名资格，但此时主办方也开始头疼了，“因为报60―69岁这个年龄组单人项的男选手只有我一个，他们又没办法单独给我设一个组，只有让我跟同龄女选手一起比赛。”由于比赛的相关费用需要耿耀志自行承担，他花费不菲但却心甘情愿。“至少能给中国人争个脸嘛。让人家知道中国男人60岁了还能玩得转花样游泳。”青年时的耿耀志，曾是一名文艺兵。1971年耿耀志加入成都军区战旗歌舞团，成为一名舞蹈演员，但在声乐上，他也完全不亚于歌唱演员。由于那时的表演节目多又没有幕间，他经常把几套不同的演出服层层套在身上，方便演出。此外，他还会自己写歌、编剧、演小品，在战友的印象中，耿耀志就是一个全能演员。1995年，国家花样游泳队的领队到战旗歌舞团寻找既懂音乐又懂舞蹈的人担任舞蹈教练，从事教学和编排工作，“当时我的老师让我去试一下，结果就被他们一眼相中”。那时国家队正在为亚特兰大奥运会紧锣密鼓地准备着，耿耀志为双人项目编排了京剧《穆桂英挂帅》，集体项目则是一曲《黄河》，最后这两个项目双双出线。我国第一代花样游泳运动员罗茜正是耿耀志当年的学生。2001年到2003年，耿耀志又兼任了国家花样游泳集训队的舞蹈老师和副领队，负责2004年雅典奥运会花样游泳的舞蹈编排。他教过的运动员也很多，包括王娜、蒋文文、蒋婷婷、张晓欢等。因为花样游泳，直到现在，他与学生的关系都非常紧密。就连这次比赛的消息，都是罗茜告诉他的。“罗茜现在是国际裁判，消息比较灵通。6月份的大师赛，她也要参加，只是她现在还有国际裁判的职责，无法像我一样全身心地备赛。”在省游泳馆准备比赛的时候，耿耀志还经常遇到蒋文文和蒋婷婷姐妹俩来锻炼。看到他娴熟的动作，姐妹俩不由惊叹道：“耿老，你太可以了!”“连我的鼻夹，都是两姐妹送的，这次我能走上赛场，离不开我学生的鼓励。”耿耀志说。耿耀志年轻时因跳舞曾受过腰伤，上世纪80年代他在国家队的时候，医生和专家都说无法治疗，只能通过锻炼来缓解，于是便给他制定了一个游泳计划，“没想到，当年的‘药方’我坚持到了现在”。在给国家花样游泳队编舞的时候，耿耀志也曾在水中实践过，但不是正儿八经地去跳动作，而是去测试水的阻力。“因为我在编舞的时候，会把舞蹈动作的强度和速度要求得很快，但是在水里有阻力，不可能做那么快。”虽然担任过国家队的舞蹈老师，又有几十年的游泳经验，但对于年过六旬的耿耀志，开始花样游泳一点不轻松。“对我来说，最难的就是技术自选的6个规定动作。”大师赛的单人比赛分为技术自选和自由自选两项。在技术自选中，需要在1分45秒内按照顺序表演5个规定动作，另外一个规定动作可以在任意时间表演，在规定动作中，还可以穿插一些自选动作。而自由自选则是在2分45秒内完成自选动作。6个规定动作分别是：鱼尾、屈体、屈膝、芭蕾腿组合、劈叉、踩水行进。为了让记者了解每个动作的形态，耿耀志用手比划着说：“先是在水面浮起，臀部和腿都挂在水面，然后身体向水中弯曲，与腿形成一个直角，这就是屈体。屈体完了以后，抬起一条腿，这个动作叫鱼尾，因为露在水面上的脚尖和脚跟就像鱼的尾巴。屈膝就是将两条腿从水中顶起来之后，弯曲一条腿，用这条腿的脚尖靠近大腿内侧……”说时容易做时难，在地面上轻而易举就能做到的动作，在水中却行不通了。“比如说水上劈叉，如果在地面上，可以通过自身重力往下压，自己也能观察到动作是否到位，所以达到180度的一字马对我来说没问题，”话音刚落，耿耀志“啪”一下将左腿笔直地举过头顶，“但在水中你的柔韧性至少要减掉30%，不管我再怎么撑，都达不到180度。”“还有踩水行进，这个太耗体力了，我必须要行进20米来支撑这中间二、三十秒的动作，必须要有体力、心肺功能和腿上的支撑才能完成。”过去，耿耀志民族舞芭蕾舞样样拿手，但在花样游泳中，他主要还是把民族舞跟水上动作结合。在自由自选中，耿耀志选取的配乐是四川民歌《太阳出来喜洋洋》，有意思的是，这首歌是他自己唱的，就连和声也是自己录的。“我无法在服装和动作上展现四川特色，但可以在音乐上给外国人传达中国文化。”耿耀志随即拿出背包中的小音箱，播放这首歌，歌曲节奏轻快，他的身体不禁随着摇摆。“比如说‘太阳出来罗儿/喜洋洋哦/朗罗’这句歌词，我可以通过跃起、抬头看太阳、面露微笑来表现，虽然外国人不懂我们四川话，但依然能感受到这些东西传递的感情。”从去年12月到今年4月中旬将近5个月的时间里，耿耀志基本上都在练习比赛中的规定动作，并初显成效。“他们都很惊讶，我能在不到5个月的时间内就能攻下这6个动作。如果是一个新运动员单单练习倒立，至少得花半年以上。”耿耀志坦言，训练这几个动作的过程非常不易，“12月份练的时候一倒立我就完全无法控制。3月，本来我是每天上午训练，但怕不能完成动作，咬了咬牙，连续三个星期每天反反复复都练这几个动作，身体几乎受不了。”为了保证倒立的时候身体不下沉，手臂必须不停地划水保持平衡，而手的位置如有毫厘之差，则会改变整个身体的位置，因此手臂的肌肉运动量特别大。曾经有几天，耿耀志累得整个肩膀完全抬不起来，蒋文文倒安慰他说：“划水就是这样的，手酸得很。”为了保证做动作时的体能供给，耿耀志每天都会先用蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳四个姿势分别游800米来训练肺活量，才能保证有充分的体力完成几分钟里的几十个动作。“这半年多来，我的训练一天都没有间断过，包括春节期间。”这日复一日的训练，全部靠他自己一人完成，他就是自己的教练、编舞。“一定要耐得住寂寞”，耿耀志双手环抱着后脑勺感慨道。其实，在练花样游泳之前，耿耀志的退休生活同样精彩，经常有人要请他排舞、领唱、写剧本，舞台表演对于他来说，简直就是信手拈来。正如他的名字一样，耿耀志的骨子里就埋藏着一颗跳跃的灵魂，时刻准备绽放最耀眼的光芒，他就是为舞台而生的。“尽管我的人生很丰富，但退休之后，我还想在人生阅历上再添一些色彩。没办法，我就是一个不甘寂寞的人。”
首页|体育新闻ï万达成为国际篮联全球独家商业合作伙伴ï2016-06-16 11:22:00ï6月16日电 6月16日，万达集团与国际篮联(FIBA)在北京举行战略合作签约仪式，集团旗下万达体育控股与国际篮联成为全球独家商业开发合作伙伴关系。继足球、冰雪、铁人三项等运动项目之后，万达再次获得国际重要体育项目的核心资源，继续巩固和扩大在世界体育产业的龙头地位。国际篮联秘书长帕特里克•鲍曼、万达集团董事长王健林等出席签约仪式。根据协议，万达成为2016年至2033年期间国际篮联主办的FIBA篮球世界杯及预选赛、各大洲杯赛及预选赛、FIBA女子篮球世界杯和世界青年篮球锦标赛的全球赞助、特许权销售和市场营销的独家商业伙伴，其中包括四届男篮世界杯。内容涉及在品牌、营销、赛事接待、现场运作和营销合作伙伴支持等方面提供综合性的服务。万达将与国际篮联共同推出全新的亚洲篮球赛事；万达还独家获得在中国举办3x3职业篮球联赛的权利，中国3X3联赛冠军将代表中国参加世界3x3篮球锦标赛。以上两项赛事万达与国际篮联共同拥有赛事IP。篮球作为第二大球，是世界流行的体育项目，国际篮联从2017年11月开始推行新赛制，仿照足球世界杯赛制，推出主客场预选赛，在四年一届的周期里，将有超过140支国家队在资格赛阶段亮相常规的主客场比赛，竞争各大洲杯赛和FIBA篮球世界杯的入场券。篮球在中国有着深厚的群众基础，中国篮球人口达3亿，数量世界第一，篮球职业联赛发展良好，篮球市场潜力巨大。2019年篮球世界杯已定在中国北京、上海等8个城市举办，参赛队伍也将从原来的24支扩大到32支。万达旗下盈方体育一直是世界篮球市场的重要参与者，盈方体育与中国篮协合作了十一年，推动CBA成为中国最成功的职业联赛之一。此次万达集团和国际篮联的战略合作占据天时地利，世界篮球运动将迎来一个全新时代。国际篮联帕特里克•鲍曼表示：与万达的战略合作伙伴关系对国际篮联具有重要意义，在国际篮联即将实施新的赛程和2019年FIBA篮球世界杯将要在中国打响之际，开启这样一项长期战略合作时机正好，这将支持国际篮联将篮球在全球范围内推广成最流行的运动项目。万达集团董事长王健林表示，与国际篮联战略合作是万达体育产业取得的又一重大进展，万达将充分发挥自身影响力和盈方的专业能力，推动篮球运动在全球和中国达到新的高度。万达体育7月份还将宣布一至两项落户中国的重大国际赛事。万达体育2016年力争落户中国5-6项重大国际赛事，2017年力争落户7-8项重大国际赛事，2020年前落户10项重大国际赛事。而且所有落户中国赛事的标准全部为世界级、唯一性。
首页|体育新闻ï美洲杯巴西爆冷小组出局 邓加来买单回锅又被炒ï2016-06-16 11:22:00ï昨天，巴西足协官方宣布邓加下课。事实上，在巴西爆冷在美洲杯上小组出局之时，邓加下课就已成定局。消息曝出之后，多数人都不太意外，毕竟总要有人为史上最差巴西买单。事件邓加第二次告别巴西队当地时间周二，巴西足协把邓加和他的助手利纳尔迪一起召唤到了足协总部。在短暂的会面之后，巴西足协便宣布了邓加、利纳尔迪以及整个教练团队都已经被巴西足协解约的消息。显然，直接导致邓加下课的原因便是巴西队在美洲杯上的小组出局。本届美洲杯，巴西首战0比0逼平厄瓜多尔，次战7比1狂胜海地，在最后一战打平就出线的情况下，却0比1输给秘鲁。桑巴军团在美洲杯上未进8强，实在让巴西足协颜面全无，邓加也只有接受“背黑锅”的命运。这已经是邓加第二次被巴西足协解雇，此前他第一次执教桑巴军团是在2006年至2010年，当时他率领巴西队赢得了2007年美洲杯以及2009年联合会杯。但因为2010年巴西在南非世界杯的失败，邓加最终告别了国家队。回顾关键时刻输球是导火索回顾这两年邓加执教巴西的成绩，自2014年7月上任起，邓加率队先后在热身赛中1比0战胜哥伦比亚，1比0击败厄瓜多尔，2比0力克死敌阿根廷。此后，巴西又先后4比0日本、4比0土耳其、2比1奥地利、3比1法国、1比0智利、2比0墨西哥、1比0洪都拉斯，并在2015年美洲杯首战2比1秘鲁，取得了11连胜的成绩。虽然之后成绩有些滑坡，但终究还是闯入淘汰赛――美洲杯次战0比1不敌哥伦比亚、第三轮2比1战胜委内瑞拉成功出线，淘汰赛第一轮被巴拉圭在点球大战中淘汰出局。算上本届美洲杯，邓加共率队作战26场，取得18胜5平3负的成绩，进51球丢17球，胜率为69.2%。但讽刺的是，正是这5平3负中的2平1负，让巴西队两次从美洲杯中出局。有媒体指出，邓加的执教能力非常平庸。在进攻中，邓加唯一的战术就是把球交给明星球员，然后靠明星球员的个人能力去解决战斗，也正是在战术上的种种低端表现，最终让足协和球迷失去了耐心。相关中超外援助阿根廷出线昨天，百年美洲杯D组第3轮一场焦点战在世纪互联体育场展开角逐，阿根廷3比0完胜玻利维亚，中超射手拉维奇传射建功，拉梅拉和奎斯塔进球。阿根廷全胜夺得头名出线，1/4决赛将对阵委内瑞拉。虽然吉尔和奥古斯托并没能帮助巴西队晋级淘汰赛，但在中超效力的另一名球员却帮助阿根廷以头名出线，他就是拉维奇。效力于河北华夏幸福的拉维奇几乎策动了全场的三粒进球，先是在第12分钟帮助球队获得一个任意球，拉梅拉打破僵局；比赛第15分钟，拉维奇在门前补射破门；随后，拉维奇又送上精彩助攻，帮助奎斯塔破门，比分被改写成3比0。拉维奇赛后被评选为全场最佳球员，可谓抢尽风头。3场10球火力仍未全开本届杯赛，阿根廷队在小组赛中3战全胜，总共打进了10球，仅失1球。而阿根廷队10粒进球的成绩不仅是本届美洲杯小组赛中唯一进球上双的球队，也是阿根廷队自从2004年美洲杯以来小组赛进球数最多的一次。这看似已经是阿根廷十多年来最强的火力，实则不然。因为阿根廷还没有使出全力――梅西只出场了74分钟，打进3球。其余7粒进球分别来自7名不同的球员。阿根廷进攻点之多由此可见一斑。阿根廷队将在四分之一决赛中迎战委内瑞拉。尽管在本届美洲杯小组赛中取得了2胜1平的成绩，但委内瑞拉的绝对实力其实有限，如果阿根廷淘汰委内瑞拉，半决赛的对手将是美国与厄瓜多尔中的胜者。京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ïC罗不握手被指责：像个被宠坏的孩子 小家子气ï2016-06-16 11:19:00ï小家子气，C罗咋连握手都不肯？丁：冰岛队老帅拉格贝克在赛前讥讽C罗是一名可以进军好莱坞的好演员，就已经为葡萄牙队和冰岛队的这场比赛放出了浓重的“烟雾弹”。比赛过程更有“嚼头”，作为葡萄牙队的领军人，C罗全场射门11脚，无奈还是与进球失之交臂，球迷们期待的绝杀并没有到来，葡萄牙队最终只能与冰岛队1比1握手言和。马：被对手“埋汰”后又与胜利失之交臂的C罗，显然非常失望和气恼，比赛结束之后，他不仅没有与任何一个冰岛队的球员们握手，在葡萄牙队友们向场边的球迷挥手致意的时候，C罗也没有参与其中，而是一个人径直走向了更衣室……事后，葡萄牙主帅费尔南多・桑托斯也质问C罗为何不和冰岛队的球员握手，C罗只是回应自己没看到。丁：我昨天看到一个数据分析，在身价方面，葡萄牙全队的总身价是3.53亿欧元，是所有参赛球队中第六昂贵的球队，当家球星C罗更是以1.1亿欧元，成为本届欧洲杯单价最高的球员。而冰岛队23人总身价为4475万欧元，仅相当于葡萄牙队的八分之一，在24支参赛队中排名倒数第三，队内第一身价是在英超斯旺西效力的“冰岛大狙”西古德森，为1300万欧元。如此高身价的C罗，如此“输不起”，有失大将之风了，似乎太小家子气了吧？马：球迷们对大牌球星总是要求特别苛刻。C罗这无礼的一转身，指责之声立马“满天飞”。说C罗没礼貌，算是轻的了，有说他“有失体育道德”的，有说他“傲慢自大”的，也有讽刺C罗“再次展示了‘一流球星的素质’，就像个被宠坏的孩子”的，甚至有球迷在社交平台上直言C罗“丑陋、傲慢、暴躁”！丁：必须承认，葡萄牙队在本届欧洲杯首战中开局不顺，面对实力逊色于自己的冰岛队，球队仅仅收获了一场平局，也难怪C罗沮丧到小家子气了。C罗不可谓不努力，无奈冰岛队这“铁桶阵”摆得赞啊，一次次将C罗的努力拒之门外，无论是头球、远射以及直接任意球，但均无法攻破冰岛门将的十指关，这也让C罗非常失望，巨星风采，赛场内外“双失”啊。“小国奇迹”，你了解欧洲杯对于冰岛的意义吗马：C罗在赛后曾讥讽冰岛队平了球，倒好像是夺冠一样庆祝。我们还真不需要责怪C罗的傲慢，向来自诩为“天下第一”的葡萄牙巨星，怎么能了解欧洲杯对于冰岛这个国家真正的意义呢？丁：“小国奇迹”，这四个字用在冰岛队身上还是有道理的。法国欧洲杯是冰岛历史上第一次参加欧洲杯。在此前，他们从没有进入过欧洲杯的正赛；他们只有32.6万的人口，是欧洲人口密度最小的国家；他们没有顶级的球星，甚至在五大联赛效力的球员也屈指可数；他们的国家队在1946年才完成了首场比赛。欧洲强队称冰岛队是足球世界里的“边缘国度”，据说，他们双主帅之一的哈德格里姆松甚至还是一名牙医。马：你瞧瞧，但就是这样的冰岛，一路却势如破竹地创造着属于自己的奇迹。欧预赛，冰岛队在分组时遭遇了荷兰、捷克和土耳其队，堪称是“死亡之组”吧。就是这样，冰岛队愣是在前七轮的比赛里拿下了六场胜利，提前二轮锁定了欧洲杯的名额。尤其是两回合面对“橙衣军团”荷兰队，冰岛主场竟以2比0取胜，客场1比0实现“双杀”，这可是亲手毁掉了荷兰队参加欧洲杯的希望。丁：是啊，我所钟爱的“橙衣军团”就是被冰岛队踢出了法国欧洲杯！据说此役对阵葡萄牙队，冰岛有两万左右的球迷，来到现场观战，这都已经占到了全国人数的6%。马：而且，仅仅等待了50分钟，比基尔・比亚尔纳松的破门，便让冰岛观众看到了他们的国家足球队在欧洲杯上的首个进球，振奋人心！值得尊敬的球员不一定是“天下无敌”丁：我倒觉得，这一夜的“冰岛奇迹”，单就足球这项运动而言，足以给我们的男足上一课！之前在澳网杀出奇迹的张帅，不就曾经说过“人还是要有梦想的，万一哪天就实现了呢”。的确是这样，梦想是要有的，“心灵鸡汤”喝喝也无妨，我们永远不能低估任何人实现梦想的努力。马：我赞同你的说法，无论是大名鼎鼎、集万千宠爱于一身的“橙衣军团”，还是号称“天下无敌”的C罗，在他们面前，冰岛队并没有表现出渺小，而是从气势上就表现出“不畏惧”！其实，真正被我们所尊重的球员或是球队，他们可能不是什么所谓的“天下无敌”，却是一种从意志品质上所表现出来的坚持不懈和无所畏惧。丁：还有，球队主力门将基拉利以40岁74天创造了欧洲杯最年长出场球员的纪录。同时，基拉利也成为匈牙利队历史上第一位在欧洲杯正赛中单场没有丢球的门将。与C罗相比，基拉利只是一名普通的足球运动员，但如此“高龄”的坚持，是值得所有人尊敬的。而且，特别搞笑的还有基拉利的造型，无论在德甲还是英超，他总是穿着一条“秋裤”。“秋裤哥”的昵称，听起来多可爱。
首页|体育新闻ï百年美洲杯射手也“失灵” 伊瓜因零进球ï2016-06-16 11:10:00ï中超外援一传一射抢风头说起“运滞”的射手，正在美国进行的百年美洲杯堪称与欧洲杯遥相呼应。本赛季改写了意甲金靴进球纪录的伊瓜因3场美洲杯小组赛零进球，只为他人作嫁衣裳，包括用脸助攻梅西破门。与之形成鲜明对比，梅西次轮替补登场半个小时就完成了“帽子戏法”，除梅西外，阿根廷队还有7位球员取得了进球，大家很难想象，伊瓜因本赛季35场意甲打进了36球，平均83分钟就能进一个。同样命运的还有阿圭罗，本赛季30场英超打进24球的他在3场美洲杯比赛中也只进了一个球。昨天，阿根廷队以3比0完胜玻利维亚队夺得D组头名，与智利队携手晋级百年美洲杯8强，抢掉伊瓜因和阿圭罗风头的是来自中超的拉维奇，传射建功的他参与了阿根廷队全部3个进球。当然，阿根廷队是百年美洲杯的夺冠大热，伊瓜因和阿圭罗应该还有很多机会。此外，由于在百年美洲杯小组赛爆冷出局，昨天巴西足协正式宣布巴西队主教练邓加“下课”。
首页|体育新闻ï德比日大哥战小弟 英格兰遇上威尔士ï2016-06-16 11:08:00ï欧洲杯小组赛第2轮 英格兰大战威尔士 德国再碰波兰 广州日报记者 周婉琪 今天，2016年欧洲杯迎来第二个高潮――德比日，英格兰队与威尔士队狭路相逢打“英伦德比”，德国队与波兰队重逢上演“德甲德比”，作为传统劲旅，“老大哥”英格兰队和德国队都将迎接“小弟”的挑战，他们会“老猫烧须”吗？英伦德比 口水战不如场上见英格兰队与威尔士队的对决，不仅是球迷、电视转播商的福利，事实上，两队渊源太深，贝尔是宁愿永远无法参加大赛也不愿意为英格兰队效力的威尔士人，而阿什利・威廉姆斯则是选择为威尔士队效力的英格兰人。比赛还会让人产生一种英超比赛的错觉，英格兰队的“热刺帮”应该很熟悉贝尔，这些都直接导致球员本身也非常期待这场比赛，贝尔最兴奋：“我们知道这是德比战，肯定会很热闹，我们准备好了。”“贝大圣”一早就挑起了“口水战”，他公开炮轰英格兰队傲慢自大但没取得任何成绩，并对击败英格兰队充满自信。当被问到这支英格兰队有多少队员够资格入选现在的威尔士队时，贝尔回应道：“一个也没有。”贝尔还认为，威尔士队比英格兰队更团结、更有激情和自豪感，而且他们已经找到了英格兰队的弱点。不过，“口水战”打得再激烈也没用，还是得场上见真章。英格兰队的威尔谢尔说：“如果只比较两队纸面实力的话，我们自然是要优于威尔士队的，足球要真刀真枪踢出来，每个人都明白这一点。”“万人迷”贝克汉姆当然站在“三狮军团”这边：“这会是一场极具挑战性的比赛，我认为我们会赢得最后的胜利。”历史上，英格兰队曾经与威尔士队交锋101次，自1984年以来，威尔士队未尝一胜。威尔士队欧洲杯正赛首秀就获胜，英格兰队却难逃48年来欧洲杯决赛圈首战不胜的“魔咒”，这支预选赛中唯一10战全胜的球队急需证明自己。英格兰队主帅霍奇森表示：“我们对威尔士球员相当了解，他们大部分都在英格兰的俱乐部踢球，拉姆塞、阿什利・威廉姆斯和贝尔是三名最顶尖的球员，贝尔可能是世界前5，他是威尔士队最有威胁的球员，但我们不会派专人盯防他，我们会踢自己的比赛。”威尔士队的阵容和打法相对稳定、直接，反而是“三狮军团”的问题颇多，霍奇森因太多选择而举棋不定，而且用兵显得保守昏庸，例如把瓦尔迪放在替补席、让本该门前抢点的凯恩去开角球，还有消息说他想用斯图里奇取代凯恩首发。霍奇森一直倚重的鲁尼似乎也并未成为能带领球队的巨星。今晚一战，“三狮军团”究竟会排出什么阵容来面对威尔士队的挑战呢？此外，双方球迷也将针锋相对，比赛的发展态势会影响球迷情绪，想球迷克制的话，球员在场上的对决也要克制才好。德甲德比 真“兰”路虎来了？还想看“日耳曼战车”碾压对手？这回他们的对手可是波兰队。两国的恩怨无需赘言，波兰人那张“砍下勒夫脑袋”的海报还历历在目呢，最重要的是，德甲已经将波兰队“培养”成强大的“兰”路虎。正是在本届欧洲杯的预选赛，波兰队主场掀翻了世界冠军德国队，终结了81年不胜“日耳曼战车”的历史，德国队史上第一次负于波兰队，也终结了长达7年的预选赛不败纪录。在球队阵容上，两队互有“贡献”，德国队的历史最佳射手克洛泽和现役国脚波多尔斯基都有波兰血统，而波兰队的莱万多夫斯基、皮什切克、布拉什奇科夫斯基都是德甲培养出来的名将，尤其是莱万，他在拜仁夺得上赛季德甲最佳射手，如今将代表国家队挑战诺伊尔、穆勒、格策等拜仁队友。两队彼此都非常熟悉，中场更强大的德国队还是高一个档次，当“日耳曼战车”重新找到状态的时候，“小弟”波兰队还有机会爆冷吗？会不会还有像米利克那样的新星一战成名？
首页|体育新闻ï手持红牛和嚼烟 瓦尔迪涉嫌用禁药？ï2016-06-16 11:05:00ï据英国《每日邮报》报道，法国当地时间本周二，在离开酒店前往训练基地的路上，英格兰队前锋瓦尔迪被媒体拍到手持一盒嚼烟与一罐红牛，这两样东西因为含有尼古丁和咖啡因已被世界反兴奋剂组织列入观察名单，不允许在竞技体育中使用。不过英格兰队发言人强调，瓦尔迪并没有违反兴奋剂条例，球队的医疗组了解他的这些生活习惯。英国反兴奋剂机构前负责人也认为，瓦尔迪目前的情况不构成兴奋剂违规。在英格兰队，包括鲁尼在内的部分球员有抽烟的习惯，瓦尔迪所使用的嚼烟则被认为是戒烟用的“道具”。(广州日报记者 杨敏)
首页|体育新闻ï本届赛事最年长球员 40岁“秋裤哥”登场ï2016-06-16 11:05:00ï本届欧洲杯最年长的球员是匈牙利队的门将基拉利，出生于1976年4月1日的他已经40岁，由于在比赛中习惯穿着宽松长裤，他也被称为“秋裤哥”。匈牙利队以2比0战胜奥地利队，首发门将基拉利功不可没。“秋裤哥”是本届赛事最年长的球员，而不满19岁的英格兰小将拉什福德则是参赛球员中年龄最小的，他出生于1997年10月31日。说完年龄大小，再来看看身材高矮，本届欧洲杯一共有4名球员身高超过2米，全部是门将，罗马尼亚队的替补门将潘蒂利蒙以2.03米的身高荣膺本届欧洲杯“第一高人”。而 本届欧洲杯最矮的球员是东道主法国队的因西涅，他的身高是1.63米，比潘蒂利蒙矮了足足40厘米。(广州日报记者 杨敏)
首页|体育新闻ï决赛圈首战逼平葡萄牙 冰岛小国足球是怎么玩大的ï2016-06-16 11:02:00ï“小”反而能更容易地创造大奇迹。比如昨天凌晨那场冰岛1∶1逼平葡萄牙的比赛，冰岛全国10%人口出征法国去随队看球，总人数大约3万多人，但冰岛人口总共才32.5万，这场平局也足以令冰岛实现字面上的“举国欢庆”。小基数，高比例，这也是冰岛足球的关键词，在短短十几年内飞速成为欧洲强队，他们竟然是占了“小”的便宜。“我认为世界上不可能有第二个欧足联认证教练比例如此之高的国家了。”冰岛队双主教练之一的哈德格里姆松说。2013年底的数据，冰岛有165位欧足联A级认证教练、563位B级认证教练。前者具备在欧洲执教职业队的资格，后者可以担任职业俱乐部助教，或者带青年队。人口还不如深圳一家富士康工厂的冰岛，平均446人就拥有一个欧足联认证教练，无队可带的教练们去教谁？只能是孩子。这意味着，这些孩子的足球启蒙教练理论上和穆里尼奥是同一级别的。上世纪90年代，冰岛确实没几块足球场，连国家队集训都很难搞起来，因为除了夏季，在冰天雪地的严寒和近似于极夜的漫长黑夜里，这球几乎没法踢。2014年，冰岛足协宣布，足球在本国已经成为全季节体育项目。全国建成了7块全尺寸室内足球场、4个室内半场，可以全年开放。在所有的学校，人工草皮足球场则是标配。即使在哈德格里姆松只有4000人的家乡小镇，都有一块人工草皮球场，哪怕在几年前冰岛火山爆发后被毁，也很快被重建起来。冰岛顶级联赛是水平不高的半职业比赛，绝大多数被输送上去的足球人才在走出校园后就面临无球可踢的窘境，出国是惟一的出路。除了过硬的自身素质，冰岛球员身价也普遍不高，尤其在小本经营的北欧联赛尤其畅销。现在，冰岛有58个球员在海外踢球，还有23人在海外俱乐部青年队。这支国家队的成员大部分也都是在北欧国家的足球联赛踢球。就在这十几年时间里，足球人口的根基夯实了，软硬件条件同步跟上，来自小国的冰岛足球，不再是一个“小球会”。记者 楼栋
首页|体育新闻ï浙商完成收购阿斯顿维拉俱乐部全部手续ï2016-06-16 10:44:00ï“百年老店”阿斯顿维拉俱乐部要被来自中国浙江的商人夏建统收购，这个消息一直都受到各方面的广泛关注，当地时间6月14日下午，据阿斯顿维拉官网透露，前任主席兰迪・勒纳已经将俱乐部的100%所有权转让给了夏建统旗下的联合睿康集团，夏建统被告知成为俱乐部新的主人，新的董事会将在本周公布。不实质疑第一时间澄清虽然在5月19日，阿斯顿维拉俱乐部就已经宣布了夏建统拥有的联合睿康集团收购了俱乐部，成为俱乐部新任主席的消息。不过这次收购需要得到英超及英足总的批准才能够算是正式完成。昨天凌晨，阿斯顿维拉俱乐部正式宣布整个收购已经完成：“由夏建统领导的联合睿康集团正式完成了对阿斯顿维拉足球俱乐部的全资收购，该项收购已经得到联赛委员会的最终批准和确认，夏建统正式成为俱乐部的持有者及主席。”夏建统也在自己的微博上第一时间宣布――“在当地时间6月13日的中午11点30分，睿康集团在伦敦正式通过了英足联的资质审核，完成收购维拉的正式手续，“开始一段未知但值得挑战的旅程！”虽然5月就已经宣布，但是在完成英足联的资质审核之前，英国媒体《每日邮报》曾透露夏建统将无法通过必要的财务审核。不过随后《每日邮报》做出了道歉声明并撤稿，BBC等权威媒体也在第一时间作了澄清。夏建统助理金启航表示，除了对英国媒体的不实报道第一时间做出反应，为了通过英足联的相关资质审核，联合睿康的团队做了很多工作，但是由于这次是中国资本对英国球队进行全资收购，无论是文化理念、语言问题还是沟通交流，困难要比一般收购过程要多。“许多事情都是夏总亲自过问，其中的故事和辛苦，他本人最清楚了。”此外，夏建统在接受采访时透露的投入金额，超过了最初媒体所报道的6000万英镑：联合睿康集团会向俱乐部的美国老板勒纳预先支付5200万英镑，并且还清维拉队的2450万英镑欠款，合计7650万英镑（约合7.3亿元人民币）。如果维拉队在三年时间里重返英超，卖家还将得到3000万英镑的补偿。球队首要目标是冲超在宣布完成俱乐部的收购之后，夏建统也发布了他入主阿斯顿维拉之后的目标：“新主帅，新团队，新时代！”在等待审核的同时，阿斯顿维拉俱乐部宣布了新任主帅的人选，曾带领切尔西队获得欧冠联赛冠军的迪马特奥。现年45岁的迪马特奥曾先后执教过米尔顿凯恩斯、西布朗维奇、切尔西和沙尔克04，曾在2012年率领切尔西拿到了足总杯和欧冠的双冠王，而在去年夏天，他辞去了沙尔克04主帅的职务。迪马特奥上任之后即表示：“能成为这家伟大俱乐部的主帅是我的荣幸。把维拉带回属于他的地方，这对我来说是一个很好的挑战。”作为英格兰最古老有名的俱乐部之一，成立于1874年的阿斯顿维拉曾7次问鼎顶级联赛冠军，也是迄今为止赢得过欧冠的仅有的5支英国球队之一。不过球队在上赛季英超联赛中表现不佳，近29年来首次降级。“踢出成绩是硬道理。”对夏建统来说，目前最重要的目标就是帮助阿斯顿维拉重返英超，“这是下赛季我们的首要目标”。在收购成功之后，夏建统也表示将用现代企业的科学方法来管理这支俱乐部。而拥有世界最好青训体系，最顶级训练环境和设施的维拉，在夏建统入主之后，将开放自己的训练营，和中国俱乐部进行合作。记者 曹林波
首页|体育新闻ï杭州绿城客场不敌重庆力帆 积分垫底深陷降级区ï2016-06-16 10:48:00ï本报讯 由于要为8月国家队备战世界杯预选赛12强让路，中超第21轮的几场比赛被安排在了本周中提前进行。在昨天提前进行的杭州绿城对重庆力帆的比赛中，客场作战的绿城最终以0：1落败，10轮不胜后已经深陷降级。赛前这两支队伍和长春亚泰、山东鲁能一样同积9分垫底，绿城靠着胜负关系压了亚泰和鲁能一头。谁都知道昨天是一场价值6分的比赛，不过最终是重庆力帆笑到最后，凭借着丁捷头球顶进的一个任意球，他们结束了持续联赛11轮不胜的纪录。本赛季杭州绿城进攻端不力问题一直非常严重，到现在13场比赛，只进了7个球，在中超所有球队中排名垫底。在本场比赛中，这一问题显得尤其明显，全场比赛对方有15脚射门，而绿城只有两脚，加上绿城中场、后防多名主力球员因伤缺阵，让这场“难兄难弟”的对话成了一边倒的局面，要不是门柱两次帮助绿城，最后的结果恐怕丢球还要更多。输给了重庆力帆之后，杭州绿城10轮不胜保级形势一片黯淡。大家之所以这么分析不仅仅是因为本轮重庆力帆赢球，保级直接对手长春亚泰战平了上港，依然只积9分的绿城已经进入了降级区，和少赛一轮的山东鲁能同分。更糟糕的是，绿城连续主场输给富力，客场输给重庆，在此前主场对辽宁和重庆的比赛都只拿到一分，和几个保级竞争对手的直接对话都处于下风，该拿的分数都没有拿到。要想在下半程比赛中迎头赶上，摆脱降级的命运，在6月底即将到来的夏季转会市场上绿城必须要加大投入，为球队进一步补充实力，不然形势将越来越不乐观。本报记者 曹林波
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛：八强出炉 中国将与白俄罗斯争夺直通里约资格ï2016-06-16 10:37:00ï北京6月16日电 法国南特消息：北京时间16日凌晨，里约奥运女篮落选赛结束了小组赛最后一轮的争夺，中国女篮如愿以小组第二的身份进入八强，将在淘汰赛中迎战白俄罗斯队，争夺一个直接进军里约的资格。本次落选赛的八强也全部产生。接下来的淘汰赛，除了中国与白俄罗斯之战外，法国与阿根廷、土耳其与古巴、西班牙与韩国将捉对厮杀，胜者将直接获得奥运参赛资格，负者将争夺最后一张里约奥运入场券。奥运女篮落选赛小组赛第三轮的争夺充满戏剧性。A组的古巴与新西兰队此前均负于法国队，两队最后一轮相遇胜者将进入八强。在前三节一直占据优势的古巴队第四节险被逆转，最终以2分之差险胜晋级。C组的较量更是步步惊心。在第二轮意外被尼日利亚队绝杀后，韩国女篮置身于悬崖之边。小组赛最后一轮迎战本组劲敌白俄罗斯队，如果告负将被淘汰出局，白俄罗斯队如果大比分失利也将无缘八强。此役惊险激烈、悬念贯穿始终，最终韩国队以66：65一分险胜，C组3队陷入胜负连环的局面，经过计算小分，白俄罗斯队获得小组第一，韩国队获小组第二侥幸晋级。B组土耳其队一枝独秀，两战全胜排名第一，阿根廷队1胜1负位居次席，喀麦隆队2战皆负被淘汰。中国女篮提前一轮结束小组赛，D组的最后一场比赛在西班牙和委内瑞拉队之间进行，世界排名第三的西班牙队如料以83：55大胜委内瑞拉队，以小组第一进入八强，委内瑞拉队出局。北京时间17日晚，里约奥运女篮落选赛将开始淘汰赛的争夺，中国队将于北京时间18日零点迎战白俄罗斯队。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯预测：威尔士爆冷可能不大 英格兰大胜可期ï2016-06-16 10:31:00ï卜算子阿呆心水今晚的首场欧洲杯赛事，是英格兰VS威尔士。首轮中，英格兰憾平俄罗斯，威尔士则击败斯洛伐克赢得史上欧洲杯的首胜，要说气势，两队不可同日而语。目前亚盘主流是英格兰让一球，虽然比历史交锋的让球规格要低，但显得异常冰冷。以阿呆之见，威尔士爆冷的可能性并不大，结合大小球的初盘变化，英格兰大胜可期。・历史交锋交手5次，英格兰5连胜，当然，最近的一次也得上溯至2011年的欧洲杯预选赛，英格兰主客场双杀威尔士。・赔率变动亚盘初盘为英格兰让半一，综合各种因素，偏浅，不过现在集体调整为让一球，英格兰为低水方。欧赔方面，主流公司的走势与亚盘吻合，客胜值太高，已经可以排除，而平赔的变化截至15日晚还有分歧，主流大公司的数值超过4.00，防平并不坚决，但Interwetten等以谨慎闻名的公司平赔大概为3.55，颇有防平的意图。・盘路预测从亚盘的理论来讲，半一升一球，对上盘来说不是什么好消息，这种盘路打出平局的概率其实很高。不过结合欧洲杯小球频出的现状，加上首轮的表现略有差异，阿呆认为一球盘还是非常硬朗的。结合约有三分之一的主流公司大小球的初盘是2.5，比其他大多数场次高出一个规格，那么，主流公司力防英格兰大胜的味道很浓。・阿呆推荐英格兰胜，而且极可能大胜穿盘。足彩推荐单3，大小球宜选大球。(一孔之见，风险自担)
首页|体育新闻ï媒体：欧洲最稳定球队是德国 波兰爆冷希望渺茫ï2016-06-16 10:34:00ï德国VS波兰胜大凡小组赛打到第二轮，最扯眼球的还是胜者相遇，因为更多的人喜欢强者恒强，北京时间6月17日凌晨3：00，C组的两支首轮赢家就将狭路相逢。客观上讲，德国队比波兰队高出不止一个档次，就拿两队历史上的21次交锋来说，德国人只输过1次。从小组赛首轮战况来看，当今欧洲最稳定的球队，依然非德国队莫属，虽然在2：0胜乌克兰后仍遭诸多非议，但既然欧洲无弱旅，纵观前12场比赛，又有哪支球队的表现能出其右？不可否认，拥有莱万多夫斯基的波兰队早已蜕变为一支欧洲准强队，实力绝对高过当年拥有舍甫琴科的乌克兰，他们首轮1：0力克全力防守的北爱尔兰便是力证。因此，德国人对莱万颇有忌惮，也基于他们唯一的那次输球，几乎就是拜莱万所赐，尽管他自己并没有进球。当然，与德国队大多数时候都是胜利者相比，波兰的那一场胜利，除了改写不胜历史的意义之外，并没有更多实力反超的说服力，依然是德强波弱，波兰依然只能在德国人面前演练防守反击，而德国队上下对波兰队以及莱万的十二分谨慎，让波兰爆冷的可能性更加渺茫。从中国竞彩网数据看，截至笔者发稿(6月15日20点)，德国对阵波兰的最新单场固定奖金为胜1.41、平4.00、负6.05，而最新彩民支持率则分别为胜63.1%、平22.2%、负14.7%，综合欧洲各大博彩公司数据，德国队一球以上取胜机会大。胜平负推荐3，让球胜平负(德国-1)推荐3。 福克斯
首页|体育新闻ï媒体：欧洲杯不是完美无缺 至少缺一个罗纳尔多ï2016-06-16 10:30:00ï  □贾知若最业余的坝坝球，阵容安排是这样的――前锋位置，非队中那个资格最老、说话时唾沫星子可以乱飞的人莫属，虽然，他很可能连停球的基本技术都显得先天不足。这一点都不好笑，因为一个伟大的前锋才是绿茵场上真正罕有的生物，要不然，请你告诉我为什么欧洲杯激战多场，进球寥寥，什么时候出现进球大战？几乎成为了全世界球迷的一个心愿。摆大巴――这个足球术语据说诞生于2004年9月，当切尔西在主场被托特纳姆热刺逼平之后，唾沫星子不仅可以乱飞，甚至常年打到对手脸上去的穆里尼奥很不满，他说了一句：“就像我们葡萄牙人习惯说的，他们把大巴停到了球门前面。”呵呵，我之所以在这里想到了呵呵，是因为要说摆大巴的“当世祖宗”，穆里尼奥肯定也算一个。不是球迷看不惯摆大巴，球员也看不惯。葡萄牙在小组赛首轮意外被冰岛1：1逼平之后，C罗同学也张开了大嘴――“我们已经做得很好了，但对手还会什么呢？除了防守、防守和防守。”他可能忘了，其实在那场比赛的下半时，冰岛球员偶一为之的反击，也曾令葡队的大门颤抖过。俄罗斯昨天也遇到了“大巴”，首轮比赛中他们凭借俄式大巴，把青春逼人的英格兰人气倒在补时阶段，而这一次，他们在0：2落后的情况下，被迫全线压上，也遭遇了斯洛伐克人最顽强的抵抗。所以，摆大巴可能不是一种战术，而是一支球队的生存需要：当俄罗斯人意识到必须摆大巴的时候，英格兰人再强再年轻，也无法将他们斩于马下，而当他们开始看轻对手的时候，斯洛伐克的卫斯脚步轻盈，用类似慢动作一般的节奏，就可以把老练的俄罗斯后卫两个一起晃倒。到了最后，俄罗斯人很可能回家第一件事，就是抱着家门口那辆被抛弃的大巴哭泣。人们都有点痛恨摆大巴，同时对总能打破僵局的伟大前锋青眼有加，然而，真正称得上伟大前锋的人屈指可数，而且严格一点讲，并不世出，需要光阴的轮回――打个比方，你或许可以穿上五星巴西的那套9号球衣，但是你永远无法超越那个被岁月催肥得不成人形的，罗纳尔多。打到现在，我觉得号称世界足坛最高水平的欧洲杯也不是完美无缺，他们至少还缺一个罗纳尔多。
首页|体育新闻ï版权之争？英伦兄弟阋墙 德波一团和气ï2016-06-16 10:26:00ï对威尔士和英格兰这两个“英伦一家人”来说，那叫一个口水横飞，原本应兄弟齐心，没想到，威尔士的旗帜人物贝尔出言不逊跟英格兰队杠起来了，非要弄个你死我活。而“欧洲好邻居”德国队和波兰队却正好相反，德国队员希望“携手出线”，波兰队员就回应“一起打决赛”，简直帮衬得如同好基友。实际上，虽然威尔士目前的世界排名比英格兰要高，但也不能否认，大部分的威尔士球员仍旧是“英超制造”。而波兰队的情况也是一样一样的，球队核心部分都是德甲出品。是兄弟还是死敌？英格兰和威尔士之间的关系真心尴尬。斯旺西、加的夫等多支球队在英超英冠英甲中闯荡，贝尔、拉姆塞等巨星曾经或者目前仍旧在英超效力。按理说，这两支球队的关系应该非常亲近，相互都有队友和朋友，但是贝尔显然不这么看。在首轮比赛前，贝尔就曾公开抨击英格兰队，指责英格兰缺乏激情和自豪感，而且傲慢无比只会说大话。虽然英格兰最终1：1战平了俄罗斯，间接也印证了贝尔的话，但在第二轮比赛前，贝尔又在被问及“哪些英格兰球员能入选威尔士”时，直接回答“一个也没有”。贝尔的确有点过分，也有点过河拆桥的味道。这位卡迪夫土生土长的孩子压根没在家乡球队效力过，9岁的时候他就在一个五人制足球赛中被来自英格兰南安普顿的球探相中，送往位于萨默塞特郡巴斯市的南安普顿卫星学院训练。而少小成名的贝尔，曾经有机会为英格兰队效力，但他选择了威尔士。难怪英格兰的《每日镜报》，在头版头条上攻击贝尔。该报选择了一张贝尔高抬左腿的照片，并配上了这样的文字：“你不配穿上我们的战袍！”实际上，英格兰和威尔士足球之间并没有什么大的恩怨，但英格兰人向来看不起只爱玩橄榄球的威尔士。早在1876年就已经成立的威尔士队只在1958年唯一一次晋级决赛圈并杀入八强，欧洲杯也只在1976年晋级决赛圈。每当英格兰和威尔士在比赛中相遇，英格兰球迷都会用小夜曲的调调自编歌词戏谑自己的近邻，“你是威尔士人，你就是个威尔士人。”那边英格兰威尔士哥俩掐得厉害，这边德国波兰两个近邻却无时无刻不在秀恩爱。虽然德国即将与波兰恶战，按理说相互应该吐点口水叫骂一番，但两队却丝毫没有火拼的意思。出生于波兰的德国大将波多尔斯基表示：“对我来说，这是场特别的比赛，每个了解我情况的人都知道。我有很多亲朋好友以及家人还生活在那里。我个人的愿望是，德国队小组第一，波兰小组第二。”而波兰前锋莱万多夫斯基也回应：“放眼这届欧洲杯，德国队都是最大的夺冠热门，不过如果运气好的话，说不定我们也能做到呢！我希望德国和波兰能够会师决赛。”目前，波兰队阵中最让德国队头疼的两名球员都是德甲造。莱万是当今足坛最顶级的锋霸之一，上赛季9分钟进5球的效率简直可以叫做神迹，而且他还当仁不让地拿下了上赛季德甲金靴，也率领拜仁完成了德甲的四连冠。在预选赛中，莱万10战打入了13球让人望而生畏。此外，波兰后卫皮什切克当选了上赛季德甲最佳后卫，很多德国球迷都对皮什切克眼馋不已：“他要是德国人多好啊。”包揽了德甲最佳射手和最佳后卫，德国想要打开波兰的大门还真不容易。这两支球队在预选赛上就被分到了一组，而波兰队也历史性地在主场2：0战胜了德国队。那是波兰在81年来第一次战胜德国。虽然在第二场比赛中，德国队3：1回敬了波兰队，但比分并不能说明一切，实际上波兰队在场上并不处于下风。预选赛10场比赛下来，波兰队的积分只比德国少了1分，而且进球比德国队多了9个，就像波多尔斯基说的那样：“我们当然要小心波兰队的攻击线，他们不是只有莱万多夫斯基。” 华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï先有球迷风波再输球 “战斗种族”劲没用对地方？ï2016-06-16 10:25:00ï第92分钟，俄罗斯队落后一球，但主罚的任意球和角球都奔向了球门的反方向，首战补时逼平英格兰的奇迹没能再现，1：2，在输给斯洛伐克后，俄罗斯的欧洲杯之路已经变得非常崎岖。事实上，最初因为球场外的球迷斗殴，俄罗斯已经收到了欧足联的“死缓”判决，一旦俄罗斯球迷再有出格举动，将被逐出欧洲杯。看来，战斗种族并不是用力过猛，而是劲没用对地方。有力使错地方？俄球迷赛前又“约架”本届欧洲杯，俄罗斯可谓一战成名，92分钟逼平三狮英格兰，不到最后一刻不放弃的勇猛，的确是战斗种族标志性的气质。不过，真正抢眼的却是场外。赛场外，俄罗斯足球流氓肆无忌惮地群殴、挑衅、打砸抢，成为最臭名昭著的足球流氓。激怒了英国球迷、激怒了法国球迷，几乎激怒了全欧洲后，俄罗斯队终于激怒了欧足联，比赛前，一纸罚单飞来：对俄罗斯队处以“禁赛缓刑”处罚，也就是说，在今后俄罗斯队的比赛中，只要在体育场内发生球迷骚乱等活动，就将对俄罗斯队禁赛，和欧洲杯说拜拜，此外，还对俄罗斯足协罚款15万欧元。让俄罗斯本国球迷揪心的是，他们同斯洛伐克比赛前一天，足球流氓又惹祸了。在里尔火车站附近，俄罗斯球迷向英格兰以及威尔士球迷挑衅，随后英格兰球迷扔椅子进行反击，引发“三方混战”，直到警方迅速介入之后才平息事态，并逮捕了两名俄罗斯球迷和一名英格兰球迷。昨晚和斯洛伐克一战，全世界都在看，俄罗斯的刺头球迷会不会在球场内闹事，幸好，足球流氓也稍微收敛了一点。当然，这也要归功于“禁酒令”，里尔和朗斯是本届欧洲杯举办城市中率先进行禁酒的城市，因为这两个城市举办的比赛都很“高危”――有俄罗斯队，还有英格兰队。有力使不上劲？查禁药查得你睡不成觉欧足联的禁赛“死缓”处罚，其实很有争议，作为职业球员，没有理由为球迷区发生的事情埋单，还有观点认为，欧足联的手也伸得太长了，连俄罗斯足协都没权力管那些足球流氓，更别说欧足联。赛前，斯洛伐克主教练科扎克就表达了对俄罗斯队的同情：“如果有时候事情并不在我的控制之中，我都不知道还能够做什么。足球是为了所有人而踢的，但是俄罗斯的教练和球员们不应该为这件事来埋单，因为他们来到这儿就是为了足球。”遭到处罚，对于俄罗斯全队来说，有些冤枉，而另一件事，也让俄罗斯全队感到无奈，那就是纠缠不休的反兴奋剂组织。俄罗斯国家队的队医，爱德华・贝佐罗夫向英国媒体爆料，从预选赛阶段到决赛阶段，巡视员已经三次突击俄罗斯训练营进行尿检了――而每次都至少要取走10份尿样。贝佐罗夫披露：“前阵子我们还经历了一回早上6点30分的突击验尿，打破纪录了。”他自己计算，本次欧洲杯期间，俄罗斯已经送出了44份尿样。贝佐罗夫说：“我当然希望人人能够被平等对待，而且俄罗斯国家队在这方面从来没有不良记录。在整个俄罗斯足球的历史上，都没有过通不过尿检的先例。”目前，小组赛前两轮1平1负，俄罗斯已经在小组出线中处于劣势，要想打破“劲没用对地方”的尴尬，还需要他们把力气花在下一场比赛中，只有取胜他们才能绝处逢生。当然，击败小组实力最强的威尔士队，真是件不太容易的事。 华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï西媒揭俄足球流氓：对足球不感兴趣 打架才是正事ï2016-06-16 09:53:00ï西媒称，2016年法国欧洲杯开赛以来，俄罗斯足球流氓引发的话题远多于他们的国家队，那么他们到底是什么人？据西班牙《消息报》网站6月15日报道，俄罗斯最早的足球流氓团体出现在1991年苏联解体后。当时，在80年代臭名昭著的英国足球流氓的形象理所当然地成为了他们的榜样，最早的俄罗斯足球流氓团体就这样出现了，他们神秘且组织严密。报道称，曾发表过有关俄罗斯足球流氓的著作和纪录片的作家弗拉基米尔・科兹洛夫说，俄罗斯在90年代以前没有足球流氓团体。他们是受到英国足球流氓的启发，想要进行效仿。在英语俚语中指“暴力球迷团体”的“firm”一词同样出现在了俄语里。而这些足球流氓团体的等级是保密的。两名参与了11日在马赛发生的球迷冲突的俄罗斯足球流氓表示，该国的足球流氓过着平常的生活，他们有家庭。另外，他们比英国足球流氓更年轻，身体状态更好。32岁的丹尼斯说：“我们不酗酒，而且参加锻炼。而他们不但喝酒，还不做任何锻炼。假如在某个时刻，我们狭路相逢，他们能期待什么？”报道称，另一名30岁的足球流氓弗拉基米尔是一名公关负责人，他现已结婚，而且是两个孩子的父亲。弗拉基米尔表示，他在斗殴中的同伴们年龄大约在20岁到30岁之间，大多数人是参与拳击或武术锻炼的体育爱好者。科兹洛夫表示，俄罗斯足球流氓人数很少，可能有几百人或者最多上千人。科兹洛夫认为，并非所有参与了在法国发生的球迷冲突的俄罗斯人都一定是足球流氓团体的成员，即使有些人看上去很像。他们穿着几乎完全相同的衬衫，并且看起来在从事相同的运动。报道称，在欧洲杯期间，一个支持莫斯科火车头足球队的足球流氓团体的衬衫出现在了拍摄自马赛和里尔的图片中。对于足球流氓团体而言，最重要的事就是与被他们认作敌人的其他暴力球迷打架。丹尼斯也同意这个观点。他说：“足球是次要的。我觉得这项目运动并不有趣，也不令人感兴趣。”丹尼斯说，当与其他国家的球迷团体对抗时，斗殴就成了一个关乎荣誉的问题，也是对我们的力量以及我们的组织和战斗能力的考验。报道称，弗拉基米尔保证，他的同伴遵守严格的行为准则，只用拳头打架。但科兹洛夫说，这种准则几乎从未被遵守，实际上，他们会使用他们找到的一切。在俄罗斯的体育场内斗殴和对黑人球员进行种族主义侮辱很少给肇事者带来惩罚。报道称，2012年，俄罗斯通过一项法律，加强对闹事者的处罚措施，对其处以最高7年的监禁。但是，俄罗斯足球流氓制造的事端依然频繁出现。目前，俄罗斯正在筹办2018年世界杯。英国莱斯特大学专家约翰・威廉斯认为，当局应在世界杯决赛阶段比赛开始前向足球流氓施加强大的压力，如有必要，在决赛阶段比赛期间也应这样做。报道称，在马赛斗殴的俄罗斯足球流氓得到了本国极右翼议员伊戈尔・列别杰夫的支持，列别杰夫同时还是俄罗斯足协的高级官员，他说：“我看不出球迷斗殴事件有任何不妥，应该说的话恰恰相反：干得好，小伙子们。继续保持！”(编译/苏佳维)
首页|体育新闻ïC罗的傲慢与偏见ï2016-06-16 09:42:00ï欧洲无弱旅。不要小瞧任何对手，但C罗却做不到，被他认为“弱爆了”的冰岛逼平，C罗很生气，后果很严重，赛后他不仅没有与冰岛队员握手，也没有向葡萄牙球迷致谢，而是径直走向了更衣室，这一举动，立即引起一片“炮轰”，C罗的傲慢与偏见，为他招黑不少。C罗的状态有多糟，赛后统计数据便可得见：拥有全场最多的10脚射门却只有一次命中门框范围，关键传球则只有区区一次。全场他的活动范围不可谓不大、拼劲不可谓不足，可一共2.75分钟的拿球时间只有队友佩佩的一半。可以说C罗在比赛中基本上是拿球就射，或者在简短的盘带之后被墙一样的冰岛队高大后卫撞翻。在皇马，C罗称得上是集万千宠爱于一身，一切要以他为中心、一切要为他的表演服务，这是C罗不断向俱乐部施压的条件。前几个赛季，C罗和梅西在西甲竞争到针锋相对的时候，C罗不断向皇马高层抱怨他没有得到像梅西在巴萨一样的支持力度，并闹着要转会。经过较量，C罗获胜了，此后，他的确成了皇马无可争议的一哥。而回到葡萄牙队，C罗更是如此。这种过分的宠爱，虽然让C罗在球场上顺风顺水，但却滋生了他的傲慢和自负，以至于比赛中踢得稍有不顺，便时常做出一些不理智的举动，影响了球队团结和斗志。昨天，C罗在冰岛后卫的严防死守下，始终无法破门，这让C罗的“公主病”爆发，赛后他把一腔怒火烧向了对手：“冰岛这支球队只会防守，他们毫无进取心，一场平局他们就像夺冠了一样兴奋。”此外，C罗还抱怨了队友，自己没有得到强力支援。其实，C罗真应该好好学习一下伊布，同样是“大腿”，但伊布的号召力、职业素养和谦逊态度，都足以令C罗汗颜。葡萄牙队要想走得远，C罗这个“公主病”必须尽快治好。(魏若涛)
首页|体育新闻ï特谢拉打破联赛11轮进球荒 苏宁从富力身上拿1分ï2016-06-16 09:03:00ï苏宁外援特谢拉与队长任航庆祝进球。新华报业视觉中心 吴俊 摄昨晚，江苏苏宁易购队主场对阵广州富力，然而一场赛前被看做一边倒的比赛，却让主队球迷的冷汗在富力一次次射中门柱后流了一地。下半时75分钟富力的进球，让苏宁球迷陷入绝望，好在特谢拉用一个并不好看却打破自己联赛11轮进球荒的关键球，帮助苏宁将比分扳成1:1，最终，苏宁惊险地避免了在富力身上的一场输球。扬子晚报记者 张昊太意外！身价第一赢不了“最便宜球队”在外界看来，客场战胜上海上港，让刚刚换帅的江苏苏宁易购起势了。所以本周主场对阵广州富力，这支联赛排名中游但是积分不高的球队似乎完全不是苏宁的对手，而这也是苏宁取得连胜的一个好机会。这样的说法也不能说太过骄傲，因为富力是中超身价最低的球队之一，队中的最贵外援雷纳尔迪尼奥来自日本J联赛，身价也就小几百万欧，而苏宁的身价就无须赘述了。上轮比赛，雷纳尔迪尼奥才打入了本赛季该队外援的第一球，这足以说明富力外援的水平。昨天的比赛，富力外援本赛季的第二球来到了，第75分钟，肖智转移球送至左路，张贤秀底线附近横传中路，吉安努门前包抄铲射破门，富力客场1：0领先苏宁。而除了这个进球，本场比赛富力已经打中了两次门柱，所以当富力取得领先的时候，所有人都认为，苏宁本场比赛败绩难以挽回了。好在苏宁还有特谢拉，这位上轮联赛两次助攻的中超标王昨天依旧发挥出色，第79分钟，杨家威长传球送入禁区，富力门前形成混战，特谢拉胸部停球后冷静推射近角命中，苏宁迅速扳平比分。这球也帮助特谢拉打破了11轮中超联赛的进球荒，上一次的进球，还发生在联赛首轮，苏宁主场与山东鲁能的比赛中。太遗憾！富力主帅怒砸替补席被罚出场昨天的比赛，苏宁惊险取得平局，然而对于富力来说，这场平局却让他们非常失望。尤其在比赛下半时，富力主帅斯托伊科维奇一怒之下把替补席的玻璃砸坏了，为此他也被主裁罚上了替补席。赛后，富力助理教练出席了发布会，他说：“因为一些意外，我代替主帅来说几句。我们展示了勇敢的足球、华丽的足球，上下半时我们都掌控了比赛，但是一些意外，我们很遗憾没能取得胜利。我为我们在场上展示出来的风格感到自豪和骄傲！”而被问到主帅被罚出场的原因时，助理教练表示：“希望还是能问一下主教练本人或者裁判！”主场没能战胜富力，苏宁当然也很遗憾，主帅唐京也谈到了未能赢下比赛的原因：“本场比赛双方攻防转换很快，我们队上一场消耗了很多体能，而且这两场比赛间隔很短，本场比赛队员很努力，比赛的胜利需要很多因素，我们创造了机会，没有把握住，欠缺一点球运，希望球员尽快调整好状态，把下一场比赛打好。”对于特谢拉的表现，唐京也给予了赞扬：“特谢拉在场上很努力，这两场比赛创造了很多机会，他对我们球队非常重要！”
首页|体育新闻ï俄罗斯欧洲杯之旅闹心 球迷还在闹事球队又输比赛ï2016-06-16 09:00:00ï北京时间昨晚，在欧洲杯B组的比赛中，俄罗斯1：2负于斯洛伐克。比起比赛本身，俄罗斯队能否顺利参加完本届欧洲杯更令人关注，欧足联前天已经向俄罗斯发出警告，如果球场内再有球迷恶性骚乱事件发生，他们将会被驱逐出本届欧洲杯。不过俄罗斯球迷并不买账，昨天凌晨他们又出手了，这次他们的目标是――把英格兰球迷和威尔士球迷一起打。 扬子晚报记者 汤敏欧足联“禁赛缓刑” 俄罗斯球迷不买账6月15日凌晨，欧洲杯F组奥地利与匈牙利的比赛进行的同时，在里尔等待球队第二场比赛的俄罗斯球迷又控制不住自己身体内的战斗豪情了，这次他们的目标是――把英格兰球迷和威尔士球迷一起打。本轮比赛，俄罗斯在里尔迎战斯洛伐克，同组的英格兰和威尔士则会在23英里外的朗斯对决。由于两座城市相隔实在不远，俄罗斯球迷与英格兰球迷、威尔士球迷就这样不期而遇了。英俄球迷本就是仇人，相见自然分外眼红，威尔士球迷则肯定会帮助他们的英伦老乡，他们中甚至还有人与英格兰球迷一起高唱：“英格兰威尔士么么哒，俄罗斯F××K U！！！”作为战斗种族，俄罗斯球迷本来就看对方不顺眼，看到英威球迷的举动，腰间的拳头自然更加蠢蠢欲动。最终，大家一言不合又动起手来，如果不是法国军警及时赶到，这场冲突很可能又会升级成为骚乱。而就在早些时候，欧足联官方已经宣布了对俄罗斯队的“禁赛缓刑”，鉴于俄罗斯对阵英格兰赛后的看台暴力冲突事件，俄罗斯被罚款15万欧元。欧足联还警告俄罗斯，如果球场内再有球迷恶性骚乱事件发生，他们将会立即被驱逐出本届欧洲杯，不需要再经过指控程序。可如今看上去，俄罗斯球迷对此并不感冒，他们的行为随时可能会继续升级，俄罗斯队真的能顺利踢完本届欧洲杯吗？这种悬念远比比赛更加吸引人。被斯洛伐克击败 俄罗斯队雪上加霜球迷闹事让俄罗斯队已经够闹心的了，而在第二轮比赛中，他们1:2不敌出线的主要对手斯洛伐克，使得球队小组出线希望渺茫。俄罗斯近6场欧洲杯仅1胜2平3负，不过他们上轮比赛在补时阶段进球，以1:1逼平了强大的英格兰。而斯洛伐克因为首战1:2不敌威尔士，晋级情况更加严峻。开场后双方都比较放得开，不过射术却不敢恭维，双方将近半小时还没有1次射正。斯洛伐克第32分钟首开纪录！哈姆西克中圈精准长传过顶，魏斯禁区左侧停球回拨闪开后卫，在门前9米处斜射入远角，1比0，这是他2015年3月以来首粒国家队进球。哈姆西克第45分钟扩大比分！魏斯左侧角球回传，哈姆西克禁区左侧扣过后卫，在门前13米处小角度大力抽射击中远门柱内侧弹进，2比0。下半时俄罗斯虽然扳回1球，但最终却难逃失利的命运。负于斯洛伐克后，俄罗斯2战仅积1分，晋级变得非常艰难。他们下场将对阵威尔士，如果不能赢球，基本将被淘汰。而喜欢闹事的俄罗斯球迷面对球队糟糕的战绩，不知道能不能控制住自己火爆的脾气。
首页|体育新闻ï冰岛排名飙升100位打进欧洲杯 首战逼平葡萄牙ï2016-06-16 08:58:00ï15日凌晨的欧洲杯，球迷亲眼见证了一回小国奇迹：人口只有32.3万的冰岛，不仅成为有史以来参加大赛（包括欧洲杯和世界杯）决赛圈的最小国家，还在首战中1:1逼平C罗领衔的葡萄牙，制造了开赛以来的最大冷门。而这个奇迹从孕育到诞生只用了4年。2012年，冰岛的国际足联排名还只有第133位，4年间一路走高，最高曾走到世界第23位（2015年7月），现在也有第34名，排名上升了近100位……冰岛是怎么做到的？扬子晚报记者 黄启元造球场“足球之家”让孩子一年四季可踢球“冰岛球员的身体很好，训练刻苦，只是技术却略显粗糙，”谈起曾经在江苏踢球的两位冰岛球员，郑明印象最深的就是他们彪悍的球风。“冰岛的球员都很老实，但在场上却非常凶悍，再加上身体好，在中超很管用。”郑明告诉记者，去年江苏舜天的中后卫奥特森就非常好用，足协杯夺冠就是靠他。上世纪90年代的冰岛并不是一个适合踢球的地方，因为天气寒冷的原因，无论小孩子还是成年球员除了夏天四五个月的时间可以在户外比赛，其他时间都只能在室内的硬地板上踢小型比赛或者在健身房锻炼。特殊的环境造就了球员的技术特点――大多数冰岛球员都是身体强壮，脚下技术一般。一年只能踢四五个月的球，谈什么提高？冰岛足协在本世纪初向近邻挪威取经，建造“足球之家”。所谓“足球之家”就是大帐篷结构的足球场。有多大呢？基本能容下至少半正规的球场，大的甚至包括更衣室、看台等一应设施。密闭，而且有加热设施，让大家在里面不会太冷。2000年，第一个“足球之家”在冰岛国际机场附近建成。到今天，全国已经有11个“足球之家”，其中7个是全尺寸球场，4个是半尺寸。目前还有4个在建，一旦建成，冰岛将成为全世界此类型球场最多的国家。此外，2000年冰岛开始修建大量的室内和室外球场。据统计，经过十年左右时间，冰岛已经拥有130块室内和室外足球场。看似“微小”的130块球场是什么水平？要知道，冰岛全国人口不到33万。重青训每500人有1个B级以上教练有了球场，还得有教练。原先，冰岛都是孩子的家长充当业余教练，但球场建好之后，家长的水平显得太过业余。于是，冰岛足协开始大力推广欧足联的足球教练证书。在欧洲，很多国家都是足球圈内人考取教练证书，但冰岛不同，很多冰岛考证的教练都是孩子的家长，这有利于家长从小更好教孩子们踢球。据介绍，不到33万人口的蕞尔小国，目前有600个欧足联B级教练证书的教练，有近200个A级教练证书的教练。换句话说，大约500个冰岛人就会有一个欧足联B级以上的教练。在英格兰，这一项的比例是每1.1万人中有一个B级以上教练。从小有专业教练训练，是很重要的。冰岛足协教育部主管阿尔特纳尔在接受媒体采访时说：“8岁到12岁之间，是你最需要基本技术训练的时段，到了13岁以上，就太晚了。很多大国不需要担心太多孩子的训练，因为人口基数大，总有一些佼佼者能脱颖而出，但冰岛不一样，我们必须保证每个孩子都得到正确的训练。”在冰岛，你执教10岁以上的少年队，就需要至少是B级证书。8岁-10岁的少年队，同样一半是有B级证书的教练在教。在大的俱乐部，甚至6岁年龄组的孩子就是欧足联B级教练在带。由于“足球之家”免费使用，很多俱乐部可以把钱花在教练身上，足球教练已经成为了很多冰岛人的第二职业。培养小孩的另一个重要举措，是冰岛足协买下了很多学校旁边的土地，建设成各种人工草皮的球场，供学校孩童使用。可借鉴？中国足球似乎什么都缺从一个足球的“冰岛”变成站在欧洲杯上的冰岛，他们的成功在欧洲足坛并非没有先例。从上世纪90年代开始，东欧地区的保加利亚、罗马尼亚、前南斯拉夫，克罗地亚，北欧的丹麦、西欧的葡萄牙等球队，都有过类似的成功经验。模式也大致相差不大，重视青训，打造出一批黄金一代球员，再辅以一位优秀的主教练，这些球队往往可以成为一届大赛的黑马。对于一直寻找一条成功道路的中国足球来说，上述国家的成功是否具有借鉴意义？以冰岛为例，两国在人口数量上存在几何级数差异，但冰岛成功的路径，恰恰是中国足球现在面临的短板。比方说建造球场，很多圈内人士告诉记者，“在一线城市上哪儿找踢球地方，踢球地方少而且收费高，能不能把造房子的地方拿来造球场呢？”优秀教练也是中国发展足球的最大问题，基层教练无奈说，“很多学校都是体育老师教孩子踢球，从小就没有打好基础，长大了都没法改。”
首页|体育新闻ï“亚洲健美第一人”现身健身大会：亚洲人也能练健美ï2016-06-16 00:20:00ï北京6月15日电(王牧青) 14-15日，第五届ChinaFit健身大会在国家会议中心举行。有着“亚洲第一健美先生”之称的韩国著名选手姜京远亲临现场，受到了粉丝的热烈追捧。他说，亚洲人也可以练好健身，但不能一味复制欧美的训练量，应该找到一套适合亚洲人体质的健身方法。ChinaFit健身大会创立于2012年，是目前国内规模最大、最专业的商用健身大会，大会占地共30000余平，教室数量增至40间，设置课程400余节，400多名导师现场分享健身经验。记者走访得知，大会分为展区与教室，关于健身器材、装备、服饰、营养品、俱乐部、管理平台等展位的展示让人目不暇接，学员全情投入，培训内容包括战略投资、俱乐部管理、瑜伽、普拉提，甚至市场营销、私教销售等等。培训之外，大会还组织了八项大型论坛，包括“ChinaFit资本对话健身行业高峰论坛”、“投资管理高峰论坛”、“管理实战专题高峰论坛”、“公开课&最佳团课教练评选”，“互联网智能化领跑健身行业标准论坛”、“团操创新管理先锋论坛”等等。今年的健身大会吸引了业内不少大咖，洪泰基金创始人盛希泰与奥运冠军王丽萍以嘉宾身份出席了大会。国际健美冠军马丁内茨、力量举世界冠军Konovalov Andrey出席现场进行表演。值得一提的是，韩国著名健美运动员姜京远与肌肉辣妹、“金刚芭比”李艺U吸引了近百名粉丝前来捧场。会后，姜京远接受了记者(微信号：cns2012)的采访，谈到参加本次健身大会的感受，身材魁梧的姜京远表示：“来华之前，我听说自己在中国的健身圈里很有名，这次来到现场，确实是亲身体验到了中国的‘健身热’。”姜京远也承认，包括运动方法、参赛准备等方面，中国目前的健身水平还略逊于韩国，但另一方面，他看到很多中国的年轻人参与其中，未来的发展一定很快。姜京远投身健身运动，缘于他青春期对练肌肉的痴迷，也就成就了魁梧的身材。尽管身为亚洲人，姜京远的身材绝不逊于欧美对手，人称“亚洲第一健美先生”，在他看来，亚洲人绝非练不好健美：“确实，亚洲人的体质和欧美人士不同，这才需要我们从营养、训练等方面，找到适合亚洲人的方法，而不是照搬欧美的经验。如果我们照搬欧美的训练方法，反而容易受伤。”如今，年过4旬的姜京远已为人父，就像他小时候一样，姜京远的儿子身材魁梧。姜京远骄傲地告诉记者：“儿子经常自豪地向小朋友们炫耀，他有个‘大块头’爸爸。”姜京远表示，他会支持儿子参与喜欢的体育运动，并不限制于健身项目。从事健美26年后，姜京远获得荣誉无数，对这个项目也有自己的理解：“健身是一项健康的运动，只要努力，这也是一项没有极限的运动。”(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯首轮印象：鱼腩不弱 球星不再 新人抢眼ï2016-06-16 10:09:00ï四川在线消息(四川日报记者 薛剑)北京时间6月15日，欧洲杯小组首轮赛事结束，24支球队全部登场亮相。首轮交出的答卷并不能让人满意，12场比赛仅打进22个进球，场均进球还不到2球，“注了水”的欧洲杯的感觉总有些怪怪的。之所以进球少，首先是几支传统强队表现不佳。在强弱分明的对阵中，强队都没有太出彩的表现。除德国队、意大利2：0胜出外，法国、西班牙、克罗地亚等队都胜得异常艰难。其次，由于是欧洲杯这样的大赛，各支球队都异常重视防守，很多实力处于下风的球队防守时通常有多达9人到10人回撤在本方半场内，将进攻球队的进攻空间压缩得异常有限。于是小组赛第一轮多数比赛踢得沉闷，尤其是上半时双方多在试探和防守足球中度过，这样的场面让很多球迷觉得索然无味。不过虽然只打了一轮小组赛，但德国、西班牙和意大利已初露冠军相。本来欧洲杯扩军令人担心会影响比赛质量，但事实是，威尔士队由贝尔的黄金一代率领取得了历史性的胜利，而斯洛伐克、北爱尔兰和阿尔巴尼亚队均只是一球告负，尤其是后者，他们以少打多还差点破门得分。事实上，近年来，欧洲各国在技战术素养、球员气质、球队素质等方面有了普遍的进步。纵观本届赛事的22个进球，前15分钟只有两个，中段(46-60)只有4个，而最后15分钟竟然产生了7个进球，占比将近1/3。由此看来，“激战到最后一秒”，已经不再是足球世界的一句空话。“世界上最好的球员”C罗在首轮赛事压轴登场了，虽然他豪言要一人“扛”起葡萄牙队冲击欧洲杯冠军，但他没有找到破门到良方。事实上，首轮表现平平的球星不只C罗一人，瑞典球星伊布拉希莫维奇苦苦支撑着“北欧海盗”，但他的表现却令瑞典队成为欧洲杯上首支全场零射正仍有进球的球队。东道主法国队的中场大脑与节拍器的博格巴，在揭幕战中的表现更加令人失望。攻防两端，博格巴的表现都与在俱乐部效力时判若两人，几乎在球场上迷失，最终不得不被换下。只有威尔士球星贝尔不负众望，打进了威尔士队欧洲杯决赛圈第一球。相比之下，新秀的表现让人期待。和以往的大赛一样，总有球星一战成名。揭幕战有“服装导购哥”帕耶石破天惊。意大利队与比利时一战，又诞生了“平民英雄”――佩莱可能是意大利队10年来最不出名的，贾凯里尼当然不是皇马的23号贝克汉姆，但他们却完成了责任，不会因“错失得分机会而回家”，而德布劳内、阿扎尔、卢卡库都没有做到。我们还应该记住德国队又有一位“带刀侍卫”穆斯塔菲，还有风头压过莱万多夫斯基，创造了波兰队欧洲杯最年轻进球者纪录的米利克。
首页|体育新闻ï世卫组织：里约奥运会引发寨卡病毒国际传播的风险低ï2016-06-15 21:55:00ï北京6月15日电 日内瓦消息：世界卫生组织14日在日内瓦表示，由于巴西冬季虫媒病毒本地传播程度最弱，且巴西政府正在奥运场馆内外强化控蚊措施，里约奥运会和残奥会造成寨卡病毒进一步国际传播的风险“非常低”。世卫组织当日针对寨卡病毒召开第三次紧急委员会会议，重点讨论评估分别在今年8月和9月举行的里约奥运会和残奥会等大型活动引发的寨卡病毒潜在传播风险。当日会议结束后，世卫组织发表上述结论。世卫组织紧急委员会主席海曼在会后表示，紧急委员会专家组通过对寨卡病毒的流行病学进行研究后，得出上述结论。世卫组织认为，包括奥运会和残奥会在内的大型活动将汇集大量易感人群，可提高病毒传播风险，但这种风险可通过有力的公共卫生措施降至最低。在疫区举行大型集会前应启动风险评估，增加措施减少病毒传播风险。海曼进一步指出，感染病毒的风险不仅体现在参加奥运会上，也包括在任何其他寨卡病毒爆发的地方。因此，个人在寨卡病毒传播地区遇到的风险与是否举行大规模活动并无关系。针对世卫组织的上述结论，国际奥委会主席巴赫表示，这对里约奥运会来说非常积极。相较3月召开的前一次紧急会议，世卫此次认可了国际科学界对寨卡病毒达成的共识，即寨卡病毒是造成小头症和格林－巴利综合征的原因之一，并继续认定寨卡病毒和与其相关的神经系统先天性疾病继续构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织14日还重申，里约奥运会没有必要因寨卡疫情易地举办，或者延期、推迟举办。世卫还认为，没有必要对寨卡疫情疫区实施旅行或贸易限制。5月27日，来自世界20多个国家和地区的150名医生、科学家和研究员曾联名向世卫组织发出公开信，“以公共健康的名义”呼吁里约奥运会延期、取消或另选举办地。不过世卫组织紧接着发表声明称，基于当前对巴西寨卡疫情的评估，从保护公众健康角度出发，并没有推迟或者取消奥运会的理由。(完)
首页|体育新闻ï2016海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛启动 两岸四地健儿参赛ï2016-06-15 21:29:00ï北京6月15日电 (李昕彤)2016年海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛15日在京启动。当日举行的新闻发布会上，组委会宣布，本次赛事将吸引300名两岸四地的户外运动选手参赛。本次赛事共设越野跑(15公里)、山地自行车(30公里)和骑跑两项(越野跑和山地自行车各15公里)三个竞赛项目，分设男子组、女子组和男女混合组三个组别。参赛对象为中国大陆、香港、澳门和中华台北各户外运动协会、俱乐部(车队)，赛事将于7月1日至3日在重庆市彭水县摩围山景区举行。中华全国体育总会联络部副部长黄凌海指出，此次赛事是中华全国体育总会联手重庆市体育总会、彭水县人民政府和北京尚永文化共同打造的一项新的赛事活动，赛事有望在今后不断发展壮大，最终成为海峡两岸暨港澳地区群体交流系列活动中的品牌赛事。“籍此让更多海峡两岸暨港澳地区的同胞透过体育运动这扇交流之窗，促进群众体育事业的发展，”他说。组委会负责人、彭水县副县长邹迟告诉记者，彭水县曾举办过多次摩托艇和皮划艇等体育赛事活动，今年是该地区首次举办户外运动赛事。他指出，作为赛事一大亮点，参赛者在比赛途中将会经过摩围山景区酒店广场、花海、石林、高山草场等重点景点，“两岸四地的同胞在比赛同时，可以享受到摩围山景区的旖旎风光，了解彭水的苗族文化。”(完)
首页|体育新闻ï中国击剑队领队：里约奥运女重、男花团体目标夺金ï2016-06-15 21:52:00ï北京6月15日电 (记者 王曦)“尽管困难很大，但夺取金牌的目标是不变的，里约奥运会上，中国击剑队将力争拿到冠军。”在15日的里约奥运备战新闻通气会上，中国击剑队领队王健说。2012年伦敦奥运会上，中国队夺得男子花剑个人、女子重剑团体两枚金牌，出色的成绩也让这支队伍承受着公众较高的期待。但王健坦承，在里约奥运周期，中国队的备战之路并不顺利，队伍面临国际剑联赛制改革、大批老队员退役等问题，“新队伍以年轻运动员为主，平均年龄仅有22.3岁，大部分没有国际比赛经验，有过奥运经历的队员目前仅有4人。”这四名老队员是男子花剑队的雷声、马剑飞，女子重剑队的许安琪、孙玉洁。其中，雷声和马剑飞今年都已32岁，“对于花剑运动员来说，两个老队员的年龄已属偏大，加之伤病困扰，训练强度一旦加大，伤病就会影响到正常训练，”王健称，在目前男子花剑队中，年轻队员与老队员实力差距明显，因此老队员就得负起为队伍取得好成绩的重任，“团体赛只要两个老队员中的一个发挥失常，就将对比赛局势造成巨大影响。”相比之下，作为中国击剑队另一冲金点的女子重剑队处境要好一些。作为2012年奥运冠军成员，孙玉洁、许安琪的经验是这支队伍的最大财富，但王健亦承认，队中两名小将的发挥目前还不稳定，这成为一大隐患，“总体来讲应该能够保持在世界前三名的位置，但蝉联冠军还是有很大难度的，”王健指出，里约奥运会上，面对俄罗斯、罗马尼亚等强队，两名老将的发挥将极大程度左右着这支队伍能走多远。目前，中国女子重剑队正在欧洲集训，男子花剑的备战也已进入冲刺阶段，“里约奥运会目标是力争在两个团体项目上获得突破，尽可能打出好成绩，”王健说。此前，雷声在接受记者采访时曾表示，“奥运会四年一次，很多运动员很难参加多届奥运会，既然可以再次参与，就要好好珍惜。既然选择复出就不后悔，再困难也要坚持下去。”(完)
首页|体育新闻ï奥运门票抵京 签证手续简化双重利好助中国游客观奥运ï2016-06-15 21:07:00ï新华社北京6月15日电(记者齐中熙)2016里约奥运会开幕在即，计划赴巴西观赛的中国游客正积极准备签证等事宜。从即日起，持有“仅供在中国奥委会辖区内居民使用”字样的里约奥运会门票或有效购票证明的中国公民，在办理巴西奥运签证时，不仅可以大大简化所需提交的资料，办理时间也调整为12至15个工作日，较之前缩短了一半时间。旅游界人士表示，这一新政的推出或将带动更多中国游客赴里约奥运赛场。8月5日到21日，奥运会将首次在南美大陆举行。对中国游客来说，购买奥运会门票和办理巴西签证是能否开启南美之行的先决条件。今年年初，凯撒旅游第三次与奥运结缘，成为2016年里约奥运会中国奥委会票务代理及接待服务供应商顶级合作伙伴，负责在中国奥委会辖区内销售里约奥运会门票及旅行套餐等产品。凯撒旅游透露，近千个场次、过万张纸质里约奥运会门票日前已运抵北京。根据相关规定，除了指定代理机构，任何其他单位和个人，不得擅自在中国奥委会辖区内从事未经许可的2016里约奥运会门票销售，或擅自以旅游产品套装、企业促销等其他形式，向消费者做出有偿提供里约奥运会门票暨观赛服务的承诺。为此，凯撒旅游提醒消费者：首先，要从正规渠道获得里约奥运会门票；其次，不要在社交网络上随意展示自己的门票，因为门票上的条形码一旦公开，有可能被不法分子利用造假；第三，中国公民在前往巴西之前一定要办好签证，以避免入境时遇到不必要的麻烦。
首页|体育新闻ï2016广州国际龙舟邀请赛126支队伍珠江竞逐(图)ï2016-06-15 20:47:00ï广州6月15日电 (陈骥F)15日，2016年广州国际龙舟邀请赛在中山大学北门广场至广州大桥之间的珠江河段展开，来自中国、英国、伊朗、加拿大、美国、新加坡、澳大利亚、中国香港、中国澳门等国家和地区的126支龙舟队，为广州市民和游客奉献了一场精彩的龙舟盛会。据悉，本届广州国际龙舟赛以“四海龙腾戏珠水，百舸竞渡耀广州”为主题，分为传统龙、标准龙舟、彩龙、游龙等4个项目，吸引了海内外126支龙舟队，约5000名运动员参与比赛。在标准龙舟600米直道竞速女子公开组中，澳大利亚亚罗拉水龙队成为唯一一支进入决赛的外籍女子龙舟队，该队在北京与南通两站国际龙舟邀请赛中均获得了标准龙舟600米直道竞速女子公开组的冠军。据澳大利亚亚罗拉水龙队女队队长Wendy介绍，该女队的队员年龄大多在50至55岁之间，在澳大利亚从事着老师、医生、警察以及健身教练等职业。“这一次面对着大多数更强壮更年轻的对手，我们很骄傲自己能闯进决赛。”Wendy表示，为了这一次比赛，她们都是请了长假来到中国，广州这座城市的热情以及她们对于龙舟的热爱是促成她们来到中国比赛的原因。在本届国际龙舟邀请赛中，慈善元素的融入也使龙舟比赛更具“正能量”。据悉，广州慈善会组建6支慈善龙舟队，参加22人龙舟(标准龙)慈善组的比赛，通过爱心单位员工捐款和项目众筹两种方式筹集善款，所筹善款主要用于“幸福银发族”(守护皓首天使)老人关爱项目，该项目主要关注农村地区留守、孤寡老人和城市空巢老人晚年生活，从衣食住行等基本生活保障到老年医疗、康复和精神心理慰藉服务等。(完)
首页|体育新闻ï中国蹦床队将出征世界杯 奥运名单揭晓在即ï2016-06-15 19:57:00ï北京6月15日电 (王婧)记者15日从中国国家蹦床队获悉，运动员将于16日赴意大利北部城市布雷西亚参加蹦床世界杯比赛。本次比赛也是国家蹦床队今年第三次奥运选拔积分赛，因此，伦敦奥运会冠军董栋、北京奥运会冠军何雯娜、去年世锦赛“三冠王”李丹等知名运动员将悉数登场。奥运名单出炉也进入倒计时。“蹦床公主”何雯娜的状态一直受到媒体关注。2015年，何雯娜术后成功复出，在全国蹦床锦标赛上夺冠。然而，自去年世锦赛半决赛严重失误后，何雯娜能否获得里约奥运参赛资格成为悬念。根据选拔规则，运动员在今年的三次选拔赛中取两次最好成绩，加上去年蹦床世锦赛的积分，总分靠前者将代表中国征战里约奥运会。在今年4月初和6月初进行的两次奥运选拔赛中，何雯娜的表现的确可圈可点。尤其是6月初的选拔赛决赛中，何雯娜以不到0.2分的优势险胜李丹，摘得金牌。本次蹦床世界杯意大利站的比赛对何雯娜十分重要，这既是她近期竞技状态的一次检验，也是她提升积分的最后机会。前两年，随着何雯娜陷入低谷，李丹、刘灵玲等逐渐走入大家的视野，屡屡站上国际大赛领奖台。李丹对记者说：“我对排名不是特别敏感，只想先把自己做好。”李丹与何雯娜同岁，从2007年起就一直为自己的奥运梦努力，但两次与奥运会擦肩而过。“只能说我的对手太强大了，之前我总是差一点点。”李丹有点无奈，但这也是竞技体育的魅力。十年磨一剑，李丹对本届奥运会充满期待。根据国际体操联合会官网消息，本次蹦床世界杯意大利站的比赛除了网上个人项目，还设有网上双人同步项目，董栋、涂潇、李丹、钟杏平四人将身兼两项。(完)
首页|体育新闻ï京张联合征集“中国梦・冬奥情・京津冀”主题微电影ï2016-06-15 19:55:00ï北京6月15日电 (记者 尹力)为迎接2022年北京冬奥会，北京市文联、张家口市委宣传部及蔚县人民政府于15日联合启动“中国梦・冬奥情・京津冀”2016微电影主题原创征集活动。据主办方介绍，该活动以微电影主题创作为载体，旨在充分展现京津冀地区的地理地貌、经济发展及民俗习惯等人文风情，为老百姓提供一个分享奥运梦的平台，发现和激励有理想、有激情、有创造力的微电影创作人才，宣传和提升京津冀城市形象。据悉，“中国梦・冬奥情・京津冀”2016微电影主题原创征集活动分为新闻发布会、作品征集、作品评审、扶持推优、影视文化交流、表彰盛典、展映推广7大环节，涵盖“京津冀”地方文化主题单元、“冬奥情”、“蔚县美”等文化主题单元和大学生创作主题元素。主办方表示，在中国境内工作和生活的所有公民均可提交作品，每位作者提交作品数量不受限制，同一作者可以提交有关京津冀的文化主题、奥运主题的不同作品。作品要求内容健康，形式新颖，引领大众传递正能量，时长可控制在3分钟至30分钟。组委会将邀请相关影视专家及高校影视行业类学者组成评审团，对所有参赛影片进行初评和终评，并给出相应评分，最终推出各单元优秀影片并给予奖励。对于获奖微电影作品，主办方将通过电视、视频网站等平台宣传、推广和展映，并与国内知名影视类高校合作，在大学生中开展活动及影片宣传。此外，主办方还将推荐优秀作品参与国内外各级微电影或短片评选表彰活动。(完)
首页|体育新闻ï河南百名省直机关职工趣味骑行 呼吁让自行车跑起来ï2016-06-15 18:14:00ï郑州6月15日电(记者 周小云)6月15日为全国低碳日。当日，一场以“节能领跑、绿色出行”为主题的趣味自行车竞赛，在河南省体育中心拉开帷幕。来自河南省省直机关的30支代表队共计150人参赛，600名拉拉队队员现场为选手助威，共同倡导“绿色、节能”的生活方式，选手赛后呼吁“让自行车跑起来”。按照比赛规则，参赛运动员利用自行车、任务书，按照地图上的标识依次到访17个检查点并完成相应的任务，以短时间通过所有检查点者为胜。比赛前，选手们看地图、定路线。一路上，参赛选手在比赛中抢时间、拼体力、彼此鼓励，现场气氛十分热烈，选手在比赛途中舒展身心，领略绿色骑游的丰富乐趣。而趣味任务的设置和拉拉队员们的加油助威，使得紧张严肃的赛场内多了不少欢笑。现场，2号路线参赛选手张先生在比赛中大呼：“累，并快乐着。”他表示，通过这场节能减排绿色出行的趣味活动，大家应该倡导一种社会新风尚，出门尽量选择绿色出行，共同创造生态文明的新氛围。建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计，选择绿色出行，建设美丽家园，每个公民既是参与者，更是受益者。现场一位参赛选手表示，节能减排应该人人参与。“建议大家采用‘一三五’出行方式，意思就是一公里是步行，三公里自行车，五公里是坐公共交通，希望大家都为节能减排做一份自己的贡献。”4号路线参赛选手陈真现场接受记者采访如是说。据了解，此次活动是2016年河南省公共机构节能宣传月的主题活动，由河南省机关事务管理局和河南省体育局联合主办。活动的主题是“节能领跑、绿色出行”，目的是继续倡导并鼓励广大省直干部职工坚持“135绿色出行”、“健康出行”的工作生活方式，在省直机关进一步营造浓厚的节能文化氛围。本次比赛的主办方负责人刘坚表示，希望通过这种趣味比赛唤起更多人的节能减排意识，以骑行的方式传递环保正能量，让“低碳生活从点滴做起，绿色出行靠你我大家”的节能环保理念深入人心，人人都以实际行动践行低碳生活。(完)
首页|体育新闻ï哈工大队获“留动中国”东北赛区3×3篮球赛冠军ï2016-06-15 19:50:00ï天津6月15日电 “留动中国”东北赛区3x3篮球赛今天在天津大学体育馆举行，哈尔滨工业大学队夺得冠军。共有来自北京、天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古等7个省、市、自治区的18所高校以外国留学生为主组成的代表队参赛。18支队伍先被分成四组进行单循环赛制的小组赛，按照各队比赛积分确定小组名次。通过三个小时的分组赛，中午产生了八支参加决赛阶段比赛的队伍，他们分别是A组第一名天津大学队，第二名内蒙古大学队。B组第一名哈尔滨工业大学队，第二名渤海大学队。C组第一名沈阳航空航天大学队，第二名北京语言大学队。D组第一名黑龙江大学队，第二名吉林农业大学队。在下午的淘汰赛中，哈尔滨工业大学队和沈阳航空航天大学队连闯两关，进入决赛。决赛中，哈工大队技高一筹，战胜沈航队夺得冠军，沈航队屈居亚军。东道主天津大学队获得季军，黑龙江大学队、渤海大学队、北京语言大学队、内蒙古大学队和吉林农业大学队分列第四至第八名。来自天津大学的陈老师说，“这次比赛很精彩，3×3的形式很新颖，和平时的比赛不太一样。每一轮比赛的时间短，节奏快，观赏性很高。”这次比赛被各国留学生视为一次难得的交流机会，一位来自内蒙古大学的留学生说，“很高兴能参加这次的比赛，来到了天津大学，参观了冯骥才文学艺术研究院和天津大学校史馆。这次比赛使我和我的朋友们感情比之前更好了。”“留动中国”是教育部发起的、面向在华的30万外国留学生的文化活动品牌，整项活动分为基层选拔赛、分区赛和全国总决赛三个阶段。该活动以体育赛事、文体才艺表演为纽带，展示在华留学生的健康形象和青春风采，促进在华留学生对中国的全面了解，并通过中外学生团队协作实现中外学生交流与融合。(完)
首页|体育新闻ï追平菲戈出场纪录 C罗却没带来三分ï2016-06-15 16:59:00ï葡萄牙全场狂攻无果，被迫接受与冰岛1比1战平的结果，当家球星C罗赛后露出无奈的苦笑。对于他而言，好消息是就此追平了葡萄牙传奇球星菲戈127场的出场纪录，两人暂时并列成为葡萄牙国家队历史上出场次数最多的球员，但葡萄牙至少还有两场小组赛，因此，这个纪录马上就会归到C罗名下。整场比赛葡萄牙队的控球率达到72%，这是该队1980年以来在欧洲杯控球率上的第三高纪录。在射门数字上，葡萄牙也创造了本届欧洲杯之最，全场射门26次，是法国欧洲杯小组赛第一轮所有24强中射门最多的，不过，这样暴风骤雨式的狂轰却并未给他们换来3分。赛后统计，在个人射门榜上，C罗一人贡献了11脚射门，其中有2次命中门框内，其他9次射偏或被封堵。本场赛后，C罗一举超越了克罗地亚的布罗佐维奇(6次)、波兰的米利克(5次)和威尔士的贝尔(5次)，成为欧洲杯小组赛第一轮的射门王。C罗在2003年8月20日对阵哈萨克斯坦的比赛中迎来了国家队首秀，在2004年欧洲杯对阵希腊的比赛中，他打进了处子球。从那以后，C罗就成为葡萄牙队最重要的球员之一，一共代表葡萄牙队参加了4届欧洲杯和3届世界杯。在为国出战的126场比赛中，C罗打进了58个进球，成为葡萄牙队的射手王。在欧洲杯决赛圈中，C罗和伊布都打进了6球，是本届大赛中所有参赛球员中的射手王。前英格兰射手希勒在欧洲杯决赛中打进7球，法国球星普拉蒂尼则保持着打进9球的纪录。只要再打进4球，C罗就将完成对普拉蒂尼的超越，这也是C罗本届杯赛的一大目标。首场面对弱旅冰岛队，本来是C罗的一次机会，可惜这位葡萄牙球星没能抓住机会，看来欧洲冠军杯和西甲联赛消耗了他太多的能量。
首页|体育新闻ï欧洲杯首轮印象：防守拼进球少 球迷期盼“英德对话”ï2016-06-15 16:55:00ï随着今晨F组两场比赛战罢，法国欧洲杯24强球队已全部亮相。“大比分变少了，进个球好难！”这是球迷首轮最直观的印象。本届欧洲杯扩军后，一些所谓的“弱队”第一次亮相，队伍之间的实力差距似乎比往届更小，但这并不影响比赛精彩程度。防守足球大行其道防守，防守，还是防守，这是本届杯赛截至目前呈现的最大特点。小组首轮战罢，12场比赛一共奉献了22球，平均每场比赛1.83球。12场比赛中，只有揭幕战法国对罗马尼亚一场比赛进球数超过了两球。相比之下，4年前的2012年欧洲杯，前7场比赛就打进了17个进球之多！由此可见，这的确是一届防守型的欧洲杯。之所以进球少，首先是几支传统强队表现不佳。在强弱分明的对阵中，强队都没有太出彩的表现。除德国队2比0胜出外，法国、西班牙、克罗地亚等队都胜得异常艰难。其次，由于是欧洲杯这样的大赛，各支球队都异常重视防守，很多实力处于下风的球队防守时通常有多达9人到10人回撤在本方半场内，将进攻球队的进攻空间压缩得异常有限。第三，强队进入状态还不够快。不过这是很正常的现象，历届大赛证明，太早进入状态的球队很难笑到最后。从法国、德国、西班牙等队的首场比赛可以看出，这些球队明显在留力，没将全部实力发挥出来。毕竟要想走得更远，后面的比赛更重要，在小组第三名都有机会出线的赛制下，强队小胜即安，为之后蓄力的做法也在情理之中。于是小组赛第一轮多数比赛踢得沉闷，尤其是上半时双方多在试探和防守足球中度过。首轮12场比赛，竟然有法国VS罗马尼亚、英格兰VS俄罗斯、波兰VS北爱尔兰、西班牙VS捷克、爱尔兰VS瑞典、奥地利VS匈牙利6场比赛上半时都互交白卷，这样的场面让很多球迷觉得索然无味。悬念增加过程精彩虽然防守足球盛行，比赛踢得不好看，但可以发现12场比赛也没有奉献出一场0比0，平局也只有3场，这说明到了最后时刻比赛的僵持就被打破了，每场比赛最后时刻悬念丛生，紧张激烈，过程与含金量委实不低。诚然，足球比赛中的进球是非常重要又精彩的一部分，但比赛的过程与双方球队的发挥才最为关键。特别值得一提的是，比赛最后时刻的进球在本届杯赛首轮中并不少见。首场揭幕战法国最后时刻是帕耶绝杀，西班牙队则是依靠皮克最后时刻的头球定乾坤。英格兰首场1比1战平俄罗斯的比赛，双方虽然各自只攻进一球，但两支球队在场上都将各自的特点展现到了极致。戴尔的精彩任意球，俄罗斯队最后时刻惊心动魄的绝杀，即便时隔多年，相信依然会有球迷记得这样的精彩对局。而德国、意大利和匈牙利三支取得2比0比赛胜利的球队，扩大比分的一球都是在最后时刻打进的，体现出这些球队在领先时并不一味死守，不会只满足于一球小胜，这是他们防反能力的体现，也是足球最后时刻的魅力。但更多比赛的胜出都是一球小胜，这也意味着欧洲杯各队实力差距在变小，绝杀的精彩和最后的悬念丛生，使得欧洲杯更加刺激。淘汰赛有望更精彩不可否认的是，这届欧洲杯扩军到了24支球队后，几支传统强队被平摊到各个小组中，大大降低、甚至消除了以往小组赛就出现“强强对话”的可能性。首轮唯一的强强对话，赛前更被看好的比利时意外负于意大利。所以，可以预见的是，这届杯赛在进入淘汰赛后，一定会更加精彩，也更令人意想不到。威尔士、匈牙利、北爱尔兰、冰岛这样球队的雄起，证明了欧洲足球整体实力的强大。但在大赛中，其他大洲球迷真正关心的，还是传统强队或者说球星更多的球队表现。像英格兰、德国、意大利这些球队之间的直接对话一定更具看点，哪怕比赛质量低些，球星的影响力与话题性在很大程度上都能弥补各种不足。实际上，在俱乐部赛事飞速发展的今天，欧洲豪门已经吸引了全世界几乎所有最优秀的球员。欧洲杯和世界杯这样的大赛，除了比赛内容外，更需要制造足够多的经典对话和刺激的比赛来吸引球迷。在经历小组赛的锤炼后，相信这届欧洲杯的淘汰赛一定会非常精彩。因为根据规则规定，这次比赛小组赛成绩最好的4个小组第3名也能出线，这样基本保证了传统强队不会在小组赛中翻船。而在残酷的淘汰赛上，上演诸如“英德对话”这样的比赛，显然比在小组赛时更能激发队员的斗志，毕竟一场定胜负的残酷局面，将使得队员必须投入百分百的努力。所以说，2016年欧洲杯的好戏才刚刚开始。
首页|体育新闻ï奥运落选赛第二场34分惨败西班牙 中国女篮水平有限ï2016-06-15 16:50:00ï43比77，中国女篮在法国南特举行的奥运落选赛D组第二战中，以大比分负于西班牙队。首战以18分之优大胜委内瑞拉队，中国女篮4人得分上双。虽然次战对手西班牙队世界排名高居第三，但中国女篮的排名也在前十之内，可距离首胜仅仅24小时后，中国女篮却在对阵西班牙队的比赛中无一人得分上双。究其原因，在身体对抗上全面处于劣势，在对方的防守更加严密贴身后，中国女篮在进攻上不再从容是主因。中国队昨天全场51次2分出手，仅16次命中，投篮命中率从首战的42%下滑至昨天的29%。在仓促出手的同时，中国女篮创造出的机会也大幅下滑，以3分球为例，首场对委内瑞拉队，中国女篮命中7个3分，但昨天整场却只有7次出手，仅命中1个。这主要是由于对篮板球失去了控制，整场比赛，两队篮板球是30比48，尤其是在前场篮板球一项数据上，中国队对西班牙队是6比14。这意味着中国队只要投不进，进攻就基本结束了。试想，出手时就已经开始惦记要转身防守的投手，还能够稳定发挥出应有水平吗？知道篮板抢不到，队员还敢轻易出手投篮吗？事实上，中国女篮在篮板球上的问题，在首战对阵委内瑞拉队时就已有所反映，但对手实力有限，没有给中国队造成麻烦。在小组仅有三队的情况下，中国女篮出线并不会受此失利影响。但从昨天一战来看，中国女篮小组出线后与D组的交叉淘汰赛并不乐观。本报记者 李远飞 J131 
首页|体育新闻ï世界男排联赛周五开打 谢国臣仍统帅中国男排ï2016-06-15 16:49:00ï本报讯（记者孔宁）2016年世界男排联赛将于6月17日揭幕，本年度第一档球队包括12支队伍，分别是巴西、波兰、美国、俄罗斯、意大利、塞尔维亚、法国、保加利亚、阿根廷、伊朗、比利时、澳大利亚。第二档球队分别是中国、日本、韩国、加拿大、古巴、捷克、芬兰、荷兰、葡萄牙、斯洛伐克、土耳其、埃及。本档共9站比赛，中国队将参加捷克站、加拿大站、中国安徽宣城站三站比赛。第三档也包括12支队伍，分别是德国、希腊、西班牙、斯洛文尼亚、黑山、中华台北、哈萨克斯坦、卡塔尔、墨西哥、波多黎各、突尼斯、委内瑞拉。捷克站将于当地时间6月17日至19日举行，参赛队包括东道主捷克队、中国队、加拿大队和埃及队。加拿大站将于当地时间6月24日至26日举行，参赛队包括东道主加拿大队、中国队、韩国队和葡萄牙队。中国站将于7月1日至3日举行，参赛队包括东道主中国队、日本队、土耳其队和斯洛伐克队。中国男排主教练现在仍是谢国臣。但客场比赛谢国臣不会去指挥，由助理教练杨立群、施海荣和刚升为助教的袁志带队参赛。据悉，9站比赛成绩最好的三支队伍将携手东道主葡萄牙队于7月9日至10日参加在葡萄牙举行的第二档次总决赛，第二档总决赛冠军将升组参加明年第一档比赛。J087
首页|体育新闻ï罗马尼亚VS瑞士：两专家看好“军刀”不败ï2016-06-15 16:53:00ï看好“军刀”不败罗马尼亚队首轮输给东道主法国队后，目前积0分，与阿尔巴尼亚队同处A组榜尾，但随后若能两连胜，晋级毫无悬念，而如输球，则可能提前回家，因此对瑞士队一战非常关键。要是打平，因为最好的四个第三名也能晋级，所以最后一轮只要死磕下阿尔巴尼亚队，他们仍有希望晋级。反观瑞士队，在小组赛首场顺利击败了阿尔巴尼亚队取得开门红，如果本场能够击败罗马尼亚队，球队就可以提前出线。打平瑞士也可以接受。本场比赛威廉希尔初赔“3.40 3.25 1.91”，同赔下主队24胜31平53负。个人看好客队瑞士不败，竞彩推荐1/0为好。 (奕佳)J131瑞士坐和望赢罗马尼亚队首轮失利，本场对瑞士队最好拿下3分。但瑞士队的沙奇里、贝赫拉米、朱鲁和利希施泰纳等人，实力毋庸置疑。他们大多来自五大联赛，尤以德甲为多，整体配合、战术素养都比罗马尼亚队高。罗马尼亚队本场必定会加强进攻，这就会给瑞士反击的机会。本场比赛，澳初盘开瑞士让“1.12半球0.74”，现降为“1.02平半盘0.84”，罗马尼亚队战意十足，受让降盘高水下，必定受热，看好瑞士队不败，首选1次选0，比分推荐1比1、1比2。(萧少泽)J131
首页|体育新闻ïNBA总决赛：詹皇将骑士扛回了克城ï2016-06-15 15:30:00ï羊城晚报讯 记者周方平报道：正当人们认为士气正盛的勇士回到主场将终结这个系列赛的时候，剧情再次发生逆转。北京时间昨天，NBA总决赛进行了第五回合的较量，客场作战的骑士顶住压力，凭借詹姆斯的神勇发挥，以112比97大胜勇士，将总比分扳成2比3。双方第六战将回到骑士的主场克利夫兰进行。总决赛前四场，勇士取得3比1的领先优势，而且在客场还赢了一仗，卫冕形势一片大好。然而，大将格林由于上一场对詹姆斯的一次犯规被联盟升级为恶性犯规，而被停赛一场；主力中锋博格特又在比赛中途受伤离场，勇士的主力阵容大受影响，这是他们此战败北的主要原因。说到勇士，人们都在谈论神勇的水花兄弟，但格林的重要性一直被忽视。有数据为证，今年季后赛中，当有格林在场时，勇士每48分钟能得到111.6分，而当他在替补席上时勇士只能得到99.1分。这场比赛勇士只得到97分，他们的表现甚至没有达到平均值。这说明格林是勇士攻防两端不可或缺的枢纽。而骑士之所以能够大胜，除了对手缺兵少将外，詹姆斯发挥神勇更是起到关键作用。自从2011年总决赛输给小牛以来，这可能是詹姆斯压力最大的时刻。总比分1比3落后背水一战，如果输球就是他职业生涯第五次输掉总决赛。同时，因为跨越格林导致后者做出报复性动作而被禁赛，更是让他的人品和比赛作风都承受巨大质疑。然而，见惯风雨的詹皇很好地将压力变成动力，仅仅上半场，他就18投10中拿到25分，创下了今年季后赛他个人的半场最高得分纪录。全场42分38秒时间里，詹姆斯30投16中，贡献41分16个篮板7次助攻3次抢断和3记封盖的华丽数据，率领球队将系列赛再次带回克利夫兰。
首页|体育新闻ï欧洲杯：冰岛“制冷” 葡萄牙“着凉”ï2016-06-15 15:27:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：欧洲杯F组首轮的第二场较量今晨在圣埃蒂安打响，葡萄牙以1比1被冰岛逼平。纳尼替葡萄牙首开记录，这也是欧洲杯历史上第600球。比亚尔纳松为冰岛扳平比分，成为首位在顶级大赛决赛圈进球的冰岛人。葡萄牙屡失良机冰岛在预选赛中表现令人惊讶，但其实力相对于葡萄牙仍有相当差距。葡萄牙全队球员的总身价高达3.54亿欧元，而冰岛的总身价仅4475万欧元，不及对方球员的零头，甚至不到C罗身价的半数。然而在小组赛首轮较量，冰岛人的奋勇表现令人刮目相看。刚刚开场，冰岛头号球星西古德森就在一次左路突破后打出犀利的两连击，幸亏葡萄牙门将帕特里西奥全力扑救才避免失球。稳住阵脚后，纳尼为葡萄牙打破僵局，当时他在禁区内接到中场新人戈麦斯的右路妙传，近距离抢点射门轻松得手。纳尼此前还浪费了C罗的一次妙传，他在无人防守下远点头球攻门，却被门将哈尔多松用脚将球惊险救出。C罗在纳尼破门前也错失了两次良机，一次头球偏出门柱，而另一次在接佩佩后场长传已经形成单刀球的情况下，却一脚抡空。冰岛尽管一球落后，却越战越勇，下半场开场后，左前卫比亚尔纳松接古德蒙德森传中，在禁区后点漂亮地推射入网，将比分扳平。葡萄牙主帅桑托斯虽然换上桑切斯、夸雷斯马和埃德尔试图加强进攻，但夸雷斯马的几次射门和传中都被阻挡，而戈麦斯的一次左脚弧线球也射偏一点。冰岛替补前锋芬博阿松在第86分钟时打出一脚极有威胁的射门，但被帕特里西奥扑出。最终葡萄牙无法再度攻破冰岛防线，只能接受平局。C罗怒喷对方死守葡萄牙头牌C罗第127次代表国家队上阵，追平传奇球星菲戈保持的国家队出场纪录。2003年8月20日对阵哈萨克斯坦一役，C罗迎来国家队首秀；2004年欧洲杯对阵希腊打进国家队处子球；他参加了四届欧洲杯和三届世界杯。赛后，C罗显然非常失望和气恼，不仅没有与任何一名冰岛球员握手，在葡萄牙队友们向场边的球迷挥手致意的时候，也没有参与其中，而是走向更衣室……赛后接受采访时，C罗更是怒喷对手：“比赛结果有点沮丧，我们尽力想要赢得比赛，而冰岛什么也没努力做过。他们打进了一个球，创造了两次机会，其他时间所有的人就都在球门后死守，他们在门前摆了大巴，当面对一支这样踢的球队时是非常困难的。但是我们尽力了，踢出了我们自己的足球，并且想尽办法去赢下比赛。”他指责对手的战术：“他们只是防守，防守，防守，只会打反击。今天对他们来说是个幸运的夜晚。我们本该拿到3分的，但是现在结果还好吧。我觉得他们在比赛结束后的庆祝方式好像赢得了欧洲杯一样，真是不可思议。当一支球队不尽力比赛，而只是防守，防守，防守，在我看来就证明了他们小家子气的心态，他们将会一无所获。”不过他还强调：“如果你看看西班牙、法国，他们是欧洲杯上最强的球队，但是他们也赢得很艰难，所以对我们来说，过程有些艰难，但是我们非常自信。我们百分百的自信会赢下下一场比赛，现在的小组排名没有任何意义。”冰岛球迷欢歌庆祝桑切斯在下半时替补上阵，创造代表葡萄牙出场的最年轻纪录。昨天他刚好18岁301天，旧纪录是C罗的19岁128天。冰岛老将古德约翰森在1996年4月完成国家队首秀时，桑切斯还未出生。冰岛首次闯入欧洲杯决赛圈，也是第一次参加顶级大赛，收获历史上第一个进球和第一个大赛积分。冰岛全场处于绝对劣势，控球率不足三成，是1980年以来没输球的球队中最低的。冰岛有大量球迷越洋到法国为子弟兵加油助威。冰岛人口总数仅为32.9万，有2.5万人会经常去现场观看国内的足球比赛，占人口总数的7.5%，在参加欧洲杯决赛圈的24队中高居榜首，排第二的英格兰仅为3.2%。冰岛的三场小组赛，可能共有2.8万人次观战，每场约有近万名冰岛球迷到场助威。在圣埃蒂安现场为球队助威的冰岛球迷对平局感到十分兴奋，从扳平比分开始就一直欢歌，直到比赛结束后还在看台上持续庆祝，久久不肯离去。
首页|体育新闻ï恒大两球轻取天津 泰达本赛季客场首败ï2016-06-15 15:29:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：中超第21轮昨晚先赛一场，广州恒大主场2比0轻取天津泰达，止住了连续两轮不胜的势头。两位外援保利尼奥和高拉特在上下半场先后建功，送给了天津泰达本赛季客场首败。本场比赛取胜后，恒大队在中超主场已经连续23场不败，上一次输球还是2014赛季第29轮被北京国安绝杀。本轮比赛是因国家队要在八月份集训备战12强赛而提前进行的。恒大队八名国脚中有六人出现在昨晚的首发阵容中。本轮之前，天津泰达本赛季客场1胜4平保持不败，是中超唯一客场不败的球队。赛前，恒大老板许家印向俱乐部下达命令，此战务必要赢球。此前两轮，恒大在主场连续被逼平，领先优势缩小至3分，让许家印很不满。三军用命的恒大队在第24分钟开花结果，阿兰禁区内头球摆渡，保利尼奥门前垫射破门得分，恒大一球领先。下半场，泰达队力图反击，却被恒大队在第53分钟扩大比分，高拉特左路内切后右脚低射，将比分锁定为2比0。凭借这个进球，高拉特目前以8粒进球，在射手榜上与上海申花外援登巴巴并列第一。球队及时终止了连续两轮不胜的势头，这让恒大主帅斯科拉里喜上眉梢，赛后他露出了近期难得一见的笑容。他认为，昨晚球队上半场的表现，比上一场还要好，“上一轮比赛对石家庄赛后我说过，我对球队的上半场非常满意。今天的比赛，我们踢得比上一轮的上半场更好，而且抓住了机会。”不过，斯科拉里也点出了球队存在的不足，“我们确实是控制了比赛的节奏，但在对手密集防守的时候，我们的进攻还缺少纵深突破的机会。”天津泰达队主帅德拉甘对输球并不服气，他说：“恒大是中超最强的队伍，输给恒大，我并没有什么不满意。其实我们今天的发挥比首回合在主场0比4输给恒大时已经好了很多。恒大今天踢得并不怎么精彩，他们只是进了一个补射和一个远射球。假如我们能够抓住机会，情况可能会不一样。”
首页|体育新闻ï一名英国足球流氓被“禁足”五年ï2016-06-15 15:23:00ï新华社伦敦6月14日体育专电 由于多次参与球迷冲突事件，一名英国足球流氓14日在伯明翰的一家法庭被禁止在5年内参加一切与足球相关的活动。受到这一处罚的是24岁的沃洛。法庭了解到，警方将沃洛列为“具有风险的”伯明翰球迷群体中的一员，他自2010年起在英国国内至少参与了9起足球冲突。而在近期爆发的欧锦赛英格兰与俄罗斯两队球迷冲突事件中，沃洛投掷了一把金属椅。法官库雷希对沃洛说：“我想你已从上周的(球迷冲突)事件中吸取了教训，明白社会中的一些事情有多么糟糕。”沃洛未对自己的行为进行辩护。利用设在英国的追踪设备，检察官桑哈拉看到了10日双方球迷爆发冲突的电视画面，从而找到沃洛投掷金属椅的相关证据。据了解，英国警方9日曾试图劝阻沃洛和两名同伴前往法国观看欧锦赛，不过最终还是让其乘坐航班经由布鲁塞尔前往球迷冲突发生地马赛。“沃洛声称自己是英格兰球迷俱乐部的成员，并且拥有11日(对阵俄罗斯队)比赛的球票。”检察官说。
首页|体育新闻ï夏建统正式完成对阿斯顿维拉俱乐部的收购ï2016-06-15 15:17:00ï新华社伦敦6月14日体育专电 在获得英格兰足球联盟的批准后，中国企业家夏建统14日正式完成对上赛季从英超降级的阿斯顿维拉俱乐部的收购，其本人也成为俱乐部新任老板和主席。阿斯顿维拉俱乐部在官方网站发表的声明中说：“俱乐部确认，夏建统拥有的联合睿康集团完成对俱乐部的收购。英格兰足球联盟已经批准兰迪・勒纳(前俱乐部主席)将其持有的俱乐部100%所有权转让。”维拉俱乐部表示，夏建统已获悉通过英格兰足球联盟的资质审查，成为俱乐部新任老板和主席，俱乐部新一届理事会的任命也将于本周晚些时候完成。夏建统在入主维拉俱乐部后曾表示，要带领俱乐部重塑辉煌，球队新任主帅选择了曾带领切尔西队获得欧冠联赛冠军的迪马特奥。作为英格兰最有名的俱乐部之一，阿斯顿维拉曾7次问鼎顶级联赛冠军，并在1982年赢得欧洲冠军杯。不过球队在上赛季英超联赛中表现不佳，近29年来首次降级。
首页|体育新闻ï冰岛亦能难倒Ｃ罗 新势力或掀更大风暴ï2016-06-15 15:10:00ï新华社法国圣埃蒂安6月14日体育专电(记者 郑道锦)藏龙卧虎、杀气渐露！欧洲足坛的新势力在小组赛首轮已悄然亮剑，连冰岛这样的大赛“初哥”也能令C罗领衔的葡萄牙一筹莫展，不知本届欧锦赛其后的比赛还将暗藏多少风暴。首轮12场比赛，没有一场打出3：0以上(含3:0)的大比分，也没有任何一场击溃战，这证明了扩军后的欧锦赛依然维持了各队整体上的均势，而克罗地亚、威尔士、冰岛首轮展现出不俗实力的几支球队则构成了欧洲足坛的新势力，或有望与传统豪门在随后的比赛中一较高下。我们来看看新势力首轮表现突出的五支球队：克罗地亚、波兰、威尔士、冰岛和爱尔兰，而即便是首轮输球的罗马尼亚、斯洛伐克、乌克兰、土耳其和奥地利，待调整好心态和战术后依然有足够的实力来与强队一战。首先是克罗地亚队，群星云集的“棋盘军团”在胜土耳其队的比赛中展现出强大的实力，以莫德里奇和拉基蒂奇领衔的豪华中前场令实力同样不俗的土耳其队尽显弱势，令“皇帝”特里姆赛后心服口服，而莫德里奇的“天外飞仙”更是技惊四座，令人回味无穷。再看看布罗佐维奇和佩里西奇以及科瓦契奇等中场干将，这支球队应是非传统豪门中的佼佼者。其次是波兰队，在击败北爱尔兰队的比赛中，这支由莱万多夫斯基和布瓦什奇科夫斯基率领的球队体现出相当的统治力，将难缠的对手压制，其讲究技术的踢法以及均衡的阵容将成为球队挑战强队的筹码；第三是威尔士队，他们十分神勇地以2:1力克在预选赛和友谊赛中表现突出的斯洛伐克队，且除了贝尔和拉姆塞之外，乔・阿伦等人的表现也十分出色；第四是冰岛队，在对葡萄牙队之战中，其双主教练的战术十分合理，而西于尔兹松和比亚尔纳松这两大进攻利器也展现出高超的技术水准，全队的攻防体系已经十分有序；然后是爱尔兰队，他们在对阵拥有“神灯”伊布拉希莫维奇的瑞典队中，展现出相当的实力，只是因为一个乌龙球才被瑞典队扳平。再来看首轮输球的几个实力派“黑马”，他们都有些不走运，但已经在相当程度上表明了自己的实力，且不可因为输一场球的结果就轻易否定他们。如几乎将法国队逼至绝境的罗马尼亚队，没有布置好进攻组织的他们也只是输给了帕耶的天才闪现；又如斯洛伐克和奥地利队，也都是在实力和场面均有优势下输给了对手的定位球或反击；再如土耳其和乌克兰队，他们都有相当不错的技术和实力派球员，首轮的告负还是因为碰上了更为强大的克罗地亚和德国队，但他们在先输一场的情况下，为了捞分必然会在此后更为拼命。反观欧洲传统豪强，除了英格兰和葡萄牙队“掉链子”双双被实力弱于自己的对手逼平外，西班牙和法国队分别只是一球小胜捷克与罗马尼亚队，且过程都有些艰难，而意大利和德国队虽然均以2:0击败对手，但德国队的状态显然还没达到高峰期，右后卫的防守依然有些问题。而意大利队胜比利时队则更多的是因为战术优势，而非硬实力上的领先。总之，参加本届欧锦赛的非传统豪门球队中的不少都处于其最近十年罕见的“黄金时期”，其中某些队伍完全有实力在接下来的比赛中给强队带来重磅打击。根据赛程，第二轮小组赛中会有更多新势力球队与传统豪门的直接对话，如威尔士对英格兰、波兰对德国、瑞典对意大利、奥地利对葡萄牙、土耳其对西班牙等，这其中似乎正孕育着比首轮更厉害的暴风雨。
首页|体育新闻ï贝克汉姆儿子打网球被赞有天赋 对战穆雷毫不怯场ï2016-06-15 14:33:00ï6月15日电 据台湾“中国时报”报道，英国“足球金童”贝克汉姆与维多莉亚共生养3男1女，孩子们最明显的便是遗传了爸妈的外表与魅力。女儿小7活泼可爱，大哥布鲁克林更是帅出名，不到20岁已签约出道当模特儿，贝家老二或许没哥哥帅，却继承了爸爸的运动天分。据报导，贝克汉姆相当关注孩子们的运动发展，去年他将3个少爷送到网球训练营，没想到仅13岁的二儿子罗密欧出线，被教练赞赏天赋异禀。虽然罗密欧没能像爸爸一样踢足球，但他的表现仍让贝克汉相当骄傲，老爸特地友情邀约世界排名第二的“英伦网球王子”安迪・穆雷来跟罗密欧打场友谊赛，而小小年纪的罗蜜欧完全不怯场，面对世界级选手，小男孩仍举止沉稳得宜，安定地发挥出该有的程度，让爸爸超有面子。
首页|体育新闻ï媒体：欧洲杯瑞典与爱尔兰比赛是1对11的较量ï2016-06-15 11:58:00ï欧洲杯昨天结束了第四个比赛日的较量，全场0次射正球门的瑞典，凭借伊布制造的乌龙球1:1战平爱尔兰；而面对身价高达4.68亿欧元、世界排名第二的比利时，老牌劲旅意大利给小鲜肉们上了一课，最终2:0取胜。虽然征战本届欧洲杯的意大利并无大牌球星，但由巴尔扎利、博努奇和基耶利尼领衔的BBC后防线组合发挥稳健，让德布劳内、阿扎尔和卢卡库领衔的最强攻击群无功而返。BBC+布冯=无坚不摧自从2002年世界杯之后，意大利队的星味儿就在逐年下降，不过在与比利时的比赛中，意大利依靠防守反击给巨星云集的世界老二当头一棒。据统计，比利时的身价高达4.68亿欧元，而意大利只有2.635亿欧。全场比赛，比利时只有三次射正，其中两次是毫无威胁的远射，这与巴尔扎利、博努奇和基耶利尼的BBC成功防守体系不无关系。三人在俱乐部、国家队搭档多年，也许就能力而言，他们不能算是世界足坛的顶级中卫，但是放在一起却产生了化学反应。意大利BBC的特点恰好形成互补。“后腰型中卫”博努奇不仅防守出众，还有一脚精准的长传，本场比赛意大利的两个进球，都是他策动的；而巴尔扎利与基耶利尼，一个擅长抢断一个善于协防。更可怕的是，BBC身后还站着“不老男神”布冯，即便是面对阿扎尔、德布劳内天才，意大利的防线依旧坚不可摧。1个伊布vs11人爱尔兰马中赤兔，人中伊布。无论在哪支球队效力，伊布都扮演着大哥的角色，即便是在球星并不多的国家队中，伊布也能率领球队力挽狂澜。不过，在与爱尔兰的首场小组赛较量中，虽然伊布压迫出了一记乌龙球，帮助球队艰难逼平对手，但整场比赛他受到了爱尔兰队重点照顾，自身状态也未达到最佳。整场比赛，伊布总共两次起脚攻门，还都未射正。作为瑞典的当家球星，伊布的发挥直接影响球队的命运。但在伊布被严加盯防的情况下，他的队友们却并不给力，显然跟伊布并不在一个节奏上。不少媒体赛后给出评价，瑞典与爱尔兰的比赛，是1对11的较量。本场比赛还诞生了一个奇观：那就是瑞典成为自1980年以来，近36年的欧洲杯历史上，第一支全场0射正还取得进球的球队。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
首页|体育新闻ï媒体评比利时队输:堆参数的安卓旗舰机不如iphoneï2016-06-15 11:55:00ï文/高鸣灏本届欧洲杯开幕前早早制造了三大错觉：英格兰有戏、比利时很强、意大利很弱。所以，赛前很多人会主观认为，瑞典和比利时就应该赢球，不赢球就叫天理难容，因为瑞典有伊布，比利时从后场到前场全是球星。然而，现实就是这么残酷，更天理难容的是，比利时连一个球都没打进，好歹瑞典还捞了一个乌龙球。论个人能力，伊布和阿扎尔都是世界级的，但为啥到了国家队，这哥俩就蔫巴了？其实，宝宝心里苦着呢，但宝宝就不说，因为咱是腕儿，跌份儿的事儿咱爷们从来不干。面对爱尔兰，伊布在维拉蒂、迪玛利亚和他自己三个角色之间来回切换着，怎奈队友还没有对方送上乌龙大礼的后卫给力。比利时这边有些乱，所有前场球员都想凭借一己之力解决战斗。然而，当身价号称6000万欧元的卢卡库一次次浪射后，全队的心态逐渐失衡，直到输球才意识到：是谁说意大利弱的？马中赤兔，人中伊布。伊布是傲慢的，傲慢到赛后仍可以自豪地说：没一次射正又怎样？老子照样是活着的传奇！比利时是傲慢的，傲慢到以为仗着4.68亿欧元的身价就可以通吃法兰西。他们都忽略了，只靠堆参数的安卓旗舰机还是超越不了iphone。而作为球迷，咱还是收起偏见吧，事实证明欧洲杯没有绝对的强弱之分，不到终场哨响的一刻，你永远不会知道下一秒会发生什么。
首页|体育新闻ï意大利进球的代价：主教练孔蒂“乐”出了鼻血？ï2016-06-15 11:56:00ï欧洲杯首战对阵比利时，尽管赛前不被看好，但最先进球的却是意大利。值得一提的是，意大利上下在庆祝进球时还发生了有趣的一幕。第32分钟，贾凯里尼接博努奇的长传球破门。进球后，意大利全队陷入疯狂。随后镜头捕捉到，主教练孔蒂的鼻子竟然流血了，只见他用白色的纱布堵着鼻子继续指挥比赛。到底发生了什么？意大利媒体进行了揭秘：原来兴奋的可不只是孔蒂，替补席上的意大利前锋扎扎也加入庆祝中，谁料动作太大了，将孔蒂的鼻子打出血。对此意媒调侃道，“虽然鼻子流血了，但是为了本届欧洲杯这第一个进球也值得了。”（高鸣灏 整理）
首页|体育新闻ï次轮关键刺刀见红 A组各队均誓言赢球ï2016-06-15 11:27:00ï在经历了首轮的试探与适应后，第二轮比赛注定会变得更加激烈与好看。家门口作战的法国队率先喊出了“不仅要赢球，而且要赢得漂亮”，而法国队的对手、平民球队阿尔巴尼亚队也不示弱，他们决心要与东道主死拼。A组的另两支球队罗马尼亚队与瑞士队，也都信心满满，誓要将赢球进行到底。京华时报记者张晓敏法国豪言要赢得漂亮揭幕战依靠最后的绝杀才拿到三分的法国队，赛后受到了媒体的普遍质疑。当家球星格列兹曼与博格巴的低迷表现，更是被媒体拿出来说事。对此，以主帅德尚与中场大将马图伊迪为首的法国将士都站出来鸣不平，“法国队踢的是整体足球，况且首场比赛一般都很难踢。相信大家的状态会越来越好，也期待着我们能踢出漂亮的足球”。平心而论，揭幕战对阵罗马尼亚队，家门口作战的世界冠军法国队被外界寄予厚望，但90分钟踢下来，法国队踢得实在是太一般，如果不是帕耶的灵光一现，很可能就会被罗马尼亚抢走一分。对此，法国队上下心里像明镜一样，要想打消外界的质疑，得在接下来的比赛中靠行动证明。谈到阿尔巴尼亚这个被外界认为与法国队水平相差甚远的对手，德尚坦言：“我们不会轻视任何一个对手。与阿尔巴尼亚队的比赛，不仅要赢球，而且要赢得漂亮！”阿尔巴尼亚决心死拼首次参加欧洲杯的阿尔巴尼亚队，首轮虽然0比1输给了瑞士队，但是大部分时间10人应战的他们却赢得了球迷的尊重。“与其他欧洲强队相比，我们缺乏征战大赛的经验，不过首场打完，我们已经做好了接下来比赛的准备。”阿尔巴尼亚主帅德比西亚给弟子们打气。欧洲杯参加球队扩大到24支，而这也给了阿尔巴尼亚这支欧洲足坛的平民球队参赛的机会。与瑞士队的首场小组赛，可谓是阿尔巴尼亚首次亮相欧洲杯，球队吃到了本届杯赛的第一张红牌，门将的失误也让瑞士打入球队欧洲杯历史上的最快进球。首场比赛仅从结果上看，阿尔巴尼亚非常尴尬。但是从比赛中的发挥看，阿尔巴尼亚却赢得了尊重。全场比赛，尤其是在下半场少一人的情况下，阿尔巴尼亚的进攻威胁比瑞士更大，如果不是替补出战的加希在比赛尾声失去了那次绝佳的单刀机会，阿尔巴尼亚或许已经得到了球队欧洲杯历史上的第一个进球与第一个积分。也正是在总结了首场比赛的得失后，阿尔巴尼亚队将士们对接下来的比赛更加充满信心，欲与法国队死拼到底。“我们知道难度很大，但是我们依旧充满信心，到时候场上见吧。”主帅德比西亚说。关注▲伊尔马兹卷入家暴风波正随土耳其队征战欧洲杯的伊尔马兹可谓是后院起火。昨天土耳其媒体报道，因涉嫌家暴，伊尔马兹被妻子耶斯泰姆起诉。土耳其媒体称，伊尔马兹涉嫌对自己的妻子耶斯泰姆进行精神和身体的虐待，后者已经有了4个月身孕。耶斯泰姆向法院起诉了他，并索赔360万欧元加上房屋的所有权以及孩子的抚养权。伊尔马兹和耶斯泰姆相恋多年，育有一个女儿。2009年3月伊尔马兹和耶斯泰姆订婚，并决定在当年6月举行婚礼。但在结婚前几天，伊尔马兹和耶斯泰姆吵架，并动起了手，婚礼被取消。两人在2014年和好，最终举行了婚礼。按照耶斯泰姆的说法，她跟随伊尔马兹在北京生活的一段时间里，也遭到了土耳其前锋的家暴，不得不到土耳其大使馆寻求帮助。耶斯泰姆称，他们结婚后，丈夫经常羞辱她，并指责自己是为了钱才嫁给他。伊尔马兹还向银行申请，取消了耶斯泰姆的信用卡，并出售了她的汽车。目前这个节骨眼上传出妻子起诉的消息，这对征战欧洲杯的伊尔马兹肯定是非常不利的，甚至可能会影响到他在北京国安的下半个赛季征程。▲花絮布冯激情庆祝四仰八叉意大利2比0击败比利时，球队的绝对领袖布冯功不可没，尽管这已经是布冯代表意大利国家队参加的第157场比赛了，这位不老男神的激情可是一点儿没有减少。布冯在赛后的庆祝有点小尴尬。比赛结束后，布冯从后场冲到前场庆祝，他直接冲到了对方球门里，想来个“挂横梁”庆祝，不过布冯这双能牢牢抓住皮球的手，却没能抓住横梁，尴尬地摔了下来。不过布冯也是足够机智，摔个四仰八叉不要紧，赶紧冲着球网来个炫酷怒吼，让喜爱他的球迷们也跟着激情迸发。在意大利进球后，镜头出现了意大利主帅孔蒂鼻子流血的一幕，随后他用一块白色的纱布堵住流血的鼻子指挥比赛。原来兴奋的可不只是孔蒂，替补席上的意大利前锋扎扎也在激情庆祝，谁料动作太大，一下将孔蒂的鼻子打出了血。罗马尼亚只想拿三分首场对阵东道主法国队，罗马尼亚队虽然没有抢分成功，但是他们表现出的精气神足以让他们昂着头走出法兰西大球场。次战对阵首轮已经拿到三分的瑞士队，罗马尼亚队没有退路，目标就是全力以赴，抢得三分。首战面对世界冠军法国队，罗马尼亚队上来就与法国队打对攻，而且场面丝毫不处下风。点球扳平比分后，罗马尼亚队让法国队的进攻依然没有太多的办法，德尚意识到中场中路渗透没有太多的机会，因此才派上科曼和马夏尔在边路策动进攻。而罗马尼亚的防守并不是一味被动挨打，利用高位逼抢打乱法国队节奏，这一战术险些让罗马尼亚拿走一分。“要想小组出线，这一场必须要赢球。现在双方都没有秘密可言，就看临场发挥了，相信我的队员们能够踢出想要的东西与拿到想要的结果。”主帅约尔德内斯库说道。瑞士做好打硬仗准备首场全取三分，让瑞士队心里更有底。面对小组赛第二个对手罗马尼亚队，瑞士队主帅佩特科维奇坦言：“我们已经有了一个不错的开局，这也让我们对后面的比赛更加充满信心。第二场对阵罗马尼亚，我们深知这是一个难啃的对手，不过我们已做好打硬仗的准备，目标仍是抢分。”谈到对手罗马尼亚队，佩特科维奇称，“罗马尼亚首场与法国队的比赛录像，全队已经看了，他们打得并不差，只是运气差了点儿，这就是足球。不过，我们也找到了对付他们的办法，这两天也在进行针对性的演练。现在全队状态很好，没有伤病号。”在欧洲杯这样的大舞台上与哥哥同场对垒，让小扎卡赛后感到很骄傲，也让他对打好后面的比赛更加有信心。“虽然我们代表不同的国家出战，但是我们每天都通电话，都会彼此鼓励，互相打气。”小扎卡透露，“我们已经约定，期待在第二轮比赛中都能赢球”。
首页|体育新闻ï惠若琪赴澳门备战 女排欲止对巴西十年不胜ï2016-06-15 11:25:00ï京华时报讯（记者刘旭辉）中国女排在世界女排大奖赛北仑站夺冠后，全队于周一转战澳门，在北京休整的惠若琪则直奔澳门，与球队会合，澳门站中国女排将与奥运会冠军巴西一争高下。澳门站对阵两届奥运会冠军巴西，中国女排在与巴西主力的较量中已经十年不胜，因此这一战至关重要。中国队从北京调来了前任队长惠若琪，惠若琪在康复后随二队参加了在蒙特勒举行的瑞士女排精英赛，帮助球队获得冠军，同时自己也拿到了最有价值球员的奖项。此前在谈到惠若琪的回归时，郎平说：“她有自己的日程，什么时候跟队要看她的身体状况。”现在来看，惠若琪的康复应该很顺利，否则也不会火线驰援澳门站。头号得分手朱婷抵达澳门后表示，每站对手均不同，其中香港站三个对手整体实力比较强，但澳门站亦同样有巴西这支传统强队，不容易对付。朱婷表示，她在上一站表现不算最好，状态尚有上升空间，澳门站会以争取每场胜利作为最大目标。
首页|体育新闻ï布拉特称欧足联抽签作弊 通过抽签球的记号或温度改变分组ï2016-06-15 11:24:00ï京华时报讯(记者张晓敏)不怕做不到，就怕想不到。日前，已经从FIFA卸任的布拉特在接受阿根廷《民族报》专访时语出惊人，他指出欧足联的抽签存在暗箱操作的情况，而国际足联组织的抽签并没有类似的黑幕存在。足球比赛中抽签作弊已不是什么新鲜事，欧冠联赛抽签也时常被外界质疑。在2015年12月的欧冠八分之一决赛抽签上，担任抽签嘉宾的萨内蒂在抽取罗马的对手时，只见他的手伸进小球中间，直接抓住了其中一个，然后在球中间搅了搅，不过他的手一直都没有离开最初抓到的小球。最终，萨内蒂抽出的球队是皇家马德里。虽然萨内蒂对此作出了解释，但是并不能服众。有媒体指出，有些足球比赛在抽签对阵中通过对抽签球加热或降温来作弊。布拉特近日在接受采访时明确指出，“是的，我曾经亲眼见过一次抽签作弊，这次抽签发生在欧足联。一支意大利球队通过抽签球的记号或者抽签球的温度来改变分组。”布拉特解释说：“抽签嘉宾将球放在箱子里，然后抽签的时候，用手去接触球，通过温度一下子就能摸到期待的结果。是他们作弊，我从头到尾都没有参与，我也没有任何的违规，我自己的良心很清楚。我只在欧洲的赛事里见过这样的情况，不过这不会发生在国际足联的眼皮子底下。当然我们也能做到，但是在我任职期间，这从来没有发生过。”在接受采访时布拉特还谈到了梅西，他透露梅西在领取2014年巴西世界杯金球奖时还不住地自责，认为没有帮助球队拿到冠军，个人得这样的荣誉没有什么用。布拉特同时认为C罗与梅西相比还是差点儿，“梅西是一名完美的球员，我非常喜欢和他聊天。C罗与他相比，还是逊色不少。”
首页|体育新闻ï骑士客场大胜勇士 詹皇不惧冷嘲热讽ï2016-06-15 11:23:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)NBA总决赛第五场，骑士在客场以112比97大胜勇士，从而将总比分追到2比3。赛后勒布朗・詹姆斯称赞了凯里・欧文的出色表现，同时指出取胜的关键是对于失误的控制。本场比赛，欧文24投17中砍下41分，尤其在下半场，他成为了决定胜负的人。詹姆斯说：“这将会成为总决赛历史上最伟大的表现之一，来自于我们的控球后卫欧文。”当然，要想击败勇士只靠欧文是不够的，詹姆斯个人也得到了41分。“我终于很好地控制住自己的失误，这场只有两次，而且顺利地找到我喜欢的出手位置，并且让我的队友们融入进来。”詹姆斯说。总决赛第四场，詹姆斯与格林的冲突引起了外界的热议，特别是格林被禁赛后，勇士的一些球员们感到非常不满，并且在采访中或者社交媒体上对詹姆斯进行冷嘲热讽。詹姆斯对此很不屑，他说：“我现在不用社交媒体，所以我不知道他们说了什么，而且这对我而言真的不重要。”>>声音库里期待第六战终结比赛京华时报讯(记者刘旭辉)在总决赛第五场，勇士主场打得并不好，库里和汤普森虽然分别得到25分和37分，但是最终还是无力在主场终结比赛。不过，库里还是很期待第六战能拿下比赛，去年他们就是在第六战夺冠。库里说：“我们试图快速做出调整，但是在场上执行得不好。一些换防中，我们显得很松懈。”库里也肯定了骑士的出色发挥，“你必须向骑士脱帽致敬。他们打出了一场很棒的比赛，并且命中了一些高难度的球”。詹姆斯和欧文都得到了41分，库里坦言很无奈，“有时候，你对此无能为力。你在防守时做到了极致，但是球依然能进”。勇士少了大将格林，他因为被追加恶意犯规，遭禁赛一场。这对勇士来说是重大的打击，作为场上的核心球员之一，格林的缺阵，使得勇士不得不改变打法。科尔在采访中承认格林的缺阵对勇士产生了很大的影响，“很显然，没有人能够真正顶替他”。
首页|体育新闻ï巴西奥运海湾现超级细菌 感染后死亡率高达50%ï2016-06-15 11:16:00ï本报讯 据中国之声《新闻晚高峰》报道，英国媒体最近披露的两份最新研究报告称，即将举办巴西里约热内卢奥运会游泳、帆船、划艇和独木舟等赛事的海湾和湖，含有大量具抗药性的“超级细菌”，受到超级细菌感染之后，死亡率或高达50%。此次最新的两份报告中，第一份由美国的科学家撰写，内容是基于2013年9月至2014年9月在五个海滩收集的10个水质样本。化验的结果显示，收集的大部分样本呈阳性反应。而另一份由巴西政府管辖下的实验室发表报告指出，多条流入瓜纳巴拉湾的河流均发现超级细菌。据报道，这些细菌本来只在医院范围内才能找到，外界怀疑是污水经过排水渠道直接排入河流和海洋所致。也有学者认为，当地医院和住户随意弃置垃圾，导致排水管道、河流受到污染。张也
首页|体育新闻ï詹姆斯沉默了 但流泪的并不是骑士ï2016-06-15 11:16:00ï总决赛第五场，也许是詹姆斯职业生涯里最沉默的一场球，在近两万金州球迷的疯狂嘘声中，他的每一句抱怨都会被瞬间淹没，在几乎大半个世界球迷的讥讽声中，他发出的任何辩解都是徒劳。也就是这个沉默的詹姆斯，打出了这个系列赛最好的一场球，为骑士以112:97赢下了不能输的比赛。他在格林头上那次跨越，给自己设了一个无解的局，昨天，他找到了近似完美的回应方式。无论输赢，这场球骑士都授人以柄。格林被禁赛，勇士的死亡五小阵容少了在进攻端发动策应、为水花兄弟引开防守的中轴，防守端伊戈达拉身后少了第二道屏障，骑士打得很舒服，詹姆斯和欧文双双砍下41分，在NBA总决赛历史上，还是第一次在同一球队有两人同时得分破40。肯定有人会说，如果格林还在就不会这样。同样的原因，骑士球迷自己对詹姆斯这次41分的评价，也要低于2012年东部决赛第六场，他独得45分拯救热火的那次爆发。但是，谁也无法否认，当机会出现时，詹姆斯用正确的态度和实干暂时把握住了命运。话题绕不开格林。西部决赛第二场，他踢到雷霆队中锋亚当斯的裆部，当时舆论普遍认为他应该被禁赛一场，结果联盟网开一面。接下来的第三场，从中得利的勇士以及格林本人反而被来自各个方面的压力击溃，输了26分，形同梦游的格林9投1中仅得3分，直到连输两场被逼到1：3落后的绝境时才把魂儿找回来。事实证明，因为场外因素、所谓的“阴谋论”而占到的便宜，并不是人人都拿得起的。当你成为世界的敌人，这个锅，不好背。不抱怨的詹姆斯没有在赛场上给人留下引发下一波道德批判的口实，这是一场纯竞技的较量，作为运动员，他的表现令人无话可说，甚至有些矫枉过正――都说他只会传球，这次上半场零助攻；都说他中远投退化严重，昨天三分球8投4中。除了和欧文一样的41分，他还有16个篮板7次助攻和3个盖帽，在攻防两端都是领军者。即使如此，詹姆斯仍然无法消除质疑声。ESPN的两位名记继前一天讥讽联盟对格林做出不正确判罚后，又先后发推特说，这场詹姆斯是表现全面，但是为什么在骑士此前输掉的三场都没有看到他的爆发呢？格林缺阵是一个因素，詹姆斯面对压力的态度，是一样重要的原因。在资讯发达到无死角的年代，无论是篮球比赛，还是篮球运动员，都超越了体育本身，成为社会和人生的镜像。如果说詹姆斯跨越格林，是他被包装得完美的人格外壳在重压之下出现的一丝裂缝，昨天又在漫天嘘声中带走胜利，又体现了伟大的球员面临绝境时倔强的求胜精神。伟大与完美之间，并没有等号。那个已经犯下的错误，并没有完美的解决方式，注定了一生招黑的詹姆斯也不是完美的人。但他仍在向着尽可能创造完美的方向努力，不管是否有人因此“路转粉”，至少为骑士带来了一线生机，甚至也许会就此成就一场和西部决赛一样堪称经典的抢七大战。楼栋
首页|体育新闻ï绿城重庆难兄难弟再相遇 价值6分比赛一定要胜ï2016-06-15 11:12:00ï由于需要为国足备战12强赛让路，所以原本被安排在8月的中超第21轮被提前到了本周周中举行，在上周六刚刚结束了一场主场比赛的杭州绿城，将在明天客场挑战重庆力帆，对于这两支积分都垫底的球队来说，这场比赛都是一场背水一战。由于两队目前都面临着困境，杭州绿城已经9轮不胜，重庆力帆更是遭遇11轮不胜，两队均陷入了前所未有的低谷，都希望战胜对手拿到这宝贵的3分，所以这场比赛对于双方来说都非常重要。正如洪明甫在赛前所说的：“明天的比赛，对重庆，对我们来说，都是非常重要的比赛，肯定会全力以赴。过去两天里我们练得很刻苦很努力，就差一场胜利来打破9轮不胜，明天我们一定会取得胜利的。”目前两队同积9分，与副班长亚泰、倒数第2的鲁能同分，排在积分榜的最后面，所以说本轮的这场与重庆的比赛，对双方来说都是一场价值6分的大战，任何一支输球的球队很有可能掉入降级区。在赛前，有重庆媒体的同行向记者打听绿城队的情况：“你们那边有传要换帅么？”当地媒体这样问并非没有道理，前几天，重庆当地的媒体已经有了对重庆力帆主帅张外龙的执教产生质疑的声音，并表示，此次两位韩国老乡的再次对话，可能是张外龙最后的机会。同样是韩国主教练，同样球队陷入了连续不胜的困境，绿城主帅洪明甫身上的压力可不比张外龙小，不过在上一轮比赛结束时，洪明甫就已经表现出了很坚决的态度，“我现在身上并没有压力，我一直保持着这样的态度，即使是最后一名，也要一步步向前走，最后一刻也不会放弃，将全力以赴。”记者从教练组也了解到目前队内一直保持着团结的气氛，“比赛的重要性，我们球员非常清楚，大家都知道要忘掉上一场的失利，全力投入这场比赛。尽管外界批评声音很多，但是球队内部，包括内援、外援、教练组，都非常团结，因为大家都知道再多声音没有比赛胜利来得重要，明天这场比赛会很艰苦，但是我们已经做好了准备。”说到打重庆，大家自然会想到首回合主场作战时，杭州绿城在大好形势之下最后一分钟被进球，只拿到一个积分的遗憾，昨天洪明甫也提到这一点，作为对球员的提醒。“（上一次交手）对于我们队来说，那是一场比较可惜的比赛，我们的球员从中也学到了很多，比如要将注意力保持到最后一分钟。”说起来重庆客场留给了杭州绿城不少不错的回忆，2010年，在重庆客场，绿城依靠着拉米雷斯的进球1:0取得胜利，获得了那个赛季的第一场胜利，去年，也是在这个客场， 拉蒙独进两球帮助球队以2:1战胜对手取得赛季首胜，对于杭州绿城来说这是一个幸运的地方。上一轮，此前受伤缺阵的澳大利亚外援斯皮拉诺维奇已经进入了大名单，本轮比赛也和球队一起来到重庆，伤愈复出的可能性很大，洪明甫在此前就坦言：“我们有很多主力球员没能恢复的情况下，球队非常困难。”斯皮拉诺维奇的回归应该能够缓解一下球队的困境。记者 曹林波
首页|体育新闻ï欧洲杯第2轮小组赛：“高卢雄鸡”能“虐菜”吗？ï2016-06-15 10:51:00ï除了博格巴和格里兹曼，法国队阵中确实人才济济。@视觉中国广州日报记者 周婉琪今天，正在法国酣战的2016年欧洲杯将展开第2轮小组赛的争夺，经过了首轮的紧张试探后，为避免末轮陷入被动，本轮就是刺刀见红、争夺出线先机的关键时候了。俄罗斯VS斯洛伐克、罗马尼亚VS瑞士这两场都是旗鼓相当的较量，相信战情会相当胶着，不过大家最关注的恐怕还是东道主法国队的命运，阿尔巴尼亚队诚然是A组最弱的一支，但他们首秀欧洲杯决赛圈展现出了顽强的斗志，防守也颇有意大利混凝土之风，“高卢鸡”有没有机会“虐菜”，提前锁定16强的一席之地呢？“高卢”双星何时爆发？尤文中场博格巴和马竞前锋格里兹曼是目前法国队中的两位巨星，无独有偶，两人在首轮比赛中的表现难如人愿，而业内人士相信，“高卢鸡”能否爆发，很大程度上取决于这两位的表现。博格巴被誉为全能型中场，据说尤文为他标价为“1.2亿欧元+克罗斯”，显然就是非卖品，不过，克罗斯首轮助德国队破门后，业界都认为博格巴不值得用克罗斯去换了，换句话说，法国天才中场的表现令人失望。事实上，法国队首秀时后防不断犯错，这除了后卫表现不佳、新防线还需要时间磨合的客观原因外，多少也跟中场线对后防保护不力有关，作为攻守兼备的全能型中场，博格巴多少要负起法国队攻防不力的责任。当然，跟格里兹曼一样，两人被认为在俱乐部打了太多比赛，对手对他们研究也多，而两人征战大赛的经验还是少，正如格里兹曼在欧冠决赛中一样，两人可能还需要时间适应。而在经历了揭幕战的洗礼后，相信两位巨星已有了感觉，次轮就是他们发威的时候。法国队之所以有潜力，不仅因为他们是东道主，还因为他们人才济济，攻击点多，正如揭幕战有“励志哥”帕耶出位一样，“高卢鸡”阵中的确拥有不少有潜质的球员，例如本赛季在曼联有上好表现的马夏尔，中前场板凳有深度的法国队可以在打不开局面时换上奇兵。“高卢鸡”如何破铁桶阵？老实说，东道主在揭幕战上的表现还是相当紧张的，以至于并没有发挥出应有的水准，除了后防犯错外，面对罗马尼亚队的防守也有点束手无策，两个进球多少存有运气成分，吉鲁赛后就通过电视录像发现自己的进球犯规在先，幸亏逃过了裁判的法眼，因此，如何打破对手的铁桶阵也是主帅德尚的课题，通过怎样的方法、通过哪些球员去撕破阿尔及利亚的意式防线是关键。阿尔巴尼亚作为欧洲杯决赛圈的新军，表现还是值得称道的，尤其是他们在10人应战的时候非但没有处于劣势，反而差点攻破了瑞士队的大门，这对防线可能还不如瑞士队的“高卢鸡”而言值得重视，马图伊迪领衔的防守型中场与后防的联系要更加紧密才行。而且，瑞士队全场围攻阿尔巴尼亚队也才取得1个进球，法国队想要“虐菜”，恐怕还需要多点功夫与运气。当然，阿尔巴尼亚队的队长卡纳首场吃到红牌停赛，缺少了这位对法国足球非常熟悉的“法甲杀人机器”，法国队多少增添了点底气。至于另外两场比赛，俄罗斯队相对更被看好，因为首轮补时阶段逼平英格兰队令他们增添了自信，他们在与斯洛伐克的交手战绩中也占优，何况还有强大的球迷做后盾，肯定不会受欺负。而瑞士队在攻防方面也比罗马尼亚队更值得信任。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛首轮战罢 还是原来熟悉的味道？ï2016-06-15 10:50:00ï本专题策划 广州日报记者 陈伟胜本专题撰文 广州日报记者 周婉琪北京时间今天凌晨，2016年欧洲杯首轮小组赛战罢，24强全部亮相，毫无疑问，决赛圈历史性扩军至24强并没有令比赛的质量下降，“欧洲杯24味”还是原来熟悉的味道。“24味”的怀旧情怀熟悉的埃菲尔铁塔、凯旋门，欧洲杯又回到了她最初诞生的地方――法国。1960年，第一届欧洲杯就在这里举行，欧洲杯的奖杯名称叫“德劳内杯”，是为了纪念欧足联首任秘书长法国人亨利・德劳内而命名的，而举办欧洲杯也来自德劳内的设想。世界杯奖杯“大力神杯”的前身是“雷米特杯”，儒勒斯・雷米特是国际足联前主席。法国堪称国际足球大赛的“圣地”，欧洲杯扩军24强后的首届比赛在这里举行，连世界杯扩军32强后的首届比赛也在这里，那就是1998年世界杯。而1998年世界杯和1984年欧洲杯，法国队都以东道主的身份夺冠。此刻，法国队再次取得了欧洲杯揭幕战的开门红，让人不得不想起1984年欧洲杯，那不仅是第一届没有三四名决赛的欧洲杯，更是属于此前被“禁足”的欧足联主席普拉蒂尼的一个人的欧洲杯――32年前，在揭幕战中打进致胜球的普拉蒂尼共打进9球，上演了两次帽子戏法。“24味”的传统滋味传统滋味一：强队还是强队强队的强是需要沉淀的，“蓝衣军团”又一次成功演绎了经典。意大利队首轮的首发球员的平均年龄达到31岁169天，这创造了欧洲杯史上最老首发纪录。但正是这支“老炮儿”球队，将世界排名第二、欧洲排名第一，身价高达4.68亿欧元的比利时队干净利落地斩于马下，而意大利队的身价只有2.635亿欧元。“蓝衣军团”不仅给年轻人上了一课，还再打了刚刚在“百年美洲杯”的小组赛“耻辱”出局的巴西队一个耳光。虽然都是“平民球队”，但意大利队却完全没有迷失自己，这是一场意式经典胜利，依靠意大利人赖以生存的链式防守与高效的反击质量、明确聪明的战术、团结的球员、整体的打法而取胜。年轻的“欧洲红魔”在意大利人面前如没头苍蝇，“蓝衣军团”则展示了什么是教练的战术素养、强队气质和经验。同样的，正如英格兰队延续着48年未能在欧洲杯首战中取胜的魔咒一样，“斗牛士”始终在传球中找到机会进球、“日耳曼坦克”继续碾压对手，强队们仍摆出了胜利姿态。传统滋味二：球星还是球星“世界上最好的球员”C罗终于压轴登场了，也许他在球场上与梅西难分高下，但他在社交网络上的支持率却远超对手。他践行了自己的承诺，一人“扛”起葡萄牙队冲击欧洲杯冠军。为此，他还自带理疗师，一定要将自己调整到最佳状态。为此，球王贝利祝愿他能得到队友的帮忙，赢取国家队的冠军奖杯。38岁的布冯领衔，无论是老当益壮还是在当打之年，切赫、诺伊尔、德赫亚、库尔图瓦等世界顶级门将们都有良好的表现，布冯的激情让人动容，而德赫亚的淡定也令人佩服。锋线上，伊布没有进球却仍有杀伤力，令瑞典队成为欧洲杯上首支全场零射正仍有进球的球队；而贝尔则不负众望，打进了威尔士队欧洲杯决赛圈第一球，威尔士首秀欧洲杯决赛圈就获胜。此外，伊涅斯塔、施魏因施泰格、摩德里奇等等，他们都展现了球星的风采。传统滋味三：新秀依然涌现和以往的大赛一样，总有球星一战成名。揭幕战有“服装导购哥”帕耶石破天惊，昨天，意大利队又诞生了“平民英雄”，佩莱可能是意大利队10年来最不出名的9号，贾凯里尼当然不是皇马的23号贝克汉姆，但他们却完成了责任，不会因“错失得分机会而回家”，而德布劳内、阿扎尔、卢卡库都没有做到。我们还应该记住德国队又有一位“带刀侍卫”穆斯塔菲，还有风头压过莱万，创造了波兰队欧洲杯最年轻进球者纪录的米利克。此外，点球、黄牌、红牌、乌龙球……首轮战罢12场，所有的足球元素应有尽有，包括永恒的伤口――足球流氓与暴力，当然，我们推崇的只是球场血拼的英雄，例如克罗地亚队的乔尔卢卡。甚至连教练也充满激情――意大利队主帅孔蒂就因庆祝进球，被球员扎扎撞到流鼻血，用纱布塞着鼻子指挥战斗：“为了胜利，我牺牲了身体。”“24味”的新鲜感受当然，再熟悉的味道，总也要有点新鲜感才刺激，正如英格兰的足球流氓是“上得山多终遇虎”一样。新鲜滋味一：“新军”不落下风本来欧洲杯扩军令人担心会影响比赛质量，但事实是，威尔士队由贝尔的黄金一代率领取得了历史性的胜利，而斯洛伐克、北爱尔兰和阿尔巴尼亚队均只是一球告负，尤其是后者，他们以少打多还差点破门得分。事实上，多年来，欧洲足坛通过教练和球员的频繁交流，通过职业联赛的运营，造就了扎卡兄弟上演欧洲杯第一次“兄弟阋墙”的典型例子，而欧洲各国在技战术素养、球员气质、球队素质等方面有了普遍的进步。欧洲杯首轮进球的数据显示，2000年24球、2004年17球、2008年16球、2012年20球，都是8场比赛，场均进球都超过了2个，而本届欧洲杯，前10场比赛打进了18球，场均只有1.8球。新鲜滋味二：新规则和新气象本届欧洲杯开赛四天以来，已有两支球队体验了一把开球新规则，西班牙队中锋莫拉塔一人到中圈开球，队友不必再陪伴，此前，北爱尔兰队的戴维斯也是单人开球。根据新规，球队在中圈开球时，皮球不必向前滚动一周后再往后踢，可以直接回踢，这意味着，以往必须由两人同时完成的开球动作，如今只需一人就可以完成。当然，大家最关注的自然是鹰眼门线技术和底线裁判的使用。欧足联的首席裁判官科里纳表示：“鹰眼门线技术和底线裁判的搭配可谓相得益彰。底线裁判的主要职责将不再是判断皮球是否整体越过了门线，而是负责监控禁区内发生的事情，帮助主裁判作出正确的判罚。”最后，我们不能不注意到的是，2016年欧洲杯出现了中国品牌的广告，令中国产品通过电视屏幕展现在全球球迷面前，这是欧洲杯56年来第一次迎来中国赞助商。当然，土耳其前锋伊尔马兹成为首位征战欧洲杯的中超球员。苦涩咸巴黎警察夫妇遭恐袭身亡疑凶或为伊斯兰国成员广州日报讯 (记者 黄维) 欧洲杯期间，法国不太平。北京时间昨天凌晨，一名法国警官和他的妻子(也是警员)在寓所被一名凶徒用刀杀死。法国政府发言人勒弗尔宣布，这是一起恐怖行为。该警官住在巴黎西南郊的伊夫林省玛尼昂威尔市。凶手在警官的家门口将他杀害，然后凶手进入受害人家中，将他的妻子也杀死了。随后警方的大部队攻入警官家中，将凶手被击毙。目前已知遇害警官42 岁， 在伊夫林省的穆罗市米罗警察局工作，他身中数刀而死；而他的妻子也在家中被杀害。据警方的消息说，凶手行凶时用阿拉伯语高喊着“真主伟大”，并向警方声称自己是“伊斯兰国”武装组织成员。法国国家警察精锐部队在21时30分抵达犯案现场，布设了安全区，与凶手展开对话，凶手声称在房里扣押了一些人质。警方与凶手的对话没有任何结果。警方听到一些爆炸声，并在当地时间午夜0时左右对这所住宅发起进攻。随后，凶犯被击毙，警察在房子里发现了遇害警官妻子的尸体。万幸的是，他们3岁的儿子幸免于难，但受到了惊吓。法国司法机构已经立案展开反恐调查，而法国总统奥朗德昨日早晨在总统府召开紧急会议，并承诺将调查厘清所有事实。另外，此前一名叫做戴伦・罗杰斯的北爱尔兰球迷于法国当地时间周日(6月12日)凌晨2时从法国尼斯市的一处海滨大道上坠亡：当时，他从大约26英尺(约合7.92米)的高度坠落到沙地上，头部受到了重伤。随后，他被送到当地医院，当日经抢救无效死亡。昨日，不少球迷在事故发生地自发打起了横幅和标语，悼念这位年轻的逝者。欧洲杯刚刚开始没多久，就出了好几条人命，真的是“苦涩咸”。甜到漏色西班牙大空翼又来了伊涅斯塔1V7神图西班牙核心伊涅斯塔在对阵捷克一战中被对手围追堵截，一次进攻中甚至被7人围抢！4年前的欧洲杯，伊涅斯塔就曾面对过意大利5人防守包夹从容不迫；与克罗地亚比赛中，他也曾经被拍到过6名克罗地亚球员围着自己逼抢的画面。在西班牙，他有“大空翼”(漫画《足球小将》主角)之称，这一次他和漫画“神同步”了。(来源：网易体育)香后卫干了门将的活欧锦赛新角色“卫门”德国门将诺伊尔的“门卫”之称流传甚广，一个门将，可以出击到中场，还能把后卫解围的活儿也给干了！这次的欧锦赛，却出了几个“卫门”，后卫干了门将的活儿，在球门即将失守、门将已经失位的情况下，依然能够解围，把必进之球化解！在乌克兰和德国之战中，德国的博阿滕就用了一个类似“黄飞鸿”的武术动作把看起来好像进了的球解围了出去，尽管乌克兰方面很不爽，但门线技术给出了答案，确实没进。西班牙和捷克之战中，捷克下半场开出的一个角球十分惊险，西班牙前锋法布雷加斯眼疾“脚”快，自己在门将几乎判断不及的情况下右脚大脚解围，帮助球队化解了险情。也许随着欧洲杯的推进，“卫门”这个词将和诺伊尔带来的“门卫”一词一样火呢！ (来源：新浪体育)味欧足联处罚俄罗斯队先“缓刑”、罚款15万在两天前对俄罗斯足协提出指控后，欧足联正式做出处罚决定，对俄罗斯队处以“禁赛缓刑”处罚，也就是说，在今后俄罗斯队的比赛中，只要在体育场内发生球迷骚乱等活动，对球队的禁赛处罚就将立刻生效，无须再经历指控程序。不过值得一提的是，此次“禁赛缓刑”处罚的触发条件，仅限于出现在赛场内的球迷骚乱，赛场外如果出事，并不能触发对俄罗斯的禁赛刑罚。另外，俄罗斯足协有权对此处罚决定进行上诉。欧足联纪律委员会在声明中说：“因为欧洲杯上的球迷骚乱，俄罗斯队将被处以禁赛缓刑处罚，缓刑期到欧洲杯结束，如果在大赛期间，俄罗斯在任何比赛中出现体育场内的类似性质活动，缓刑将被取消而直接处以取消资格的处罚。”另外，欧足联还对俄罗斯足协罚款15万欧元。(来源：新浪体育)美1――西班牙虽然只赢了一个球，但他们上次在欧洲杯输球，还得追溯到2004年，那次小组赛0比1负于葡萄牙。此后他们都没输过球了！4.68亿――比利时的世界排名是世界第二、欧洲第一。同时，他们的阵容身价在24强中也排名第三，高达4.68亿欧元，只逊色于德国以及西班牙――但是他们还是被意大利干脆地打了一个2比0,让人大为意外。
首页|体育新闻ï美洲杯小组赛意外出局 “五星巴西”主帅邓加被解聘ï2016-06-15 10:49:00ï圣保罗6月14日电 (记者 莫成雄)当地时间6月14日，因“五星巴西”在美洲杯小组赛爆冷出局，巴西足协宣布解除“二进宫”的巴西主帅邓加的主教练职务。12日，在美国举办的第45届美洲杯小组赛B组最后一轮中，五届世界杯冠军得主巴西队出人意料地以0-1负于秘鲁队，小组赛三场比赛仅获得1胜1平1负的战绩。首战0-0闷平实力平平的厄瓜多尔，次战面对仅10人应战的弱旅海地，巴西取得了7比1的大胜。不过在最为关键的第三轮比赛中，巴西却以0-1遭到秘鲁绝杀。最终，巴西落后秘鲁和厄瓜多尔，最终排名小组第三无缘出线。这是巴西队自1987年以来在美洲杯上的最差表现，那一年同样未能从小组突围。巴西队美洲杯小组赛折戟沉沙，铩羽而归，引爆巴西舆论。有媒体称，巴西队此次早早出局是“巴西足球的又一个耻辱”、“让整个国家蒙羞”。巴西队的糟糕表现，不但受到巴西球迷的漫骂和指责，更令巴西足协颜面全无，邓加被“炒鱿鱼”在所难免。邓加于1963年10月31日出生于巴西南里奥格兰德州首府阿雷格里港，是前巴西国家足球队防守中场球员。邓加球员时代作为巴西队长捧起了1994年世界杯冠军，2006年他拿起国家队教鞭，率队获得2007年美洲杯冠军、2008年奥运会铜牌以及2009年联合会杯冠军，但在2010年世界杯上被荷兰淘汰，之后被宣布“下课”。2014年巴西世界杯后，邓加取代斯科拉里再次成为巴西队主帅。但其第二次接手的巴西队表现不佳，2015年美洲杯，巴西队在四分之一决赛被巴拉圭队通过点球大战淘汰出局。2018年俄罗斯世界杯南美区预选赛，巴西队6轮过后在南美总共10队中仅列第六。(完)
首页|体育新闻ï“熊猫杯”青年足球赛今揭幕 多国最强U19来成都ï2016-06-15 10:31:00ï参加“熊猫杯”的中捷教练（中二）在发布会合影。华西都市报讯（记者贾知若摄影雷远东）“熊猫杯”是成都举办的每年一度的国际青年足球锦标赛，5万美元的冠军奖，加上足球发达国家“最强U19”的参与，规格很高。时值欧洲杯热战，“熊猫杯”在本月15日揭幕之前，赛前新闻发布上的话题自然也被引向了欧洲杯――很巧，捷克和克罗地亚的U19队伍此次应邀前来，都将与李明率领的中国国青捉对厮杀。捷克U19是中国队在本届“熊猫杯”中的第一个对手，该队主教练马丁坦陈：“我们本来是一支强队，但最好的青年球员现在去国家队打欧洲杯，一定程度上影响了我们的实力。”说起欧洲杯，10多个小时前，捷克队刚刚在小组第一轮中0：1不敌西班牙队。马丁表示：“我们的国家队表现得很好，曾经很有希望逼平强大的西班牙，遗憾的是，比赛最后阶段还是失球了。但捷克队是一支很顽强的球队，希望他们在小组赛后面有好运。”一旁的中国U19主教练李明接过了这个话题，“昨天的比赛我也看了，捷克队怎么说呢，踢得很有荣誉感。当然我个人对凌晨三点的比赛，也就是比利时对意大利的比赛更感兴趣一些，今后可能会做一些比赛的小视频，让我的队员们看看，学习一下强队是怎样控制比赛的。”日 本 和 克 罗 地 亚U19主教练也出席了赛前新闻发布会，从近年的战绩来看，克罗地亚U19的实力似乎要更胜一筹，他们在此前的U19欧锦赛中，夺得B组第一名，本次“熊猫杯”之后，他们将于7月份转战在德国举办的欧锦赛，将与同样强大的英格兰、法国和荷兰掰一掰手腕。
首页|体育新闻ï斯洛伐克队将与俄背水一战 能否绝处逢生？ï2016-06-15 10:29:00ï小组赛第二轮大幕15日拉开，迎面而来的第一场，北京时间15日晚21：00俄罗斯VS斯洛伐克。在小组第一轮中，俄罗斯有惊艳表现，全场处于下风，但依然能把比赛控制在本方能够掌握的范围内，最终凭借后防老将的头球，补时阶段1：1逼平青春逼人的英格兰队。反观斯洛伐克，首轮不敌威尔士后，本场比赛若再败，基本就铁定出局了，所以对他们而言，本场比赛就是命运的喉咙。亚盘初盘俄罗斯让半球，比较符合双方的实力的对比，但赛前赔率有变，如今主流变化是俄罗斯让平半高水的格局，以阿呆之见，这个变化应该不是“诱杀”的圈套，而是博彩业意识到双方的真正实力对比，并没有太大差距。基于此，阿呆这次要投斯洛伐克一票。・历史交锋近年交手5次，俄罗斯2胜2平1负领先，最近的一次友谊赛是2014年5月，俄罗斯在让半一盘口下主场1：0小胜。・赔率变动欧洲杯开赛前一周，众博彩公司的初盘基本都是俄队让半球，而首轮战罢后，俄队表现不俗，斯洛伐克输了球，一消一长之后，盘口竟大幅度退回平半，虽然其中有斯队再也输不起的重要因素，但如今俄罗斯端坐在高水位上，多少显得有些不合理。欧赔方面，截至14日傍晚，主流公司均调高了胜赔，平赔降至3・0-3・20的合理区域，值得注意的是，澳彩等部分公司狂降负赔，目前已跌破3・00，从理论上讲，他们甚至在担心着客胜。・盘路预测以目前的态势，平半盘口可能至赛前不会再作调整，无论俄罗斯的水位如何变动，都有可能是筹码推动或者障眼法。除非更极端一点，主流盘口退为俄罗斯平手超低水，才有可能是示弱诱杀，否则，就是真的让不动。・阿呆推荐斯洛伐克坐和望赢，足彩宜选1、0。波胆预测：1：1、0：1。
首页|体育新闻ï俄罗斯队主帅几乎白干一年 小组出线才能有工资ï2016-06-15 10:27:00ï华西都市报讯（记者 陈甘露）今天，欧洲杯第二轮率先开打的是俄罗斯和斯洛伐克，在法国北部一座漂亮的城市――里尔，两支球队将进行关乎出线的“生死战”，而对于俄罗斯主教练列奥尼德・斯卢茨基来说，小组出线最直接、最现实的好处就是――有工资啦！是的，从去年夏天接任国家队到现在，斯卢茨基几乎给俄罗斯国家队白打了一年工。作为莫斯科中央陆军队的主教练，去年夏天，斯卢茨基莫名其妙地当了“接盘侠”――因为俄罗斯队在欧洲杯预赛阶段成绩太差，主教练卡佩罗被迫下课，他这一走，就直接导致了斯卢茨基的白干活。卡佩罗确实害人不浅啊，不仅没给俄罗斯队带向新的高度，还最终掏空了别人的钱包――2014年世界杯结束后，俄罗斯足协一口气跟意大利人签了四年，时间正好是俄罗斯世界杯结束后。谁知道，卡佩罗率领的俄罗斯在欧洲杯预选赛踢得一塌糊涂，俄罗斯足协实在受不了了，果断让他下课。当然，这份果断背后是沉重代价――1050万英镑违约金，这笔钱砸给了卡佩罗以后，俄罗斯足协竟然濒临破产！没有钱，只有一份荣誉，就这样斯卢茨基还是接受了，他也是俄罗斯国家队九年以来第一个本土主教练。很多人说，斯卢茨基接盘其实有很多优势，俄罗斯队的主力大部分依靠中央陆军队，作为两队一肩挑的主帅，他非常熟悉队员，也很熟悉俄罗斯足球。在他的带领下，俄罗斯队空前团结，最终拼进了欧洲杯，而小组赛第一轮补时阶段逼平英格兰也是绝好的例子，不到最后一刻不放弃，这股“疯魔”势头下的北极熊，还是有点吓人。俄罗斯体育部长穆特科曾承诺：“斯卢茨基甚至没有工资，而只会有一些任务奖金。”但是，斯卢茨基只有带队打进淘汰赛，才可能有些奖金。所以，俄罗斯队不拼就太对不起主教练了。
首页|体育新闻ï阿尔巴尼亚男足排名10年涨50位 曾赢法国震惊欧洲ï2016-06-15 10:24:00ï中国人知道阿尔巴尼亚，绝不是因为他们的足球。曾经，阿尔巴尼亚的二战题材电影风靡中国大陆，是译制片里重要的组成部分。但要说到阿尔巴尼亚足球，却简直可以用默默无闻来形容。事实上，本届欧洲杯是阿尔巴尼亚有史以来首次跻身世界大赛的正赛阶段。阿尔巴尼亚一度是欧洲最贫穷的国家之一，也是所有参赛队里排名最低的球队。在博彩公司夺冠赔率中，阿尔巴尼亚是1赔401，在所有24支球队中敬陪末座。但即便如此，阿尔巴尼亚的世界排名仍比中国队要高39位！1919年，足球传入阿尔巴尼亚，并于 1930 年成立足协。1936年开始举行首届足球联赛。阿尔巴尼亚于1965年开始进行国际比赛。由于阿尔巴尼亚是足球小国，历史上并未有什么出名的球星。在过去的20年里，他们的世界排名最低接近120位，比中国队的排名还要不靠谱。十年前，虽然有了不小的进步，但是阿尔巴尼亚的排名也只有90位左右，比起中国队还是差一些。但如今的阿尔巴尼亚的排名已经高达42位，最高时曾经达到过38位。“我跟别人说阿尔巴尼亚肯定能成功，他们还笑话我来着，”2011年上任的阿尔巴尼亚主帅、意大利人德比亚西在闯入欧洲杯之后这样说。与葡萄牙、丹麦以及塞尔维亚分到了同一小组，阿尔巴尼亚出线的可能性并不算大。但从这支球队后来的表现看来，他们依靠的绝不只是运气。预选赛首战就爆出惊天冷门，客场1：0小胜葡萄牙。随后两平丹麦、双杀姆希塔良领军的亚美尼亚。后来，由于塞尔维亚球迷闹事，欧足联判定塞尔维亚0：3失利，这等于是直接将阿尔巴尼亚保送出线。另外，他们还在一场友谊赛中1：0战胜了法国队，震惊欧洲。当然，从首轮比赛来看，阿尔巴尼亚在欧洲杯的舞台上还是显得稚嫩了些，他们0：1被瑞士队上了一课，但他们能亮相欧洲杯已经是一种成功。阿尔巴尼亚的国内联赛水平不高，能够培养出的精英球员也有限，但是阿尔巴尼亚在国外的侨民人数众多。据统计，居住在瑞士和德国的阿尔巴尼亚人各有接近30万，意大利有50万，北美也有20万，在这些能够接受更高水平足球训练以及参加更高水平联赛的球员中，总有能够为阿尔巴尼亚所用的人。在阿尔巴尼亚队中，维塞利、巴沙、盖什等9名球员都出生于其他国家，最终却回到了祖国效力。比如说后卫阿里吉，他出生在马其顿，4岁的时候去了瑞士，然后代表瑞士各级别青年队踢过球。2015年，阿尔巴尼亚足协找到阿里吉，希望他代表阿尔巴尼亚踢球，于是他同意了。更有意思的是，球队的核心球员托兰特・扎卡，他的亲弟弟格拉尼特・扎卡两人分别为阿尔巴尼亚和瑞士效力。他们的父母上世纪80年代就移民瑞士，兄弟俩并没有经历那场生灵涂炭的科索沃战争，但两人对于老家有着深厚的感情。托兰特在世预赛塞阿之战的那场闹剧中主动保护黑鹰旗，被阿尔巴尼亚人视为民族英雄，而据传说，当弟弟格拉尼特得知阿国首次跻身欧洲杯的消息后，简直比自己赢球还激动。小组赛首轮，阿尔巴尼亚正好碰上瑞士队，扎卡兄弟各为其主同场较量成为欧洲杯上的奇观。事实上，瑞士队中的沙奇里、扎卡、默罕默迪、贝赫拉米和德泽麦利五人也拥有阿尔巴尼亚血统，首轮瑞阿之战简直是名副其实的“兄弟之战”。 华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï“双核发威”骑士赢球 NBA总决赛回克利夫兰ï2016-06-15 10:06:00ï勒布朗・詹姆斯和凯里・欧文赛后相拥。@视觉中国勇士希望在甲骨文球场加冕总冠军的愿望破灭了！骑士以112比97在奥克兰赢下了比赛，将总比分扳成2比3，下一场总决赛将回到克利夫兰，形式变得更加微妙。勒布朗・詹姆斯和凯里・欧文顶住压力把比赛带回“家”，逆袭的机会仍然存在。“双核”爆发勇士难挡整个奥克兰、旧金山甚至湾区，已经准备夺冠的仪式了。甲骨文球馆里，每个人穿着写着勇士口号“人多力量大”的金黄色T恤，就等见证主队卫冕的壮举。但勒布朗・詹姆斯不这样想。尽管勇士不停用不同的球员来换防和包夹他，他依然从开场就不遗余力地用自己的突破杀进内线、靠简单的上篮和投篮来得分。昨天的勒布朗显得十分沉默，脸上没有表情――这反而有些可怕。第2节刚打了1分多钟，库里在一次快攻中有点犹豫，当他把球投出去时，追防的勒布朗已高高地跳起来，把球盖到场边；第3节的上半段，他又是用一个好像排球扣杀的动作，把伊戈达拉的球给扇走。凯里・欧文此前一直被质疑球风华而不实，他昨天在第4节的关键时刻屡屡面对汤普森的防守拿分。他和勒布朗联手拿到了82分。骑士昨天的战术很简单，就是把球给欧文和勒布朗。有些尴尬的是，骑士的另一名“巨头”乐福，全场仅拿到2分。勇士仍占优但需谨慎这支勇士被德雷蒙德・格林的禁赛弄得乱了方寸――内线的篮板球保护下降了一个档次，防守端的压迫力也少了许多，雪上加霜的是，内线的博古特在比赛中膝盖受伤离场，下一场比赛还要去客场克利夫兰，尽管大比分占优，但这种高水平较量发生什么事情都不稀奇。“有时你就是对此无能为力，你把你的手伸了起来，但他们还是能够进球。”克莱・汤普森在赛后感到无奈，因为骑士的命中率太高了。库里在赛后有些低落，他甚至一个人在更衣室里坐了很久，一言不发。“我们没能打出很好的执行力，在一些轮换换防的时候，我们有些犯懒了。”总冠军的奖杯，本来已经运到了甲骨文球馆，可现在它又要被运回克利夫兰了。勇士能在下一场客场捧杯吗？如果打到第7场，势头就真的全部到了骑士那边了。
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛 中国女篮憾负西班牙ï2016-06-15 10:05:00ï广州日报讯 (记者 黄维) 昨天晚上，奥运女篮落选赛在法国南特继续进行，中国女篮以43比77不敌实力强大的西班牙女篮。在这场比赛之后，一胜一负的中国女篮已经获得了进入8强的淘汰赛资格。西班牙女篮的实力很强，排名世界第三，但由于她们去年在欧锦赛半决赛意外输给法国队，而不得不参加落选赛来争夺奥运参赛资格。虽然中国女篮输掉比赛，但女篮依旧获得了进军下一阶段淘汰赛的资格，在淘汰赛中只要赢一场进入4强，中国队就可以获得奥运门票。即便在淘汰赛中失利，中国队依然可以争夺第5名(第5名可获得奥运门票)。
首页|体育新闻ï“一个新世界”――里约奥运会和残奥会口号公布ï2016-06-15 09:56:00ï新华社里约热内卢6月14日电(记者姬烨)里约奥组委14日在奥林匹克公园公布了2016年里约奥运会和残奥会口号――“一个新世界”，希望体育可以给整个世界带来更好的改变。里约奥组委14日在奥林匹克公园的未来体育馆举办了特别的庆祝活动，发布奥运奖牌和奥运口号。几天前还在北京参加活动的国际奥委会主席巴赫，也长途飞行赶来里约出席当天的活动。与奥运火炬、奖牌和吉祥物一样，奥运口号对于区分每一届奥运的特色起到了至关重要的作用。对于里约奥运会和残奥会来说，奥运口号的核心理念是团结、尊重多样性和对改变的渴望。巴赫在致辞中说：“(奥运口号)体现了奥林匹克运动的全部――让世界变得更好。在里约，你们将把奥运会变成一次极好的体验，因为将有一个奥运之前的里约和一个奥运之后的里约，一个新的更好的城市。未来是留给巴西年轻人的，让我们52天之后再见！”4年前伦敦奥运会的口号是“激励一代人”，2008年北京奥运会口号是“同一个世界、同一个梦想”，而2004年雅典奥运会则由于奥林匹克重回故乡而将口号定为“欢迎回家”。里约奥运会品牌主管卢拉在接受记者采访时说：“(里约奥运的)遗产是对更美好世界的渴望，这个口号是里约奥运对社会的承诺。我们生存的世界正在经历巨变，通过里约奥运，我们希望创造一个更好的世界，并将这个遗产留给下一代。”
首页|体育新闻ï江苏苏宁今晚对阵广州富力 吴曦出场留悬念ï2016-06-15 09:31:00ï扬子晚报讯 （记者 张昊）今晚，江苏苏宁易购队将在南京奥体对阵广州富力，赛前的发布会上，代理主帅唐京表示：“最近赛程比较密集，本周又是一周双赛，队员也比较辛苦。上一场我们取得一场关键胜利，现在球队氛围也比较好，集团领导也为球队创造了很好的条件。通过这两天的恢复训练，球队整体信心很足，争取在主场打出我们的士气，争取获得比赛胜利。”吴曦上一场比赛被踢伤面部，而据记者了解，他的伤势很有可能影响到本场比赛的出阵。唐京表示：“出场人员安排以队员状态为主，教练组也会根据所制定的战术要求合理安排人员。”一同出席发布会的球员刘建业说：“通过上一场对上港的比赛取得胜利，大家在精神面貌上有了很大改观。这场对富力，我们希望通过胜利来稳固在积分榜的位置。”
首页|体育新闻ï足管中心申请注销登记 管办分离将兑现ï2016-06-15 09:30:00ï扬子晚报讯（记者 张昊）近日，《中国体育报》的一则公告引起了广泛关注，国家体育总局足球运动管理中心拟向事业单位登记管理机关申请注销登记。有媒体解读：这也意味着，中国足球的管办分离将要正式实现。在6月13日的《中国体育报》头版右上角上刊登的公告上显示：国家体育总局足球运动管理中心拟向事业单位登记管理机关申请注销登记，现已成立清算组。请债权人自2016年6月13日起90日内向本清算组申报债权。从《中国体育报》上刊登的公告可以看出，被提出多年的中国足球管办分离终于有了最为实质的进展。本报记者昨天也采访了足协专业人士得知，这只是正常的手续办理。“任何机构的撤销都要办理这样的手续，你们平时可能没有注意，这样的申请注销登记公告在体育报上出现得很多，但因为是足管中心，所以更加引人关注。而这个公告的刊登也说明了中国足球改革在按部就班进行之中。”
首页|体育新闻ï骑士抓住格林禁赛良机 客场擒勇士扳成2:3ï2016-06-15 09:29:00ï昨天，NBA总决赛在勇士主场奥克兰进行了第五场较量。由于格林遭遇联盟禁赛一场，比赛中博格特又因伤下场，没有了内线两大支柱的勇士，最终在主场以97:112不敌骑士。而骑士队则将重回自己的主场克利夫兰进行第六场总决赛，对于他们而言，这场胜利无疑重新燃起他们的总冠军希望。扬子晚报记者 张晨w格林禁赛，博格特伤退两大内线全缺席，勇士真没辙昨天的比赛，勇士首发阵容中不见了防守大闸和中转核心格林。上一场比赛，勒布朗・詹姆斯险些与格林发生冲突,詹姆斯让格林体验了胯下之辱,而格林则又上演了“掏裆”，最终联盟对格林进行了禁赛一场的处罚。事实证明，格林的禁赛，是勇士输球的重要因素之一。格林是勇士阵容中非常关键的一点，他是勇士全队唯一一个经历球队所有胜利的人。常规赛球队让格林轮休，但是没想到球队竟然输给了无缘季后赛的掘金，从那以后勇士不敢让格林休息。少了格林，球队少了一个串联点，只能依靠库里苦苦支撑，无论是伊戈达拉还是巴恩斯和库里汤普森的挡拆都不如格林那样的完美。库里曾经说过：“格林就是我们全队的MVP。”汤普森说过：“格林是我们全队不可或缺的一人，无论在进攻端还是防守端他做得都非常棒。”缺少了格林，内线少了一道屏障，再加上博格特在比赛进行中因伤退出，勇士门户大开，面对骑士队欧文和詹姆斯的冲击，几无抵抗之力。再加上库里和巴恩斯外线低迷，勇士输球也在情理之中。欧文发飙，詹姆斯稳定两大巨头齐开火，骑士创纪录骑士能够客场获胜，欧文和詹姆斯功不可没。詹姆斯延续了他在总决赛上一贯的稳定表现，而作为骑士“三巨头”之一的欧文，他终于打出了应该打出的水平，在第四节勇士队试图迫近比分的时候，迅速接管了比赛。欧文本场火力全开，24投17中，其中三分7中5，罚球2中2，砍下生涯季后赛得分新高41分，还有6次助攻。他真正的表演时刻来自第四节，短时间内包揽了骑士连续10分，并且精彩镜头层出不穷。中投、突破、三分毫不手软，即使失去重心险些滑倒后投篮，依然打中。经过欧文这一番“折腾”，骑士也在区区2分钟内，便将分差从7分拉大到13分，这“一波流”，颇有点“以彼之道还施彼身”的意味。而勒布朗・詹姆斯重压之下将“领袖”的作用发挥到了极致。全场42分38秒时间里30投16中，其中三分球8投4中，贡献41分16个篮板7次助攻3次抢断和3记封盖的华丽数据。他们俩各得41分，也让骑士创下了一项历史，就是总决赛历史上同一支球队首次两人同时得了40分以上。以这样的状态回克利夫兰，骑士依然有能力去争夺总冠军。
首页|体育新闻ï欧足联对俄罗斯禁赛缓刑 球场再有球迷闹事禁赛ï2016-06-15 09:23:00ï扬子晚报讯（记者 黄启元）欧足联对俄罗斯队采取了处罚措施，具体为“禁赛缓刑”和罚款。在两天前对俄罗斯足协提出指控后，欧足联正式做出处罚决定，对俄罗斯队处以“禁赛缓刑”处罚，也就是说，在今后俄罗斯队的比赛中，只要在体育场内发生球迷骚乱等活动，对球队的禁赛处罚就将立刻生效，无须再经历指控程序。不过值得一提的是，此次“禁赛缓刑”处罚的触发条件，仅限于出现在赛场内的球迷骚乱，赛场外如果出事，并不能触发对俄罗斯的禁赛刑罚。
首页|体育新闻ï欧洲杯太“热” 美洲杯太“冷”ï2016-06-15 09:22:00ï在各位球迷熬夜观看欧洲杯的时候，在遥远的美洲大陆，其实百年美洲杯比赛也正在如火如荼地进行，不过关注者寥寥，甚至很多人还不知道美洲杯已经开踢了。美洲杯虽然受到冷落，但其情节的跌宕起伏却比四平八稳的欧洲杯要精彩，比如巴西历史上首次无缘8强。而欧洲杯呢，越来越像一台不会有故障的机器，冷门越来越少。难怪有球迷已经迫不及待地吐槽：欧洲无弱旅，但怎么连冷门也不见了呢？没有冷门的足球，还是足球吗？ 扬子晚报记者 汤敏与欧洲杯“撞车”美洲杯注定“杯具”美洲杯与欧洲杯，你看哪个？以往，由于美洲杯是在奇数年举行，这并不会成为一个问题。但本届“百年美洲杯”调整到今年举行，美洲杯和欧洲杯赛程出现近20天的“撞车”，球迷不得不面对“幸福的烦恼”。不过在究竟看哪个的问题上，中国球迷很容易就作出了选择，百年美洲杯遇上了欧洲杯，注定是“杯具”。五星巴西被秘鲁的“上帝之手”提前送回了家，这个巨大的冷门很快就被欧洲杯的热浪淹没；梅西刚复出就上演“帽子戏法”，带领阿根廷队杀进淘汰赛，但他的风头很快被法国队的帕耶给抢了。不是巴西队的名头不够响亮，也不是梅西的号召力不够强大，是美洲杯本身不如欧洲杯好看。对于中立的中国球迷，会毫不犹豫作出选择，熬夜也要看欧洲杯，美洲杯一边去吧。美洲杯为何不如欧洲杯？整体实力和球星是一个原因，但更重要的是美洲足球远不如欧洲足球那样包装精细。美洲杯究竟有多混乱，先看看这项赛事的举办周期就知道了。到今年始终没有一个明确的办赛规律，想办一届就办一届，不想办了就不办了。美洲杯举办频繁的时候是年年踢，1959年甚至还分别在阿根廷和厄瓜多尔举办了两届美洲杯。但有时候，美洲杯三五年也不办一回，甚至有过间隔8年办一届比赛的时候。而且，因为屡有球队退赛，美洲杯还曾有过连续5届赛事没有冠军的荒唐纪录。事实上，上届美洲杯就是去年才刚刚举办的，但由于今年正好是美洲杯百年华诞，美洲足联于是就决定又办一届比赛。从足球水平而言，欧洲杯也完爆美洲杯。欧洲杯有54支球队参加，只有通过预选赛的球队才能参加决赛圈比赛，这样保证了决赛圈比赛的质量。因为能参加美洲杯的就10支国家队，美洲杯在赛程设计上也充满随意性，美洲杯没有预选赛，参赛队凑不够数时还会从其他大洲“拉壮丁”。当然美洲杯之所以不如欧洲杯，归根结底还是经济因素。与欧洲相比，南美在经济上的差距简直是天壤之别，映射在足球上，就是美洲杯的影响力被欧洲杯完爆。经济实力决定上层建筑。南美洲大部分国家还处于发展中国家的中低水平，美洲杯关注度低在情理之中。进球少 冷门缺欧洲杯“冷”些才好都说“欧洲无弱旅”。那么欧洲为什么没弱旅？答案显而易见：因为那些弱旅都懂得用密集防守，去和强敌周旋。本届欧洲杯开赛至今，成为一届“1球小胜大赛”，踢了8场比赛，有6场都是1球小胜。在A组，夺标第一热门、东道主法国队，碰到了夺冠赔率1赔151的罗马尼亚。但法国只是依靠第89分钟的绝杀，才2：1惊险取胜。夺冠赔率最低的阿尔巴尼亚队，用密集防守对抗瑞士，即便是在近一个小时里10打11，他们也仅仅0：1落败。这样的欧洲杯显然有些沉寂：对比一下同时进行的欧洲杯和美洲杯，欧洲杯前8战，场均入球1.75个。而大西洋另一岸的美洲杯，20战55球，场均进球2.75个。其原因就在于，欧洲杯最弱的球队也能用密集防守去和强敌周旋，而美洲杯那边，就连海地这样的球队都知道进攻进攻再进攻，虽然这样的后果是3战就丢了12个球……对于熬夜看球的中国球迷而言，是愿意看密集防守还是双方对攻，不言自明。而且，虽然“欧洲无弱旅”，强队赢球变得越来越困难，但本届欧洲杯却基本没有冷门，勉强算起来英格兰被俄罗斯补时阶段进球逼平算是最大冷门了。再看看美洲杯，号称仅次于巴西、阿根廷的乌拉圭连小组赛都没出线；5夺世界杯冠军的巴西队在小组赛最后一轮0:1负于秘鲁队，最终排名小组积分榜第三，被淘汰出局，这是巴西队在美洲杯参赛历史上首次无缘8强。足球之所以能够成为世界第一运动，冷门起到了重要作用。那些你想也想不到的冷门会让球迷们津津乐道许久，所以才有“足球是圆的”这句名言。而欧洲杯本来是不缺乏冷门甚至是诞生经典冷门的地方，比如令无数足球迷铭记终身的“丹麦童话”和“希腊神话”。丹麦队本来是没有资格参加1992年欧洲杯决赛阶段比赛的，不过因为南斯拉夫爆发内战被禁赛，丹麦替补参赛，结果他们在半决赛点球淘汰了拥有“三剑客”的荷兰队，决赛中又以2：0战胜了1990年世界杯冠军德国队，一举夺得冠军。12年后，在欧洲杯上，经典再次上演，希腊向全世界上演了一出神话。首次参加欧洲杯的希腊一举夺得欧洲冠军，让全世界震撼。从这个意义上讲，越来越“热”对于欧洲杯而言，不是好事。
首页|体育新闻ï第十八届CUBA联赛落幕 清华男篮首夺总冠军ï2016-06-15 07:05:00ï厦门6月15日电 第十八届CUBA中国大学生篮球联赛14日晚在厦门集美大学诚毅学院落幕，清华大学以70：64力克太原理工大学，历史上首次夺得CUBA总决赛冠军，该队当家球星班铎获得本场比赛MVP。当日的诚毅学院体育馆被两种颜色所占据――代表清华的紫色和太原理工的红色，两所学校的校友团从全国各地赶到厦门，只为现场能够见证各自支持的球队夺冠。太原理工大学作为CUBA的老牌劲旅，参加过18届联赛并全部打进全国赛，且拥有2次夺冠经历。在此前的24强比赛中，太原理工淘汰夺冠大热门北京大学队，成为四强中最有机会夺冠的球队。该队王洪、于洋等4名主力均是最后一次征战CUBA，几位“老将”也渴望用总冠军为自己的CUBA生涯收官。清华大学队曾先后8次打入全国赛，5次进入四强，但争夺总冠军的经历今年尚属首次。作为该队杀手锏，内线多达6人的人才储备是清华大学的最大资本。比赛开始后，太原理工先发制人，但清华大学毫不手软，康鸿超发挥出色单节砍下8分并送给王洪一记盖帽。首节结束，清华大学以20：18领先对手。次节比赛，太原理工多点开花，一度将比分反超，清华大学则不甘示弱，双方打得异常胶着，最后以32平结束上半时比赛。比赛进入第三节，太原理工的王思奇爆发单节砍下8分，清华大学则利用内线身高优势，多次获得二次篮板的机会，以领先2分的优势进入第四节。最后一节前半段双方比分一直紧咬，最后三分钟清华大学的刘磊站了出来，凭借他的一记关键三分，比赛悬念彻底被杀死，最终清华大学与74：64赢得最后胜利。男篮三四名决赛在去年亚军中国民航大学与“西南王”中南大学之间进行，民航大学最终以65：60战胜对手获得季军。女篮方面，北京师范大学战胜北京大学，时隔3年再次获得冠军，清华女篮和人大女篮分别获得第三名和第四名。当晚还进行了CUBA啦啦队四强总决赛，前四名分别是华东师范大学、广州体育学院、武汉体育学院、厦门大学。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛首轮战罢：三队初露冠军相 新贵令人失望ï2016-06-15 06:15:00ï北京6月15日电(岳川) 随着葡萄牙1-1战平冰岛，至此2016法国欧洲杯小组赛第一轮的赛事全部结束，二十四强悉数登场亮相。虽然只打了一轮小组赛，但德国、西班牙和意大利已初露冠军相。德国队首战的对手是乌克兰，他们以2-0的比分延续了自2008年勒夫执教以来，在所有大赛首战中全取三分的成绩，展现出了作为夺标热门的实力。不过与两年前夺得世界杯的那支德国队相比，眼下这支球队在防守上还存在一定差距。老队长拉姆退出国家队、多位球员又遭遇伤病侵袭，德国队的后防实力实在不能令人放心，与乌克兰的首场比赛就很能说明问题。上半场结束前十分钟，德国队被对手压制在后场，球难以向前顺畅过度，己方门前一度风声鹤唳。若不是博阿滕与诺伊尔屡次救险，结果尚未可知。好在据悉后防中坚胡梅尔斯已经加入全队合练，之后的比赛可以出场，这将极大缓解主帅在用人上的压力。再加上德国球员特有的大赛属性，日耳曼战车仍是本届欧洲杯的最大热门。除了德国队外，西班牙同样展现出了足以捧杯的实力。由于巴西世界杯的糟糕成绩，有声音认为属于西班牙队的时代已经彻底过去，但事实上他们仍是欧洲杯的卫冕冠军。小组赛首轮面对捷克，斗牛士们完成了一场典型“西班牙式”的比赛。开局伊始，捷克队就被牢牢钉在了己放半场防守，而西班牙队用了几乎一整场时间，才破掉了捷克人的金钟罩铁布衫。相比于前几年，本届西班牙队在锋线上启用新人，不过诺利托与莫拉塔在首战中表现不佳，显得游离在体系之外，最后还要靠中卫皮克解决问题。本来对手们就喜欢摆大巴，锋线上若是缺少能一锤定音的人物，比赛就会变得非常难踢。西班牙想进球不易，但别人想进西班牙球要更难。博斯克的球队已经599分钟没有在欧洲杯上丢过球了，他们也是欧洲杯历史上第一支连续6战没有丢球的球队。更惊人的是，西班牙队上一次在欧洲杯上输球还要追溯到2004年。有这般固若金汤的防守，西班牙三连冠的目标绝不只是说说而已。与德国和西班牙的强势不同，顶着“史上最弱”头衔出征的意大利队本来自认弱旅，大名单之平庸甚至连本土球迷都不忍直视。然而他们的开局却异常“高调”，两球完胜夺冠大热门比利时后，人们不得不重新审视这支贫民版的意大利国家队。缺少了维拉蒂等天才球员，仍能让妖人汇聚的比利时队无计可施，两个进球一个穿越一个反击，意大利功防两端之有序，令人印象深刻。尽管孔蒂仍在试图低调行事，极力“撇清”热门一说，但从过往来看，不管意大利队纸面阵容再怎么差，只要能够冲出小组赛，凭着这条钢筋混泥土防线与深入骨髓的防反哲学，他们显然有实力在淘汰赛中送任何对手回家，上届欧洲杯就是最好的例子。作为本届欧洲杯的东道主，法国队本来也是夺冠大热门之一，但他们在揭幕战中的表现却差强人意。不但后防线上接二连三犯错，球队进攻同样乏善可陈，若不是终场前帕耶的灵光闪现与后腰坎特全场堪称完美的发挥，法国队难从罗马尼亚身上拿到三分。更棘手的问题是，被扶正为球队中场大脑与节拍器的博格巴，在揭幕战中的表现令人失望。攻防两端，博格巴的表现都与在俱乐部效力时判若两人，几乎在球场上迷失，最终不得不被德尚换下。如果球队接下来还是这样的状态，那么法国队将很难在家门口有所作为。东道主虽然踢的不够好，但终归还是赢了球。再看看英格兰队，在被俄罗斯补时扳平后，三狮军团已经48年未能在欧洲杯首战中取胜了。场内踢得不顺心，场外还一直不让清静。由于英俄两国球迷在比赛前后爆发的冲突，欧足联执委会表示，倘若再发生类似事件，不排除将闹事球迷各自所属球队驱逐出欧锦赛的可能。为此，英格兰主帅霍奇森与队长鲁尼迅速录制了视频，希望球迷们不要以身试法。不过即便法国队和英格兰表现不佳，他们也不是小组赛首轮中最令人失望的球队。拥有阿扎尔、库尔图瓦、德布罗内、卢卡库等一众当红球星的比利时队原本前景被广泛看好，两年前的世界杯也进入了八强。但在老辣的意大利人面前，“欧洲红魔”一上来就栽了两次跟头。首轮12场比赛，只有三只球队净负两球，比利时就是其中之一。这样的结果，与世界第二的排名并不相符。比利时的实力肯定不止于此，接下来就看威尔莫茨怎么调整了。葡萄牙、瑞典、威尔士，三支由超级巨星领衔的球队，最终只有威尔士收获了胜利。作为本届欧洲杯最具影响力的球星，C罗今晨压轴登场。面对此前从未跻身过任何大赛正赛阶段的冰岛队，葡萄牙虽然全场猛攻，但还是没能把3分装入口袋。这从一个侧面再次印证了欧洲无弱旅。伊布率领的瑞典队也没能击败爱尔兰，虽然伊布制造了对手的乌龙，但双方还是打成了1-1平。而依靠贝尔惊世骇俗的任意球，威尔士2-1击败斯洛伐克，这也堪称小组赛首轮的最佳进球。在本届欧洲杯的5支新军中，只有威尔士队取得了胜利。北京时间今天晚上21：00，小组赛次轮的较量就将打响。(完)
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛：中国女篮惨败于西班牙 有望小组第二晋级淘汰赛ï2016-06-15 00:04:00ï北京6月14日电 法国南特消息：里约奥运女篮落选赛于当地时间14日进行了小组赛第二轮的角逐，中国女篮以43：77惨败于西班牙队，在13日与委内瑞拉队的揭幕战中迎来一场大胜后，以这场大败结束了小组赛。西班牙队现排名世界第三，以中国女篮目前的实力尚难以撼动，因此在众多的预测中，这场比赛也被列入中国女篮“计划内”的失利。但至比赛开始，中国女篮全方位的差距，尤其是第四节几无还手之力的被动仍有些出人意料。此役于北京时间21时鸣哨。面对身材高大强壮、打法快速凶狠、配合娴熟流畅的西班牙队，中国女篮被全面压制，失误增多、投篮命中率下降，前三节分别以8:15、21:35、35:54落后。急于缩小差距的中国队变得更加急躁，而在双方身体对抗增多后又导致体力下降、动作变形，在整个第四节仅靠运动战命中1球，终以43:77遭遇惨败，显示出与世界强队之间的巨大差距。本次落选赛将产生5张里约奥运入场券。12支参赛球队被分为4组，各小组的最后一名淘汰出局，前两名进行交叉赛，获胜的4支球队直接获得奥运参赛资格，失利的4支队伍再争夺最后一个参赛席位。落选赛战罢两日，中国女篮以一胜一负的成绩率先结束小组赛。北京时间16日零点，与中国队同组的西班牙队将迎战委内瑞拉队，由于双方实力相差悬殊，西班牙队获胜当在情理之中，因此中国女篮极有可能以小组第二的身份进入淘汰赛。如是，中国女篮将于北京时间18日零点在淘汰赛中迎战白俄罗斯、韩国、尼日利亚所在C组的第一名。对于进军里约奥运的终极目标而言，结束小组赛的中国女篮才迎来本次落选赛的真正考验。(完)
首页|体育新闻ï2016北京健身大会开幕 国内首个私教创业孵化计划成亮点ï2016-06-14 19:27:00ï北京6月14日电 (张楠 王曦)作为中国健身行业的年度盛事之一，2016年ChinaFit北京健身大会14日在北京国家会议中心拉开帷幕。近年来，随着中国健身行业的发展，以及公众对于健身需求的提升，私教行业逐渐成为健身领域热门话题之一。业内专家指出，健身需求旺盛、连锁健身俱乐部发展迅猛、健身者需求朝个性化转变、俱乐部经营因房价居高不下受制约四大因素带动了健身私教行业的火爆。本次大会期间，针对当前中国健身私教行业的创业热潮，国内首个服务于私教领域的平台，即PTS私教创业孵化计划同日发布，这成为本次健身大会的亮点之一。通过这一平台，中国私教创业者可以借助咨询顾问、参加课程、学习营销等行业知识，器械定制化选购等手段，在避免一般创业者的盲目外，得以顺利地完成创业任务。但是，私教行业火爆的现状却难掩其自身问题。国内健身行业专家、英派斯副总裁刘德承就指出，虽然行业发展势头很猛，但健身器械同质化、缺乏筹建经验、课程研发可持续力差、缺乏经营过程中的营销及品牌推广经验、人才招聘渠道单一、资讯获取管道狭窄、场地成本高及选择困难等因素，严重制约着这一行业的可持续发展。“一个私教创业的失败案例，并不单纯是个人的失败，而是一系列连锁反应，其中消费者承受伤害和信心挫伤，对于这一行业的发展将是致命的。”因此在刘德承看来，PTS私教创业孵化计划的问世有望使这一问题得到改善，他认为，这一平台的问世可以让创业中的私教少走弯路，提升创业的信心和成功率，长远来看，这将让中国健身私教行业处于更有秩序的市场环境中，继而推动这一健身行业细分领域的健康发展。他分析认为，通过“互联网+”技术的引入，健身私教行业有望变得更加透明，其评价体系也将更加公正完善，除了让私教创业者享受到创业成功的喜悦外，更重要的是让健身爱好者体验到最有质量的私教服务。对此，作为中国健身私教行业创业者代表的V LINES创始人叶恩就认为，对于中国健身私教来说，当前最缺乏的就是除健身以外的相关知识，“想做工作室的创业者，大多是教练出身，但营销、人员管理等方面的知识相对缺乏，对于创业者来说这个问题很严重，尤其是在创业初期，他们是折腾不起过多精力和财力的。”他认为，这一计划的问世，将会让私教创业者拥有更清晰的判断，以及更丰富的创业方法。(完)
首页|体育新闻ï丰宁国际马术耐力赛启动 选手成绩收入国际马联积分系统ï2016-06-14 20:31:00ï北京6月14日电 (记者 王曦)2016丰宁国际马术耐力赛14日在京启动。组委会宣布，共有来自世界各国和地区的60对人马组合确认参与本次赛事争夺，选手成绩将被统一收入国际马联积分系统。国家体育总局自剑中心马术部竞赛主管张凯说，举办本次赛事的最大意义在于参赛的中国耐力赛选手和马匹将获得国际积分，这对于中国马术运动的国际化和普及推广，将产生深远的意义。他告诉记者，在本次赛事举行期间，全国马术盛装舞步冠军赛、全国马术三项赛冠军赛以及全国马术耐力赛巡回赛也将同期举行。“盛装舞步和马术三项赛作为奥运会正式比赛项目落户河北丰宁，将吸引全国知名马术骑手参赛，有助于进一步推动马术运动在京津冀地区的协同发展。”张凯指出，去年举办的首届国际马术耐力赛，收到了良好的效果，特别是得到国际马联的认可，在此基础上，赛事组委会计划在今年提升办赛标准，使比赛的包装和整体形象得到进一步提升，“我们的目标就是将这一国际性赛事扩大到中国的更多地区，从而促进中国马术运动的普及。”据丰宁满族自治县人民政府县长杨宪军透露，比赛中心场地位于坝上草原核心区的大滩镇，耐力赛赛道全程80公里，将穿越《我的父亲母亲》《满城尽带黄金甲》主要外景地，赛道涵盖森林、花海、低山缓坡草场、溪流等地貌。他指出，作为北京附近地区最佳的养马地区之一，丰宁大滩镇拥有马匹8000余匹，近年来通过“体育+旅游”的做法，带动了该地区乃至京津冀一带的马术运动参与热情。(完)
首页|体育新闻ï第11届北京滑雪产业高峰论坛聚焦“滑雪产业健康发展”ï2016-06-14 17:35:00ï北京6月14日电 由户外生活杂志社与冰雪伟业联合主办的10-12日在北京召开。论坛上，滑雪业界人士围绕以“2022年北京冬奥会”、“3亿人上冰雪”为契机，我国滑雪产业该如何健康、可持续发展展开讨论。主办方介绍，本届论坛活动在形式较往届论坛有所创新，本届论坛由两个闭门会议――“中国滑雪产业30人论坛”、“滑雪场CEO圆桌会议”；两场专题演讲；两次巅峰对话――“跨界融合：滑雪产业走向的对话”、“滑雪场设备器材的本土化与民族品牌”；一个展览会――滑雪场设备器材展览会等构成。10日下午，“中国滑雪产业30人论坛”拉开了本届论坛的序幕。滑雪业界人士在会议上围绕“2022年北京冬奥会、3亿人上冰雪：滑雪市场扩容、滑雪企业升级与滑雪产业可持续发展”等主题，进行了对话、交流和讨论。在11日下午举办“滑雪场CEO圆桌会议”上，话题则围绕着滑雪场经营管理的相关问题来展开。参会的业界人士围绕“近郊型滑雪场的市场定位与项目运营、微信连接‘智慧滑雪’最后一公里、滑雪场的品质提升”等话题进行了讨论。在12日的两场巅峰对话活动中，相关领域人士则围绕“跨界融合：滑雪产业走向的对话”、“滑雪场设备器材的本土化与民族品牌”进行讨论。另外，会议期间，北京滑雪产业高峰论坛分别与探路者集团、豪思国际签订了战略合作协议，结成战略合作伙伴关系。（完）
首页|体育新闻ï德国“魔鬼教练”费利克斯・马加特接任山东鲁能主帅ï2016-06-14 17:08:00ï济南6月14日电 (曾洁)山东鲁能泰山俱乐部14日下午举行新闻发布会宣布，德国足球教练费利克斯・马加特接任球队主教练一职。“我带着丰富的经历来到鲁能”，费利克斯・马加特在发布会上承诺，将在短期内采取措施让山东鲁能走出近期的“困境”。据悉，费利克斯・马加特13日下午抵达济南后迅速进入角色，14日上午就给队员上了第一堂封闭式训练课，并表示很喜欢这支球队的队员。山东鲁能泰山俱乐部副总经理董健向媒体透露，球队最近在赛场的表现暴露了技术不够硬朗、作风偏软等问题，他希望号称“魔鬼教练”的费利克斯・马加特能用强悍的执教风格扭转乾坤，帮助球队提升成绩。山东鲁能在2016年赛季表现不稳定，一面在亚洲冠军联赛2016赛季进入决赛八强，另一面在中国足球超级联赛中陷入保级区，目前排名倒数第二。前任主教练曼诺・梅内塞斯于6月初提前卸任。经历了不足10天的“空白期”，费利克斯・马加特走马上任。6月16日山东鲁能将与石家庄永昌在中国足球超级联赛对决，8月24日又将与首尔FC对战亚洲冠军联赛的1/4决赛。(完)
首页|体育新闻ï今夜葡萄牙VS冰岛 葡萄牙能破“冰”吗？ï2016-06-14 17:05:00ï葡萄牙难破“冰”F组的头号热门葡萄牙队将在小组赛首场迎战欧洲杯新军冰岛。冰岛人口只有30多万人，打入正赛阶段已是巨大的成功。从双方阵容配置方面来说，葡萄牙队无疑占据明显优势，阵中不仅有C罗这样的超级巨星，也有若奥・马里奥、安德雷・戈麦斯这样的青年才俊。冰岛队内最有威胁的莫过于定位球和远射能力极强的西古德森，他在预选赛对阵荷兰队的两场比赛中包办了全部三个进球。冰岛队的配合更为默契，特别是他们的后防线，10场预选赛只有6个失球。澳彩为本场比赛开出葡萄牙队让一球中高水的初盘，考虑到两支球队的名气，这个盘口实在是有些浅，在葡萄牙队的最后一场热身赛中，他们又7比0狂胜弱旅爱沙尼亚队。如此一来，上盘怎能不热？除非临场比赛升盘，否则葡萄牙队赢球难度不小，看好冰岛队强取1分，推荐比分1比1。 (小人物)J131葡萄牙大概率胜葡萄牙队在C罗的带领下，预选赛排名小组第一顺利出线。冰岛队则处于上升趋势，预选赛力压土耳其队、荷兰队晋级，这也是冰岛足球第一次晋级国际赛事的决赛圈。队中主要球员包括效力英超斯旺西的西古德森，以及老将古德约翰森等。葡萄牙队实力无疑占优，C罗、纳尼、佩佩、卡瓦略，球队有进四强的实力。亚初盘开“0.7半一1.08”，目前有些公司已升为葡队让一球高水。这是首场遭遇战，冰岛新军士气十足，葡萄牙实力强劲，看好葡萄牙更胜一筹，有可能净胜一球。31可过。推荐比分2比1、3比2和1比1。 (萧少泽)J131葡萄牙仍是小胜格局欧洲杯战至今日，除了德国队和今天凌晨亮相的意大利队以两球优势取胜外，其余分出胜负的比赛都是1球小胜。而即使是德国队和意大利队，第2球也是在补时阶段打进。至少在首轮小组赛中，各支球队还没有完全进入状态，在比赛中也非常谨慎。今晚出场的葡萄牙队vs冰岛队一役，也应不例外。葡萄牙队的成败很大程度上依赖于C罗的发挥，但就像此前北爱尔兰队严防莱万多夫斯基，爱尔兰队死守伊布一样，C罗今晚肯定也会被冰岛后卫重点照顾。而且从前几天的比赛结果看，如今欧洲各队的实力差距进一步缩小，被视为“软柿子”的罗马尼亚队、北爱尔兰队尽管输球，但都让对手陷入苦战，本场冰岛队也不会轻易投降。结合赔率看，本场大多亚盘公司主力盘仍维持在一球，且双方水位差距不大，葡萄牙首战小胜的机会最大，让球玩法中可看好冰岛队不败。(横竖有力)J131葡萄牙破冰无悬念葡萄牙队在欧洲杯预选赛小组赛爆冷输给阿尔巴尼亚队，随后凭借一波七连胜才锁定小组第一晋级决赛圈。个人认为该队年龄老化，过于依赖C罗而缺少其他顶级球星。不过本届杯赛他们抽得上上签，同组对手不强，出线难度不大。在欧洲杯赛前进行的三场热身赛中，葡萄牙队2胜1负。面对爱沙尼亚队和挪威队，他们大比分取胜，憾负英格兰也情有可原。冰岛队在欧洲杯预选赛阶段表现惊艳，在与土耳其、荷兰和捷克同组的情况下，竟能提前锁定出线资格。这一方面有赖于球队出众的防守能力，同时也显出他们进攻端强悍的冲击力。冰岛队的进攻核心是西古德森。他既能送出助攻，也能终结比赛，能力十分全面。需要注意的是，冰岛队最近状态有所下滑，在2016年进行的热身赛中几乎场场都有失球。首场就面对葡萄牙队，缺乏大赛经验的他们极可能会遭遇失利。本场比赛威廉希尔初赔“1.65 3.30 5.50”，个人认为本场比赛能把主胜开到1.65，还是说明了庄家对葡萄牙队的信任，故本场比赛竞彩单关玩法推荐单3。 (奕佳)J131
首页|体育新闻ï欧洲杯冰岛体能占优 葡萄牙破“冰”不易ï2016-06-14 15:58:00ï“年迈”葡萄牙难胜冰岛奥地利VS匈牙利：这两队都与欧洲杯决赛圈久别重逢，奥地利时隔8年，匈牙利则时隔44年，而且两队晋级成色不一样。奥地利是以9胜1平的不败战绩夺得G组第一，与同样最终杀入决赛圈的俄罗斯和瑞典交手，分别取得2战全胜和1胜1平的佳绩；匈牙利则是以4胜4平2负F组第三的身份获得打附加赛的机会，此后他2战全胜淘汰挪威，自1972年后重返决赛圈。从两队的晋级之路看，奥地利是一路高歌，匈牙利则有些磕磕绊绊，这也折射出两队实力上的差距。此番奥地利与匈牙利狭路相逢，前者小胜的可能性较大。葡萄牙VS冰岛：葡萄牙是以I组头名的身份闯入欧洲杯决赛圈的，其中C罗6场预选赛射入5球，是球队当之无愧的“大腿”，葡萄牙的实力能提高一个档次。不过葡萄牙的弱点也很明显，平均年龄27.82岁，其中4名中卫平均年龄高达34岁，37岁的卡瓦略是第5次征战欧洲杯。冰岛则有着极佳的年龄构成，除了后卫阿纳松和中场古德约翰森超过30岁外，其他球员年龄基本上都处于23至28岁的“黄金年龄段”。虽然该队没有大牌球星，但人人能拼、个个善抢，是一支活力十足的新军。能在有荷兰、捷克和土耳其等强队在A组突出重围，最终晋级决赛圈，本身就反映出该队不俗的实力。此番两队交锋，冰岛占优势的体能和拼劲足以抵消葡萄牙的技术优势，后者想赢很难。预测：奥地利小胜(500分)葡萄牙不胜(500分)
首页|体育新闻ï中国围棋快棋公开赛 柯洁古力晋级四强ï2016-06-14 15:57:00ï羊城晚报讯 记者葛万里报道：第18届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛8强战昨天在中国棋院进行，世界冠军柯洁、古力和陈耀烨均战胜对手晋级四强。焦点战在两位新老世界冠军古力与芈昱廷之间进行。执黑先行的芈昱廷选择了“人机大战”里“阿尔法流”的布局，在序盘作战中取得主动权。进入中盘较量，古力抓住芈昱廷不慎走出的一步随手棋，一举吃掉黑棋中央数子，就此锁定胜局。另一盘焦点战，国内等级分排名第一的柯洁执白对阵彭立尧，双方大开大合，开局不久便走出大型转换，各自吃住一条“大龙”。战至中盘，柯洁敏锐地抓住黑棋阵中的弱点，经过一番混战后，“白龙”起死回生，彭立尧只好投子认输。其他两场比赛，陈耀烨击败北京队队友柁嘉熹，黄云嵩以1/4子的微弱优势险胜“黑马”夏晨琨。
首页|体育新闻ï伊布逼出乌龙球 瑞典逼平爱尔兰ï2016-06-14 15:55:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：瑞典被形容为只有两名球员，一个是伊布，另一个是伊布的队友。今晨在欧洲杯E组首轮比赛，伊布迫使爱尔兰后卫克拉克打进本届欧洲杯的第一个乌龙球，帮助瑞典以1比1战平爱尔兰。在欧洲杯历史总射手榜上，伊布和C罗等球星以6球排名并列第三，落后榜首的普拉蒂尼3球。在实力不强的爱尔兰面前，“瑞典神塔”能否在总射手榜为自己添砖加瓦成为主要看点。作为上届欧洲杯首支被淘汰出局的队伍，爱尔兰自然不希望悲剧重演。他们一开场就很快进入状态，打法简洁且极具冲击性，尤其是两个边路的快速插上，给瑞典人制造很大麻烦。瑞典疲于防守，连伊布也不得不常常回撤至本方后场协助防守。失去伊布这个“火力点”，瑞典在上半场很少射门机会，反倒是爱尔兰获得至少三次有威胁的射门。下半场一开始，他们在连续主动进攻之后终于有所斩获：科尔曼在右路底线附近强行突破后传中，中场霍拉罕先拔头筹。伊布显出球星本色，在左路下底后传出低平球，后卫克拉克忙中出错，头球解围时不慎把球顶进自家大门。瑞典整场比赛没有一次射中球门范围，身为队长和进攻灵魂的伊布难辞其咎；但瑞典最终收获1比1的平局，又是伊布的功劳。
首页|体育新闻ï奥运会女篮落选资格赛 中国队大胜委内瑞拉队ï2016-06-14 15:53:00ï羊城晚报讯 记者周方平报道：里约奥运会女篮落选资格赛北京时间昨晚在法国南特拉开帷幕。分在D组的中国女篮迎战小组最弱的委内瑞拉队，结果以77比59大胜取得开门红，小组出线形势非常乐观。参加落选赛的12支球队被分成四个小组，每组前两名球队出线，然后进行交叉对决，获胜的四支球队直接拿到入场券，失利的四队则争夺最后一个奥运参赛资格。中国队与西班牙和委内瑞拉队分在D组。由于西班牙队实力强劲，因此与委内瑞拉队一战几乎可以决定中国队小组出线的前景。比赛开始阶段，中国队由于紧张，在攻守两端都发挥失常，委内瑞拉队前五分钟一直领先。僵持局面一直等到替补球员孙梦昕上场后才告打破。她连续快攻及突破，令对手的防线破绽大开，中国队也因此反超比分，首节以20比16领先。次节中国队开始发挥正常水平，身高的优势令对手只能靠外围的仓促起手获得投篮机会，命中率十分低。中国队趁机打出单节22比8的得分高潮，奠定胜局。全场比赛，中国女篮全队均有得分，孙梦昕得到全队最高的21分，邵婷14分4助攻，孙梦然11分，黄思静10分。为了这次落选赛重新归队的老将陈楠虽然得分不多，但她的牵制作用非常明显，中国队也因此得以多点开花，取得一场大胜。
首页|体育新闻ï欧洲杯出冷门 “老炮儿”干掉“新土豪”ï2016-06-14 15:56:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：欧洲杯E组首轮比赛今晨爆出冷门：目前世界排名第二的比利时被老牌豪门意大利以2比0击败。这是欧洲杯的第十场比赛，也是第二场净胜达两球的比赛。按照德国《转会市场》的统计，比利时全队球员身价高达4.68亿欧元，而意大利全队身价只有2.635亿欧元，“欧洲红魔”多出2亿欧元。上届亚军意大利今晨的首发阵容平均年龄达31.46岁，堪称欧洲杯史上最老的首发阵容。可是，一队“老炮儿”硬是把一支“新土豪”给干掉了。尤文干将，意大利灵魂所在与全盛时期的意大利相比，如今的“蓝衣军团”中前场星光黯淡，好在还有意甲霸主尤文图斯的关键球员压阵。意大利主帅孔蒂曾在2012年至2014年带领尤文豪取意甲三连冠，深知如何用好自己最熟悉的弟子。38岁的尤文门神布冯仍是意大利的定海神针，他和35岁的巴尔扎利都是夺得2006世界杯冠军的成员，尤文中卫博努奇、巴尔扎利和基耶利尼号称BBC组合，这条钢铁防线顶住了比利时的狂攻。上半场首开记录的“矮脚虎”贾凯里尼，这名攻击型中场是尤文旧将，更是孔蒂的爱将。2013年7月，尤文决定把贾凯里尼卖到英超球队桑德兰时，孔蒂颇有怨言。贾凯里尼近年在桑德兰和意甲中下游球队博洛尼亚过得并不如意，但孔蒂还是把他招进国家队。尤文球员的默契造就进球：中卫博努奇送出妙到毫巅的长传，比利时中卫阿尔德韦雷尔德头球解围没有顶到，贾凯里尼敲开门神库尔图瓦的十指关。孔蒂和场边的替补球员们兴奋异常，庆祝进球时，意大利主帅竟然流鼻血了――被过于激动的尤文前锋扎扎打伤了鼻子。比分领先后，意大利人打出最熟悉的防守反击。比利时门神库尔图瓦先后扑出意大利前锋佩莱和因莫比莱势在必进的射门。伤停补时阶段，博努奇和贾凯里尼策动反击，佩莱怒射为意大利锁定胜局。明星扎堆，比利时各自为战比利时既有2014-2015赛季英超最佳球员阿扎尔，又有2014-2015赛季德甲最佳球员德布劳内，还有本赛季在欧冠决赛表现出色的边锋卡拉斯科。孔蒂称赞：“比利时拥有一大批实力出众的球星，你只要看看他们的首发11人以及同样出色的替补阵容，就会相信他们是欧洲杯夺冠大热门。”可惜比利时群星在意大利人面前表现出的战术素养太低，根本无法拧成一股绳。无论首发上场的阿扎尔和德布劳内，还是替补出场的梅尔滕斯和卡拉斯科，总是自己带球或射门，缺少目的性强和精准的传球。四大边锋在比赛最后时段同时在场上，依靠他们的个人能力打败弱队应无问题，但就是奈何不了战术纪律很强的意大利人。意大利中前场球员的技术能力比不上比利时球员，却能用连续的一脚传球制造威胁，这与比利时在进攻端的拖泥带水形成强烈反差。比利时在第53分钟打出一次少见的不拖泥带水的进攻：德布劳内右路斜传，中锋卢卡库单刀赴会面对布冯。可是布冯气场太强，卢卡库左脚推射高出远角，错过扳平比分的绝佳机会，“小魔兽”赛后获评全场最低分。主帅交手，孔蒂还是占上风意大利主帅孔蒂和比利时主帅威尔莫茨，都是中场国脚出身的主帅。2000欧洲杯小组赛，意大利以2比0击败东道主比利时，孔蒂和威尔莫茨都打满全场。时隔16年，双方以主帅身份再次相遇，比分还是2比0。16年间，群星荟萃的意大利几乎变成“平民球队”，曾经青黄不接的比利时则人才济济。孔蒂继承和发扬了意大利足球的精髓，率队打出超高水准。自2000欧洲杯之后，意大利在连续三届欧洲杯首轮比赛无法获胜的怪圈终被打破。比利时已经连续缺席三届欧洲杯，这次算是一支“新军”，但又是夺冠热门。威尔莫茨一直饱受诟病，曾经传出里皮取代他成为比利时主帅的消息，经过2014世界杯打进八强的历练，威尔莫茨统帅的比利时已有些许进步，但幅度低于预期。这次与老对手较量，威尔莫茨在战术理念、排兵布阵和临场指挥等方面值得反思。
首页|体育新闻ï中资首次控股法甲俱乐部ï2016-06-14 15:52:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：继江苏苏宁宣布收购意甲国际米兰70%股份后，中资再次搅动欧洲足坛，这一次的目标是法甲球队。根据法国媒体《队报》消息，法甲尼斯俱乐部在当地时间上周五召开了新闻发布会，宣布俱乐部80%的股权被来自中国及美国的投资人收购。报道中指出，此次中美投资人对尼斯80%股权的收购价值达2000万欧元，在完成收购之后，尼斯俱乐部的主席让・皮埃尔・瑞韦里目前仅持有俱乐部20%的股权。据悉，此次收购尼斯俱乐部的中方资本，来自一家以旅游业和连锁酒店为主业的中国企业。这已经不是中方资本第一次在法国足球投资了。2015年4月，法乙联赛的索肖是第一家被中资企业完全控股的欧洲俱乐部。在此之前，中国资本还和巴黎圣日耳曼、兰斯、梅斯等多家法国俱乐部有过合作。
首页|体育新闻ï赴欧与强队过招 中国男篮奥运备战“提速”ï2016-06-14 15:51:00ï北京6月14日电 (记者 王祖敏)刚刚结束中美对抗赛的中国男篮14日启程飞赴意大利，开启海外热身模式。接下来的一个半月里，刚迎来完整阵容的中国男篮将频繁与强队过招，进入奥运备战的“加速期”。在此之前，中国男篮已在国内进行了两轮热身赛，无论是5月上旬来访的由国内联赛球员组成的澳大利亚队，还是临时拼凑的美国职业联队，在整体水准上均大打折扣。但此次欧洲之行，中国男篮将面对几支正牌国家队的检验。从16日至26日，中国男篮将在11天里参加5场比赛，对手将从捷克、土耳其、意大利、加拿大、菲律宾等队中产生。由于这几支队伍都将参加7月上旬的里约奥运男篮落选赛，此番必定全力以赴、锻炼队伍，因此，这几场热身赛的质量和强度都将大大提升。中国男篮主帅宫鲁鸣在临行前称，中国男篮希望通过此次欧洲之行，达到“磨合阵容、演练战术、发现问题、积累经验”的目的。受“帅位风波”影响，中国男篮推迟到3月31日才公布奥运集训名单，由于队员分三批报到，直到5月25日夜间，参加完NBA试训的周琦才成为最后一名归队的球员。因此，中国男篮以完整阵容备战里约奥运的时间还不足3周。宫鲁鸣称，中国男篮很期待这次欧洲之行的热身，希望队伍能在高质量的赛事中得到进一步地磨合，并能在对抗、篮板等方面有所提升，积累与强队作战的经验。中国男篮将于6月24日上报参加里约奥运的12人大名单，这就意味着16日至18日在意大利的前三场比赛将成为中国男篮考察队员的最后机会。目前，中国男篮12人名单中的绝大多数已浮出水面，但因去年亚锦赛上表现出色的辽宁小将赵继伟仍处于养伤阶段，使得后卫线上的人员定夺增加了几分悬念。6月28日返回北京后，中国男篮的整个7月都将在高水平的密集赛事中度过：7月5日至9日参加有阿根廷、法国、尼日利亚队参赛的斯坦科维奇杯赛；7月15日至17日参加中欧对抗赛，分别迎战黑山、德国和法国队；7月下旬，中国男篮将赴美两战美国“梦之队”，随后转道巴西，入住奥运村。(完)
首页|体育新闻ï2019篮球世界杯组委会北京成立ï2016-06-14 15:17:00ï北京6月14日电 (王婧)2019年国际篮联篮球世界杯组委会14日在北京成立。国际篮联秘书长帕特里克・鲍曼在大会上对中国体育事业近10年的发展速度表示赞赏。篮球世界杯是国际篮联主办的世界最高级别的国际性篮球赛事，其前身是1950年起举办的世界篮球锦标赛，2014年正式更名为篮球世界杯，目前已举办17届。本届赛事受到关注，不仅因为中国队首次以东道主身份参赛，还因为本届比赛将产生直通2020年东京奥运会的参赛资格。纵观历届篮球世界杯，中国队先后8次参赛。1994年，由胡卫东等“94黄金一代”组成的中国队跻身八强，成为中国队在该项赛事中创下的最好成绩。中国队近年来水平下降，虽然去年重夺亚锦赛冠军，但有评论指出，如今的中国男篮若要再创佳绩，尚需时日。“我们想借举办国际高水平篮球比赛的契机，一方面提升办赛水平，另一方面营造良好篮球氛围，提升中国男篮竞争实力。”国家体育总局篮球中心副主任李金生对媒体表示，未来引进外国优秀教练、组织中国运动员外训等都将是提升中国男篮实力的方法。帕特里克・鲍曼介绍，本届世界杯预选赛预计将从2017年11月起持续15个月，140个国家和地区将通过主客场进行682场比赛，决出32支有资格参加本届赛事的队伍。目前，承办本届赛事的八个城市已经确定，分别是北京、上海、南京、武汉、广州、深圳、佛山和东莞。北京市副市长张建东说：“八座承办城市，都有浓厚的篮球运动氛围、一流的场馆器材设施、专业的竞赛组织团队，市场营销空间广阔。这些都成为举办男篮世界杯的有利条件。”(完)
首页|体育新闻ï勇士失赛点仍3-2领先 格林复出能力挽狂澜吗？ï2016-06-14 15:00:00ï北京6月14日电(记者 王牧青) 终场哨响，总冠军悬念仍将继续。北京时间今天上午，NBA总决赛第五场，勇士大将“追梦”格林被禁赛，博古特受伤下场，卫冕冠军主场97-112不敌克里夫兰骑士，被追回一个赛点。3天后，比赛将移师克利夫兰进行，骑士有机会将比分追至3-3。今天的奥克兰，本是卫冕冠军金州勇士的“收官之战”，带着3-1的领先优势回到主场，主队球迷已准备好在颁奖典礼的狂欢。上半场，汤普森和詹姆斯提前进入个人攻击模式，两队创造了NBA总决赛历史上半场的总得分新高。然后，一次变故后，勇士未来的比赛徒增变数。比赛进行到第三节开场，博古特盖帽落地时被对方撞倒，左膝严重变形，澳洲硬汉甚至疼得咬起球衣。无法坚持比赛的他被搀下球场，缺少内线的勇士末节被打花。赛后，博古特已可以在更衣室行走，并计划在明天进行核磁检查。一旦博古特无法复出，勇士本就劣势的内线很可能再被骑士打穿。其实，当上半场双方互飙打平，汤普森的爆发掩盖了格林缺阵的不足。下一场，格林将满血回归，但在客场山呼海啸的嘘声面前，年轻的格林状态如何仍是变数。常规赛时，科尔尝试全场用小阵容对抗马刺，最终输球。骑士0-2之后再临绝境，詹姆斯又一次力挽狂澜。今天，詹姆斯和欧文同时爆发，两人同时砍下41分，成就了NBA总决赛历史上首次有同队两名球员得分同时40+的盛况。两人的火力从开场一直延续至最后一节，堪比西部决赛时火力全开的“雷霆二少”。不知不觉中，欧文已经连续三场得分 30+，帮助骑士赢下了两场。事实证明，骑士必须在保持防守强度的同时，由欧文领衔的攻击群全力取分，分担詹姆斯肩上的压力。下一场，当詹姆斯再度陷入与格林的肉搏，欧文必须承担更多的责任。坦率讲，当“水花兄弟”火力全开，骑士无论是夹击或单防，效果恐怕都不会太理想，唯一的解决方式就是保持攻击火力，等待“水花”手感下降。因此，第五战只得到2分的勒夫，将成为骑士“百尺竿头”的“那一步”，毕竟，面对没有博古特的勇士内线，勒夫必须打出“巨头”的身价。可以确定的是，下一场“水花兄弟”将不再孤单，格林解禁复出，将在攻防两端体现价值。数据显示，当“水花”身边没有格林，每百回合的得失分比从119.4-101.3骤降到114.6-108.6。尤其是格林在上线的挡拆配合，骑士至今难以找到有效的遏制。如果把时间倒回至第三场前，2-0领先的勇士精神明显放松，被骑士30分大胜。然而，第六场的重要性远大于第三场，如果比赛被拖入抢七，卫冕冠军的主场气氛反而会成为勇士球员的压力，一旦单场决胜，实力占优的勇士显然是吃亏的一方。输球后，科尔说：“他们今天打得更好，那就回克利夫兰重新解决问题吧。”显然，勇士主帅在为球员减压：尽快忘记失败，准备好拿下赛点。此时，骑士球员的压力同样不小。最大的疑问是，詹姆斯能带领着骑士，继续打出“雷霆双少”般的搏杀吗？(完)
首页|体育新闻ï备战世预赛亚洲12强战 国足八月挤出一场热身赛ï2016-06-14 13:40:00ï本报讯（记者 肖赧）为了给国足备战12强赛创造有利条件，中国足协经与职业俱乐部沟通后，确定在8月初为国足增加一期集训。而为了确保集训质量，中国足协与福特宝公司还为球队联系到一支优质的热身对手――现排名世界第46位的牙买加队，两队计划将于8月7日晚间交手。本月3日、7日，中国队分别在秦皇岛、大连与特立尼达和多巴哥队、哈萨克斯坦队热身，由于从此之后到9月1日12强赛揭幕，再无其他正式国际比赛日，因此如何进一步磨合队伍，成为国足主帅高洪波比较头疼的问题。在他的积极倡议之下，中国足协与各职业俱乐部进行了深入沟通，并确定在8月初为国足“挤”出一期集训，中国足协职业联赛理事会执行局也为此将原定于8月3日、4日进行的中超第21轮比赛提前安排在6月15日进行。按照计划，国足8月的集训将持续一周左右，而训练效果是否良好也需要实战的检验，在这种情况下，中国足协通过福特宝公司联系了多支球队，结果来自中北美及加勒比地区的牙买加队确定应邀来华参赛。牙买加队目前国际排名第46位，这支球队正在美国参加百年美洲杯赛，虽然小组赛连负委内瑞拉、墨西哥两支劲旅，但这支球队展现出的综合战斗力还是不容小觑。目前，中国足协已经确定将国足与牙买加队的比赛安排在8月7日，但集训与比赛地点还没有确定。另据了解，国足教练组针对球队问题多多的现状，还希望在7月再增加一期集训，但能否如愿，还需要各方协商。
首页|体育新闻ï欧文詹姆斯G5创历史 勇士小阵容缺格林没了死亡气息ï2016-06-14 13:29:00ï北京6月14日电(岳川) 在客场击败了克利夫兰骑士队后，勇士带着3-1的领先优势回到甲骨文球馆，他们本有很大机会在主场夺冠。谁知风云突变，赛前格林被禁赛、赛中博格特受伤，一连折损了两员首发的勇士没能守护主场，骑士以112-97将系列赛再次带回克利夫兰。NBA官方昨天宣布了针对总决赛第四场格林与詹姆斯冲突的处罚结果，格林被追加一次一级恶意犯规。由于他在今年季后赛中的恶意犯规积分达到四分，根据联盟规定不仅将自动禁赛一场，甚至无法进入甲骨文球馆观看比赛。近两年，格林已经成长为当今NBA联盟中最全面的球员之一，这点有目共睹。本赛季勇士常规赛豪取73连胜破公牛纪录，季后赛一路过关斩将重返总决赛，格林是队中唯一一名每场胜利都直接参与的球员。在勇士的体系中，格林的作用无可取代，他不仅可以处理球，更为关键的是能从一号位防到五号位，这对勇士而言至关重要。今天的比赛再次印证了这一点。虽然勇士是主场作战，但没了格林，不论进攻还是防守都变得艰难。没了经典的“死亡五小”，勇士在轮换中摆出了库里、汤普森、利文斯顿、伊戈达拉和巴恩斯的“迷你五小”。这套阵容进攻尚可，但在防守端漏洞百出，没了格林的保护，勇士队低位防守形同虚设，让欧文和詹姆斯予取予求。很多人看来，在前几场较量中，伊戈达拉对詹姆斯的防守最为成功，其实格林对对方核心球员的限制效果同样显著。“死亡五小”，进攻固然犀利，但真正让对手绝望的，是他们的防守。整个上半场，勇士依靠在高命中率下投中的11个三分球，以及队员们因格林禁赛而产生的强大战斗欲望的支撑下，还能与火力全开的骑士队勉强周旋。61-61，两队合力创造了近30年来总决赛的半场最高得分。然而第三节伊始勇士队雪上加霜，首发中锋博格特在对抗中受伤下场，勇士失去了他们阵容中最靠谱的内线球员。后半段库里下场休息，勇士队的局面更加吃紧。缺少了格林和库里两个最主要的进攻发起点，勇士队的进攻顿时显得生涩。没了赖以生存的防守，也没了可以续命的三分球，勇士最终无力回天。勇士失去了重要的球员，而骑士却终于等来了巨头的爆发。欧文和詹姆斯双双砍下41分，成为总决赛历史上第一对40+组合。尤其是欧文，出战39分钟，全场24投17中其中三分球7投5中，效率高得惊人。骑士队收获了一场宝贵的客场胜利，但他们还有许多问题需要解决。本场比赛由于格林禁赛，骑士主帅泰伦-卢把乐福调回首发。一般球队在进行人员调整时，教练一定会有相应的部署，但奇怪的是，乐福虽然回归首发，可在开场后的前几波进攻中却没能在低位获得球权，仅仅三分钟球队就被打停。全场比赛，乐福出战32分钟，5投1中仅得到2分。骑士队的这次调整，看上去并不成功。本场比赛，骑士获胜的关键在第三节，博格特因伤下场后，勇士队的三分球命中率也随之下降，而欧文却越战越勇，骑士在进攻端火力全开，比分被逐渐扩大到两位数。反观勇士，没有防守就没有转换，没有转换就没有快攻，这让他们失去了最想要的节奏。骑士队本场扼住了勇士的命脉，赢球自然顺理成章。接下来，双方将重返克利夫兰。对于骑士而言，虽然他们赢下了G5，但关键的一点是，他们还没有找到限制勇士最强阵容的办法。第六战，卫冕冠军将迎回格林，骑士仍是背水一战，他们无论如何都要守护住自己的主场。(完)
首页|体育新闻ï逆天！詹姆斯欧文得分双41 骑士客胜勇士扳回一城ï2016-06-14 11:57:00ï6月14日电 北京时间今天上午，NBA总决赛继续进行，骑士客场以112-97战胜勇士，将总比分扳成2-3。全场比赛库里25分7篮板4助攻，汤普森37分。骑士队詹姆斯41分16篮板7助攻，欧文24投17中同样得到41分6助攻。开场后勇士队进入状态较快，伊戈达拉快攻爆扣得手，库里反击命中3分，骑士则连续失误。首节还剩8分36秒时，伊戈达拉篮下命中，勇士取得9-3的领先。双方在本节后半段开始对飙三分，JR和詹姆斯相继命中，巴博萨还以颜色。之后詹姆斯快攻得手，JR史密斯2罚全中，骑士以26-25反超。德拉维多瓦被瓦莱乔造犯规，利文斯顿跳投得手并造詹姆斯犯规，他打成2+1后，在首节结束时勇士以32-29领先3分。第二节，杰弗森连得4分，欧文命中3分，骑士打出9-0的攻击波一举反超比分。随后比赛变成克雷-汤普森、欧文和詹姆斯的时刻。汤普森先是三分命中，欧文跳投得手，汤普森再飙中3分，詹姆斯又上篮得手。还剩下5分47秒时，汤普森顶着防守飙中超远3分，两队分差继续紧咬。之后比赛进入白热化，伊戈达拉爆扣，汤普森三分再中，巴恩斯和库里也连续命中3分，而骑士队詹姆斯一人连得7分，比分依旧没有拉开，半场战罢，两队战成61平。下半场骑士队逐渐掌控场上主动，欧文突袭打三分成功，詹姆斯外线三分命中，汤普森造犯规两罚全中。此后场上出现意外，JR突破与博古特相撞，后者膝盖被撞痛苦倒地不起，随后博古特在队医的陪伴下返回球员通道。勇士被迫采取小个阵容，骑士趁势连续抢分，欧文飚中远射，汤普森也延续了火热的手感，3罚全中。但骑士队欧文投中三分，詹姆斯造犯规，杰弗森突袭得手，一举将比分拉开到85-75领先10分。三节结束，骑士以93-84带着9分的优势进入末节。最后一节两队命中率均有所下降，关键时刻欧文转身跳投造成二加一，加罚命中后骑士已经以102-92领先11分。虽然库里上篮追回2分，但欧文手感火热，他连突带投连得7分，帮骑士队稳定住局面。比赛结束前5分50秒，欧文转身跳投继续命中，两队分差扩大。最终勇士队主场大势已去，还剩2分钟时只得换下主力，主场缴械。
首页|体育新闻ï杨扬当选速滑第一理事 成125年首位女性速滑理事ï2016-06-14 11:19:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶）北京时间12日，在克罗地亚举行的国际滑冰联合会的选举中，国际奥委会委员、2002年盐湖城冬奥会冠军杨扬，当选为速滑第一理事。在国际滑联125年的历史中，杨扬成为首位当选的女性速滑理事。国际滑联理事任期四年，而这位前冬奥冠军担任第一理事，意味着进入到国际滑联的领导层，拥有一定的话语权，再次成为中国体育外交的佼佼者。身为短道速滑名将，大杨扬为中国的冰雪梦做出卓越贡献。在2002年盐湖城冬奥会上，杨扬为中国实现了冬奥会金牌“零”的突破。整个运动生涯里一共获得过59个世界冠军。2006年在北京举行了退役仪式，而没退役前大杨扬就开始华丽转身，1999年当选为国际滑联运动员委员会委员，2003年当选为世界反兴奋剂运动员委员会委员，2006年成为国际奥委会妇女与体育工作委员会委员，2010年更是以89票赞成5票反对的绝对优势，当选国际奥委会委员，继续活跃在国际体坛。
首页|体育新闻ï抠鼻屎已不能满足勒夫 盘点那些足坛名帅的癖好ï2016-06-14 11:19:00ï在世界足坛，像勒夫这样有着独特癖好的名帅并不在少数，而某些癖好，甚至已经成为了他们身上的标签。勒夫：教练席上抠鼻屎关于勒夫喜欢在教练席上抠鼻屎的习惯，大家都已经见怪不怪了，在昨天凌晨德国击败乌克兰的比赛中，勒夫竟然做出了更出格的举动。电视镜头捕捉到，在抠鼻屎之余，他还把手伸进了裤裆内挠挠，之后又伸到后面抓了抓屁股，勒夫在做这些动作时感觉是旁若无人，非常流畅。当然，这只是比赛之余的花絮，让我们在感谢他提供笑料的同时，也祝贺他能带领德国队取得好成绩。多梅内克：根据星座选人说到足坛名帅的怪癖，法国队前主帅多梅内克不得不提，他痴迷于星相学，竟然以此来挑选队员。多梅内克曾经说过：“当我的后卫线出现一个狮子座时，我的步枪时刻准备着！我知道他总有一天会引火自焚。”多梅内克属于水瓶座，在他刚成为教练的时候，就曾在占星家的指点下，学会了从星相学角度了解队员，从此在这条道路上一条道走到黑。水瓶座的对立星座是狮子座，于是狮子座的球员在多梅内克的眼中，就成了“定时炸弹”。棒棒糖、口香糖和墨镜还有一些足坛名帅的癖好就比较正常了，比如说意大利名帅萨基，只要他坐在教练席上，无论天亮还是天黑，墨镜从不摘下来；至于弗格森爵士，嚼口香糖几乎成了他的标签，弗格森自己承认，在教练席上嚼口香糖是为了稳定情绪，以防心脏病复发；法国名帅、曾执教过巴黎圣日耳曼的费尔南德斯，则是喜欢含着棒棒糖指挥比赛，据说一开始是为了戒烟，后来就成了习惯，当然，足球场上出现这样的场面还是挺萌的。李都
首页|体育新闻ï媒体赞“德国男模队”：人长得帅 比赛让人舒心ï2016-06-14 11:17:00ï德国战车启动稳得吓人丁：看球还得看我的德国男模队，球踢得好，人长得帅，关键这比赛看着让人舒心！马：2比0完胜乌克兰，德国队延续了2014世界杯夺冠的好状态。俗话说万事开头难，但这句话对德国队来说好像真是多余的。不用动员，德国战车只要一启动，那就完全按照制定好的路线行进，保证不跑偏。丁：记得2014年世界杯的半决赛，那德国队可是7比1血洗东道主巴西队，这德国队也不知道悠着点，给人家留点情面。马：竞技体育就是这么残酷，德国队这是给巴西队留下了难以磨灭的心理阴影呀。2016欧洲杯开门红，德国队延续了欧洲杯揭幕战从未输球的纪录（7胜5平）。要知道，德国队上一次在国际大赛第一场比赛输球，还要追溯到遥远的1982年世界杯。当年的揭幕战联邦德国队1比2不敌阿尔及利亚，爆出了世界杯历史上最大的冷门之一。在此之后的17届大赛揭幕战中，德国队11胜6平保持不败，得失球比例是惊人的39比8。丁：其实德国队在上半场后半段有一段踢得也被动，但人家的调节能力就是强，这没一会儿就又恢复了场上优势。马：强队就是强队。从技术统计上来看，德国队还是占据明显优势的，射门次数比为18比6，他们把握住两次机会破门获胜也很正常。比赛中，德国队在中前场的传接、渗透、移动、接球都发挥得不错，很好地控制了整场比赛的局面。从整体的传球次数方面，德国队为693次，比乌克兰队多一倍还多。门神诺伊尔铸成“叹息之墙”丁：说起乌克兰队，他们其实也真有机会改变比分，但德国队的门将太神了，他就像一道“叹息之墙”，让乌克兰队望门兴叹呀。马：这咋还联系上圣斗士了呢？赛前，德国队的球迷和媒体会猜测勒夫的让谁打中卫谁打右后卫，中场和前锋的人员如何配置，但只有一个位置的人选是毫无悬念的， 他就是门将。确实，30岁，正值黄金年龄的诺伊尔在德国首发国门位置上出现，就像勒夫会在德国的教练席上出现那样毫无悬念。丁：比赛还没结束，我朋友圈和微博上关于诺伊尔的段子就出来了。“世界上71%面积被水覆盖，剩下的29%被诺伊尔覆盖。”深陷性侵传闻困扰的西班牙主力门将德赫亚也不幸“躺枪”：“谁还关心西班牙门将‘德赫亚比诺伊尔强’这种无聊的言论？”马：诺伊尔似乎只有在国家队，才能体现出自己的价值。由于所在的拜仁在德甲中实力超群，很多比赛中诺伊尔可能给人“无所事事”的印象，一些失误倒是容易被放大。欧洲杯开门红比赛中的出色发挥，只是诺伊尔强劲实力的一个缩影。连续三年入选国际足联最佳阵容的门将位置，2014年获得金球奖第三名，都足以体现诺伊尔如今的地位。世界第一“帅”堪称战车之魂丁：最爱德国队，还有个原因就是他们有一个世界第一帅的主教练，绝对型男，越老越有男人味。马：人家勒夫那可不光是帅，那的确是真有水平。56岁的勒夫昨天成为焦点可不仅仅因为他指挥过程中那摸臀、掏裆、挖鼻的雷人动作，他合理的换人、稳健的战术，展示出了这位世界级主帅的英明之处。丁：看看勒夫的换人，简直是让人醉了。乌克兰落后选择压上，德国专注反击，第89分钟勒夫换上施魏因斯泰格是神来之笔，“小猪”很快便抓住一次反击机会替德国队锁定胜局。马：在勒夫的调教下，德国队是越来越稳，勒夫最近执教的世界大赛开局5战5胜，进13球，失0球！丁：我对我偶像那是相当熟悉。2006年世界杯之后，勒夫执教德国队，如今已有10年。欧洲杯历史上，勒夫是带队场次最多的主帅，从2008到2016，勒夫经历12场欧洲杯正赛，超越德国传奇名帅福格茨独登榜首。马：最近这几年，皇马、曼联等豪门都在追逐勒夫，不过德国型男一直坚守。在德国国家队，勒夫的年薪只有320万欧元，远不如英格兰主帅霍奇森的500万欧元，但再看看英格兰欧洲杯首役的表现，德国应该庆幸，他们的世界第一“帅”真是性价比之王。沈阳日报、沈阳网记者 马骋、丁瑶瑶
首页|体育新闻ïC罗想扛起葡萄牙 一个人的战斗能走多远？ï2016-06-14 10:51:00ï又到了C罗一个人战斗的时刻了！明天凌晨，葡萄牙将在首场比赛中迎战冰岛。帮皇马捧杯之后的葡萄牙人斗志满满，想要为国家荣誉鞠躬尽瘁，但一个人撑起一支队的葡萄牙到底能够走多远？阵容中锋难选边锋凑数每届国际大赛，葡萄牙的问题都是同一个：谁来做中锋？实际上目前这支球队中根本就没有真正意义上的高水平中锋。很显然，C罗从来都是葡萄牙队的最大杀器，最重要的位置按理来说就应该放最厉害的人，但C罗历来不愿打中锋，因为在那个位置上，他必须要面对对方中后卫无休止的挑衅和缠斗。历史无数次证明，即便他的首发位置是中锋，葡萄牙人也会自觉不自觉地逐渐远离禁区，以便得到更多的拿球机会，毕竟他习惯了左边锋的位置。那么，一个不在中锋位置上的中锋，意义到底有多大？然而，对于葡萄牙主帅桑托斯来说，并没有太多的选择，水平太差的硬上，还不如没有中锋。所以，或许本届欧洲杯葡萄牙会采用无中锋的阵型，比如说4-4-2，这样一来，C罗和纳尼这两名边锋出身的球员，便能够出任球队的双前锋，他们能够从边路内切后威胁对手的城池。核心C罗自评20年最佳近日C罗接受了欧足联官网的采访，作为欧洲杯上最大牌的球员，葡萄牙人坚信自己的国家队会夺得欧洲杯冠军。12年前，C罗的第一次欧洲杯之旅，葡萄牙离冠军只有一步之遥。“那是一个艰难的瞬间，因为在家门口输给希腊，当时我们知道，那是千载难逢的夺冠机会，不过这就是足球。足球教会了我很多，没有什么是确定的，今天是真理，明天就可能成为谎言，一支球队可以非常优秀，不过下一刻就可能很糟糕，这就是足球的一部分。我们需要做的就是着眼未来，我坚信葡萄牙国家队前途光明，球队肯定会实现一些伟大壮举，比如赢得欧洲杯冠军或者世界杯冠军。”C罗说。或许C罗对于葡萄牙的自信源自他对自己的自信，在接受另外一家杂志专访的时候，他自评是近20年来最出色的球员，“同近20年的所有优秀足球运动员相比，我处于一个什么样的位置呢？我们需要积极的思考，我认为从所获得荣誉来看，我是最好的”。变数C罗疑似出现伤情树大招风，德国传奇巨星马特乌斯在预测欧洲杯时就没有太看好葡萄牙。“葡萄牙有在小组赛就被淘汰的危险，C罗的球迷们也许会痛哭流涕。”马特乌斯说，“表面上看，葡萄牙的小组很容易，冰岛、奥地利和匈牙利，但这三支队都提高了很多。相反，在我看来，葡萄牙太弱了，尽管他们有18岁球星雷纳托・桑切斯。我给C罗的建议是：勇敢点，到时候别哭”。内忧外患，C罗的状态并没有他的心态那么好，在前天的训练中葡萄牙电视台拍到了一个画面――C罗一度用手抚摸着右脚踝，疑似出现了伤情。不过即便是他的身体状态没有达到100%，C罗也不会缺席欧洲杯首战。更让人担心的是另一个――夸雷斯马。在最后一场热身赛中，夸雷斯马2射2传还制造了一个乌龙。不过由于右大腿肌肉不适，夸雷斯马昨天仍然无法参加全队训练。队医排除了夸雷斯马重伤的可能性，但为了保护他，主帅桑托斯很可能不会让他踢对阵冰岛的比赛。交锋奥匈之争你死我活F组的另一场比赛在匈牙利和奥地利之间进行，两队最近一次交锋还是在十年前，曾经的足坛劲旅和当今足坛新贵之间的较量到底会有什么结果？匈牙利在1986年墨西哥世界杯之后，就再也没出现在国际大赛的舞台上，从球队的阵容上来看，匈牙利队阵中并没有大牌球星可以仰仗，而且球队年龄整体偏大。如果真的说一些优势，大概就是球队防守能力出众，匈牙利球员的平均身高在24支参赛队伍中也位居前列。奥地利无疑是本届欧洲杯预选赛中表现最出色的球队之一，10场比赛取得了9场胜利，这一战绩在预选赛中仅次于10战全胜的英格兰队。尽管得益于不错的分组，但奥地利队预选赛中的对手瑞典、俄罗斯和波黑绝非“鱼腩”。在奥地利队公布的欧锦赛大名单中，23名球员里有15人目前在德国效力，其中最大牌无疑是拜仁边路大将阿拉巴。从F组出线形势来看，C罗领衔的葡萄牙队账面实力技高一筹，对于匈牙利和奥地利队来说，想要获得前两名，这场比赛就必须拼一个“你死我活”。焦点俄球迷称英球迷娘娘腔英俄球迷冲突一事仍未平息，昨天，一名参与斗殴的俄罗斯球迷在接受采访时表示，他们来这里就是为了证明英格兰足球流氓都是“娘娘腔”。在接受采访时，这名名叫弗拉基米尔的俄罗斯人毫无掩饰地说出了此次斗殴的原因：“不管我们来自哪座城市、支持哪支球队，最重要的是我们都来自俄罗斯，我们就是来暴打英格兰足球流氓的。英格兰人总说他们才是世界上足球流氓的老大，我们来到这里就是为了证明，英格兰足球流氓都是小女孩。”对于这次的恶性暴力事件，欧足联已经表态，假如类似事件再次发生，那么欧足联将毫不犹豫对英足总和俄罗斯足协追加处罚，包括可能的从本届赛事当中取消各自代表球队的资格。和弗拉基米尔描述的情况和目的基本一致的还有英格兰球迷的描述，只不过对他们来说，这一非常恐怖的一段经历。55岁的布莱恩・古特勒说：“他们的眼光就像是恶魔，他们不在乎打的是谁，男人、女人或者孩子，都打。”29岁的乔治・阿莫斯说：“俄罗斯人自从上世纪80年代就想和英格兰足球流氓较量了，他们看起来就像是黑色死亡军团，里面还有的人服装统一，都穿着黑色的T恤衫。动手时，警察就在边上看着，而我们根本没机会。”□花絮勒夫怪癖惊煞观众夺冠热门德国队不负众望拿下了首战，但球队主帅勒夫却在全球观众面前猛刷存在感，“玩吃鼻屎”已经是过去时了，现在流行“掏裤裆”！德国主帅的怪癖已经不是秘密，这届欧洲杯，勒夫终于不挖鼻孔了，然而并不是他决定不恶心观众了，而是解锁了新技能。先是上半场有镜头捕捉到了勒夫把嘴里的口香糖拿出来把玩，最后又放回嘴里，接下来便是当着全球观众的面将右手伸入裤裆，挠了起来。等会回到座位之后，又把手放在鼻子前闻了闻。这还不算完，勒夫在坐下后又把手从裤子后方伸了进去，抠挠一番之后，搓起了手中的不明物体，玩了一会之后，勒夫又去闻了抠了屁股的手。勒夫成功地抢了自己球队首胜的头条，也让球迷们更加期待放荡不羁的勒夫之后还会不会再有“神作”出现。
首页|体育新闻ï巴西蒙冤出局国安巧迎利好 奥古斯托可提前归队ï2016-06-14 10:49:00ï大冷！昨天美洲杯小组赛中，战平即可获小组头名的巴西队被秘鲁1比0击败，从而排名小组第三出局。继2014年世界杯遭1比7之辱后，巴西又在美洲杯上小组出局，没有最差，只有更差。不过，慢镜回放显示，秘鲁队的进球是由手部打进的。□赛场巴西遭遇“上帝之手”由于厄瓜多尔率先出线，巴西与秘鲁只得争夺一个出线名额，巴西不败即可拿到头名，秘鲁必须取胜才能挤掉巴西。命运的捉弄出现在第75分钟，波洛右肋与格雷罗踢墙配合后突入禁区右侧传中，出场不久的鲁伊迪亚斯在门前3米处将球挡进门内。巴西门将阿利松等队员抗议鲁伊迪亚斯手球，秘鲁队员也围着助理裁判理论，主裁判先后与助理裁判和第四官员长时间商议，最终判定进球有效。从各个角度反复回放的慢动作看来，在鲁伊迪亚斯包抄时，他的确是用右臂将球拨入球网。不过，裁判依然判进球有效，正是这个“上帝之手”让巴西爆冷出局。在赛后的新闻发布会上，帅位岌岌可危的巴西主教练邓加对记者这样说道：“现在技术这么发达，所有的摄像机就架在那里，我不知道为什么主裁判还会犯这么严重的错误。更奇怪的是，主裁判和他的助手们在看了将近5分钟的慢动作回放后依然坚持错误的判罚！”□延伸平民化巴西史上最差天堂和地狱只有一线之隔，打平就出线，输球便出局。而如果没有“上帝之手”的帮助，巴西本应该头名出线。不过，这支平民化的巴西队即便是勉强晋级也依然不会让人期待，没有领军人物内马尔的巴西队，已经成为了史上最差的一支巴西队。巴西队上一次在国际大赛中小组出局还要最追溯到1966年，此后12届世界杯，巴西从未小组出局，最差成绩也是8强。尽管巴西向来有美洲杯成绩不如世界杯的“传统”，但自从1993年美洲杯改制为4支球队一个小组以后，巴西小组赛出局也仍然是头一遭。此前主帅邓加就饱受质疑，带出了最差巴西队之后更是前途未卜。当有记者问道会不会担心因巴西队的出局而下课时，邓加回答说：“我除了死亡，什么都不怕。但这场失利的确会让我倍感压力。至于未来，我不知道。”京华时报记者郑楠□关注国安鲁能外援将归队巴西爆冷出局最难过的当然是巴西球迷，但对于京鲁球迷来说却是好消息。美洲杯和欧洲杯的开战让国安失去了两名进攻端的外援，伊尔马兹进入了土耳其国家队大名单，随队征战欧洲杯；巴甲MVP奥古斯托则被邓加召入巴西国家队。两人被征调后直接影响国安的前场进攻力，没有外援前锋的国安只能依靠本土球员顶在锋线上。山东鲁能也有一定损失，其队内后防核心吉尔也被邓加召入了巴西国家队去打美洲杯。但令人意外的是巴西队居然止步于小组赛，这也意味着奥古斯托与吉尔将可以提前返回中超。奥古斯托与吉尔的提前回归则像一针强心剂被注入，对两队来说算是利好。
首页|体育新闻ï评论：詹姆斯跨格林这事 只能由总冠军定输赢ï2016-06-14 10:31:00ï今天的NBA总决赛第五场，勇士的中转核心和防守大闸格林不会上场，他甚至不能进入主场甲骨文体育馆。第四战詹姆斯在格林头上那一跨，已经成为不啻于总冠军归属的热门话题。NBA总决赛历史上出现过跨人事件，2001年湖人对76人的总决赛第一场，艾弗森在加时赛投中关键进球后，从坐地的防守者泰伦卢大腿部位跨过去，外界批评艾弗森对对手缺乏尊重。而这次詹姆斯跨人事件的不同点在于，格林还手了，而且打到了詹姆斯的重要部位――裆部。格林打了就是打了，加上他之前自己累积的技术犯规积分，构成了停赛一场的处罚，没毛病。詹姆斯也因为侮辱性的跨人动作，被追加了技术犯规，各打五十大板。但在特殊的时间节点，“公平”的判罚并不能服众。不少美国篮球名记和名宿对联盟开炮。雷吉・米勒就说，如果现在双方比分2：2，他押上自己的“黄金右手”，赌联盟不会判格林停赛。现在这样的判罚，有很大可能将总决赛拖到抢七，这无疑会使联盟的效益最大化。更多的球迷则是凭直觉做出判断：换作任何人被人从头上跨过去，会不会还手？巴克利说，要是在上世纪90年代，詹姆斯肯定会被暴揍。勇士队汤普森说：“我很惊讶有人会把这看得那么认真，这是个成年人的联盟。”比赛接踵而至，类似“掏裆”事件的解决方式只有一个，像总决赛第一场伊戈达拉被德拉维多瓦突袭后那样，微笑着在下一个回合投进三分球。本报记者 楼栋
首页|体育新闻ï继2014世界杯惨败后 2016年美洲杯巴西再遭羞辱ï2016-06-14 10:30:00ï没有最差，只有更差。继2014年世界杯1:7惨败于德国之后，昨天凌晨，巴西0:1不敌秘鲁，在美洲杯上小组赛中便折戟沉沙。虽然秘鲁队的这粒进球有些争议，但对于这支被称之为“史上最弱”的巴西队来说，这粒争议进球并不能掩盖自己的不争气。你已经很难在巴西球迷的脸上看到委屈或是伤心的泪水，一双双空洞的眼神中更多的是困惑――曾经天下无敌的巴西足球，怎么会沦落到如今这个地步？足球王国的天才们，都去哪儿了？这是一支中超级别的巴西队巴西足球顶级人才面临断档有中国球迷把这支巴西队称之为“中超版巴西”，在这支巴西国家队中，有多人与中超有些关系。首发中效力于中超的球员就有2位，分别是山东鲁能的吉尔和北京国安的奥古斯托。还有多人都陷入了中超转会绯闻中，最新的绯闻对象是胡尔克，传言恒大为他开出了1500万欧元的年薪。事实上，如果不是巴西主帅邓加曾放话，不会召入效力中超的巴西球员，这支巴西队中的中超球员也许会更多，像特谢拉、拉米雷斯、保利尼奥等人，并不比巴西现有阵容的球员差。但扪心自问，中超的水平在世界范围内恐怕连三流都算不上，愿意加盟中超的大多数仍是欧美二三流的球星。邓加派上这样一支“中超级别”球队出战实属无奈――作为足球王国，这些年以来，巴西出产的天才球员越来越少了。除了一个内马尔，已经数年没有涌现出一个拿得出手的巨星了。从上世纪80年代末，大批优秀的巴西球员去欧洲淘金开始，足球运动员一直是巴西最为诱人的出口“商品”。2008年是巴西球员淘金欧洲的巅峰，有超过1200人出国踢球。但是过分开发之后的恶果已经凸显，足球王国遭遇了本土人才匮乏的尴尬。由于诸多优秀队员都被欧洲俱乐部挖空，犹如杀鸡取卵，导致巴甲联赛从上世纪90年代末开始陷入低迷，整体价值大幅缩水。而联赛的低迷，使得更多的球员愿意去海外淘金，并且出去的年龄越来越小。即便欧洲看不上的，如今还有中超可以选择。这种恶性循环不仅让巴甲“大失血”，也使得巴西足球的职业化受到了巨大的冲击。更要命的是，在巴西足球停滞甚至倒退时，欧洲足球近些年来在青训体系上取得了巨大的进步，机械化的球星生产“流水线”逐渐成型。这些年，无论是西班牙、德国，还是法国、比利时，顶级足球人才一茬接着一茬涌现。在很大程度上依靠自己的天赋踢球的巴西小球员，如今在起跑线上就已经输给了那些欧洲的小球员们。另一方面，巴西球星在自律方面名声极差，私生活糜烂，在这种情况下，欧洲豪门更不敢轻易招揽巴西球员。2014年世界杯的惨败，巴西足球让人唏嘘不已，但如今两年过去了，巴西足球依旧在迷茫中寻找道路。记者 王刚
首页|体育新闻ï媒体：欧洲杯每组都是“死亡之组” 是气质的决斗ï2016-06-14 10:24:00ï什么是气质？气质不是你很无辜，骑脚踏车时被飞驰的汽车溅一身泥水，待车行500米，来一句――“开尼玛××”。气质是德国人，在遭遇乌克兰人顽强的抵抗之后，2：0锁定胜局。在此之前，全世界都迷惑于：德国战车让一球，这个盘是不是浅了……全世界都知道德国会赢，但是它们依然迷醉于，刚刚登场的“小猪”用教科书式的脚法为值得尊敬的乌克兰球员，上了最简单的一课；气质就是西班牙，对阵同样顽强至极的捷克大军，用1：0的结果，告诉你什么叫胜利，或者什么是“就是要赢”。赢你没商量。气质是一柄双刃剑，远离法兰西的荷兰人最清楚为什么，要不然，你们既然是世界足坛最能飞翔的种，为什么连正赛都缘吝一面？气质还可以为你的成功保驾护航，欧洲杯战至如今，进球其实廖廖，但法国人、德国人甚至总能纠正你视线的克罗地亚，都可以告诉你一个事实――我们，我们才能扼住命运的喉咙。现在看上去，欧洲杯的每一个小组都是“死亡之组”，因为即使是陌生的阿尔巴尼亚，也让相对强大的瑞士人差点尿床。35岁的罗西基退场之后，愤怒地拍桌子打板凳了，确实，顽强如捷克，只能在小组赛的丛林战中收获一个0：1，对不起他们全场几乎无懈可击的防守。但是防守，只是足球技战术的一个组成部分，伊涅斯塔鬼魅般的传球，皮克闪电般的一击，就可以让曾经的世界冠军再一次修成正果。西班牙，赢得堂堂正正。欧洲杯，某种意义上讲就是气质的决斗，当然，传统豪强有更多的底气，间或，也有丹麦或者希腊这样的球队，演绎一把强盗式的胜利，还一胜到底。末了，我想要告诉你：每支球队都有属于他们的气质，或者气势，一时的成败如风过耳，强者恒强，未必不是一个美丽的泡沫。欧洲杯的大戏，才刚刚开始――证明过自己的阿尔巴尼亚和未能证明自己的土耳其们，还埋伏在草丛中，等待着飘渺的可能。气质不在一时，因为一时决定不了一世。□贾知若
首页|体育新闻ï冰岛踩着飞翔的荷兰人进欧洲杯 葡萄牙要小心ï2016-06-14 10:21:00ï  葡萄牙VS冰岛胜扩军后的欧洲杯有了更多有趣的对阵，比如北京时间6月15日凌晨3：00的葡萄牙战冰岛，这既是一场欧洲足球的南北对话，也是一场欧洲足球的新老对话，葡萄牙毕竟是老牌劲旅，而冰岛则是第一次打进欧洲杯正赛。和大家所熟悉的葡萄牙队不同，冰岛队中并没有像C罗、佩佩这类享誉世界足坛的名角，就算专门征召了已年届38岁的老将古德约翰森(曾效力过切尔西、巴萨，是冰岛最大牌球星)，但真正当打的主力阵容中，确实没有什么名头响亮的人物。冰岛队被关注，更多是因为他们晋级决赛圈的过程，能踩着飞翔的荷兰人打进欧洲24强，你很难说他们沾了扩军的光。如果说C罗佩佩们是正在走下坡路的白马王子，那么冰岛队就是一匹名副其实的黑马，而双主帅配置也确实为他们增添了一抹“黑”。当然，作为欧洲杯决赛圈的一只菜鸟，恐怕冰岛队还需要一些时间来打磨，面对经验老到的葡萄牙队，就算C罗已经放风身体有所不适，冰岛队仍不可掉以轻心。从中国竞彩网数据看，两队在上届欧洲杯预选赛时曾两度交手，冰岛主客场被双杀，但4破葡萄牙城门。截至笔者发稿(6月13日19点)，葡萄牙对阵冰岛的最新单场固定奖金为胜1.42、平3.60、负7.00，而最新彩民支持率则分别为胜62.6%、平24.7%、负12.7%，综合欧洲各大博彩公司数据，均一致看好葡萄牙，而首次参加正赛的冰岛队应该有进球。胜平负推荐3，让球胜平负(葡萄牙-1)推荐3/1。 福克斯
首页|体育新闻ï媒体：奥地利队名将近年崭露头角 有望开门红ï2016-06-14 10:19:00ï□阿呆心水F组的比赛将于14日打响，北京时间24点正，奥地利VS匈牙利的比赛将打响。这是世界排名第20的球队对阵排名第18的球队，结果是排名稍靠后者让半一，让球非常有力，阿呆认为近年来实力有所提升的奥地利将会赢来开门红。・历史交锋双方仅在2006年有一次友谊赛交手，平手盘下，做客的匈牙利2：1胜出，不过因年代久远，并无太大参考价值。欧洲杯前的热身赛，奥地利2胜3负，从赔率的角度讲一个盘都没赢。匈牙利热身赛是2平1负，战平了科特迪瓦和克罗地亚，表现相对要好一些。・赔率变动亚盘多以半球开盘，截至13日晚，主流盘口一致调整为奥地利让半一中高水，虽然升盘有变热之嫌，但仅以让球力度而论，堪称充分。欧洲方面，目前立博、威廉和伟德大公司的调整是一致的，胜赔凝聚于1.75，平赔略有分歧，控制在3.40和3.60的合理区域，预示着本场比赛如果有冷门，那么对奥地利来讲就是只能拿1分。・盘路预测历史底蕴，奥地利与匈牙利似乎无法相提并论，而2008年欧洲杯奥队以东道主身份参加，小组3战仅积1分，耻辱出局。当然，近年随着效力于拜仁的阿拉巴等名将的崭露头角，奥地利队的整体实力也有所提升。到底提升了多少？博彩公司已经率先作出了回答――让匈牙利半一，这个盘口强劲、有力。・阿呆推荐奥地利坐和望赢，足彩宜单选3。(一孔之见，风险自担)
首页|体育新闻ï冰岛7年跻身欧洲二流强队 最大牌队员曾效力中超ï2016-06-14 10:18:00ï他们是一群冰川上的来客，从未参加过欧洲杯正赛的他们却大发神威，在预选赛中脚踩着荷兰人的“尸体”，昂首进军法兰西欧洲杯。他们在欧洲杯正赛中首先将面对的是拥有超级球星C罗的葡萄牙，他们叫冰岛队。当北欧的冷静与南欧的热情对撞，是火融化了冰，还是冰封住了火？冰岛位于北大西洋中部，如果你使用的地图不够专业，很难找出这个国家到底在哪儿。曾经的冰岛队就是鱼腩代名词，世界排名远在100名开外。2007年10月，他们客场竟以0：3不敌列支敦士登队，要知道，列支敦士登有不少球员还是业余的！然而，仅仅7年后，冰岛便跻身欧洲二流强队。冰岛足球的发展并非一蹴而就，作为一个八分之一国土都覆盖着冰川，人口只有33万的北欧小国，想要发展足球不仅自然资源恶劣，而且人力资源匮乏。极地气候使冰岛每年只有4个月左右能踢球，因此老一辈球员大多数都是“健身房一代”，身体强悍但技术一般。大概15年前，前冰岛国脚老古德约翰森发起了一项计划，用以提升当地的足球基础设施水平。他说服了几家当地大企业和冰岛足协，大规模兴建室内足球场和小型户外球场，并且培养了大批教练，让许多孩子拥有了很好的训练资源。据2010年的统计，全冰岛有41%的教练拥有欧足联的B级教练执照，比率甚至高过英格兰、法国等足球传统强国。此外，冰岛全国有80支足球俱乐部，虽然不少球队的水平很低，但联赛却相当正规。室内足球虽然场地较小，但对球员的技术要求更高，冰岛技术型球员开始出现。如今，冰岛一大批90后球员都在欧洲各国联赛，特别是英超、荷甲等踢球。冰岛有一个其他球队所不具备的特点，那就是双主教练制。其中一个主教练正是瑞典人拉格贝克，曾带领瑞典队连续五次杀入欧洲杯，之后带领着非洲劲旅尼日利亚队杀入2010年南非世界杯。他在2011年来到冰岛执教。另外一个就是土生土长的冰岛人哈尔格林森，他年轻时一直在国内踢球，挂靴当上教练后也兼职作牙医，后来逐渐意识到自己一直有一颗渴望为冰岛执教专业足球队伍的雄心。拉格贝克和哈尔格林森的双主教练制也给了冰岛极大的帮助，两位主教练相互协作、分工明确，真正实现了一加一大于二。来到冰岛之后，拉格贝克提出了自己的要求，他希望球队的医疗和饮食团队都更加职业化，雇佣私人厨师来随队征战客场。他还向队员提出了要求，希望每个球员都无条件地信任自己的体系，无论对手多强大，都要有战而胜之的决心和勇气。效力于丹麦联赛、37次代表国家队出场的斯库拉松说，“当两位教练共同执教球队时，我们逐渐拥有了胜利者应有的态度，在每场比赛中抱有全取三分的信念，而不是‘比赛有点困难，保住平局就够了’。”两年前，他们在世界杯预选赛的小组赛中，紧随小组种子瑞士获得小组第二，但在附加赛中，遗憾输给克罗地亚无缘巴西。“当时输给克罗地亚我们确实都很失望，但我们后来重整旗鼓而且做得很棒。”拉格贝克说，“能够理性看待上次的失败使我们没有惧怕这次欧预赛小组内的艰难形势，我们经常说，你若做了100%的准备，你就会赢下比赛。”冰岛队中最大牌的球员当数埃・古德约翰森，这名曾经效力于巴萨和切尔西的球员，上赛季还短暂效力过中超的石家庄永昌。在离开中超时，古德约翰森表示：“我的目标就是帮助球队，无论何时我离开中国，人们能够在几周、几个月之后或许许多年之后依然记得我。”古德约翰森可谓满门都是冰岛足球的栋梁，他的父亲就是上面提到过的帮助冰岛快速提升水平的老古德约翰森。1996年4月24日，冰岛队客场同爱沙尼亚进行了一场热身赛，比赛中，年仅18岁的古德约翰森替补出场，而他换下的，正是他的父亲，阿尔诺・古德约翰森。这也是国际足坛有记载的第一对出现在同一场国家队比赛中的“父子兵”。如今，传承的火炬还在继续，古德约翰森的4个儿子中，有3个都已经开始足球生涯。由于曾经在巴塞罗那效力，古德约翰森一家也长期在加泰罗尼亚生活，他的3个儿子也近水楼台，先后进入了著名的拉玛西亚球星工厂。如今，大儿子斯文・阿隆・古德约翰森已经17岁，是冰岛U17国青队成员，目前在冰岛国内的HK科帕沃尔于队效力；二儿子安德烈・卢卡斯・古德约翰森也曾在拉玛西亚受训，如今在加泰罗尼亚当地的CF加瓦队踢球；三儿子丹尼尔・特里斯坦・古德约翰森如今只有9岁，进入拉玛西亚青训梯队，他的未来同样值得期待。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï球迷打架都是酒精惹的祸？禁酒但球场里可以喝ï2016-06-14 10:15:00ï不管你是喝伏特加的，还是整啤酒的，在法国朗斯，你能喝的只有可乐加冰，或者某“瓦斯”（不含酒精哦）。欧洲杯开赛四天，可谓“打”得精彩，英格兰球迷、俄罗斯球迷、法国球迷、北爱尔兰球迷、德国球迷……第一次，足球流氓“战队”如此整齐，还连打四天，让东道主元气大伤：一言不合摔板凳、一言不合掏斧头掏小刀、一言不合丢下海……要知道，受伤的也有无辜的法国市民，好好地来酒吧看个球，怎么就到处飞啤酒瓶。欧足联下令调查英格兰和俄罗斯球迷的那场群殴，因为参与球迷人数超过千人，虽然出动了大量警力和催泪瓦斯，最终还是有31人受伤，2人重伤。欧足联甚至放狠话要驱逐英格兰和俄罗斯。几个小时后，东道主当了“和事佬”，什么都不说了，既然你们都是酒精性冲动，那就让酒精来背锅吧，于是，一纸禁酒令飞来。最先中标的是朗斯，当地政府宣布，在比赛日当天早晨6点钟开始实行24小时禁酒令，共有4个比赛日，其中最“高危”的是6月16日英格兰对阵威尔士。据外媒报道，比赛当天朗斯市中心的酒吧和商店都将被禁止售酒，但球迷可以在球场内买酒。对此，英国警方一位局长助理解释，禁酒令的目的是为了防止无票球迷在市区闹事，他还承诺英国将派警力前往朗斯协助。随后，外媒报道，法国政府也计划在其他欧洲杯举办城市推行“禁酒令”，法国内务部长伯纳德・卡泽纳夫宣布：“我要求在整个欧洲杯比赛期间采取一切必要的措施，即比赛的当天禁止在球场周边、交通拥挤等敏感区域售卖酒精饮料。”也就是说，要想喝酒，只能去球场里面买。断掉场外酒精供应，是否就能让这些疯狂的球迷“断电”？目前，成果还有待检验，但从历史经验来说，对付流氓球迷，禁酒确实算是“放大招”。曾经，球迷闹事也是澳网的一段“黑历史”，管你有没有票，买上啤酒在墨尔本公园玩上半天，然后就“哼哼小曲”、“撒撒野”。从2010年起，澳网全面禁酒，球迷闹事也再没有上过头条。此外，很多国家在世界杯举行期间，也实行过禁酒令，比如2014年世界杯期间，哥伦比亚首都波哥大就因狂欢庆祝引发流血斗殴，以至于实施全城禁酒，大家都安安静静看比赛了。希望这一次，法国政府的大招，可以降得住流氓。华西都市报记者 陈甘露
首页|体育新闻ï体育生态跨界融合 北京槐房成“区域经济转型新星”ï2016-06-14 10:13:00ï6月14日电 在互联网时代，旅游、体育、文创等站在时代的风口。跨界、融合、生态也成为区域经济转型的新名词。产业资本纷纷涌入，争相角逐财富的同时，也在形塑城镇化区域发展的新格局。怀柔、顺义等地正形成一个个特色鲜明的产业新城。继古北水镇后，北京南城正在崛起一颗区域经济转型新星――槐房。有舆论将其称之为“中国现代体育产业新地标”。南苑乡乡长刘永宗提出：“要发挥黄金区位及各方面资源优势，挖掘千年古都的文化底蕴，有方向有步骤的调整产业结构，勇于创新，打造名人、名村、名产业。”槐房村位于北京南四环两侧延长线上，隶属于“天安门前第一乡”的丰台区南苑乡。清朝时为皇家猎场，地域广阔，因古槐树较多得名，受制于区位偏僻、资源匮乏等历史因素，经济发展一直较为缓慢。2013年以来槐房村陆续引进了万达集团、中准团等产业巨头，开始打造“体育综合体”、“国际足球小镇”、“冰雪村”等大型项目。槐房村党委书记张洪首先介绍了媒体炒得最热的“国际足球小镇”项目。他指出，“国际足球小镇”项目大约占地2200多亩，以“大众体育、足球竞技、冰雪休闲、生态节能”为总体目标，准备建设极具特色的“国际足球小镇”。另外，为了更好地迎接冬奥会，槐房村也正在抓紧建设“冰雪谷”项目。张洪介绍，根据北京地区冬季寒冷，不适合开展户外足球运动的气候特点，“足球小镇”在春夏秋三季开展足球项目，冬季则建设真冰场，开展以速滑为主的冬季体育项目。张洪还特别强调，此前媒体报道最热最多的“国际足球小镇”、“冰雪村”等，并不足以概括槐房村的区域定位。他指出，槐房村未来是要发展成为“中国现代体育产业的新地标”，它构建的是最现代化、最综合化“体育文化产业生态圈”，不管是足球小镇也好，冰雪村也好，概括的是单一的体育项目、或者冬季项目，并不足以概括“体育生态圈”、“体育文化综合产业链”的典型特色。他以中准团目前正在大力建设的体育综合产业体为例。他指出，在北京中轴线的北端，有著名的鸟巢、有奥林匹克森林公园，但在北京南城却几乎没有大型体育设施。目前，槐房村正在建设国内最大的公园式体育商业综合体。该项目占地千亩，集千亩园林、十公里樱花跑道、室内真冰场、游泳馆、室内足球场、小剧场、文化艺术展览展示、温泉、商业配套于一体，将运动健身、教育培训、文化文艺、商业配套有机结合，被业内誉为“中国制造，世界首发”的创新商业业态。中准团董事长赵克强接受采访时指出，随着社会的发展，人们开始渴望和追求绿色、健康、休闲、文化等返璞归真的生活方式和有品质的生活方式！中渍是在几年前意识到了这种事物发展的自然规律，于是坚定地确定了未来的发展方向。才在大家智慧的碰撞下，创造了大得珍藏馆和体育综合体这两种全新的业态。据他介绍，中准团经过十多年的发展，产业已经覆盖教育、文化、体育、双创、地产，工程和物业等领域。教育，文化，体育将是未来公司发展的核心驱动力，而其它业务板块将对其进行非常接地气的配套服务和保驾护航。槐房村党委书记张洪介绍，在这样一个跨界融合的时代，怎么玩资源整合、怎么玩产业聚集、怎样进行差异化定位和区域经济发展，还需要在实践中摸索、完善。据他介绍，今年3月，由中共中央党校、中央国家机关、部委代表以及企业界代表共同组成的“中国城市改革与发展系列课题调研专家组”就进驻丰台槐房村调研。调研组认为，今后要转变体育运动只是强身健体的传统思维，要对体育的功能和价值进行更多的认识，在整个消费、经济结构转型的城镇化过程中发挥更大的作用。北京槐房村区域经济转型的经验值得学习。(完)
首页|体育新闻ïCBA四川男篮新队名“四川品胜” 目标仍是冠军ï2016-06-14 10:03:00ï被赞助商困扰了两个赛季的四川金强男篮又迎来了新的合作伙伴。6月13日，四川金强男篮与新赞助商签署战略合作协议，四川金强男篮未来也将连续三赛季以“四川品胜”作为队名，出征CBA联赛。俱乐部老板周仕强表示，下赛季球队目标依然是总冠军。四川金强自升入CBA联赛后，一直被赞助商困扰。首个赛季金强携手四川省广电网络公司，球队正式更名为“四川爱家168篮球队”。好景不长，第二年换成了四川野马汽车，赛季中便产生了纠纷，至今官司依然未了，球队成绩也下滑到第18名。2015-2016赛季，金强冠名无人问津，金强集团不得不自掏腰包冠名球队。出人意料的是，这赛季，这支CBA新军却一举拿下联赛总冠军。有了梧桐树，引得凤凰来。据悉，此次金强与品胜可谓是一拍即合，两个董事长在吃一碗米线的时候达成协议，前后不过一个小时。“首个赛季爱家冠名就给我们1000万元，此次肯定不会少于这个数。”周仕强对记者介绍说。按此计算，三年冠名，3000万元，这无疑对正在招兵买马的金强是锦上添花。兵马未动粮草先行。有了新的赞助商，金强备战新赛季的底气也十足了不少。为全面做好备战，俱乐部下大力气调整补充球队不足，一些引援的工作目前正在商谈。据悉，新赛季四川队球员当中，除了球迷熟知的孟达、张春军外，还引入了原国家队后卫、名将刘炜加盟，大大增强了球队各位置的力量。而在外援方面，球队将力邀国际明星球员加入。周仕强表示，虽然一些引援的工作目前还正在商谈：但“今年球队还将努力冲击总冠军，这是俱乐部一致的目标。”
首页|体育新闻ï斯科拉里谈连续平局 抓不住机会是最大问题ï2016-06-14 09:55:00ï作为巴西队前主帅和前国脚，斯科拉里（左）和保利尼奥（右）已经无暇关心巴西队在百年美洲杯爆冷出局的情况。 广州日报记者 廖艺 摄广州恒大今晚对阵天津泰达 斯科拉里谈连续平局 广州日报记者 李斌广州恒大淘宝今晚7时35分坐镇天河主场迎战天津泰达，这是中超联赛第21轮在赛程调整后的提前上演。广州恒大目前陷入两连平的低迷战绩之中，球队在中超积分榜榜首的领先优势也只剩下3分。天津泰达已经6轮不败，并且积分榜排名已经悄然升至第5位。斯科拉里“学乖”不再抱怨密集赛程昨日恰逢巴西国家队在百年美洲杯小组赛铩羽而归，作为巴西队前主帅的斯科拉里带着巴西队前国脚保利尼奥参加中超赛前新闻发布会，自然也不可避免地被问到这个问题。不过斯科拉里和保利尼奥都不愿意对巴西队出局发表言论。“我是广州恒大的主教练，今天的发布会是关于中超的，并不适合谈论巴西国家队的事情。”斯科拉里说。保利尼奥也持相同的观点，这位巴西后腰强调说：“我现在是广州恒大的球员，我的任务是踢好在广州的比赛。”斯科拉里不愿意谈及巴西队的事情，一方面是百年美洲杯出局的话题太过敏感，“大菲尔”清楚什么叫做“言多必失”；另一方面则是现实环境的压力，斯科拉里为球队连续的两场平局伤透脑筋，无暇顾及更多广州恒大训练比赛之外的事情。斯科拉里必须带领球队走出目前的困境，这是毫无疑问的事情，他将前面两场比赛在大好局势下出现平局的原因归结为球员把握机会的能力出了问题，“上一场比赛我认为我们表现得很好，但创造出机会后没有抓住是我们最大的问题。”斯科拉里说，“我会和前锋们进行交流，这周也会安排特别的针对性训练。这个问题必须马上得到解决，不然我们很难取得胜利。”斯科拉里在上轮联赛前“吐槽”国家队赛事安排而受到舆论质疑，这次的赛程调整又让中超联赛出现一周三赛的密集赛程，但斯科拉里学“乖”了，他表示这种赛程不需要抱怨。“上一场比赛周六结束，周日进行休息恢复，今天才重新训练。但这个密集赛程没有什么好抱怨的，这是足协的安排，我也接受这个决定，我们根据时间安排去比赛就可以了。我会根据球员的状态，再看看是否做出一些调整。”斯科拉里说。对于目前广州恒大的榜首形势以及天津泰达在积分榜不可忽视的强势表现，斯科拉里表示漫长的联赛每一场都必须重视。“不要忘记，2014年和2015年这两个赛季，广州恒大都是在最后一轮才夺冠，联赛的竞争是漫长的，到最后才会有结果。没有球队能打十轮八轮就拿到冠军。”斯科拉里认为领先优势缩小是正常的，他同时强调不要用本赛季两队首次相遇时恒大4比0大胜的成绩考量现在的泰达，“我们之前在天津的那场比赛，比分完全不能反映整个比赛的过程，我们那次取胜的最主要原因是把握好了创造出来的机会，我们当时把握机会的能力更强。实际上泰达在那场比赛中也有四五次好机会，只是没有抓住。我了解他们最近的成绩很好，我非常尊重这个对手。”德拉甘希望至少能带走1分这个赛季，想在天河体育场击败广州恒大可能会有些难度，但带走1分似乎不是太困难的事情，上海上港、石家庄永昌两队在天河体育场连续获得平局后，天津泰达似乎对此也充满兴趣。“希望至少能够带1分回到天津。”天津泰达主帅德拉甘说。天津泰达在德拉甘的带领下已经连续6轮不败，联赛积分榜排名已经悄然升至第5的位置，巧合的是，他们上一次输球正是主场以0比4输给广州恒大――当时广州恒大在亚冠小组赛表现糟糕，一场对天津泰达的大胜给斯科拉里带来喘息的机会。德拉甘可不愿意在这个赛季两次帮广州恒大“脱困”。“恒大是中超第一的球队，实力非常强，上一次对阵0比4输给对手，对我们是很好的教训，我们从中学到了一些东西。”德拉甘说，“那之后我们的成绩很好，现在我们想延续这个状态。我们一贯的理念就是在每场比赛全力争胜，虽然广州恒大的实力很强，我们又是客场作战――任何一支中超球队来到这里都会很难――我们还是要全力以赴打出我们的东西，胜平负都有可能。”一个微妙的细节是，此前德拉甘在形容广州恒大时总会用“亚洲冠军”这样的字眼，而如今德拉甘只是用“中超第一”、“中超霸主”等词语。“恒大一直是中超的霸主，我们作为也在中超打了很多年的球队，要忘掉首回合的失利。”德拉甘说。为12强赛让路的中超赛程调整，让各队在本周要面对一周三赛的高强度作战，德拉甘表示这对双方都是公平的，而天津泰达有几名重要球员没有来到广州。“比赛对双方都是一样的，都是周二比赛，并且前后也都有比赛。李本舰、瓦格纳、周海滨等球员没有来广州，其他球员都可以踢这场比赛，而且我们早知道这里很可能会下雨，球员的长钉足球鞋也都已经准备好了。”德拉甘说。
首页|体育新闻ï里约奥运会落选资格赛 中国女篮获“开门红”ï2016-06-14 09:55:00ï广州日报讯 (记者 黄维) 昨日，奥运会女篮落选资格赛在法国南特拉开序幕，包括中国队在内的12支球队向最后5张奥运会入场券发起冲击。同为D组的中国队与委内瑞拉队率先展开一场较量，实力明显占优的中国队最终以77比59大胜委内瑞拉队，取得小组赛“开门红”。在D组，除了中国队和委内瑞拉队，还有强大的西班牙队。中国队在技术、绝对实力和平均身高上都优于委内瑞拉队，首战取胜也是预料之中。根据此次落选赛的赛制，12支球队分在4个小组，每组3队；每个小组的前两名出线晋级8强，前8名再进行淘汰赛，除了4强球队外，第5名也可以拿到奥运会入场券。中国女篮自1984年参加奥运会开始，仅在2000年未能获得奥运会参赛资格。今晚，中国队将挑战西班牙队。
首页|体育新闻ïCUBA首届全明星星味十足 “黄金一代”感人落幕ï2016-06-14 09:21:00ï厦门6月14日电 6月13日晚，首届CUBA全明星赛在厦门集美大学诚毅学院体育馆落下战幕。最终，南方明星队以114：110战胜北方明星队，获得首届CUBA全明星的冠军。今年CUBA首次举办全明星赛，来自四个分区赛的球员经教练推荐由网友投票评选出南北队各13名，相聚厦门参加这场篮球盛宴。作为CUBA首届全明星，当晚的比赛“星味”十足。比赛中精彩的配合令人眼花缭乱，例如来自中国民航大学的双子星谷h灼与孙瑞丰多次在比赛中上演精妙配合，完全就是两人日常打球默契配合的延续；激烈的对抗则让人兴奋不已，例如来自中南大学的程天豹与太原理工的王洪各据一方时，仿佛又是前一晚四强赛半决赛的重现。在当日的比赛中，26名球员均有不同程度的亮相，最亮眼的表现当属来自广东工业大学的罗杰，全场得分最高的他不仅带领球队获胜，更是获得了全场比赛的MVP。除此之外，南方队的宋弈霆、北方队的谷h灼等均有上佳表现。除了星光熠熠的全明星南北对抗，CUBA“黄金一代”的退役仪式也让全明星赛场温情满满。当宋弈霆将一件退役球员的签名球衣缓缓升向半空时，现场观众无不动容。对于这些退役球员来说，篮球是他们的梦想，CUBA则承载了他们的青春。此外，在今晚进行的单项赛决赛中，三分远投大赛冠军归属于中国民航大学的谷h灼，技巧挑战赛的第一被来自郑州大学的杨文友获得，扣篮王则属于中国民航大学的赵伟。6月14日，CUBA四强赛将进行最后一天的争夺。清华大学将与太原理工大学争夺男子总冠军，女子总冠军将在北京大学与北京师范大学之间产生。(完)
首页|体育新闻ï起死回生还是主场夺冠？NBA总决赛第五场今日开打ï2016-06-14 09:20:00ï央广网北京6月14日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻纵横》报道，再过几分钟，NBA总决赛即将迎来第五场的比赛对决。在上周六的比赛中，勇士在客场战以108比97战胜骑士，总比分3比1领先。今天，勇士队带着赛点回到主场，很有可能在自己家门口实现卫冕冠军的目标。不过，昨天NBA联盟宣布勇士队小前锋格林被禁赛一场，原因是他在上一场比赛中与骑士队詹姆斯发生冲突，属于恶意犯规。今天的比赛格林将无法出战，而这势必会给勇士带来不小的影响，也给今天的比赛增加了更多悬念。美职篮历史上没有一支球队在总决赛1:3落后的情况下翻盘夺冠，过去的32支都是如此，今年这支骑士也很难成为例外。首先来回顾此前的比赛。依靠疯狂的外线围堵以及挡拆就换防，骑士在第三场取得大胜，但也严重消耗了他们的体力。第四场詹姆斯和欧文几乎打满下半场，轮换不够充分的骑士依靠的是透支主力的方式搏命，而勇士队的主教练科尔则大胆启用了之前总决赛从没用过的新人麦卡杜，给了库里充足的休息时间，导致骑士在与对手扛过三节后，第四节在体力不支中被翻盘。最后阶段，詹姆斯在内线与伊戈达拉的篮板争抢中已经累到跳不起来，欧文在外线防守中也精疲力尽到扑不出去。勇士又找回了他们绝命武器三分球的投篮感觉，全队投进了创总决赛纪录的17记三分。库里和汤普森的挡拆掩护让骑士顾此失彼，两人一共轰下63分。但这并不是“水花兄弟”的勇士，过去的三场胜利，利文斯顿站了出来，伊戈达拉站了出来，格林站了出来，这是一个更加崇尚团队篮球的勇士，一个攻防体系更加成熟的勇士。第四场整个第四节欧文和詹姆斯的出手占了全队21次中的19次，很多时候是依靠个人单打或者欧文不停运球后的仓促出手。而勇士这边，你可以明显感到球在每个人手上的传导和分享，第四节伊戈达拉和利文斯顿的出手数和汤普森相当，只比库里少一次。第四战勇士的板凳球员一共砍下22分，而骑士如果不算因为脑震荡本应首发的乐福，真正的角色球员们只得到7分。四场过后，正常的轮换调整已经证明骑士确实实力上比勇士略逊一筹，如今放下包袱背水一战，如果敢于大胆变阵，如将欧文放在第六人的位置发挥奇兵威力，用德拉维多瓦像去年总决赛一样拼命防守消耗库里，或许能够收到奇效。詹姆斯的数据依然全面，而且他并不是球场上的球霸，他的助攻次数几乎场场都是全队的榜首，骑士的进攻更像是由一个或两个点发起进攻，就是詹姆斯和欧文突破分球，其他三个球员落好位置等待寻找。而勇士的进攻更像一个神经网络，上面的五个神经元互相联结。很多人把一个球队之间的默契比作是一种化学反应，其实集体项目更多强调的是球队的整体性，能否在防守端进攻端打出整体性的效果。但目前来看骑士队很难做到。这场比赛詹姆斯和他的队友之间在这种逆境之下能不能激发出一种神奇的化学反应，让观众拭目以待。显然勇士期待着在第五场主场庆祝卫冕，但变数依然存在，格林被禁赛对于勇士是个打击。格林在场时，勇士每一百回合可以赢骑士13.6分，他可以防詹姆斯、可以投三分、可以传球、可以突破，全能堪比勇士的“魔术师”约翰逊，而在精神上科尔更加看重格林的作用，“球队需要他的感染力”。此外一项历史数据也多少能给骑士一点信心，在总决赛历史上3:1领先的球队中，第五场在主场的战绩为13胜10负，并没有压倒性优势。但是其实体育比赛的最大魅力就在于它的不可预测性。
首页|体育新闻ï西班牙跌跌爬爬迎开门红 最后皮克头球绝杀捷克ï2016-06-14 08:48:00ï昨晚，在欧洲杯D组一场小组赛中，锋无力的世界冠军西班牙队在最后时刻凭借中后卫皮克的头球绝杀了捷克队，跌跌爬爬迎来开门红。值得一提的是，德赫亚并没有因为丑闻的影响顶替老门神卡西利亚斯首发。西班牙队全场一直保持着围攻的态势，但始终没有形成绝对的机会，而莫拉塔、诺利托等锋线球员也挥霍了几次射门机会。眼看着比赛就要以0：0结束，但关键时刻皮克站了出来。第87分钟，伊涅斯塔在左路拿球，稍作调整后发现后点接应的皮克。小白直接起脚传中，皮克候个正着，小禁区内轻轻跃起，随之头球一点，皮球应声入网。进球之后，皮克也做出了自己的标志性庆祝动作，这个动作意味着2月2日，也就是他和自己女友夏奇拉共同的生日。正是凭借着这粒进球，西班牙队终于攻破了捷克的铁桶阵，1：0取得欧洲杯开门红。 扬子晚报记者 黄启元
首页|体育新闻ï“扩军”造就最闷欧洲杯？缺强强对话和死亡之组ï2016-06-14 08:45:00ï随着昨晚，西班牙1:0击败了捷克，欧洲杯完成了8场小组赛，不过仅仅打进14粒进球，场均进球只有1.75粒。而8场比赛仅仅只有德乌之战的净胜球超过1粒。如果光从比分来看，这届欧洲杯可谓实力接近，比赛胶着。不过球迷们可不买账，他们并不认为进球少、胜负在1球间就代表紧张激烈，相反已经有不少人在网上吐槽：这是最闷的一届欧洲杯、欧洲杯扩军后少了强强对话不好看了。 扬子晚报记者 汤敏进球不多不过瘾虽然欧洲杯前6场比赛并不缺少绝杀和天外飞仙式的精彩进球以及补时阶段的绝杀与扳平，但是进球最多的一场比赛也仅仅打进3球，而且前6场比赛没有一场净胜球超过1粒，8场比赛总计才打进14粒进球，场均进球都达不到2粒。这不禁让熬夜看球的中国球迷感到矛盾，球迷既想看到双方你来我往、场面胶着的比赛，又想看到进球多的饕餮盛宴，但是这8场比赛并没有满足球迷的胃口。而2012年欧洲杯，前7场比赛就打进了17粒进球，其中不乏俄罗斯4-1大胜捷克这样的进球盛宴。强强对话消失了这届欧洲杯扩军到了24支球队，欧洲7强被平摊到6个种子队，大大降低了强强对话的可能性。本届比赛荷兰预选赛被淘汰，比利时“接过”了荷兰的种子队地位，传统强队意大利偏偏遇上比利时，这使得小组赛中没有任何一场以往7强之间的面对面。大部分的小组都是“一强配三弱”的局面，区别不过是“三弱”到底“弱”的程度如何。虽然欧洲足坛向来有“欧洲无弱旅”的说法，能够晋级到欧洲杯正赛的球队，也都是实力不容小视。预选赛阶段，冰岛、威尔士、阿尔巴尼亚这样的球队雄起，就是最好的证明。但在大赛当中，球迷真正关心的，还是传统强队或者说球星更多的球队。小组赛阶段，罗马尼亚VS阿尔巴尼亚这样的比赛，有多少人会真正感兴趣呢？而且历届欧洲杯都会有“死亡之组”。上届欧洲杯，世界杯亚军荷兰、世界杯季军德国和C罗领衔的葡萄牙同在B组，三队在小组赛中便上演了三场精彩对决，荷葡大战更成了出线生死战；同届的C组中，西班牙和意大利小组赛首轮就强强对话，克罗地亚则给两队制造了足够困难；更不用说2008年欧洲杯，荷兰连续以3比0和4比1狂扫世界杯冠亚军意大利和法国。不过如今这项赛事扩军到24队，“死亡之组”的成色就不那么高了。有西班牙、捷克、土耳其、克罗地亚的D组，有比利时、意大利、爱尔兰、瑞典的E组，各队实力相对平均，但称为“死亡之组”也有些言过其实。淘汰赛才算真正“欧洲杯”扩军后的欧洲杯虽然内容更加丰富了，有5支球队是首次进军欧洲杯的决赛圈，但小组赛的好几场比赛都会让球迷们提不起兴趣，因为小组赛成绩最好的4个小组第3名也能出线，这样小组赛的观赏性也将大打折扣。很多球迷会养精蓄锐等待淘汰赛，认为进入淘汰赛后，欧洲杯才算真正开始，精彩程度也会比强弱分明的小组赛更加好看。实际上，在俱乐部赛事飞速发展的今天，欧洲豪门吸引了全世界几乎所有最优秀的球员，欧洲杯和世界杯这样的大赛，需要制造足够多的经典对话和刺激比赛来吸引球迷。国家队大赛或许应该精英化，留给顶级强队和强强对话。扩军之后的欧洲杯小组赛多达36场，却只淘汰仅仅8个队，这对于本就不及俱乐部的精彩程度有着明显的影响。对于拥有7支传统强队和多支劲旅的欧洲来说，“16”或许就是欧洲杯的完美数字，扩军之后的欧洲杯很可能会丧失小组赛计算积分、净胜球、胜负关系的那种刺激。
首页|体育新闻ï易剑东纵论体育教育与培训重要性：构成产业根基ï2016-06-14 00:32:00ï北京6月13日电(记者 王牧青) 今天，“万国体育”作为中国体育产业培训与教育行业的企业正式登陆新三板的发布会在北京举行。著名体育学者，北京大学体育商学院院长易剑东阐述了体育教育与培训在体育产业中的位置和作用。他指出，某种程度上，体育教育和培训行业，构成了体育产业的根基。近些年来，体育产业获得蓬勃发展的契机，体育培训和教育市场迎来了难得的机遇。近日，万国体育(北京万国天骐体育股份有限公司)登陆新三板，成为国内资本市场作为业内领域的专家，易剑东阐述了体育教育与培训行业的价值：“国家体育总局公布的《国家体育产业统计分类》中，将体育产业划分为11个大类、37个中类、52个小类。其中就包括体育教育与培训。”“我们的体育产业，与西方发达国家相比，表面上看存在包括总产值、年度增加值、占GDP比例、从业人员等方面的差距，而这些都建立在有足够多的参与者、爱好者、消费者、支持者甚至旁观者的基础之上。人们了解什么是体育，从体育中收获成就感，收获幸福和关注。” “教育是根基，即使是体育产业的其他行业，在发展到一定程度后，也要回头来寻找体育最本初的爱好者，这也是体育教育的意义。”易剑东指出。如今，中国的大众体育仍在发展的起始阶段，人们参与体育锻炼时，经常出现抱怨没时间、没地方、没钱、没培训等方面的困难。易剑东认为，这就需要通过培训，来制造体育的通路。他认为，中国的体育教育行业要实现目标，需要达到5点：把增强体质作为基础目标，其次是培养兴趣，再次是提高技艺，之后是培养习惯，最后形成涵养和气质。“这5个层面，是体育的本质所在。”2006年，万国体育成立，主要业务包括击剑运动培训、击剑赛事举办和击剑装备销售，目前，万国体育已在北京、深圳、广州、佛山、上海等地开设了8家击剑运动培训中心，拥有2万多名会员，是全球规模最大的击剑培训机构。据悉，目前全国击剑会员总数5万人左右，十年来，万国体育累积培训会员总数已达10万人。万国体育一名工作人员告诉记者，目前，中国体育培训更多集中在青少年领域。根据公开数据，北京、上海、广州、深圳4大城市适龄青少年人口约1600万，青少年体育培训市场远未饱和。提到万国所涉足的击剑领域，易剑东认为，击剑是手持器械的体育运动中，对身体协调能力要求最高的项目，也是对“手、眼、身、法、步”五个形态展现最完美的项目，体现了顾拜旦所说的体育最高境界“美与崇高”。易剑东提到，南京青奥会上，国际奥委会主席巴赫曾说，在世界各国，体育教育在教育中的地位被忽略，被放得过低。作为产业专家，易剑东希望万国体育从击剑做起，从培养人的高雅气质做起，从树立健康积极的生活方式做起，开创中国体育产业新的未来。据记者了解，随着万国登陆资本市场，万国体育将全面升级到2.0时代。未来几年，万国体育将力求实现体育用户规模的快速增长，其措施包括创新打造体育综合体、形成体育培训多元化和击剑产业一体化。今年8月，万国体育的首个体育主题MALL将开业，地点设在上海浦东新区的万国体育中心，总面积超过35000平米。关于行业的未来，易剑东表示：“我希望，在整个体育产业尚未走出很好的盈利模式时，万国可以树立一个标杆。让大家看到，体育产业该如何在中国走出自己的特色模式。”(完)
首页|体育新闻ï法媒：欧锦赛英俄球迷斗殴 俄球迷早有准备自带刀具ï2016-06-14 08:21:00ï参考消息网6月14日报道 法媒称，英国警方足球特别部门负责人6月12日宣称，6月11日在马赛和英国球迷斗殴的俄罗斯球迷有备而来，带着牙套、战术手套和刀具。据法新社6月12日报道，马克・罗伯茨对英国《卫报》说，“一小撮英国球迷在马赛制造事端”，但是滋事者中俄罗斯人“数量更多”，“我们认为约有300人”。“我们发现他们在袭击英国球迷前带上了牙套、战术手套和大手帕。我们知道有些人还带着刀，因为一名英国球迷被扎伤了。他们看来是着装统一：都穿着T恤、黑色服装，很多人带着香蕉袋可能是为了藏武器。”罗伯茨保证说，“我们的主要优先任务是保证英国公民在后续比赛中的安全”。他还表示要将英国方面收集的视频提供给法国政府以寻找涉事的俄罗斯足球流氓。（编译/刘卓）
首页|体育新闻ï德国足球变帅却没丢传统 靠谱程度决定人生高度ï2016-06-14 11:19:00ï与以往我们对德国球星的认知不同的是，本届德国队中，文艺范、小清新、花美男渐成气候，取代了之前德国队展现给球迷的铁血硬汉的固有印象。面相学上说，人的相貌和行为是会互相影响的，一群长相精致的男人，自然会踢出漂亮的足球。以往，我们总是喜欢把德国足球队称之为“日耳曼战车”，在球迷的印象中，他们严谨、认真、果断、有秩序，大逆转和最后一刻的进球俨然成了他们的专利。可是以上其中的任何一种形容，都和精致二字不沾边。来看看昨天击败乌克兰的那支德国队吧，技术足够细腻、球风无比飘逸，就连他们的型男大叔主帅勒夫，抠鼻屎的动作都是那么优雅。球迷们有些恍惚了，这还是德国足球吗？事实上，德国足球并没有丢掉他们的传统――哪怕比赛再困难，他们都知道如何去赢球。只是在此基础上，球队的基因中还注入了柔软的元素，显然，刚柔并济要比一根筋的强硬更厉害。无论在哪个领域，德国出品都属精品，德国足球也和这个国家出产的汽车、手表、相机一样，都被贴上靠谱的标签。当然，靠谱再加上高颜值，你就不难理解，为什么德国队可以在全球范围内对男女球迷“通杀”了。从某种意义上讲，足球即生活。女球迷在球场上看帅哥，是对美好生活的一种向往，像德国队这样又帅又靠谱的“男友”，谁能不爱？至于大多数男球迷，视球星为偶像不仅仅是单纯的崇拜那么简单，更是对自己的一种心理暗示。如果你可以像德国足球那样靠谱，并且持之以恒，那么，在通往人生赢家的道路上，你就找到了正确的方向。李都
首页|体育新闻ï两岸联办跆拳道大赛 近五百选手“以拳会友”ï2016-06-13 23:02:00ï福州6月13日电 (龙敏)炫目有力的回旋踢，迅猛强劲的脚击木板……13日，由两岸联办的海峡两岸跆拳道大赛在福建平潭开赛，两岸28支代表队470余名选手“以拳会友”。第五届海峡两岸跆拳道大赛是第八届海峡论坛系列活动之一，由福建省体育局、台湾体育总会等两岸相关机构共同主办。台湾成功工商代表队、基隆市体育会跆拳道委员会、新竹市代表队等6支台湾队伍前来参赛。台湾新竹队有14名队员参赛。其领队陈正浩说，希望能有更多的机会来大陆参加跆拳道比赛，交流技艺，共同进步。大陆国家跆拳道示范团团长张银余也表示，台湾跆拳道发展早，竞技水平高，有许多可以学习和交流的地方。两岸跆拳道交流赛让大家因为爱好团聚在此，也让两岸的交流多了一种形式。“多次来到平潭参加跆拳道巡演，在这里能和不少台湾的团队交流教学经验，讨论跆拳道未来发展，收获很多。”张银余说。平潭综合实验区相关负责人指出，跆拳道是目前台湾地区较为流行的一项体育运动，希望通过跆拳道让两岸民众心灵距离越来越近，感情越来越深，促进两岸文化交流合作，唤起两岸同胞情感共鸣，发挥平潭独特地理区位的影响力，促进对台文化交流的纵深开展，打造两岸共同家园。海峡两岸(平潭)跆拳道交流大赛已成功举办四届，至今已有逾4000名两岸选手参赛。(完)
首页|体育新闻ï姚明以“巨人”身高喻人类资源需求“疯长”ï2016-06-13 22:33:00ï北京6月13日电 (陈溯 阮煜琳)13日，退役的姚明现身于北京召开的第二届绿色经济与应对气候变化国际合作会议，就如何推动绿色低碳分享了自己的观点。这已不是姚明高大而显眼的身影第一次出现在环保公益场合中。姚明早在2009年就曾发出拒吃鱼翅、保护野生动物的宣言，近年来更频频出现在多种与环保相关的公益活动上。“在环保、公益和慈善的问题上，不仅仅是捐一笔款或者写一张支票就达到了。我们更需要的是人的行为的参与。”谈到环保，姚明认为，捐款不是万能的，而且并不是每个人都有能力捐款，应该找到适合各种层面、各种年龄段的人的更具个性化的方法。他以其开设的慈善公益基金“姚基金”模式为例，表示青年志愿者可以通过“捐献时间”，与贫困孩子和贫困环境实地接触，这种参与感将给志愿者未来的行为带来很多改变。当天会议主题是“低碳创新，绿色未来――榜样的力量”，与会嘉宾集中探讨了绿色低碳的紧迫性和必要性。姚明借用自己的身高比喻人类社会需求无限的增长和环境资源日渐增大的压力。“如果把一个人看做是人类社会，过去人类与自然和谐共存，今天由于我们高度发展，不停成长，就像我们的身高一样，需要更多的资源、更多的空间去生长。到某一天的时候，突然发现长到像我这样，吃粮费米，穿衣费物，有时还担心头被砸，当有一天我们顶破天花板那一刻就完了。”姚明呼吁，每个人都应从点滴小事做起减少温室效应，并要通过多元而创新的传播手段，让更多的年轻人加入到应对气候变化和环境保护的队伍中来。第二届绿色经济与应对气候变化国际合作会议由中国国际经济交流中心、美国气候现实项目(CRP)共同主办。当天，万科集团董事会主席王石、美国原副总统戈尔、中国气候变化事务特别代表解振华等企业界、学界、政府机构人士出席了会议。(完)
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛：中国女篮轻取委内瑞拉赢开门红ï2016-06-13 21:50:00ï北京6月13日电 法国南特消息：里约奥运女篮落选赛13日拉开战幕，中国女篮以77:59战胜委内瑞拉队，以一场意料之中的胜利迎来开门红。作为昔日亚洲女篮霸主，中国女篮曾是奥运会常客，并曾在1984年的洛杉矶和1992年的巴塞罗那分获铜牌和银牌。去年亚锦赛决赛中，中国女篮意外负于日本队，失去了直通里约的机会。此番出征法国，也是中国女篮首次通过落选赛争取奥运资格。于北京时间18时30分鸣哨的中委之战是本次落选赛的揭幕战。比赛开始，中国女篮稍显拘谨，委内瑞拉队在开局一度领先。但在内线拥有绝对优势的中国队迅速扭转了被动局面，以20:16领先结束第一节。随后，找回自信的中国女篮以强悍的内线、流畅的配合以及严密的防守，掌控着场上的局面，分别以42:24、66:37的悬殊比分领先结束第二节和第三节。前三节战罢，场上胜负已无悬念。中国女篮利用第四节演练不同阵容。委内瑞拉队趁势缩小分差，终因实力悬殊以59：77告负，基本无缘八强、退出里约奥运门票之争。但此役获胜，中国女篮也仅仅只是拿下了一场必须获胜的赛事。进入八强之后，才能迎来真正的生死之战。本次落选赛将产生5张里约奥运入场券。12支参赛球队被分为4组，中国队与西班牙、委内瑞拉同处D组，各小组的最后一名淘汰出局，前两名进行交叉赛，获胜的4支球队直接获得奥运参赛资格，失利的4支队伍再争夺最后一个参赛席位。北京时间14日21点，中国女篮将迎战小组赛的第二个对手西班牙队。西班牙队目前排名世界第三，中国队整体实力处于下风，此役若能拼胜，将在进入八强之后处于极为有利的局面。即使告负，也很可能以小组第二的身份进入淘汰赛。(完)
首页|体育新闻ï“昆仑决”战火再燃古都南京 张立鹏领衔冠军阵容出战ï2016-06-13 21:36:00ï南京6月13日电(记者 泱波)作为世界顶级格斗赛事的“昆仑决”13日降临南京。当日，昆仑决创始人姜华、中国著名散打王柳海龙、昆仑决勇士张立鹏等在南京古南都饭店，与近百名搏击粉丝一同见证此次昆仑决47南京盛会的启动。据介绍，昆仑决赛事组2016年推出的75公斤级世界冠军赛，此前已在西宁站决出8强，7月10日，昆仑决47南京站将打响残酷8人淘汰赛，当晚决出最终的总冠军。A组中，来自阿塞拜疆的阿里姆・纳比夫将对阵葡萄牙的迪奥戈・卡拉多，泰国的噜奔对阵中国小将张扬；B组中，来自西班牙的弗兰・帕伦苏埃拉对阵中国名将“日照东方”郑召玉，伊朗的侯赛因・卡拉米对阵中国选手马朔。四场比赛的胜者将进行残酷的半决赛，再产生最终的决赛对阵，直至最终诞生75公斤级世界冠军。除了75公斤级世界冠军赛之外，昆仑决重磅打造的经典赛事“诸神之战”70公斤级世界冠军赛第16小组资格赛也将打响，来自澳大利亚的“黑色猛兽”维克多・纳格比、白俄罗斯“子弹”安德烈・古拉宾等4人将争夺最后一个16强席位。此外，多场超级明星战也将在南京站打响，中国综合格斗名将“暴力大鹏”张立鹏将再度出战昆仑决，冲击八连胜记录；“窜山豹”张美煊迎战日本选手；来自白俄罗斯的“拳坛芭比”伊卡翠娜・范达耶娃将再度魅力来袭，为南京的观众献上一场搏击香艳大餐。在启动仪式现场，来自南京本地的热情搏击粉丝出价8.8万元，抢得首张VIP门票。对于昆仑决47南京站，昆仑决创始人姜华表示，“昆仑决再次回到古都南京，将不会让南京人民失望，我和我的团队将给大家带来最完美的现场视听盛宴，7月10日13:00南京五台山体育馆银联馆，锁定江苏卫视，将现场直播昆仑决47南京站。”昆仑决世界极限格斗赛旨在打造一个世界级的搏击平台，让中国选手参与，让中国观众亲身感受全球顶级搏击高手逐鹿赛。(完)
首页|体育新闻ï港运会将开始选拔运动员 十八区选手八大项竞争ï2016-06-13 20:00:00ï香港6月13日电 (记者 王勇)第六届全港运动会(港运会)将于2017年4月23日至5月28日举行，设有8个比赛项目，包括田径、羽毛球、篮球、5人足球、游泳、乒乓球、网球和排球。全港十八区区议会将由6月开始公开甄选运动员，代表各区出战港运会赛事。港运会筹备委员会(筹委会)13日召开新闻发布会。筹委会主席汤伟抡表示，港运会是两年一度、以全港十八区区议会为参赛单位的大型综合运动会，旨在为地区业余运动员提供交流切磋和发挥潜能的好机会，并鼓励市民积极参与体育活动，提高地区体育水平，以及促进各区之间的沟通和友谊，巩固社区凝聚力。过去五届港运会中，参与的运动员和市民人数均不断递增，反映港运会已获得广大市民的支持。香港特区政府康乐及文化事务署助理署长黄达明表示，第六届港运会各项比赛的竞赛规程和赛制大致与上届相若。除每项赛事为参赛运动员或队伍设冠、亚、季军奖外，每个体育项目均设以地区为单位的“全场总冠、亚、季军”和“飞跃进步社区”奖，而在8个体育项目中累积得分最高的3个地区，将获颁“第六届全港运动会总冠、亚、季军”奖。为进一步鼓励全民参与，第六届港运会将举办一连串多元化的宣传和全民参与活动，包括8个相关体育项目的精英运动员示范和交流活动，将陆续在2016年6月至10月举行。根据筹委会提供的资料，第五届港运会参与相关活动人数达43万，而前五届港运会，合计有约140万人次参与相关活动。(完)
首页|体育新闻ï巴西将办奥运会海滩现超级细菌 感染后死亡率达50%ï2016-06-13 19:03:00ï央广网北京6月13日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，英国媒体最近披露的两份最新研究报告称，即将举办巴西里约热内卢奥运会游泳、帆船、划艇和独木舟等赛事的海湾和湖，含有大量具抗药性的“超级细菌”，美国疾病控制及预防中心(CDC)警告，受到超级细菌感染之后，死亡率或高达50%。那么，到底什么是超级细菌？一般人们把对几乎所有抗生素有抗药性的细菌统称为超级细菌。它能在人身上造成脓疮和毒疱，甚至逐渐让人的肌肉坏死。这种病菌的可怕之处并不在于它对人的杀伤力，而是它对普通杀菌药物――抗生素的抵抗能力，对这种病菌，人们几乎无药可用。2010年，英国媒体爆出：南亚发现新型超级病菌NDM-1，抗药性极强可全球蔓延。2013年以英国为发源地的超级细菌已经开始在多个国家被发现。2016年5月26日，美国卫生官员报告，美国发现首例对所有已知抗生素有抵抗力的细菌感染病例，如果这种超级细菌传播，可能造成日常感染的严重危险。此次最新的两份报告中，第一份由美国的科学家撰写，内容是基于2013年9月至2014年9月在五个海滩收集的10个水质样本。化验的结果显示，博塔福古湾含有最多超级细菌，收集的样本皆呈阳性反应。帆船项目所在的弗拉门戈海滩的9成样本有菌，举行三项全能赛事的科帕卡巴纳海滩，有10%样本有菌。而另一份由巴西政府管辖下的实验室发表报告指出，罗德里古-迪弗雷塔斯湖还有多条流入瓜纳巴拉湾的河流均发现超级细菌。其实，早在2010年，时任巴西卫生部长何塞・戈梅斯・腾波朗就曾经指出超级细菌横行的原因：“滥用抗生素可能是原因，自行选药、任意服药和医生滥开处方，都应该为这种局面负责。”科学家指出，基因突变是产生此类细菌的根本原因。但在自然状况下，变异菌在不同微生物的生存斗争中未必处于优势地位，较易被淘汰。抗生素的滥用则是这类细菌今日如此盛行的导火线，由于人类滥用抗生素，使得原平衡中的优势种被淘汰了。里约联邦大学教授雷纳塔・皮考说：“这种微生物是一种投机的细菌，一有机会就侵入人体，危害那些本不该存在这种细菌的部分，人就会被感染，免疫系统薄弱时，人体比较容易感染这种细菌。”北京大学公共卫生学院教授周子君也认为，人体的免疫系统其实也是一道有力的防线。他表示，一般来说，可能年轻人的抵抗能力会强一点，因为细菌不光耐药，它体内的免疫系统对细菌也有一定的保护作用，杀死一定的细菌，包括耐药菌，体内的免疫系统对耐药菌也是可以杀死，对抗生素有耐药性不代表人体免疫系统不能识别杀死它，所以年轻人问题不大，年纪大的和低龄儿童危险性会比较大一点。美国微生物学会下月将公布这项研究。据报道，这些细菌本来只在医院范围内才能找到，外界怀疑是污水经过排水渠道直接排入河流和海洋所致。此外，也有学者认为，当地医院和住户随意弃置垃圾，导致排水管道、河流受到污染，令原本局限于医院的超级细菌在全市蔓延。里约联邦大学教授雷纳塔・皮考说：“这些细菌不应存在于海洋，海洋中出现这种细菌，可能是由于缺乏卫生系统，导致医院的垃圾被排入海洋中。”据悉，超级细菌可导致脑膜炎、血管感染、泌尿系统、肠胃、肺部等器官疾病。学者指出，超级细菌会长期潜伏在体内，等到受感染者患病变得虚弱时，攻击人体免疫系统。超级细菌也会影响其他无害的普通细菌，令它们也变得具有抗药性。那么，如何预防这种“闻之色变”的超级细菌？公共卫生专家周子君给出的方法很简单，他说，注意消毒、洗手，这种办法基本是有效的，这种物理的办法都是管用的。如果是耐药菌，基本以预防为主，切断传播途径是目前最有效的办法。手上沾了以后，有可能吃进去，吃进去就容易感染，包括身上，特别是手上有伤口，细菌顺着伤口进入血液，再繁殖，基本上入侵的渠道就这样，从伤口，从感染的途径，把这个东西预防好了。洗手吃东西的时候，一定要吃熟的，不要吃生的、半生的。
首页|体育新闻ï世界足球青训“教父”为中国足球献策：发展草根足球ï2016-06-13 18:47:00ï太原6月13日电 (记者 李娜)“中国足球曾经闯进过世界杯，现在中国国足需要时间发展，民众应该降低对国足的期望，先做好草根足球。”13日，山西省太原市第五实验小学校足球场上，中国校园足球技术总顾问汤姆・拜尔接受记者采访时说。13日，足球场上绿茵一片，“抬头、放松……”40余名少年足球队员在汤姆・拜尔的带领下练习B字形带球、左右脚内侧敲球等脚法。在课程中，他多次强调，队员们回到家后每天应抽出时间练习脚法。他来太原是为了参加由中国青少年校园足球工作领导小组办公室直接组织、中国教育台负责实施、太原市青少年校园足球工作领导小组办公室承办的“校园足球新长征”山西站活动。该活动将在中国多个城市举办，深度宣传普及足球，有多位足球教育专家和著名球星参加。汤姆・拜尔从事青少年足球技术培训近30年，是世界著名的青少年足球教练之一，有世界足球青训“教父”的美誉。自1997年开始，汤姆・拜尔时常来中国教学。他指出，在一些国家，体育属于教育的一部分，足球从未被剥离，因此发展得很快，而在中国，青少年足球事业刚开始，需要时间追赶，目前，中国孩子们还需要提高基本技术，以后才能谈未来。近年，中国正向青少年足球训练方面投入大量精力和财力。中国国务院办公厅2015年3月16日发布《中国足球改革发展总体方案》，要求中国中小学校园足球特色学校在现有5000多所基础上，2020年达到2万所，2025年达到5万所，要求各地中小学把足球列入体育课教学内容。以太原为例，该市自2011年启动青少年校园足球活动以来，已创建了49所全国校园足球特色学校和58支校园足球队，参与足球活动的学生达到2万余人，并有多名学生入选“中国希望之星”和U14国少队。该市还计划用3年时间投入4亿元人民币，将该市中小学校的操场进行塑胶化。汤姆・拜尔指出，在参加国际足联的200余个国家中，只有8个国家赢得过世界杯冠军，“观察这些国家，你会发现最关键的因素不是教练教得好不好，而是这些国家的足球文化。足球文化一直在培养足球人才，在中国，我们觉得应该教育家长懂得怎么教孩子们踢足球。家长们扮演着非常重要的角色。”他以自己的孩子为例，“我有两个孩子，一个9岁，一个7岁，他们从小练习足球，现在已经达到很高的水平。他们并不是天才，而是得到我的鼓励，他们在没有加入正式球队之前，我会引导他们做最基本的动作和练习。”然而，在中国，唯成绩论的观念非常广泛，不少家长认为孩子踢足球会影响学习。前女足国脚、有“亚洲第一高中锋”之称的金嫣毕业于太原市第二实验中学。13日，在活动现场，她回忆了少年时踢球的快乐经历。她认为，足球可以培养坚韧不拔的精神，教育孩子们遇到挫折勇往直前。球迷李刚反对“踢足球会影响学习”这种看法，他的儿子是太原市第五实验小学校足球队队员。他说：“以前我儿子很内向，开始踢球后，他充满自信，而且学习思路变得开阔。”目前，汤姆・拜尔正在和中国教育部合作，准备制作一份356集的足球教学视频，鼓励成千上万没有教练的青少年自己训练。(完)
首页|体育新闻ï斯蒂芬・库里蜡像将入驻香港杜莎夫人蜡像馆ï2016-06-13 17:47:00ï6月13日电 7月5日，NBA球星斯蒂芬・库里蜡像将入驻香港杜莎夫人蜡像馆，让篮球狂热“席卷”山顶，引发关注。实际上，在成为NBA“黑马”之前，库里也经历了漫长的蛰伏期。但库里并没有屈服于现实，在团队的帮助下，刻苦训练后的他开始显露锋芒。如今的库里已经成为了许多人的精神榜样，这种不屈不挠的精神也是杜莎夫人蜡像馆选择为其制作蜡像的原因之一。另外，蜡像馆也将推出多种福利主题活动，还有为内地学生准备的“加一元，多一张”的199+1的学生套票优惠。据悉，杜莎夫人蜡像馆为制作库里的蜡像采集了大量的测量数据，从外形到神态无一不将库里还原得栩栩如生。库里本人在见到自己的蜡像时都对蜡像极高的还原度感到惊讶，“这太疯狂了。”库里说，“以前我脸上的胡子要长一些。在赛季中期，我刮了胡子，这是很酷的。这是不可思议的，这太逼真了。”据介绍，杜莎夫人蜡像馆对于蜡像制作要求极高且过程十分复杂，艺术家和雕刻家们花了近四个月的时间才完成了这座蜡像。而为了这尊蜡像的制作，库里本人也担任了一次“特殊的模特”。库里的蜡像身穿30号球衣，左手控着篮球，充分捕捉到了他于球赛中的动感一刻。他透露，艺术家们需要采集250个测量值，当时自己摆这个姿势摆了将近三小时。“我的大腿经受了很多锻炼啊，”库里曾笑谈，“不过这都值了。”
首页|体育新闻ï国安神锋替补出场 可惜未能挽回败局ï2016-06-13 16:58:00ï克土之战第65分钟，土耳其主帅做出了一个惊人举动：他用效力于国安的伊尔马兹，换下了队内名气最大的球员，阿尔达・图兰，这一换人险些成了比赛的胜负手。伊尔马兹上场后，盘活了此前相对沉寂的土耳其攻势。在国安一直调整的土耳其前锋，此战显得生龙活虎。一直被压制在本方半场的土耳其将阵型攻了上来，并一度在克罗地亚门前连续形成攻势。在伊尔马兹上场后的15分钟，是土耳其全场攻势最好的一段时间。不过，最终由于整体实力不济，土耳其队还是无法力挽狂澜。但伊尔马兹上场后，土耳其场面的改变有目共睹。此前曾有效力于中超的外籍球员在欧洲杯出战过，那还是2004年欧洲杯的巴辛和扬科维奇。但当时扬科维奇效力于大连实德，他为保持状态入选国家队，获得参加欧洲杯的机会，在甲A歇赛期以租借的方式加盟塞浦路斯冠军阿诺索希斯，此后踢了欧洲杯。而前国安外援巴辛则在2002年离开国安后加盟顿涅茨克矿工，2005年加盟鲁能，也就是说，以完全的现役中超球员身份在欧洲杯出场的，伊尔马兹是不折不扣的第一人。
首页|体育新闻ï吴阿顺加冕奥地利公开赛 再当中国高尔夫一哥ï2016-06-13 16:56:00ï本报讯 北京时间昨天，30岁的中国高尔夫名将吴阿顺在奥地利公开赛最后一轮比赛中交出69杆(-3)，以1杆优势拿下了个人职业生涯的第二个欧巡赛冠军，同时也创历史的成为第一位赢得两场欧巡赛冠军以及第一位在亚洲之外加冕欧巡赛的中国内地球手。他的总成绩为275杆(69-72-65-69)。这是中国内地球手所取得的第五座欧巡赛冠军，也是中国球手第一次在同一个欧巡赛赛季中两度加冕冠军。4月中旬李昊桐刚刚在北京雁栖湖的中国公开赛上成功问鼎。吴阿顺的世界排名将从赛前的第222位一跃上升至前125位，将超越李昊桐和梁文冲，从中国第三重新跃居中国男子排名第一的宝座。这也是自今年2月2日以来，吴阿顺首次重回中国一哥王座。未来四周，在中国球手集体缺席美国公开赛、美巡赛等高积分赛事的情况下，倘若不出意外，吴阿顺和李昊桐将极有可能代表中国出征2016年奥运会。而此二人恰恰是今年在欧巡赛上精彩夺冠的两位中国球手。
首页|体育新闻ï匹兹堡企鹅队四度捧得斯坦利杯ï2016-06-13 16:39:00ï新华社华盛顿6月12日体育专电 在12日进行的北美职业冰球联盟(NHL)总决赛第六场中，匹兹堡企鹅队客场以3:1战胜圣何塞鲨鱼队，从而以总比分4:2击败对手，队史第四次捧得象征NHL最高荣誉的斯坦利杯。企鹅队的明星前锋克洛斯比和守门员默里成为本场获胜功臣，克洛斯比在比赛中送出两次助攻，默里则扑出了对方19次射门中的18次。企鹅队迄今为止的四个NHL总冠军全部是在客场获得的。克洛斯比被评为季后赛最有价值球员。在圣何塞SAP中心球馆17500名观众面前，克洛斯比在第二节中助攻莱唐破门，又在全场还有62秒时助攻赫恩奎斯特打入季后赛第9球。迪穆兰本场也为企鹅队建功，而建队25年来首次闯入总决赛的鲨鱼队仅由库蒂尔打入一球。企鹅队此前于1991、1992和2009年三度获得NHL总冠军。
首页|体育新闻ï邹市明完胜对手 卫冕国际金腰带ï2016-06-13 16:31:00ï羊城晚报讯 记者周方平报道：北京时间昨天上午，两届奥运会冠军邹市明在美国纽约麦迪逊广场花园进行了自己的第九场职业拳击比赛，结果以3比0的一致裁定战胜匈牙利小将阿伊塔伊，卫冕了自己的WBO112磅国际金腰带。尽管此役因为对手的毫无战意、满场飞奔避战而显得没有什么实战意义，但他的教练罗奇仍然认为邹市明目前已经达到世界拳王的水平，“最好在年底就能够再次挑战世界拳王金腰带”。邹市明这场比赛是洛马琴科挑战罗曼・马丁内斯WBO130磅金腰带世界战的副赛，配拳师给他找来的是匈牙利年仅19岁的小将阿伊塔伊。阿伊塔伊此前职业战绩为17战15胜2负10KO，身高1米57，比邹市明矮5厘米，臂展和速度和邹市明比都处于劣势。在前一天称重的时候，还比邹市明轻了大约1磅。从过往他的比赛录像看，这是名极其喜欢进攻、出拳重、KO率高的拳手。然而昨天一战，这位小将的表现却让人大失所望。十回合的比赛，他几乎都采取游走、躲避、退让的战术，一点进攻的欲望都没有，似乎从一开始就抱定不让邹市明KO就算胜利的想法。整场比赛都像是猫抓老鼠，一个跑一个追，没有一点观赏性，沉闷的比赛一度让挑剔的纽约拳迷发出嘘声。到了第八回合，为了诱引对手前来进攻，邹市明甚至故意把拳架放下，露出整个脸部，但阿伊塔伊就是“老鼠不出洞”，继续他的游走战术。在对手不断躲避的情况下，邹市明虽然占据明显的主动，但也没有太好的进攻手段，全场清晰的击中并不算多。最终三名裁判都给出了100比89的分数，也就是说，在裁判眼里，十回合邹市明都取得了胜利(另有1分是对手在边角犯规搂抱头顶邹市明犯规被罚)。虽然取得一场胜利，但邹市明赛后却坦言不爽，“没想到对手会这么消极，录像上显示他是很主动的拳手，我在前3个回合还以为他是找节奏，热身跑跑，没想到他整场比赛都在一直跑，中途我已经都伸头给他打了，但是他还是不进攻，我对对手有点失望。”他希望下一个对手可以“更勇猛一点”。与邹市明不同的是，他的教练罗奇却十分高兴，他认为弟子目前的水平及状态足够去挑战世界拳王金腰带。至于下一步该直接挑战世界拳王金腰带，还是再打一场过渡赛，罗奇与邹市明经纪公司CEO李胜的看法似乎还不统一。罗奇认为，“市明调整好可以赢下任何一个对手，下一场比赛邹市明应该是挑战世界金腰带，这是最好的安排”。而李胜则表示，这一想法还没最终确认，“因为金腰带不是我们想打就能打的，还有很多的因素掣肘，需要进行协调”。
首页|体育新闻ï澳大利亚羽毛球公开赛落幕 中国男女单打低迷ï2016-06-13 16:29:00ï羊城晚报讯 记者苏荇、实习生司徒春源报道：2016年世界羽联超级系列赛澳大利亚羽毛球公开赛昨天落下帷幕，国羽收获女双和混双两项冠军，但女单和男单的持续低迷依旧令人忧心。此次公开赛，女单三大主力均被挡在决赛门槛外，王仪涵虽成功复仇中华台北的戴资颖，在半决赛却不敌印度名将内维尔；王适娴输给了李雪芮，李雪芮负于队友孙瑜，决赛在孙瑜和内维尔之间展开，最终孙瑜在先赢一局的大好情况下惨遭逆转无缘冠军，这令中国队整个赛季都未能打破女单无冠的魔咒。三大主力频频输掉外战，状态持续低迷，尤其王仪涵和王适娴遇外战总是不够硬气，给国羽奥运选将增加难度。谌龙的状态更加令人担心。随着林丹、李宗伟的退赛，本站比赛本是谌龙卫冕的大好时机。结果，谌龙仅抵抗了43分钟，不敌世界排名第31位的印尼小将安东尼，止步八强。从比赛过程看，谌龙速度不快，进攻缺锐利，也丢掉了过去“铜墙铁壁”般的防守，可见依旧没能走出汤姆斯杯失利的低谷。自从去年10月夺得丹麦公开赛冠军后，谌龙已遭遇连续八个月的单打冠军荒，上周世界排名第一的位置也被李宗伟夺走，且在奥运会前积分不可能再超过李宗伟。这样的世界排名带来的恶果是：谌龙和林丹在里约奥运会只能分列第二和第三号种子，两人抽签很可能被抽到同一半区而在半决赛“自相残杀”，李宗伟坐收渔人之利。本站比赛，男单冠军由丹麦球员维汀哈斯夺得，男双决赛为印尼内斗，最终冠军由苏卡姆尔约/基德恩夺得。
首页|体育新闻ï德国以2比0击败乌克兰 夺标大热门启航ï2016-06-13 16:29:00ï德国队长施魏因施泰格(右)与场上队长诺伊尔赛后拥抱羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：欧洲杯今晨战罢第七场，在C组首轮比赛中，世界冠军德国以2比0击败乌克兰，成为迄今为止第一支净胜两球的球队；虽不完美但还算稳健，夺标大热门可算是顺利启航。新队长坚如磐石德国在巴西世界杯夺冠之后，队长拉姆、首席射手克洛泽和中卫默特萨克等球星退出了国家队。“日耳曼战车”将以怎样的组合出战欧洲杯？主帅勒夫在开赛前卖起关子：“施魏因施泰格是我们的队长，我相信他依然能在本届杯赛出场。至于本场的队长人选，到时再看吧，我会提前通知球队的。”门神诺伊尔当队长的呼声很高，但他和“足球皇帝”贝肯鲍尔都支持门将之外的球员当队长，认为那样更容易与场上球员沟通，最终后腰施魏因施泰格成为新队长。如果施魏因施泰格不在场，则由另一名后腰赫迪拉当队长。在德国足球几十年的辉煌历史中，除卡恩之外确实没有门将队长。施魏因施泰格今晨坐上替补席，赫迪拉首发上场，却是诺伊尔戴起队长袖标――令人非常意外。德国后卫线伤员很多，诺伊尔成为防线的定海神针。德国虽以2比0取胜，但比赛过程远不像比分那样轻松。德国防线一度摇摇欲坠，开场不久，乌克兰天才科诺普利扬卡的射门角度刁钻，诺伊尔奋力扑出。第19分钟，克罗斯开出任意球，中卫穆斯塔菲头球攻门为德国打破僵局。乌克兰很快就获得扳平比分的绝佳机会：科诺普利扬卡开出角球，中卫卡切里迪在小禁区边缘势在必进的头球攻门，又被诺伊尔神勇化解。上半场结束前的近20分钟，乌克兰对德国形成“吊打”之势，德国能带着1比0的比分进入更衣室，绰号“小新”的新队长诺伊尔居功至伟。此外，第37分钟的一次门前混战就连诺伊尔都被晃过了，好在中卫博阿滕在球门线上奋力解围。无锋阵尚待检验勒夫赛前卖的另一个关子是中锋人选，到底是使用唯一的正印中锋戈麦斯，还是派上“伪9号”格策打无锋阵，勒夫放出烟幕弹：“我不知道是上格策还是戈麦斯，也许两个人都会上呢。”今晨，戈麦斯没有获得上场机会，顶在中锋位置的是世界杯决赛英雄格策――勒夫祭出无锋阵。格策本赛季几乎被拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉“冷藏”，34轮德甲仅11次首发上场。勒夫此战用兵属于冒险，无锋阵的效果其实不太理想，除了在中场指挥若定的克罗斯获评全场最佳，攻击手格策、穆勒、厄齐尔和德拉克斯勒都不够锐利，德国因此迟迟无法扩大比分，比赛悬念始终没有失去。第87分钟，乌克兰门将皮亚托夫大脚开球，穆斯塔菲头球回点险些自摆乌龙，诺伊尔奋力挤在乌克兰前锋谢列兹尼奥夫身前才化解了险情。终场前，勒夫用后腰施魏因施泰格换下“伪9号”格策；德国随即打出快速反击，厄齐尔左路传中，施魏因施泰格在后点劲射破门锁定胜局。
首页|体育新闻ï意大利不容轻视：优势在防守ï2016-06-13 16:27:00ï意大利的优势在防守，防守的优势在布冯爱尔兰VS瑞典：两队赛前夺冠指数都是101倍，瑞典23人总身价8685万欧元，爱尔兰8930万欧元，两队实力完全是一个档次。不过，从人脚配置来看，瑞典新老结合更合理，除了伊布、卡斯特伦等个别年龄30+老将外，大部分球员已接班或正处于当打之年。相反，爱尔兰本次的23人大名单均龄高达29.8岁，是24支参赛队中均龄最大的。队长前锋罗比・基恩35岁，副队长奥谢35岁，23人中有多达11人年龄在30岁以上。看好瑞典在伊布的带领下以速度制胜。比利时VS意大利：青年才俊辈出的比利时继巴西世界杯后再次成为大赛的第5号夺冠热门，其23人的总身价足足比意大利的23人总身价高出2亿欧元。如无意外，赛事场面很可能演变为比利时的进攻演练。但不可忽视的是，意大利大赛经常在不被看好的情况下有好表现，2014世界杯首轮2比1胜英格兰、2012欧洲杯首轮1比1平西班牙，最近两届大赛首轮对牌面更强的对手都能立足不败。历史上比利时21次对阵意大利，总战绩仅为4胜4平13负。看意大利首轮遭遇冷眼下再次不败。预测：瑞典胜(1000分)意大利不败(1000分)《羊城体育・足彩大富翁》记者 林伟洲
首页|体育新闻ï前瞻：“没落豪门”难奈“条顿战士”ï2016-06-13 16:09:00ï新华社杭州6月13日体育专电(记者夏亮)一个是“没落豪门”，时隔44年之后重返欧洲足坛最高舞台。一个是“足坛新贵”，最新世界排名高居第10。是匈牙利证明自己在欧洲足坛版图上仍有一席之地，还是奥地利拒绝被世界排名“打脸”，F组的揭幕战将会给出答案。匈牙利曾是世界足坛劲旅，但是自从1986年墨西哥世界杯之后，国际大赛的舞台上就难觅匈牙利人的身影。从球队阵容来看，匈牙利队阵中并没有大牌球星可以仰仗，而且球队年龄整体偏大。从球队打法来看，依靠整体作战的匈牙利队是典型的防守反击打法，进攻端主要还是依赖边路突破和定位球。值得一提的是，由于后场球员多面手居多，这也使得球队防守能力出众。此外，球队整体身高在24支参赛队伍中也位居前列。“条顿战士”奥地利队迄今为止只参加过一届欧锦赛。在与瑞士联合举办的2008年欧锦赛上，奥地利队未能小组出线，成为最弱的欧锦赛东道主之一。本届欧锦赛预选赛，奥地利队强势反弹，10场比赛取得了9场胜利，这一战绩在预选赛中仅次于十战全胜的英格兰队。尽管得益于不错的分组，但奥地利队预选赛中的对手瑞典、俄罗斯和波黑绝非“鱼腩”。在奥地利队公布的欧锦赛大名单中，23名球员里有15人目前在德国效力，其中最大牌无疑是拜仁边路大将阿拉巴。年仅24岁的阿拉巴已经连续5次荣获奥地利足球先生荣誉。在国家队主打边前卫的他，与“神经刀”阿瑙托维奇、任意球高手尤努佐维奇组成的中场阵容是球队在预选赛中不败出线的重要依托。后卫线上，刚刚帮助莱斯特城夺得英超冠军的防线大将富克斯，便是这支奥地利队的队长。而在前锋位置上，则有参加过2008年欧锦赛的高中锋扬科，他也是奥地利队现役球员中的最佳射手，出战52次攻入26球，效率可观。从2016年之后的几场友谊赛来看，奥地利队状态相对稳定，取得了2胜2负的成绩，而匈牙利队3战则未尝胜绩。从F组出线形势来看，C罗领衔的葡萄牙队账面实力技高一筹，对于匈牙利和奥地利队来说，想要获得前两名或是争取4个成绩最好的小组第三名额，这场比赛就必须拼一个“头破血流”。从两队交锋历史来看，最近的一次交锋发生在2006年，当时在友谊赛中客场作战的匈牙利队2:1取得了胜利。不过时过境迁，时下的奥地利队完全有机会在欧锦赛赛场上给世人一个惊喜。
首页|体育新闻ï三级跳运动员李鑫学 从运动员到教练员到大学教师ï2016-06-13 15:19:00ï他曾是一名优秀的三级跳运动员，但在伤痛的折磨下，不得不抱憾告别挚爱的田径场。离开之后，他也迷茫过，直到多年以后，成了一位大学体育教师，看着一批批学生成长，人生有了新方向。他是李鑫，青岛大学一位年轻的体育教师，从退役到步入象牙塔，从运动员到教练，他的人生完成了另外一次精彩的“三级跳”。本报记者 刘伟伤病成为最大的痛从小活泼好动的李鑫，小学时就因为突出的运动天赋，引起了台东体校教练的注意。高中毕业的时候，李鑫参加了省中学生运动会，凭借出色的成绩被省田径队选中。2001年，李鑫正式进入省队，师从王虎开始练习跳远和三级跳。在系统、科学的训练下，李鑫进步显著。2003年年底，李鑫被选入国家队。然而长时间、高强度训练也让李鑫饱受伤病折磨。2005年的江苏全运会上，李鑫因伤发挥不佳，仅获得第五名，同奖牌擦肩而过。四年之后的十一运会上，李鑫再度无缘奖牌，仅仅获第七名。“2008年奥运会前，还有想要争取奥运会资格的想法，无奈伤病困扰，运动员最怕的就是伤病。”李鑫坦言。在伤病反复侵蚀下，李鑫不得不去面对退役，“当时很纠结，很想练下去，但是运动员到了三十岁以后，身体各项机能都下降得比较快了，对于三级跳这样一个追求速度的项目来说，已经很难达到训练和比赛的高强度要求了。”教练员学院的淬炼尽管充满不舍、不甘，但退役以及随之而来的人生走向，都成了李鑫必须直面的问题。也正是在这个时候，由省体育局举办的首期教练员培训班，给他带来了一次人生的新契机。2011年，李鑫同省内其他项目，近百名优秀运动员一起加入了省教练员学院首期毕业生的行列。教练员学院帮助李鑫完成了由退役到另外一个全新角色转变的过度，“我们在专业队这么多年，实践性的东西已经很丰富了，但理论知识和表达能力还十分欠缺，为了让我们可以更好地将理论与实践相结合，教练员学院专门请到了很多专家给我们一点点地讲，耐心地教，使我受益匪浅。”毕业后，李鑫回到青岛做了一段时间的基层教练，在一个偶然的机会得知青岛大学正在招聘体育教师，专业素养过硬的李鑫报了名，“没想到从笔试到面试，一路都非常顺利地通过了，教练员学院学到的理论知识对我帮助特别大，自己的所学得到了单位的认可，感觉很开心。”2012年底，李鑫正式退役并走上青岛大学的教师岗位。带学生充满成就感在经历了上岗初期的不适应之后，李鑫现在已经在教师岗位如鱼得水。四年时间里，李鑫逐渐找到了一些培养大学生的心得。比如在公共体育课上，除了通俗易懂的体育知识、体育理论外，李鑫尽可能以灵活的形式激发他们的兴趣，让那些长期缺乏锻炼的学生，逐渐喜欢上体育运动，“看这帮小家伙们一天天成长，越来越懂事，从刚进校的时候啥都不懂，到毕业的时候变得成熟稳重，就是我最欣慰的事了。”由于青岛大学不设体育单招生，校队全部由来自各个学院的高水平运动员组成，“其实校队的学生要更辛苦，他们每天上午上文化课，利用下午和周六训练，每周只休一天，放暑假后训练才能比较系统，他们和专业运动员???????一样有一股吃苦耐劳不服输的精神。”李鑫说。四年的辛勤复出，也让李鑫开始品尝丰收的喜悦，近两年，李鑫带队的中长跑队已获得过全国冠亚军，并拿下过第二十三届省运会800米和1500米两个冠军。“眼下最希望的就是为学校多带一些成绩好的运动员出来，有机会的话还希望能够带着成绩拔尖的学生再代表咱山东队出去比赛！”
首页|体育新闻ï汉密尔顿把胜利献给拳王阿里ï2016-06-13 14:55:00ï新华社渥太华6月12日体育专电 在12日结束的F1大奖赛加拿大站正赛中，梅赛德斯车队的英国车手汉密尔顿连续第二站收获冠军，这为他卫冕车手总冠军增添了重要砝码。获胜后的汉密尔顿将胜利献给不久前离世的拳王阿里。“蝴蝶般的步伐，蜜蜂般的攻击。胜利献给拳王阿里。”汉密尔顿在夺冠后说。31岁的汉密尔顿上个月在摩纳哥站终结了长达七个月的冠军荒。加拿大站完成“连庄”后，汉密尔顿已将与队友罗斯伯格的积分差距从43分缩小到9分。经过11日的排位赛，汉密尔顿和罗斯伯格分列第一和第二位发车。不过在发车后，法拉利车队的维泰尔迅速超越两辆梅赛德斯赛车。汉密尔顿在第12圈才占据领先位置，并最终收获职业生涯第五个加拿大站冠军。维泰尔排名次席，威廉姆斯车队的博塔斯位列第三，这是威廉姆斯车手本赛季首次登上领奖台。
首页|体育新闻ï主场夺冠还是起死回生？ 美职篮总决赛第五场前瞻ï2016-06-13 14:53:00ï新华社华盛顿6月12日体育专电 (记者李博闻)美职篮历史上没有一支球队在总决赛1:3落后的情况下翻盘夺冠，过去的32支都是如此，今年这支骑士也很难成为例外。依靠疯狂的外线围堵以及挡拆就换防，骑士在第三场取得大胜，但这也严重消耗了他们的体力。第四场詹姆斯和欧文几乎打满下半场，轮换不够充分的骑士依靠的是透支主力的方式搏命，而科尔则大胆启用了之前总决赛从没用过的新人麦卡杜，给了库里充足的休息时间，导致骑士在与对手扛过三节后，第四节在体力不支中被翻盘。最后阶段，詹姆斯在内线与伊戈达拉的篮板争抢中已经累到跳不起来，欧文在外线防守中也精疲力尽到扑不出去。勇士又找回了他们绝命武器三分球的投篮感觉，全队投进了创总决赛纪录的17记三分。库里和汤普森的挡拆掩护让骑士顾此失彼，两人一共轰下63分。但这并不是“水花兄弟”的勇士，过去的三场胜利，利文斯顿站了出来，伊戈达拉站了出来，格林站了出来，这是一个更加崇尚团队篮球的勇士，一个攻防体系更加成熟的勇士。第四场整个第四节欧文和詹姆斯的出手占了全队21次中的19次，很多时候是依靠个人单打或者欧文不停运球后的仓促出手。而勇士这边，你可以明显感到球在每个人手上的传导和分享，第四节伊戈达拉和利文斯顿的出手数和汤普森相当，只比库里少一次。第四战勇士的板凳球员一共砍下22分，而骑士如果不算因为脑震荡本应首发的乐福，真正的角色球员们只得到7分。骑士的进攻更像是由一个或两个点带动起来的面，詹姆斯和欧文突破分球，其他三个球员落好位置等待寻找。而勇士的进攻更像一个神经网络，上面的五个神经元不停闪烁互相联结着传递信息。詹姆斯的数据依然全面，但他已经无法成为改变比赛的球员，詹姆斯的跳投无法回到两年前的水平，而伊戈达拉对他的限制也做得非常不错。本赛季勇士在詹姆斯在场时可以赢骑士6.6分，这对于其他大多数球队来说都是无法完成的任务。显然勇士期待着在第五场主场庆祝卫冕，但变数依然存在，格林被禁赛对于勇士是个打击。格林在场时，勇士每一百回合可以赢骑士13.6分，他可以防詹姆斯、可以投三分、可以传球、可以突破，全能堪比勇士的“魔术师”约翰逊，而在精神上科尔更加看重格林的作用，“球队需要他的感染力”。四场过后，正常的轮换调整已经证明骑士确实实力上比勇士略逊一筹，如今放下包袱背水一战，如果敢于大胆变阵，如将欧文放在第六人的位置发挥奇兵威力，用德拉维多瓦像去年总决赛一样拼命防守消耗库里，或许能够收到奇效。此外一项历史数据也多少能给骑士一点信心，在总决赛历史上3:1领先的球队中，第五场在主场的战绩为13胜10负，并没有压倒性优势。
首页|体育新闻ï战绩不佳　巴拉圭主帅迪亚斯请辞ï2016-06-13 14:44:00ï新华社华盛顿6月12日体育专电 球队在美洲杯小组赛阶段过后即遭淘汰，巴拉圭队主教练迪亚斯12日宣布辞职，巴拉圭足协随后确认了这一消息。巴拉圭足协在声明中说：“巴拉圭队在美洲杯中被淘汰出局后，迪亚斯确认辞去国家队主教练职务，此决定即刻生效。”巴拉圭队在美洲杯三场A组赛中仅拿到一分，在11日的生死战中负于美国队后，巴拉圭队已经无缘淘汰赛阶段。美国队和哥伦比亚队携手从A组出线。迪亚斯于2014年接过巴拉圭队教鞭，去年在智利举行的美洲杯赛上，他带领球队闯入四强。
首页|体育新闻ï郑道视点：德国战车超级依旧 "核弹快车"为核而愁ï2016-06-13 14:42:00ï新华社法国里尔6月12日体育专电(记者 郑道锦)一个多月前，舍甫琴科在福州自信十足地对记者说，乌克兰队在首战德国队时不会有惧色，因为他们有像亚尔莫连科和哈切里迪这样的实力球员，对阵德国队有能力一战。“核弹头”的自信是有道理的，对德国队一战，乌克兰队发挥相当不错，尤其是上半场后半段他们的猛攻令人印象深刻，亚尔莫连科和哈切里迪在攻防两端的表现也的确出色。然而，当德国战车在下半场开启真正的超级模式后，乌克兰人便失去了与之抗衡的力量，陷入这辆超级战车的全盘掌控之中。德国队不愧是世界足球第四次技战术革命的擎旗者之一，他们在场上对于比赛节奏的掌控和对对手施加的压力都堪称超级。在上半场后半段比较被动的情况下，他们下半场迅速扭转了局势。与上半场早早进球后的有些松懈不同，德国战车在下半场真正进入了角色，他们一是开启了熟练的TIKI－TAKA传控模式，中前场队员们的传递以及无球跑动、换位均开始增加，顿时令乌克兰队丧失了像上半场一样继续反攻的可能，因为他们发现在上半场对德国人的紧逼战术已经不再起效。二是德国队开始用擅长的集体高位紧逼来全面压制乌克兰球员，导致对手向前出球极为困难，在德国多名球员集体封锁乌克兰球员出球线路的情况下，乌克兰队地面传递几乎无法顺利通过中场，往往被逼得只能回传后卫或门将，然后在慌乱的大脚解围中将球权交还给德国队。第三，德国队面对乌克兰队的密集防守开始有意识地增加禁区前沿的中距离射门，克罗斯、德拉克斯勒和赫迪拉的劲射都令对手疲于招架，而在德国人一切尽在掌握的超级踢法的威慑之下，乌克兰队的防线失守已经很难避免。尽管在后防线上因为缺兵少将还有小的瑕疵，但整体上德国队依然维持了巴西世界杯以来的超级水准，其进攻中的传控配合和无球穿插以及射门的威胁性都令人赞叹。在防守上，他们的高位逼抢也足以令绝大多数对手感到窒息。如果中后卫和右后卫的不稳定因素随着胡梅尔斯的复出和赫韦德斯的适应得到解决，德国队在本届欧锦赛上的夺冠前景将变得更为乐观。而乌克兰方面，虽然舍甫琴科非常看好的亚尔莫连科有潜质成为“核弹头”的接班人，而塞维利亚左前卫科诺普良科的突破和传球也非常出色，然而这列曾经的“核弹快车”如今最大的问题却是缺乏核心，两个防守型的后腰斯特潘年科和西多尔丘克在对手的高压之下无法有效组织进攻，让科诺普良科和亚尔莫连科这锋利的两翼也无可奈何，很难向前推进。但假如老帅福缅科在随后的比赛中用技术出色的老将罗塔尼或季莫什丘克来担纲组织重任，或许能令这列快车重新找回动力。德国队下一个对手波兰队或将给这辆超级战车带来更大的考验，因为波兰队的中场组织要超过乌克兰队，再加上莱万多夫斯基、布拉什奇科夫斯基以及皮什切克的能力，理论上应该比乌克兰队更为难缠。而这对德国队来说也是件好事，可以通过与更强的小组赛对手的较量来进一步磨合阵容，为淘汰赛阶段的苦战做准备。
首页|体育新闻ï评论：没落豪门也是豪门 爱上就请钟爱一生ï2016-06-13 13:45:00ï曾经因为巴乔，毫无救药地喜欢上了意大利，即便后来巴乔退役了，只要每逢大赛，还是会多关注一下意大利的表现，至少从视觉享受这个角度说，男模队还是值得一看的。上届欧洲杯决赛，我在基辅目睹了意大利的脆败和巴神的眼泪，4年后再看看参加这届欧洲杯的蓝衣军团，我依然可以为自己找到爱上他们的理由。没有皮尔洛的意大利失去了创造力？也许并非如此，就快37岁的“睡皮”早已不在欧洲一流联赛打拼，他剩下的也许只有那一脚任意球；就算穿上10号的是工兵型的莫塔，也没有关系――除了布冯之外，这支意大利队没有绝对球星，但不意味着它会走向沉沦，能从欧洲杯预选赛突围，谁都不是好惹的。没落的反义词是新晋，意大利小组赛的第一个对手，目前排名世界第二的比利时就是代表。欧洲红魔上次参加欧洲杯还是2000年的事情了，当时他们是以东道主的身份参赛，但小组赛中1胜2负没能出线，如今拥有一大批妖人的比利时队，已有在欧洲翻云覆雨的实力。面对这样一支比利时，意大利不会束手就擒，战术得当的话，也能看到拿分的希望。比利时虽然中前场火力恐怖，但后防线并不那么稳固。20岁的小将德纳耶尔和21岁的小卢卡库还不足以承担首发边后卫的重任，因此维尔通亨和阿尔德韦雷尔德这对中卫黄金搭档有可能被拆散到边路。同时，孔帕尼的缺阵让比利时少了定海神针，比利时队的后防线有可能被意大利的埃德尔、因西涅，或者沙拉维和坎德雷瓦找到机会。田园圃延伸阅读细数那些没落的豪门匈牙利：昔日的匈牙利曾经人才辈出，一度在足球历史中占有重要席位，不过他们近年来在足球项目上的影响力逐渐减弱，自1986年后再未晋级大赛的决赛圈比赛。历史上，匈牙利一共两次出战欧洲杯决赛圈比赛，1964年取得了第三名的佳绩，1972年则取得了第四名。本届欧洲杯预选赛上，匈牙利在开局一般的情况下最终取得小组第三，附加赛双杀挪威晋级。西班牙：作为连续两届欧洲杯冠军得主，卫冕冠军西班牙自然想着完成史无前例的三连霸。然而这几年，西班牙不进则退，2014年巴西世界杯更是兵败如山倒般耻辱性出局。欧洲杯预选赛，10战9胜的成绩看似坚挺，但在鱼腩遍地的小组中，西班牙的赢球含金量并不算高。新老交替下，年轻球员需要时间才能完全承接前辈的衣钵。荷兰：这支球队更不用说什么了，当欧洲杯扩军到24支球队之后，罗本和范佩西们却只能在电视机前看着其他球队的表演，预选赛出局已经说明了一切。田园圃整理
首页|体育新闻ï评论：英格兰成功捍卫了“欧洲中国队”的美誉ï2016-06-13 13:44:00ï赛后新闻发布会上，当记者问英格兰主帅霍奇森，认不认识俄罗斯队进球的别列祖斯基时，霍奇森恼羞成怒，大发雷霆。明明有一手好牌，却打成这个德性，霍奇森还有脸发火？霍奇森怎能不让人“火气升”？据欧洲****公司统计，大量的球迷看好英格兰战胜俄罗斯，并给予了投注支持。赛后，英国球迷还和俄罗斯球迷在球场外大干了一架。对于霍奇森的指挥，英国媒体和球迷给予猛烈的炮轰。这一支英格兰队主打青春风暴，平均年龄不到26岁，是本届欧洲杯最年轻的队伍。队中既有鲁尼这样的世界级球星，也有年仅18岁的希望之星拉什福德。霍奇森令人费解的用人，最终让胜利拱手让出。比如在78分钟的时候就换下鲁尼，导致中场失控。比如在领先的时候，让凯恩打满全场，却雪藏妖刀瓦尔迪。就在欧洲杯开始前，霍奇森还信誓旦旦，要像莱斯特城一样上演黑马奇迹，但他却没想到让莱斯特城头号射手瓦尔迪去撕破俄罗斯队防线。霍奇森这个保守而固执的老头，拿着高昂的年薪，但很可能却无法让英格兰在欧洲杯上大放异彩。在欧洲杯教练年薪排名上，霍奇森以500万欧元的年薪高居榜首，而他昨天的对手，俄罗斯队主教练斯卢斯基却排名最后，因为他是免费的，没有工资。45岁的斯卢斯基同时是莫斯科中央陆军的主帅，带俄罗斯国家队是兼职。俄罗斯足协在卡佩罗身上倾尽所有，在解雇他时还支付了1050万英镑的违约金。结果在选新帅时，俄罗斯足协背负着2700万英镑的债务（目前已减至600万），只好请不拿工资的斯卢斯基来救火。不仅主教练贵，英格兰的球员总身价，也在24支欧洲杯参赛队伍中排名第四。但是有什么用，一到大赛，一到关键时刻就掉链子，“欧洲中国队”的名号算是坐实了。赵彦砚延伸阅读欧洲杯“魔咒”有哪些？赢捷克者将捧杯包括前捷克斯洛伐克队在内，捷克人除了1976年自己夺冠的那一次外，其他6次参加欧洲杯有5次都成了最后冠军的垫脚石，即最终的冠军，都在当届比赛中击败过捷克。世界杯季军无缘欧洲杯在世界杯历史上，1962年和1978年两届世界杯的季军分别是智利和巴西，除此以外，多数夺得世界杯季军的欧洲球队都会遭遇欧洲杯噩运。2014年巴西世界杯，夺得季军的荷兰没能打进这届欧洲杯决赛圈。冠军与俄罗斯同组这个规律在5届欧洲杯中已经有四次显灵。按照这个规律，2016年欧洲杯有望“沾光”的队伍分别是B组的英格兰、威尔士、斯洛伐克，以及E组的瑞典（预选赛同组）和F组的奥地利（预选赛同组）。欧冠得主所在国家无法夺冠这个魔咒在此前的14届欧洲杯上只有一次失灵，那就是1988年，当年欧冠奖杯归属荷兰联赛霸主埃因霍温，荷兰也在当年的欧洲杯上夺冠。今年的欧冠得主是皇马，那么西班牙能在欧洲杯上笑到最后吗？赵彦砚
首页|体育新闻ï巴赫在京参加艺术展 赞艺术与奥林匹克精神结合ï2016-06-13 11:24:00ï北京6月13日电 国际奥委会主席巴赫12日晚在北京与中国艺术家会面，见证了中国艺术与奥林匹克精神的奇妙结合。当晚在北京北辰洲际酒店举行的范扬、吕俊杰艺术家作品赏鉴会展出了范扬先生35幅体育题材作品与吕俊杰先生8件紫砂壶精品。巴赫对此次展出给予极高评价，他表示，作品充分展现了奥林匹克精神与艺术之间的结合，作品中展示的形态和谐、自然和谐、人与自然和谐，这是国际奥组委一直提倡和推广的。国际奥委会副主席于再清和国际奥委会委员李玲蔚陪同巴赫出席了此次赏鉴会。“作为中国的画家、作为国画家，有责任以自己的画笔描绘奥林匹克运动事业，描绘北京冬奥会赛事。图说冬奥会，反映时代精神，开拓当代中国画的创作领域，丰富表现形式，创作无愧于时代的作品。用艺术的形式推广冬奥会、推广中国体育的影响，是艺术家的责任”61岁的国画大师范扬先生在采访中说。范扬曾先后在南京青奥会、索契冬奥会等大型国际赛事期间展出自己的作品，冬奥会冠军张虹、“飞人”博尔特、足球巨星梅西等中外体坛名人都出现在他的作品中。对于体育和艺术的关系，范扬的感悟是，二者内在的精神取向是相通的。“体育与艺术，都是对美的呈现，追求美的极致。正如奥林匹克格言‘更快、更高、更强’所说的，这种追求是永无止境的。”吕俊杰先生表示，体育与紫砂艺术其实是有很多共同点的。体育的最高境界讲究的是艺术性，紫砂是最具中国文化符号的艺术。想通过此次活动，将紫砂艺术推向一个新的高度，艺术与体育的风骨是一样的，紫砂精神也是与“更高、更快、更强”的奥运精神想通的。本次活动组织方、凯旋体育文化董事长吴爱华表示，希望此次作品展能为冬奥会添彩加油。巴赫12日在北京奥林匹克公园参加了北京奥林匹克塔命名仪式暨奥运五环标志落成仪式。
首页|体育新闻ï锋线门将不确定 西班牙走在更新换代的十字路口ï2016-06-13 11:00:00ï4天前，西班牙队在欧洲杯最后一场热身赛中，以0∶1输给了格鲁吉亚队。比赛结束后，格鲁吉亚驻西班牙大使，特意打电话给球队主帅询问是否属实，魏斯的回答是：“一个令人难以置信的意外。”西班牙队，在经历接连夺得世界杯、欧洲杯冠军的辉煌后，在2014年的巴西世界杯上折戟沉沙。从身份上来说，他们世界排名仍高居第六，他们仍然是本届欧洲杯赛的卫冕冠军，但是，当西班牙队13日晚真正踏上欧洲杯的赛场上时，面对第一个对手捷克队，他们会不会又给世人一个意外？ESPN有关西班牙队文章就直言不讳地指出，缺少自信心是他们最大的问题，而隐患来自球场的两端，锋线和门将。“迭戈・科斯塔、略伦特、索尔达多、内格雷多，你可以叫出一连串名字，但事实是，自比利亚之后，西班牙队的锋线一直没有稳定的人选”。博斯克的西班牙队，现在就处于更新换代的十字路口。看看西班牙队的大名单就会发现，夺得欧洲杯、世界杯的功勋球员大多还在，伊涅斯塔、席尔瓦、法布雷加斯、布茨克斯、皮克、拉莫斯……他们的年龄，在28至32岁之间。从职业的角度看，他们还没有完全走下坡路，甚至还在职业生涯的巅峰，但是，对荣誉的渴望却不再像当初那样，这让博斯克处于用有担忧、不用又浪费的尴尬境地，再加上门将和锋线位置的不确定性，西班牙队这次欧洲杯之旅，确实很不乐观。“人们已经习惯了西班牙队踢球的方式，西班牙队会控制住中场，然后通过不断的传递和创造性寻找破门机会，但巴西世界杯证明，他们并非不可战胜的，特别是当他们的锋线不再无坚不摧，门将不复当年神勇之后。这个卫冕冠军能以一场胜利开始其欧洲杯的征程吗？”ESPN提出了很多人心中的疑问。（杨妫
首页|体育新闻ï“魔笛”莫德里奇奏响克罗地亚足球复兴神曲ï2016-06-13 10:58:00ï“法兰西之翼”的运行轨迹似乎是命中注定：拉基蒂奇的左路斜传，土耳其中卫倒勾解围，皮球几乎直上直上，从20米高处急速向大禁区弧顶下落，不知道有多少目光在等着“法兰西之翼”重新回到地面，但此时在中场游弋的莫德里奇，正以不可思议的速度启动，紧接着，不等皮球落地就直接祭出蛮不讲理的正脚背抽射――“法兰西之翼”在窜进土耳其队球门之前还有一个诡异的反弹，为莫德里奇这记天外飞仙点缀出一个完全无法复制的结局。只有在欧洲杯赛这样的特殊战场，球迷才能见到巴塞罗那队的球员和皇家马德里队的球员团结一心并肩作战，而克罗地亚球迷盼这一天已经很久了：哈维和伊涅斯塔的接班人拉基蒂奇、皇马中场当仁不让的主力莫德里奇，同为克罗地亚球迷心目中的骄傲，但在实力档次上，如今克罗地亚足球当之无愧的王者桂冠，却只能由莫德里奇一个人独享。从1996年开始参加欧洲杯赛（1991年克罗地亚宣布从南斯拉夫社会主义联邦共和国独立），克罗地亚凭借着大批天赋极高的优秀球员迅速得到国际足坛的认可，1996年和2008年两度晋级欧洲杯八强，事实上，1998年在法国世界杯赛四分之一决赛以3∶0掀翻德国战车，是克罗地亚足球20年来的最强爆发，当届金靴奖得主苏克，还有博班、普罗辛内茨基、比利奇、西米奇，共同让克罗地亚足球甫一亮相就在万人之上――那一年莫德里奇13岁，还是对着电视里的偶像不住惊叫的孩子。但今年在奔赴法国征战欧洲杯赛之前，莫德里奇已经连续第四年收获本年度克罗地亚最佳球员的称号，从满天星光到一枝独秀，莫德里奇需要在很长一段时间里单独肩负克罗地亚足球复兴的期盼，对任何人来说，这都是一个无法完成的任务――足球场上从来没有救世主，任何一场正常的比赛都由本方11名球员共同完成，即便当年马拉多纳如神一般睥睨天下，也要有鲁杰里帮他扫清障碍，卡尼吉亚帮他完成衔接。所以，莫德里奇在欧洲杯赛场上的冲杀是稀缺的艺术品，他在皇马梳理中场、给锋线上BBC（贝尔、本泽马、C罗）组合提供炮弹才是年复一年的日常工作，不过，他的日常已经赢得拥趸无数，喜欢挥舞支票本抢购顶级明星的老东家，肯在两年前就给他一份延至2018年的合同，足以证明莫德里奇的价值。稀缺的珍品总是令人偏爱，莫德里奇的球迷说，不指望莫德里奇在欧洲杯上能呼风唤雨场场世界波，“只希望‘魔笛’不受伤，让我们再多欣赏几年他对足球的迷恋和理解”。（郭剑）本报北京6月12日电
首页|体育新闻ï评论：欧洲杯踢的不光是球 政治从未真正离开ï2016-06-13 10:55:00ï事实胜于雄辩。尽管英格兰“足球流氓”臭名昭著好多年，不少正经英格兰球迷受牵连，走到哪儿被人防到哪儿。但事实证明，有球迷的地方，就多少会有一小撮球迷会以不正经的形象出现，只不过英格兰出产的比较有名而已。在英俄大战90分钟过后，朋友圈转发最多的并非英格兰球员垂头丧气的样子，而是俄罗斯球迷脚踢英格兰球迷的画面。照片中，一名粗壮的俄罗斯球迷正在使用散打中的右鞭腿，踢向一名欲向后腾挪躲闪的英格兰球迷。这两个球迷会不会像他们的国家队那样战成平手不得而知，但可以肯定的是，这届欧洲杯的看点绝不仅仅局限于场内。就像那对扎卡兄弟――哥哥大扎卡身披阿尔巴尼亚队战袍，弟弟小扎卡代表瑞士队出战。瑞士与阿尔巴尼亚这么一场并不瞩目的战役，一奶同胞的扎卡兄弟同室操戈无疑是具有话题性的。但话题更多地还是集中在场外，真正静下心来观看扎卡兄弟如何在场上“拼刺刀”的必须是铁杆球迷，更多的人还是会好奇他们为何“分道扬镳”。因为科索沃战争，因为战争带来的创伤，他们不过是几十万科索沃难民中的两个幸运儿――随父母移民到瑞士，并有机会施展他们的足球才华。类似的兄弟阋墙想来并不少见，对于纷争不断的东欧来说，上一届还是队友，4年后就变成对手的事情并不罕见。30年前还雄霸一方的南斯拉夫足球队，其足球的火种如今已散落在6个国家，而在12年前还以塞黑国家队名义出现在欧洲杯赛场上的那支球星云集的球队，后来也分属于黑山和塞尔维亚两支国家队。即使这样，东欧足球依然是欧洲足球版图上不可忽视的力量，但他们又仿佛永远只是陪衬，不管是惜败法国、瑞士抑或战平英格兰、恶战土耳其，他们退场的背影既不抢眼也不足煽情。即便拥有天才莫德里奇的克罗地亚，也并没有跻身热门球队。民族与国家的历史正在被尘封的东欧，或许只能因为足球场上的一些偶然，才能再度被念叨起那些忧伤的过往。个体的命运在时代背景下终归是渺小的，也是身不由己的。像法国队新核心帕耶那样从兼职导购成长为足坛王者的励志故事，还是最有可能发生在膏腴之地，即便扎卡兄弟各为其主，恐怕也得益于他们的父母前些年逃离战火，让他们在瑞士踏上安静的绿茵之路。20多年前的被迫移民，让扎卡兄弟成为本届欧洲杯的话题人物。如今被移民问题所困的欧洲大陆，会不会在20多年后的欧洲杯赛场上再现同样的移民话题呢？足球是足球，政治是政治，足球一直想让政治走开，但政治却从未真正离开过足球。欧洲杯踢的是足球，而翻滚的足球却不只是球员和球迷的。（曹竞）
首页|体育新闻ï恐袭疑云笼罩 欧洲杯为法国摊开安保考卷ï2016-06-13 10:53:00ï北京时间今天凌晨的法国马赛维洛德罗姆球场，英格兰队领先的局面被别列祖茨基91分钟的一个头球打破，俄罗斯人将比分扳为1∶1，彻底断送了“三狮军团”解除48年欧洲杯赛首战不胜“魔咒”的希望。对于积怨已久的两队，这个赛果无异于火上浇油。开赛前便已爆发的冲突在赛后不断升级，英国《镜报》称，“比赛一结束，就有俄罗斯球迷开始冲向英格兰球迷区进行攻击，甚至一些女人和孩子也遭到踩踏。”而在赛场外，约有20名英格兰球迷被送往医院接受治疗，其中两人有生命危险。《太阳报》指出，“俄罗斯球迷的行径非常残暴，甚至有人使用了刀具。”欧足联发表声明称：“足球世界不允许出现这样的暴力行为，欧足联会展开对球场内外冲突的调查。”冲突并非不可预料。从当地时间6月9日起，两国足球流氓便和当地警民多次发生冲突，警察甚至动用了水枪和催泪弹，马赛海滨附近的街道碎酒瓶散落一地。甚至有英格兰球迷酒后高唱“ISIS（伊斯兰国），你们在哪儿？”挑衅恐怖组织――据《镜报》此前报道，警方在巴黎恐怖袭击嫌疑人萨拉赫・阿卜德斯拉姆的手提电脑中发现了一份恐袭计划大纲，显示IS恐怖分子计划在欧洲杯比赛期间袭击英格兰球迷，“袭击方式包括自杀式炸弹、枪击以及用无人机运送化学武器等”，这一未遂恐袭计划的时间正好指向北京时间12日凌晨的这场B组小组赛。“大型体育赛事的主要风险源有两个，恐怖分子制造的恐怖袭击以及球迷引起的骚乱事件。”中网公开赛首席安保顾问、伟之杰安保集团总裁者美杰对中国青年报・中青在线记者说。在者美杰看来，由于人员大量聚集且容易被比赛左右情绪，球迷闹事是体育赛事安保中最常见的风险。恐怖袭击的风险则主要集中在人群密集场所或地标建筑、体育场馆等“硬目标”上。“不过，现在赛事场馆的安全管控较严，恐怖分子也许会寻找更薄弱的‘软目标’下手。”继去年1月总部设在巴黎的《查理周刊》遭遇恐怖袭击后，去年11月13日，巴黎又遭遇连环恐怖袭击，死亡人数接近200人，其中一处发生爆炸的地点就在今年欧洲杯的决赛场地法兰西大球场外。据巴黎警方透露，当时，袭击者欲携带炸弹进入球场，被安检人员识破后，袭击者便立即引爆了炸弹。当时正在球场内看球的法国总统奥朗德紧急撤离。这一事件后，法国全国进入紧急状态。此后，“大型购物中心和地铁站都设点安检，穿的大衣被要求解开，带的包要开包放入探测器扫描。”在法中国留学生唐甜（化名）向中国青年报・中青在线记者说。今年5月，法国国民议会同意将紧急状态延长到7月底，覆盖欧洲杯赛和环法自行车赛的举办时期。作为世界第一大运动，全球范围内关注足球的人数达35亿，而观赏度仅次于世界杯的欧洲杯也将成为全球球迷关注的焦点，据官方数据显示，本届赛事预计通过直播“累计观众有望突破70亿”。可在欧洲杯赛的赛前发布会上，有关赛事安保的提问几乎占了2/3，欧洲杯组委会主席兰伯特回应称，“将对球迷使用双重安检程序，力保欧洲杯赛正常举行”。根据兰伯特的介绍，在设于10个城市的比赛场馆，当球迷进场时，会先在外围进行第一次安全检查，“看看是否有人携带武器、爆炸物等危险品”，在他们进入看台前，将进行第二次安检。兰伯特进一步解释，组委会已经作好了实施B计划和C计划的准备，“不排除将部分比赛调整时间，或者放在没有球迷的空球场内进行的方案”。尽管法国方面一再允诺当地有足够的安保能力，但美国和英国还是先后发出旅行警告，认为法国在欧洲杯赛期间遭恐怖袭击的危险性极高。就在欧洲杯开赛前，法国安全部门披露，在负责欧洲杯安全的9万名安保人员中，有82人有恐怖组织背景。据法国媒体引述国内安全总局(DGSI)文件称，安保人员中有3500人属于外聘人员，这82名背景存疑的人，正是在法国安全部门逐一检查身份信息时发现的。“从5月到7月，法国将举办法网、欧洲杯和环法自行车赛3项大赛，给安保带来巨大压力，这就需要动用除警察经外的保安公司的力量，一旦人手不够，就要从社会上的其他渠道借用，接纳兼职安保，而这部分人员身份不易确认。”者美杰对中国青年报・中青在线记者表示。此外，在者美杰看来，目前法国反恐形势的另一大难点，在于不少当地人被恐怖组织渗透，难以排查。据媒体报道，策划了《查理周刊》案的库阿什兄弟和11月13日恐怖事件的两名杀手阿米莫尔和穆斯塔法伊都出生于法国，皆为在法国长大的二代移民。法国内政部长曼努埃尔在今年1月表示，仅在叙利亚活跃的圣战者之中，18岁左右的法国公民就有数十人。今年3月，法国驻华大使顾山在接受中国青年报・中青在线记者采访时坦诚，当前欧洲所面临最严峻的两大挑战是“恐怖主义潮”和“难民潮”。但顾山大使强调，“移民问题与恐怖袭击没有直接联系，尽管有的人倾向于把二者联系在一起”。顾山大使表示，“法国举办欧洲杯赛，这是一件非常重要的赛事。许多中国游客也为此准备来法国，我们欢迎他们。”他强调，法国有能力举办这样的赛事，“一个例子是，去年12月,就在恐怖袭击发生不久后，巴黎承办了联合国气候大会（COP21）,包括习近平主席在内的19国国家元首参加了这次会议。所以，保障大型赛事的安全这是我们能做到的，我们也的确会这么做”。不过，即便法国对于欧洲杯赛期间的安全形势早已严正以待，但谁也不能说现在的法国就安全了。《纽约时报》引用法国内政部长伯纳德今年5月下旬的一段话说：“我们必须对法国人民袒露事实：0%的预防措施意味着100%的风险，但100%的预防措施并不意味着0%的风险。”如今，巴黎街头巡逻的士兵在哥伦比亚广播电台的文章，已被视作新常态下当地旅游的一部分，“就像卢浮宫一样”。3年前还在西非打击恐怖分子的朱尔斯警官在接受采访时表示，如果当时有人告诉他他会在巴黎街头做反恐巡逻，他不会相信，但现在“这就是现实”。据法国安全部称，因没有足够警力去保护自发组织看球的群众，所以这次欧洲杯赛禁止在酒吧和餐厅架设大屏幕，球迷可到各个城市设立的安保措施严密的球迷区观赛。这一举措多少影响了酒吧和餐厅的生意。上海体育学院教授、赛事运营专家刘清早向中国青年报・中青在线记者表示，“本来举办体育赛事是为了宣传国家正面形象、拉动旅游业和服务业，但在新的安全形势下，单是提升的办赛成本和安全风险就足以对世界顶级体育赛事带来很大冲击”。“若产生问题，确实会有损法国的形象与安全。”总部设在巴黎的“国际战略研究所”主任帕斯卡尔・博尼费斯表示，举办欧洲杯对法国来说就像一次考试，但若“考好了”，“对法国的安保工作将是巨大的经验和肯定”。在者美杰看来，这是一张新试卷，“随着IS恐怖组织的壮大，恐怖袭击已经进入常态化，现在大型体育赛事的安保形势确实非常严峻。”在他看来，过去的战争主要是国与国之间“有游戏规则、按常理出牌”的战争，但现在要面对的，是不按常理出牌的恐怖分子，“他们要达到的就是让人谈虎色变的效果”。这种矛盾的变化，BBC的评论文章《陷入困境的法国需要一届成功的欧洲杯》同样提及，“从历史上看，国际足球赛事的组织者通常最关心的安全问题来自足球流氓而非恐怖主义，但世界已经变了，体育也必须随之改变。曾经在体育范畴内显得不合时宜且有些突兀的安保做法，现在反而让人安心。毕竟，许多人来到这里会不可避免地为潜在的风险感到紧张，但他们也会感到自豪，因为他们用行动证明了生活仍在继续。” 这也是法国坚持举办欧洲杯赛的原因。在今年欧洲杯赛开幕前夕，法国官方发布了一款能发出安全警报的手机应用Saip。“在出现安全事件或可疑情况时，向附近的人发布警报信息，提供建议和对策。”去年在法兰西大球场经历了暴恐事件的中国留学生林格飞（化名）向中国青年报・中青在线记者表示，当初到法国留学就有到现场看一次欧洲杯赛的愿望，去年发生的两起恐怖袭击事件还不足以让他害怕和动摇，“我下载了这个Saip软件，准备看球的时候开着，希望最后能顺顺利利把它删掉。”“别忘了，我们还是2024年奥运会和残奥会的申办城市。”法国这个国家对体育的执着，从巴黎市长安妮・伊达尔戈接受BBC采访的观点可见，“遭遇暴恐事件后，最重要的，是动员法国人保持乐观的情绪，我们不想放弃我们的生活方式，这就是给恐怖分子最好的回击，而体育赛事独特的凝聚力可以解决很多问题。”（梁璇 陈婧）本报北京6月12日电
首页|体育新闻ï马季奇“回家”送点礼 国安主场2比0胜亚泰ï2016-06-13 10:41:00ï马季奇谢场时与国安球迷互动。京华时报记者潘之望摄工体昨晚又响起了久违的主旋律，在北京国安对阵长春亚泰的比赛尾声，现场放起了国安队歌，这是只有在国安确定锁定胜局的时候，才会在补时阶段出现的“仪式”，而在全场大合唱之后，球迷们大声呼喊着三个字――马季奇。赛场全场球迷高喊马季奇现实总是充满着戏剧性，因为国安旧将马季奇易主之后首次回到工体，本场比赛的赛前焦点便几乎全部是“欢迎马季奇回家”，而北京国安官方也在赛前发布了主题为“以五会友”的海报，海报上恰好是国安的新老5号――马季奇和拉尔夫。巧合的是，北京国安的第一粒进球正是他们两人的对决――第59分钟，拉尔夫禁区内突破后被马季奇绊倒，主裁判王竞果断判罚点球，孙捷抗议被黄牌警告。张稀哲操刀破门，打入个人本赛季第三球。事实上，在此前国安并不是没有得分的机会，只是临门一脚欠缺了一些运气，这粒进球似乎一下打开了亚泰的铁桶阵，扩大比分的时机很快到来。第63分钟，周挺快速发出前场右侧界外球，刚刚替补出场的张池明底线前传中，于大宝包抄破门。最终，北京国安在主场2比0战胜长春亚泰，取得两连胜。比赛结束之后，全场3.7万名球迷高喊“马季奇”，足以见得曾经在国安征战七年的“马五爷”和球迷之间的深厚感情。关注进攻端逐渐找回灵感在外界看来，目前国安最大的困难就是锋线进攻能力的缺失，在奥古斯托和伊尔马兹被征调的情况之下，国安的锋线只能靠本土球员顶上。不过令人惊喜的是，没有外援的锋线并不比之前伊尔马兹和奥古斯托在时无力，反而凭借前场几名本土球员的默契配合，国安逐渐找回了上个赛季进攻端的灵感。在教练组组长谢峰上任之后，球队3轮不败获得7个积分，眼前的这支国安让人们越来越熟悉，球员们在场上的表现也越发地自信，于大宝更是连续两场进球。尽管现在还不是最强的国安，但球队的“魂”似乎已经回来了。“之前一直有伤，经过一个间歇期的调整，状态恢复了很多，教练在这段时间起了非常关键的作用。我们也是在这个间歇期之后步入了正轨，慢慢找回了以前的状态。相信我们会越来越好。”赛后于大宝接受采访时说道。帅论谢峰强调一定要团结这是教练组组长谢峰上任之后的首个主场，上半场国安虽然大部分时间都在控制场面，但对方摆出了铁桶阵，多少让国安有些难以攻破，但球队并没有丧失耐心。在总结这场比赛的时候，谢峰指出：“虽然上半场我们创造的机会不多，但也有机会，可惜没把握住。下半场要求大家继续插对方身后，给对方压力，从边路传中争取打透对方。下半场的比赛内容是我们之前十几天练的，基本发挥出来了，队员很努力。”在谢峰接手国安之后有目共睹的是球员逐渐找回了自信，并回归了熟悉的传控打法。谈到对于球员心态的调整，谢峰说：“这段时间要求队员一定要团结，只要团结，任何球队都打不败我们。我们也剪辑了一些日本比赛的录像让队员看，队员这几场比赛非常团结，而且取胜欲望非常强，这仅仅是一场胜利，只要努力，我们会取得更多的胜利。”铁帅称点球是转折点除了马季奇，国安还有一位老熟人回到工体，他就是李章洙。在离开国安之后，李章洙先后带领恒大和亚泰客战国安，但都无法在工体这块土地上击败旧主。“祝贺北京国安队取得比赛的胜利，这次我们客场作战，有一些困难也能够提前预想到。这场比赛的转折点就是点球，点球之后场面发生了变化，但这在足球比赛中也是正常的，我们球员已经尽了全力打好这场比赛。”李章洙说。2016年李章洙再度回到中国执教，长春亚泰请来韩国人帮助球队保级，李章洙上任后亚泰2胜1平不失一球，追回了一些积分。谈及本场比赛的防守和之前是否有所不同时，李章洙表示：“这场比赛本来按照我们赛前预料的发展，但点球改变了比赛，我们的防守和其他的比赛没有什么不同。”京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï中国男篮首轮热身结束 直奔意大利拉练ï2016-06-13 10:18:00ï本报讯 虽然进入欧洲杯时间，中国男篮的热身赛被挤出了央视直播，但球队的磨合和主力的状态反而要比之前两场全国直播时好得多。昨晚男篮在洛阳以84∶75第三次战胜了美国职业队，结束了第一阶段的国内热身。“我们的要求是要积极防守，尤其是对美国队这样的个人技术好的球队，队员都很努力，也达到了预期和锻炼的目的。对于我们备战奥运会也有帮助。”主教练宫鲁鸣说。前两场，中国男篮失误合计多达47次，昨天将失误压缩到13次。“三场比赛之后，我们在掌握控制节奏、阵地进攻上面也有一些进步，三场比赛意义很多。”宫鲁鸣总结说。接下来男篮马上就要去意大利进行为期十天的拉练，月底回来就要参加在北京举行的斯坦科维奇杯，男篮里约名单将会在斯杯之前确定。目前存在较大变数的还是在后卫线,赵继伟继续养伤，郭艾伦是目前中国队阵容中惟一打过亚锦赛的后卫，赵大鹏、睢冉能否与赵继伟竞争余下的一个后卫名额，要看各人在意大利的表现。谈到去欧洲拉练的任务和目标，宫鲁鸣表示，“我们去欧洲就是找强一些的队伍。因为奥运会队伍都很强，我们需要积攒更多和强队比赛的经验，从对抗、篮板等方面寻求更多的进步。”本报记者 楼栋
首页|体育新闻ï走在赶超姚明、李娜的路上 邹市明瞄准下条金腰带ï2016-06-13 10:18:00ï虽然在10个回合的比赛中没能KO掉19岁的匈牙利小将阿伊塔伊，但三名裁判一致判定邹市明获胜，他毫无悬念地卫冕了WBO国际蝇量级拳王金腰带。赢得职业生涯美国首场比赛的胜利，美国纽约麦迪逊广场花园记录下了邹市明的身影。作为一名中国拳击运动员，邹市明创造了历史，接下来他的最大的目标当然是瞄准世界拳王金腰带。在WBO的玩法中，国际金腰带是专门为世界排名第16-30位的拳手所设立的一个过渡型的金腰带。获得该金腰带的拳手等同于进入了世界排名前15，将拥有和世界拳王进行挑战权交涉的权利。从今年1月份冲击国际金腰带成功，到昨天成功卫冕，邹市明现在具备了挑战这个级别最高等级世界拳王金腰带的资格。“这场比赛是我在美国第一次比赛，也是有机会进入排名，能够得到挑战年底（世界拳王）金腰带的资格，”邹市明说。他的教练罗奇在赛后也说，将同邹市明一道尽快再次回到健身房进行训练，积极备战世界拳王挑战赛。“我自己认为他最起码还有两年吧。” 邹市明的经纪人、盛力世家创始人李胜年初接受采访时说，“这要看他自己的心理状态，轻量级别的，打到37、38岁是没有问题的。”2013年初，邹市明刚转职业的时候，经纪团队曾经预估了他的职业生涯黄金时间还有五年，到目前他的五年规划差不多已走了一半。“最好的估计是能拿一条世界拳王金腰带，还能卫冕几次，这样他在业余和职业拳击里都能有一个高度，就比较完美，对未来也是一个比较好的起点。而且在经历了职业拳击之后，能全面一点，多学点东西，这对他转型也是很重要的。说直接一点，以后他的商业价值有多大，跟这两年他能打到什么样的水平，有很大关系。”2013年邹市明宣布进入职业拳坛时，他手握北京奥运会和伦敦奥运会两个冠军，以及2005年和2007年两个世锦赛冠军头衔，如果他能在职业拳坛拿下世界拳王金腰带，他在业余拳击和职业拳击中的地位和影响力在中国将能媲美姚明、李娜、刘翔等超级巨星。拳击专业人士估计说，中国至少潜在着1.3亿的拳击观众，这其中蕴含的商业价值自然不言而喻。姚明、李娜、刘翔之后，谁能扛起中国体育的大旗？三年前大家都对邹市明给予了很大的期望。如今他再一次获得了向世界拳王金腰带挑战的资格，发起冲击的时机到了。虽然外界对于邹市明的实力仍有所疑虑，但是曾指导过帕奎奥的罗奇却对邹市明非常有信心。他说： “在训练营里，邹市明和维罗利亚（前WBA超级和WBO世界双料拳王）打得非常好，他每次都能赢维罗利亚，维罗利亚和其他拳王的水平差不多，所以我认为，市明肯定是世界顶尖拳手，他有这个实力。”记者 高华生
首页|体育新闻ï英格兰难逃开局不胜魔咒 平局成球迷混战导火索ï2016-06-13 10:16:00ï昨天凌晨，2016欧洲杯B组首轮在韦洛德罗姆球场开始第2场较量，别列祖茨基在伤停补时的头球，使得英格兰无奈以1比1战平俄罗斯，延续着欧洲杯历史上开局不胜的魔咒。然而比赛虽然结束了，这事儿还不算完，赛后双方球迷发生了大规模冲突，导致，法国警方不得不动用催泪瓦斯和水枪将双方球迷驱散。冲突已经持续三天还有法国球迷涉事其实在这场比赛之前，从9日开始每晚在法国马赛市中心老港，都会发生零星的球迷冲突，两天来已经有9名闹事球迷被逮捕。就在英格兰队对俄罗斯队的比赛开始前几个小时，老港再次爆发球迷冲突，造成十多人受伤，其中一名英国球迷重伤。据美联社、中央社当地时间11日的消息，赛前，英国球迷再次在老港一间酒吧外滋事，防暴警察施放催泪弹驱散，部分赤裸上身的球迷挥舞国旗及叫嚣。马赛警方称，除了英国球迷外，法国及俄罗斯球迷亦涉事。而在英格兰和俄罗斯的比赛终场哨响之后，球场内的球迷再次发生冲突。在球场一侧球门后就座的部分俄罗斯球迷在比赛后开始冲击临近看台的英格兰球迷。他们向英格兰球迷投掷物品，并且冲破安保人员组成的人墙试图进行攻击，英格兰球迷迅速离场。据马赛地区的警官最新透露的情况，这起事件至少造成了44人受伤，不过大部分人为轻伤，15人被警方逮捕。欧足联介入调查双方各执一词欧足联也已经表态会介入此事。在欧足联的官方声明中，他们还表示要加强法国当地的安保系数，为各国球迷提供良好的观赛环境：“我们的纪律委员会将对2016年欧洲杯小组赛B组英格兰1：1战平俄罗斯比赛中发生的球迷事件进行调查，6月14日颁布处罚决定。同时也会对法国的安保情况进行监督，提高欧洲杯期间的社会安全系数。”当日事发之后，英足总也呼吁在法国观战的英格兰球迷注意自身言行，用“正确的方式”表达对“三狮军团”的支持。英足总发言人马克・惠特尔表示，英足总对所看到的场景感到十分失望，并且谴责球迷的暴力行为。不过俄罗斯体育部长穆特克在接受采访时表示，这件事根本没有媒体报道的那么夸张，而且主要的责任在组织方：“我认为冲突被夸大了，其实一切都还好。比赛结束后双方的球迷区之间没有任何障碍，英国人很难过，但很快这些就烟消云散了。像这样的比赛应该组织更得力些，有必要将不同阵营的球迷分离开。他们手中有烟花和爆竹，但看台上却没有隔离网，赛事组织方应该考虑到这些。”
首页|体育新闻ï媒体：年轻捷克队有可能给世界冠军西班牙上一课ï2016-06-13 10:16:00ï飞翔吧，捷克□阿呆心水对普通球迷来说，这一届的捷克队，也许除了那个戴贝雷帽的门神切赫，已经找不到更熟悉的面容了。在同样有“死亡之组”的D组，年轻的捷克队将迎战“巨无霸”西班牙队，以阿呆之见，结合赔率的变动，年轻人倒是有可能给世界冠军上一课。・历史交锋近年交手两次，都是2011年的欧洲杯预选赛，结果西班牙两次胜出，其中，西班牙在主场让球半前提下，2：1击败捷克，赢球输盘。・赔率变动众博彩公司初盘以一球或半一起步，目前全部调整为西班牙让一球，低水，澳彩暂时升盘一球球半，预计接下去也会回到一球的“正常”盘口。欧赔方面，立博、威廉阶段性地急升负赔，也就是说他们并不看好有捷克赢球这种大冷产生，不过一向“抠门”的澳彩和INTERWETTEN目前负赔维持在6・20左右，比立、威两家要低100个点左右，也可以说耐人寻味。平赔方面，主流公司目前在3・80-4・20的区间调整，对一球盘来说，这个数值并不算夸张，也就是说平局或许无法排除。・盘路预测热身赛，韩国队可能是一个很好的参照物――六月初，西班牙6：1韩国，盘口是让一球；捷克1：2韩国，盘口是让半一。由是观之，西班牙对阵年轻的捷克队让一球，在阿呆看来是比较便宜的，无论历史上他们有多么“锋无力”。稍浅的盘口，平赔变动的犹豫，昭示着本场比赛大庄有浓浓的防平之意。・阿呆推荐捷克，足彩宜选1、3，西班牙一球小胜走水的可能性也是存在的。(一孔之见，风险自担)
首页|体育新闻ï“足球流氓”无国界 英国人当了“背锅侠”ï2016-06-13 10:13:00ï欧洲杯开始三天，英国球迷就闹了三天，从马赛到尼斯，从对峙法国警方、法国球迷到被“战斗种族”俄罗斯球迷吊打，显然，本届欧洲杯目前最抢镜的男主角是“足球流氓”。先不要忙着去谴责，其实，要当一名足球流氓、特别是英国足球流氓真的不容易。首先你要泳技佳。1998年法国世界杯，英格兰的足球流氓就曾大闹马赛，于是，“英国人”成为马赛人最痛恨的球迷，一位酒吧工作的大姐痛斥：“永远都是英国人，喝得醉醺醺的就开始闹事。”于是，本届欧洲杯期间，一位英格兰球迷在酒吧闹事，不好意思，被当地人丢进了海里，幸好有一技傍身啊。此外，据说，英国在欧洲杯开赛前曾禁止2000多名在黑名单上的足球流氓跨入法国国境，不过，这些有“黑历史”的足球流氓还是到了法国。他们怎么来的？当然是横跨英吉利海峡，游过去的。其次，你要会一门外语。英格兰球迷和俄罗斯球迷爆发骚乱时，惨烈的景象不忍描述，据说，俄罗斯球迷有带斧头的、小刀的，在马赛街头“吊打”英格兰球迷，当喝啤酒的遇到了喝伏特加的，那味道真是够够的。打顺手的俄罗斯球迷抓住一个人就用俄语问，“会不会俄语？”此时，会俄语的英格兰球迷是有福的。当然，抗击打能力很重要。在马赛，英格兰球迷被俄罗斯球迷“暴打”，200公里之外的尼斯，北爱尔兰球迷被法国球迷“暴打”。据英国媒体报道，是法国球迷先挑衅，然后法国警方不仅不作为，甚至还纵容本国球迷闹事……他们还说，当天在马赛，就有法国球迷和俄罗斯球迷混在一起打英国球迷。本届欧洲杯，球迷骚乱已成为最大的安全隐患，纵火、群殴、损坏公共设施，足球流氓的可恶行为是不能被原谅的，不过，本届欧洲杯的另一大特点是，英国球迷确实有点“背锅”嫌疑。除了限制本国足球流氓进入法国，英国还派了警力参与法国马赛等城市的安保，可以说，英国人自己就在同足球流氓作斗争。而新的“疫情”是，俄罗斯、法国球迷都不是省油的灯，跨越国界、辐射欧洲，足球流氓仿佛一种病毒，让那些蠢蠢欲动的家伙越发嚣张。记着，足球流氓是没有国界的，请法国警察叔叔擦亮眼睛，代表月亮消灭他。华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï媒体：土耳其是世界上最擅长打逆风球的球队之一ï2016-06-13 10:12:00ï我们都有喜新厌旧的时候，但欧洲杯不一样，四年一度，它总会唱响怀旧经典。1990年的意大利之夏，38岁的米拉大叔不仅会扶着角旗杆跳舞，还可以给“狂人门将”伊基塔上一堂一生中最重要的课；如今在王子公园球场，34岁的克罗地亚人斯尔纳也聊发了少年狂，唯一的遗憾，是上帝让横梁挡住了他锦上添花的任意球轰击……如果时光再回溯20个小时，来自莫斯科中央陆军的、同样年迈的老将别列祖茨基，在第91分钟以一记妖异的弧线头球，一手扑灭了对面三狮军团的青春风暴――那场比赛的前45分钟，你要说平均年龄25岁的英格兰其实有冠军般的表现，语文教授会告诉你那句话的修辞手法不叫夸张，叫纪实。倘若世界上有最擅长打逆风球的球队，土耳其肯定是其中之一，一球落后的情况下，主教练的“梭哈”动作，是派出了年仅18岁的埃姆雷・摩尔，看着那张稚气未脱的小屁孩脸，对方阵中的维奇里奇和季奇们不禁肝儿颤，还好，欧洲杯阶段性的这24小时还是怀旧时光，克罗地亚实力强横，有惊无险地趟过了小组赛第一条河流。我一直认为，武术或者综合格斗更刺激，但它们没有取代足球成为世界第一运动的终极原因，是“拳怕少壮”，而更具内涵的绿茵场，固然从来都崇尚速度、力量和年轻，但是宗师级的人物们在退隐之前，总是来得及弹奏完属于他们的《广陵散》，从贝利到马拉多纳，再到米拉大叔和老气横秋的齐达内，莫不如是。老气横秋，实无贬意――这曲《广陵散》，一直随足球在滚动，历久弥新，从未失传。□贾知若
首页|体育新闻ï死亡之组意比之战不愿提"死亡" 难忘31年前惨剧ï2016-06-13 10:09:00ï意大利与比利时，没有恩怨，只有怀念。这是一场死亡之组的恶战，但意大利和比利时两队却谁都不愿意提及“死亡”二字。31年前，在布鲁塞尔进行的欧冠决赛，尤文图斯和利物浦会师。就在赛前1小时，海瑟尔体育场坍塌，造成了32名意大利人、4名比利时人、2名法国人以及1名爱尔兰人命殒海瑟尔。虽然为“海瑟尔惨案”背锅的是利物浦俱乐部以及球迷，但比利时人也负有不可推卸的责任。2015年11月，比利时队与意大利队在已经改头换面的前海瑟尔球场进行了一场友谊赛，专门纪念这场惨剧。意大利队甚至将39号球衣封存，为39名死难者哀悼。1985年5月29日在海瑟尔体育场举行的尤文图斯与利物浦的欧洲冠军杯决赛前，大约六万名球迷蜂拥而至观看赛事，而部分球迷更带着满身酒气进场。海瑟尔地区是意大利人聚集地，欧足联把门票分成3份，一份给利物浦、一份给尤文，一份留给中立球迷。但是中立球票大多是位于z区，最终这些球票从黄牛手中流向了两队的球迷手中。距离原定比赛开始时间还有不到一个小时，在利物浦球迷区的足球流氓开始闹事，他们来势汹汹地冲向了尤文图斯球迷，一些尤文球迷为逃避追捕，爬上了一幅用来隔开双方球迷的围栏，结果围栏不胜负荷而倒塌，最终造成了39名球迷死亡，600人受伤。海瑟尔惨案后利物浦遭受了及其严厉的制裁，他们在七年内被禁止参加各项欧洲赛事。同时，对于其他各家英格兰俱乐部也进行了长达五年的禁赛，而这些处罚都是当年的铁娘子撒切尔夫人主动“要求”的。当时整个英国正在烦恼足球流氓的问题，一直等待机会严厉打击英格兰足球流氓及俱乐部的纵容行为。撒切尔夫人甚至表示：“造成这起事件的足球流氓是在为整个英国抹黑。”经过比利时司法机关漫长的调查取证，四年后，让英国蒙羞的足球流氓最终得到了应有的裁决。1989年，在历经了长达五个月的审判之后，被告席上26名利物浦球迷中的14人被判犯下了过失杀人罪。当年负责管理海瑟尔体育场的比利时没有被处罚，这在现在看来是让人匪夷所思的事。这座体育场修建于1930年，是比利时为了迎接1935年世博会而建造的主体建筑之一。1985年，已经历经了55年风雨的海瑟尔球场已经多年没有进行过大型的维护，球场的大部分设施开始坍塌，体育场的破损程度“让人绝望”。此前，阿森纳队也曾经在这座球场踢过比赛，用当时阿森纳俱乐部的话来说，海瑟尔并不是一座球场，而是一个“巨大的垃圾坑”。比赛当天，大量的球迷涌向了海瑟尔体育场，那些没票的球迷甚至可以破墙而入。当时海瑟尔球场的外墙是用炉渣砖制成的，非常疏松，球迷们甚至可以直接用脚在墙上踢一个洞。利物浦球员在后来回忆起这场惨案时，不约而同地都提到了球场的设施过于差劲。此后，有法官对于海瑟尔惨案进行了调查，认为比利时应该对海瑟尔惨案负责，但得到的回应却只是沉默。惨案的另一帮凶是欧足联，尽管这场灾难已经成为了“欧足联举办的所有比赛中最黑暗的时刻”，但欧足联的冷漠还是让人惊心。赛前，尤文图斯主席博尼佩蒂以及利物浦CEO罗宾逊都强烈要求欧足联更改比赛地点，当时巴塞罗那的诺坎普以及马德里的伯纳乌都可以承担欧冠决赛，而海瑟尔球场因为年久失修，有坍塌的危险。但欧足联却拒绝了这两支俱乐部的合理要求。海瑟尔惨案发生后两个小时，这场应该被取消的比赛却吹响了开场哨，这个时候，39具罹难者遗体孤零零地被摆在停车场内。按照当时欧足联与布鲁塞尔警方给出的说法来看，他们遵循了这样的逻辑：当机立断进行比赛，先发制人，避免因继续拖延而导致骚乱进一步扩大。在那一刻，足球运动仿佛已经不再是文明社会的一部分，而是另一个完全剥离人性的世界。2015年是海瑟尔惨案30周年纪念，11月13日比利时和意大利在当年惨案的发生地进行了一场友谊赛，最终意大利在比赛中1：3不敌比利时队。去年那场友谊赛就是为了悼念海瑟尔惨案的死难者而进行的，比赛的场地是比利时队主场博杜安国王球场。实际上，这就是当年的海瑟尔体育场，2000年比利时和荷兰联合举办欧洲杯时，这座球场进行了大规模的翻修，也因此改了名。从这个细节也能够看出，比利时人还是想试着遗忘当年的惨案。在比赛的前一天，意大利足协主席、尤文图斯俱乐部球员、受害者家属，以及全体意大利队队员在球场当年坍塌的区域放置鲜花，缅怀逝者。布冯甚至还留下了比赛。第二天的比赛在第39分钟时暂停了一会，双方球员将向遇难者致敬，他们的名字被逐一读出。此外，意大利国家队将“撤销”39号球衣，这意味着“蓝衣军团”的任何球员今后都不能再选择39号战袍。当时两支球队肯定没想到，在一个月之后的欧洲杯小组赛抽签仪式中，会被分到同一个小组，而且还是跟瑞典以及爱尔兰一起被分入了最强的死亡之组。有了当年海瑟尔惨案，想必意大利和比利时人都不想听到“死亡”的字眼。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï中国足协公布国足12强赛主场八大候选城市ï2016-06-13 09:12:00ï6月12日，中国足协公布了国足12强赛主场八大候选城市：北京、沈阳、武汉、长沙、西安、贵阳、昆明、重庆。其中，西部地区共有西安、昆明、贵阳、重庆四座城市入选，凸显了西部地区对国足的重视。而作为申办城市之一的南京遗憾落选。 扬子晚报记者 黄启元8城市入围，南京落选中国足协在通知中说，经报名、初审、赛区考察等申办环节，5月31日在京召开了12强赛国家队主场城市的申办陈述会议，长沙、昆明、武汉、沈阳、西安、南宁、南京、大连、天津、重庆、广州、贵阳、北京、曲靖等14个城市按照抽签顺序分别进行了申办陈述。中国足协根据国家队12强赛主客场赛程，结合申办城市的地域、气候、交通、场馆设施、足球氛围等相关情况，对申办城市进行了综合评定，最终确定沈阳、西安、武汉、北京、贵阳、昆明、长沙、重庆等8个城市作为国家队5个主场承办候选城市，南京遗憾落选。根据亚足联的相关规定，各会员协会应不晚于每个主场举办日的前三个月提交举办城市名单，除2016年9月6日（中国对阵伊朗）首个主场外，中国足协将在每个主场举办时间的前三个月再分别组织一次申办陈述确认会议，8个候选城市可根据自身条件和场馆改造进度等情况报名参加。经中国足协评议后，确定提交亚足联主场承办城市名单。所有承办城市的最终确认均需待亚足联派员检查通过后，中国足协再向社会逐一进行公布。另据记者了解，每个主场比赛前进行一次申办PK，既符合亚足联的规定，也便于督促候选城市抓紧进行场馆改造，以达到办赛标准。此外，不排除一个城市承办超过一场主场比赛的可能性。南京落选因为“幸运指数不够”中国在确定8个主场候选城市的同时，也按照亚足联规定在第一时间决出了9月6日对阵伊朗队的主场城市，“福地”沈阳意料之中地中了头彩。接下来，8座城市还要为剩余的4个主场进行激烈的角逐。在8个城市之中，国足的战绩如何将成为重要的参考依据，毕竟各个城市都会极力为国足提供最好的条件。而这恰恰也是南京落选的重要原因。国足以往在南京踢过三场比赛，2005年11月13日，0:2不敌塞尔维亚和黑山；2010年9月7日，1:1战平巴拉圭；2015年3月31日，1:1战平突尼斯。尽管都是热身赛，但两平一负的成绩确实拿不出手。与其他备选城市相比，国足的“幸运指数”实在不高。比如说昆明。此前，因为一直有一种无法解决高原反应的担忧，同时昆明的场地设施等存在较大的短板，基本上不会在考虑之列。随着5月31日陈述会的开始，昆明的优势一夜之间凸显：1、高原其实很有优势，国足在这里不败，强队在昆明高原可以让他们的实力大打折扣，对手要想赢中国队就会变得无比困难；2、云南方面会重新铺设符合国足征战12强赛的场地，提供其他一切有利于国足训练和比赛的条件。由此，昆明具有了很强的竞争力。武汉，一直是国足比较心仪的地方。即使佩兰率队在武汉输给了韩国队，江城依然是国足12强赛主场的大热门。不过，距离武汉很近的长沙在将一切软硬件条件升级之后，一点都不比武汉差，国足在这里的成绩更好，于是长沙又成为国足主场的有力争夺者。西安，同样是国足的“福地”。3月29日，高洪波率队在这里2：0痛击卡塔尔，西安方面提供的强力保障以及球迷的热情，都给国足留下了深刻的印象。12强赛，如果不选择西安，似乎就缺少了一些什么。面对如此热情，想必国足12强赛的主场确定会很难很难。不过，高洪波肯定最清楚放在哪里对国足打好比赛最为有利。因此，高洪波的意见和建议最为重要。
首页|体育新闻ï“魔笛”上演天外飞仙 克罗地亚复仇土耳其ï2016-06-13 09:09:00ï北京时间昨晚，2016年法国欧洲杯D组展开较量，由克罗地亚对阵土耳其。结果凭借皇马球星莫德里奇禁区外一脚世界波破门，克罗地亚1：0土耳其，获得了小组赛的开门红。 扬子晚报记者 黄启元魔笛重演 齐达内天外飞仙克罗地亚和土耳其的大战，或许是欧洲杯揭幕后，迄今为止最具有火药味的一场比赛，不仅因为双方势均力敌，还因为双方在8年前曾经贡献了那一场经典对决。2008年欧洲杯四分之一决赛，双方在几乎鏖战了120分钟的情况下，莫德里奇(魔笛)在最后时刻助攻克拉什尼奇头球破门，格子军团几乎上演准绝杀，但是顽强的土耳其人在读秒阶段破门，神奇地起死回生。进入点球大战后，士气上已经严重受挫的克罗地亚队第一个派出莫德里奇，但是他却一脚将球打丢，最终点球大战被淘汰。这也成为莫德里奇难以忘却的痛。而这一次，作为克罗地亚队中场大脑，莫德里奇发挥了极强的个人水准。第41分钟，莫德里奇25码处没有等皮球落地，迎着皮球直接凌空抽射，皮球急剧下坠弹地入网。这一脚凌空抽射和当年齐达内在2002年的欧冠决赛上那一脚天外飞仙有异曲同工之妙。最终凭借着这粒进球，克罗地亚成功战胜了土耳其。国安神锋作用胜过巴萨悍将由于克罗地亚拥有拉基蒂奇＋莫德里奇的恐怖中场组合，土耳其比赛中几乎没有还手之力。下半场开始后，土耳其更是被克罗地亚围攻。比赛第65分钟。土耳其主帅做出了一个惊人的举动：他用效力于国安的伊尔马兹换下了队内名气最大的球员，效力于巴萨的图兰，而此举也险些成为了比赛的胜负手。在伊尔马兹上场后，他顿时盘活了此前相对沉寂的土耳其攻势。一直被压制在本方半场的土耳其顿时攻了出来，还在门前连续发起攻势，一时和克罗地亚形成对攻之势，此后的15分钟是土耳其全场攻势最好的一段时间。伊尔马兹上场后，土耳其场面的改变有目共睹。此前有和中超有联系球员在欧洲杯出战，还是2004年欧洲杯的巴辛和扬科维奇。但当时扬科维奇效力于大连实德，他为了能保持状态入选国家队参加欧洲杯的机会，在甲A歇赛期以租借的方式加盟塞浦路斯冠军阿诺索希斯，此后踢了欧洲杯。而前国安外援巴辛则在2002年离开国安加盟顿涅茨克矿工，2005年加盟鲁能，也就是说，以完全的现役中超球员身份在欧洲杯出场的，伊尔马兹是不折不扣的第一人。评论零薪主帅“打劫”三狮给国足上生动一课欧洲无弱旅，欧洲杯次日赛事再次验证金律。区区人口300万的威尔士队，队史首场欧洲杯就旗开得胜，力斩刚击败过两支世界冠军队的斯洛伐克;而主帅年薪为0的俄罗斯，最后一分钟逼平英格兰，让堂堂三狮军难破欧洲杯首战不胜的屈辱怪圈。2010年世界杯上，斯洛伐克曾淘汰过意大利闯入16强，过去1年多时间内他们还在欧预赛击败过西班牙，热身赛战胜德国，欧洲杯开幕前8场不败，被看好成为黑马。威尔士则是欧洲杯菜鸟，自1958年后从未杀入洲际大赛决赛圈，若非前欧足联掌门普拉蒂尼为拉选票而推行欧洲杯扩军，贝尔能否迎来首次洲际大赛之旅还是问号。然而，作为一个人口只有300万的地区球队（威尔士公国），“红龙”在队史首场欧洲杯中就全取3分，震撼了世界足坛，超级明星贝尔打入英国球队历史上首个欧洲杯（决赛圈）任意球进球。当然，威尔士足球近几年注重育才规划，英超级别人才层出不穷，也是球队能够崛起的前提。俄罗斯2008年欧洲杯上曾淘汰大热门荷兰杀入过四强，但最近的欧洲杯和世界杯，他们均在小组赛被淘汰，本届欧洲杯球队正处新老交替的震荡期。首战面对本届欧洲杯预选赛全胜的夺冠热门英格兰，自知低人一等的俄罗斯长时间退守而被动挨打，但在防线主将阿金费耶夫的带领下，球队并未乱了阵脚，抵挡住前45分钟三狮军团的狂轰滥炸（上半时射门1比8落后）。而英格兰主帅霍奇森是本届欧洲杯24位主帅中年薪最高的，达到500万欧元，甚至远超世界冠军主帅勒夫（320万）和博斯克（300万），但其用兵还是太过保守，换人也迟缓，凯恩等人发挥欠佳，却迟迟不对其动手，最后12分钟连续换上威尔希尔和米尔纳，则是主动回收只求保住胜果，结果令人失望。反观俄罗斯主帅斯卢斯基，作为中央陆军功勋教头，他带队出征欧洲杯只是兼职性质，在国家队不领工资，在这场身价最贵与最便宜主帅的PK中，却没落下风，及时调整后下半时俄罗斯射门5比7，场面已基本处于均势。被戴尔进球后，斯卢斯基连续撤换双后腰诺伊施泰特与戈洛温，接连换上进攻球员，拉开边路伺机打纵深，同时利用体能优势加强前场压迫反抢，并让高大中卫别列祖茨基顶到锋线与久巴组成双中锋，一系列举措最终创造奇迹，压哨扳平绝非偶然。本届欧洲杯的威尔士与俄罗斯，又给中国足球上了一课，只要能给尖子球员创造合适的舞台，只要主帅用兵得当，阵容实力相对弱的一方也并非没有生机。即将出征12强赛的中国男足，能给从中受到启发吗？腾 文
首页|体育新闻ï广州落选世界杯亚预赛12强赛8候选主办城市ï2016-06-13 09:07:00ï广州日报讯 (记者 张) 昨天，中国足协官方公布了关于2018年世界杯亚预赛12强赛国家队主场承办城市候选城市名单。最终确定沈阳、西安、武汉、北京、贵阳、昆明、长沙、重庆8个城市作为国家队5个主场承办候选城市。中国足协官方表示：经报名、初审、赛区考察等申办环节，5月31日在京召开了12强赛国家队主场城市的申办陈述会议，长沙、昆明、武汉、沈阳、西安、南宁、南京、大连、天津、重庆、广州、贵阳、北京、曲靖等14个城市依照抽签顺序分别进行了申办陈述。中国足协会根据国家队12强赛主客场赛程，结合申办城市的地域、气候、交通、场馆设施、足球氛围等相关情况，对申办城市进行了综合评定，最终确定沈阳、西安、武汉、北京、贵阳、昆明、长沙、重庆8个城市作为国家队5个主场承办候选城市。广州在此前的申述陈述会议上优势明显，也得到了众多竞争者的认可，但最终却遗憾落选。据悉，目前入围的8个城市背后均有比较强大的政府公关工作支持。根据亚足联的相关规定，中国足协应不晚于每个主场举办日的前3个月提交举办城市名单。目前，除了2016年9月6日(中国对阵伊朗)首个主场之外，中国足协将在其他每个主场举办时间的前3个月再分别组织一次申办陈述确认会议，8个候选城市可根据自身条件和场馆改造进度等情况报名参加。
首页|体育新闻ï法国球迷追打波兰球迷 欧洲杯安全问题令人担忧ï2016-06-13 09:07:00ï对于本次在法国进行的欧洲杯而言，目前最让人担心的就是暴力事件。在马赛，英格兰与俄罗斯球迷连续酿造大规模冲突。在另一个城市尼斯，波兰与北爱尔兰球迷又遭到了当地流氓的袭击，法国欧洲杯的安全问题令人担忧。根据《每日镜报》的报道，不仅在马赛，尼斯也发生了球迷遇袭事件。波兰和北爱尔兰将在这座城市迎来小组赛的首场比赛，这让尼斯聚集了很多两国的球迷。根据报道，两队球迷之间并没有发生冲突，而是在一起歌唱和欢庆，但当地的流氓挑起了事端，向外来球迷投掷石块、玻璃、酒瓶等，最终又造成了上百人的混战，远道而来的波兰和北爱尔兰球迷被尼斯足球流氓追着打。一位北爱尔兰球迷在推特上写道：“在尼斯发生了恐怖的事件，法国安保部门允许激进分子在人群中引起骚乱。这与波兰和北爱尔兰球迷之间的友好氛围形成鲜明的对比，法国的治安问题相当严峻。” 综合
首页|体育新闻ï英格兰球迷遭俄罗斯球迷暴打 欧洲杯笼罩在骚乱中ï2016-06-13 09:06:00ï英格兰球迷的名声一向不好，其中有一些足球流氓更是臭名昭著。本届欧洲杯，向来欺负别人的英格兰球迷却吃了大亏，因为他们遇到了更剽悍的俄罗斯足球流氓。当地时间11日，在欧锦赛英格兰队对俄罗斯队的比赛开始前几个小时，在法国马赛市中心老港，再次爆发球迷冲突，造成十多人受伤，其中一名英国球迷重伤。而这场冲突从赛前一直延续到比赛结束。扬子晚报记者 黄启元球队丢分球迷挨打当天下午的球迷冲突中共有十多人受伤，其中一名英国球迷伤势严重，这名重伤者心脏停止跳动，处于生死之间。从法国电视台播放的画面看，当天下午数百名球迷在马赛老港使用椅子和啤酒瓶相互攻击，不少人当场受伤，场面相当火爆。法国防暴警察使用了催泪弹，分开冲突双方。据法国媒体称，冲突球迷为英格兰队和俄罗斯队的支持者。冲突一直延续到英格兰和俄罗斯赛后，英格兰球迷被俄罗斯球迷围殴。据《太阳报》报道，两名英格兰球迷正“面临生命危险”。《太阳报》称，球迷混战后已经有20余名英格兰球迷被送进医院，有两人更是面临生命危险。《每日镜报》更是曝出，俄罗斯球迷使用了刀具。一名英格兰球迷在接受英通讯社采访时表示：“这些俄罗斯球迷太离谱了，2018年世界杯应该驱逐他们。”除广大球迷外，“太太团”同样未能幸免，据称英格兰锋霸瓦尔迪的新婚妻子瑞贝卡也险些被战火殃及。法国警方更是使用了催泪瓦斯才疏散了人群。《太阳报》在报道中，使用“EURO HORROR”作为前缀，将此次事件与恐怖袭击放到同等位置。欧洲杯刚刚进行到第2个比赛日就发生如此大规模骚乱，并造成多人受伤，这一事件已经不是球迷内部冲突那样简单，也许足够定义为“暴力事件”。他们连孩子也不放过在不少英格兰球迷看来，“这(追打英格兰球迷)显然是有预谋的。警察太失败了，根本没有防护措施，而且对肇事者和受害者的处理完全一样。”还有球迷强调俄罗斯球迷的恶劣，“他们根本就是来闹事的，借着酒劲就开始撒野……我认为这就是彻头彻尾的足球流氓。”还有球迷指出，似乎有的警察看起来更像是在帮着俄罗斯的球迷在拉扯英格兰球迷。有英国记者拍到了几名警察倒拖着一名浑身是血的英格兰球迷的画面，确实令人感到毛骨悚然。有英格兰球迷表示，“这是我第一次，也是最后一次去法国看球了。”有一些被俄罗斯球迷追打的英格兰球迷感到十分委屈，“我们是在毫无征兆的情况下被他们(俄罗斯球迷)殴打，他们甚至不放过孩子和女人！”
首页|体育新闻ï世界职业围棋锦标赛 时越李世石双双扳平ï2016-06-13 09:04:00ï广州日报讯 (记者 施绍宗) 第8届应氏杯世界职业围棋锦标赛半决赛第2局较量昨天在武汉万达瑞华酒店进行，时越执黑以3点优势战胜唐韦星，李世石执白中盘击败朴廷桓，中国队内战与韩国队内战均是先输一方将比分扳平，双双迎来决胜局。昨天半决赛第2局的韩国队内战，双方在右上角下出了最近在韩国非常流行的“小雪崩”变型，早早形成激战，中盘战斗中李世石弃掉下边四子棋筋让众人大跌眼镜，就连朴廷桓看到这手棋也愣了半晌。下午续弈，朴廷桓出现缓手，李世石非常敏锐，抓住战机冲击对手的薄弱之处，借此获得了较大的优势，而中腹黑龙还存在联络破绽。劣势下朴廷桓中盘认输。中国队内战时越执黑迎战唐韦星，时越强手连发在攻击中收取不少利益，随后唐韦星进入罚点，黑棋盘面优势已经确立，官子阶段唐韦星奋力拼搏追回不少，但最终无奈被罚2点，结果输了3点，时越将比分扳平。三番棋决胜局将在明天进行。
首页|体育新闻ï世界金腰带争霸赛副赛 邹市明卫冕金腰带ï2016-06-13 09:04:00ï广州日报讯 (记者 施绍宗) 北京时间昨天，中国的两届奥运拳击冠军邹市明在纽约麦迪逊花园广场进行了自己第9场同时也是第一次在外国进行的职业比赛，结果被裁判一致判定击败对手阿伊塔伊，卫冕WBO的112磅国际金腰带。邹市明昨天的比赛实际上是同为两届奥运拳击冠军洛玛琴科挑战罗曼・马丁内斯WBO130磅金腰带的世界金腰带争霸赛的副赛。这场比赛虽然邹市明赢得轻松，但场面非常沉闷难看，邹市明取胜欲望很强，但却有力用不上，无法逼使对手与自己正面作战，最终在打满10局后一致被判定大胜，但这场本应是带有训练性质的比赛没有让邹市明获得实效。让人意外的是，传奇教练罗奇却认为这场比赛已足够，邹市明完全可以在今年年底挑战世界金腰带。
首页|体育新闻ï中甲联赛第13轮 广东两队双双取胜ï2016-06-13 09:05:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日，2016中甲联赛结束第13轮争夺。本轮两支广东球队击败两支北京球队，其中梅州客家在主场以2比1击败北京人和，深圳队则在客场以3比0大胜北京北控。前广州恒大主帅卡纳瓦罗本轮迎来执教天津权健后的首场比赛，权健在主场凭借点球以1比0击败新疆天山雪豹，结束7轮不胜的尴尬局面。本赛季，北京人和以冲超为目标，但前12轮结束后已远远落后于积分榜前两名的青岛黄海和贵州智诚。此役，梅州客家在第17分钟就由高志林取得领先，但在第53分钟，北京人和于睿破门，将比分扳平。直到第87分钟，替补上场的梅州客家球员欧阳雪接外援贾帕传球，右脚劲射得手，绝杀北京人和。赛后，梅州客家主帅卢克说：“很紧张，也很刺激，同时还很开心。我们战胜了一支很出色的球队，这场比赛我们采取相对保守的打法，这不是我想要的足球，但有时我们要用一些聪明的策略。”本轮，青岛黄海和贵州智诚都没能取胜，但这并不妨碍他们继续排名积分榜前两位。
首页|体育新闻ï事先张扬的球迷火并恐将英俄两队坑出局ï2016-06-13 08:49:00ï 本专题策划 广州日报记者 雷煜 本专题撰写 广州日报记者 白志标万众期待的英格兰队在欧洲杯首秀被俄罗斯队补时阶段进球逼平，欧洲杯首战不胜的魔咒依然延续。戴尔罚进直接任意球先拔头筹，别列祖斯基在补时第2分钟的破门让比分定格为1比1。不过，两队的比赛远没有场外火爆，赛后在马赛街头，几名俄罗斯球迷的报复行为最终演变为两队球迷的大规模冲突，造成了至少44人受伤，其中两人重伤，15人被警方逮捕。欧足联已经在其官方网站上宣布，如果再有球迷暴力行为发生，将可能取消英格兰队和俄罗斯队本届欧洲杯的参赛资格。英足球流氓故态复萌大批英格兰球迷早在比赛前3天就来到马赛，而俄罗斯球迷多是在赛前一两天才进驻马赛。来到马赛后，英格兰的足球流氓就开始了来法国之前的计划，那就是制造事端，他们将此称为“后英法战争”的一部分。作为全世界闻名的英格兰足球流氓，基本形成了一套不成文的“帮规”，哪里有足球大赛，哪里就必须留下他们“战斗”的痕迹，这才与他们的江湖老大地位相匹配。尽管足球流氓的起源无从考证，但基于英国足球流氓的江湖地位，他们的形成原因被认为最具代表性。根据西方社会学界对英格兰足球流氓暴力行为产生原因的研究，占据主导的是形态学派理论，认为战争的延续和男性的特点是英国足球流氓迅速崛起的主要根源。殖民统治结束后，英格兰本土与战争基本无缘，但是英格兰人的战争意识和暴力行为，在以足球流氓为代表的部分人员身上仍表现得非常突出。英国足球流氓用自己的语言更清楚地表达了他们的“战斗”动机和价值，社会学家泰勒是这样描述的：“斗殴和危险的激动性、肾上腺素分泌时导致的身体和大脑高度兴奋，还有斗殴取胜的欲望，取代了害怕。”一名26岁集装箱卡车驾驶员表达了相似的情感：“我看比赛唯一的目的就是满足攻击性，我深陷于此而无法自拔。攻击时汗水几乎湿透了我的裤子，但是我得到了太多乐趣，于是我走遍全国寻找这种乐趣。”此外，现代英格兰仍是一种家长制的社会，男性通常会被指望在特殊条件下进行战斗，社会特征通常合法地授予特殊环境中的能斗善战者，如军人和警察。大批英国球迷涌入马赛后，当地酒吧、饭馆、闹市街头就成为其势力范围，他们四处挑逗当地球迷并引发冲突，浪漫的法国人自然不是对手。随即英国足球流氓将目标瞄向了初来乍到的俄罗斯球迷，英俄球迷赛前就连续两日发生冲突。9日晚上从马赛的老港酒吧区开始，警察动用了警犬和催泪瓦斯。10日晚上冲突又起，警察再次以催泪瓦斯应对。11日，随着比赛结束，冲突终于加剧，比赛后就在看台上拉开序幕，随即蔓延到场外。在被警方的催泪瓦斯驱散后，部分英俄球迷转战临近街区，除了拳脚殴斗，双方还以啤酒瓶等物品为武器相互攻击。晚上8时，双方又在维罗德姆球场周边发生冲突。法国治安部队也成为攻击对象，被迫以催泪弹和高压水枪还击。据马赛警方通报说，将近500名英格兰和俄罗斯球迷当街互殴，共造成包括4名重伤者在内的40多人受伤，其中一名被铁棒击中头部的英国球迷生命垂危。俄流氓组织发战斗宣言“这是想都没想到的结果，平局意味着俄罗斯队获胜。”在俄罗斯队以1比1逼平英格兰队后，俄罗斯《苏维埃体育报》给出如此评价。6月12日正好是“俄罗斯日”，俄罗斯足球这场不亚于胜利的平局算是献给民众的最好礼物。对于两地球迷的冲突，俄罗斯报纸并未过多描述。而英国媒体反复强调是俄罗斯球迷率先发动报复性的进攻，特别是在看台上追打包括女人和孩子在内的英国球迷。英国媒体也承认，这是英格兰球迷主动挑逗引发的不良后果。老实说，英格兰的球迷们在这次的争斗中选错了对象，可谓“战前”情报工作的严重失误。根据媒体报道的信息，一个俄罗斯足球流氓组织在欧洲杯开赛前就发布了战斗宣言。这个组织名叫“斯巴达克角斗士”，是成立于1996年的一个老牌足球流氓组织，他们声称要在本届欧洲杯期间攻击甚至“歼灭”英格兰球迷。自1991年苏联解体以后，足球成为俄罗斯人民表达热情以及宣泄情感的重要工具。随着大量资金的注入，莫斯科中央陆军、莫斯科斯巴达、圣彼得堡泽尼特等球队逐渐参与到欧战的争夺中，俄罗斯也成了足球流氓与极端文化的新阵地。极端的是，对于俄罗斯球迷来说，敢不敢为自己的主队大打出手变成了判断球迷是否对球队忠诚的标准。一个个球迷团体如雨后春笋般兴起，其中夹杂着不少带有暴力倾向的组织。这些团体都有自己的“帮规”，他们会在冰天雪地的天气里赤膊上阵为球队摇旗呐喊，也会有规模有组织地策划一些斗殴行动，暴力成为他们展示忠诚的手段。俄罗斯足球流氓初次大规模地走上国际舞台，是4年前的波兰-乌克兰欧洲杯赛场，他们选择波兰这个与俄罗斯有着各种复杂情仇的地方，与当地球迷发生了大规模冲突。波兰警方迅速介入，冲突随即演化成球迷与警察的对峙，最终超过36人受伤，其中19人是平民，17人是警察。事件中，超过183人被捕。俄体育部长淡化冲突英格兰足球流氓碰上来自“战斗民族”的俄罗斯足球流氓，火药可以说一点就炸。按照俄罗斯《共青团真理报》对一位现场俄罗斯球迷发言的引述：“从10日的早晨起，在我们球迷中间就有这样一个传言，俄罗斯球迷将在马赛的各个地方向英格兰人发动进攻。事实上，我们都没有来得及像大家想象的那样安静地先喝杯咖啡，冲突就开始了。冲突最集中的地方是港口地区，随后蔓延到周边。”《共青团真理报》报道称：“根据现场视频来看，在俄罗斯队扳平比分后，俄罗斯球迷决定对前一天英国球迷的挑衅做出报复，于是首先有人点燃了烟火，随后在两发信号弹后，几名俄罗斯球迷冲过安保人员的阻拦，进攻相邻的英格兰球迷区。”其实，按照俄罗斯“纽带网”的消息，真正引起俄罗斯球迷向英格兰球迷进攻的原因是在比赛过程中，现场的英格兰球迷不停发出辱骂俄罗斯总统普京的言语，并且踩踏俄罗斯国旗。或许正是俄罗斯球迷的“爱国行为”，俄罗斯媒体才淡化了此次冲突。俄罗斯体育部长穆特克在接受采访时表示，这件事根本没有媒体报道的那么夸张，而且主要责任在组织方：“我认为冲突被夸大了，其实一切都还好。比赛结束后双方的球迷区之间没有任何障碍，英国人很难过，但很快这些就烟消云散了。像这样的比赛应该组织得更得力些，有必要将不同阵营的球迷分离开。他们手中有烟花和爆竹，但看台上却没有隔离网，赛事组织方应该考虑到这些。”俄罗斯球迷组织的负责人亚历山大也对媒体的报道持否认态度：“没有冲突，这些英国人只是跑了。警察就在现场，他们工作得很好，没有任何问题。”根据最新消息，欧足联将介入此事，对俄罗斯球迷“故意引起人群骚乱、种族行为以及烟花爆竹的使用”等行为进行调查。预计当地时间周二，欧足联将宣布事件的处罚决定。
首页|体育新闻ï皇马接过阿森纳的枪 莫德里奇进球ï2016-06-13 08:47:00ï贝尔莫德里奇分别进球助己队取胜 广州日报记者 李斌欧洲杯开赛仅仅两日，5场比赛就出现了神奇的“定律”――拥有阿森纳球员的队伍大杀四方。而在开局的3场疯狂过后，皇马接过阿森纳的“枪”，贝尔、莫德里奇领衔的威尔士队和克罗地亚队均迎来“开门红”。法国队2比1击败罗马尼亚队、瑞士队1比0击败阿尔巴尼亚队、威尔士队2比1击败斯洛伐克队，3支拥有阿森纳球员的队伍都取得了胜利。其中，吉鲁为法国队进球，威尔士队的拉姆塞送出助攻，瑞士队中刚刚加盟阿森纳的扎卡被评为当场最佳球员。唯一的例外是1比1战平俄罗斯队的英格兰队，阿森纳球员威尔希尔替补登场，目睹己队补时阶段失球。贝尔“魔笛”齐进世界波在威尔士队的比赛中，贝尔代表皇马完成了“阿森纳光环”的过渡，他在比赛中打入“电梯”任意球，为球队奠定胜局。贝尔任意球的准头或许要感谢一名威尔士队球迷，在赛前热身时，贝尔一次射门打了飞机，皮球重重砸到球门后一名威尔士球迷的脸上，导致鼻梁骨骨折。贝尔意识到发生了事故，迅速上前道歉。可能是这个事故的原因，贝尔在罚任意球时选择了急速下坠的“电梯球”踢法，进不进球是一回事，别再砸到球迷就好了――贝尔当时一定是这样想的。继贝尔之后，莫德里奇完成了“补刀”。在北京时间昨晚克罗地亚队对阵土耳其队的比赛中，莫德里奇一记禁区外的“天外飞仙”射门，帮助克罗地亚队以1比0力克对手。莫德里奇、拉基蒂奇、曼朱基齐、佩里西奇……分布在5大联赛顶级豪门的天才球员们，组成了强大的“格子军团”。在与土耳其队强硬的拼抢中，克罗地亚队球员多少有些吃亏，乔尔卢卡上半场遭到对手肘击爆头，不得不头缠白纱作战，并且数次下场处理伤口。但克罗地亚队依然展现出强大的实力，尤其是皇马球员莫德里奇和巴萨球员拉基蒂奇领衔的中场，让土耳其队难以招架。第40分钟，土耳其队球员倒钩解围，皮球高高飞出禁区，莫德里奇在不做任何调整的情况下直接右脚凌空抽射，皮球画出弧线，在对方门将扑救之前落地反弹后入网。这是本届欧洲杯开赛至今的最佳进球，难度比揭幕战中帕耶的那脚世界波更甚。土耳其队也有效力豪门巴萨的图兰，可惜图兰本场状态糟糕，独木难支。土耳其队前锋伊尔马兹因为效力北京国安而受到中国球迷的关注，他也是唯一一个征战本届欧洲杯的中超外援。上一次欧洲杯出现中超外援还是2004年葡萄牙欧洲杯，当时大连实德的外援扬科维奇代表保加利亚队出战。比赛第65分钟，伊尔马兹替补登场换下图兰，完成了中超球员在本届欧洲杯的亮相。
首页|体育新闻ï欧洲杯将迎小高潮 多支老牌劲旅今晚集体亮相ï2016-06-13 08:49:00ï 广州日报记者 周婉琪北京时间今晚，2016年法国欧洲杯将迎来第一个小高潮，卫冕冠军西班牙队领衔，多支老牌劲旅集体亮相，“老牛”和“嫩草”，究竟谁吃谁？老牌劲旅 老将当宝今天亮相的6支球队，西班牙队、捷克队（前捷克斯洛伐克队）、意大利队都夺得过欧洲杯冠军，比利时队曾获亚军，瑞典队和爱尔兰队也是老牌劲旅。其中5支球队都有老巨星压阵：西班牙队门将卡西利亚斯35岁、伊涅斯塔也已32岁；捷克队由36岁的罗西基和34岁的切赫领衔；爱尔兰队与瑞典队一战，看点当然是37岁的罗比・基恩对抗35岁的伊布拉希莫维奇，两人都是各自队伍的历史最佳射手，前者打进67球，后者打进62球；至于意大利队，现在最有名气的当然是38岁的门将布冯和33岁的德罗西。然而，老巨星只能是定海神针，列强能走多远，可能更多还要看“嫩草”的表现。“斗牛士”折戟巴西世界杯后，哈维、阿隆索等老将黯然离去，虽然星光依旧璀璨，但能否卷土重来可能还要看新人能否突围，诺利托、莫拉塔等都需要证明自己。他们首战的对手捷克队平均年龄排在24强的第3位，但西班牙队的战术已经被世人摸透，如何打开局面对“斗牛士”是个考验。德赫亚的丑闻更是射向“斗牛士”的利箭，超过50%的球迷认为该剥夺德赫亚的首发位置，形象受损的西班牙队能否像当年的意大利队那样，以“电话门”为动力呢？爱尔兰队与瑞典队实力接近，前者充满血性、防守顽强、反击犀利，就是年纪偏大，难有惊喜，而后者不仅有能以一己之力打开局面的伊布，更有刚刚夺得欧青赛冠军的瑞典U21为班底，很有潜力，锋线上一老一少的组合――伊布+圭德蒂的组合值得期待。红魔蓝军 矛盾之争“欧洲红魔”比利时队的“黄金一代”都非常年轻，球队平均年龄是24强中第4小的，他们最强大的无疑是德布劳内、阿扎尔和卡拉斯科辅助“小魔兽”卢卡库的攻击线。意大利队近10年来不断走向“平民化”，但后防线依然强大，布冯、基耶利尼、博努奇、巴尔扎利这条“尤文防线”能否抵挡德布劳内们的冲击呢？这场焦点之战，最大的看点无疑是“矛盾之争”。“欧洲红魔”首发阵容的身价达到2.7亿英镑，仅次于西班牙队和德国队。比利时队的软肋是防线，而意大利队让人担心的是攻击力。虽然如今意大利队缺乏顶级前锋，但孔蒂的球队讲究整体，比利时队的“嫩草”们断不可狂妄自大。赛事预告今日21:00 D组 西班牙VS捷克明日00:00 E组 爱尔兰VS瑞典明日03:00 E组 比利时VS意大利
首页|体育新闻ï百年美洲杯A组战罢 美国后来居上抢头名ï2016-06-13 08:46:00ï广州日报讯 (记者 周婉琪) 北京时间昨天上午，在美国进行的“百年美洲杯”结束了A组最后一轮角逐。33岁的邓普西连续两场首开纪录，这是他为美国队127次出场打进的第51球。凭借这个进球，东道主以1比0力擒巴拉圭队，首获美洲杯两连胜，并且反超哥伦比亚队力夺小组头名，而巴拉圭队自2004年以来首次小组赛出局。此前两连胜的哥伦比亚队以2比3不敌哥斯达黎加队，排在美国队之后位列小组第2出线。哥伦比亚队的输球一是与提前出线后主帅佩尔克曼轮换10人有关，J罗也只是替补出场；二是他们可能选择避开有望获得D组头名的夺冠大热阿根廷队，因为A组头名和D组头名很可能会在半决赛中相遇。其他小组，阿根廷队遭遇麻烦，“天使”迪马利亚肌肉撕裂，很可能就此别过“百年美洲杯”。另外，已经跟随球队出局的乌拉圭球星苏亚雷斯为日前拳砸替补席、怒扔背心的行为向教练组道歉，他解释自己是对无法拯救球队懊恼，同时他祝愿巴萨队友梅西能够带领阿根廷队捧杯。
首页|体育新闻ï中国女排力克美国女排取3连胜 北仑站夺冠ï2016-06-13 08:45:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 在昨天晚上进行的2016年世界女排大奖赛北仑站第3轮角逐中，中国女排以3比1力克美国女排，以3战全胜获得冠军，4局的比分是25比20、25比19、15比25和25比23。当前世界排名第一的美国女排是北仑站实力最强的对手，在2014年世锦赛决赛中击败过中国女排，也被视为里约奥运会3大夺冠热门之一。此前的两轮角逐，中美两队均取得两连胜，昨晚的较量不仅是北仑站冠军之争，更被看作奥运会决赛的预演。对此，中国女排主教练郎平坦言不会在排兵布阵上有所保留，因为还没有到为了奥运会保留战术的时候，她更需要通过高水平的对决验证队伍。中国女排昨晚的首发阵容是主攻朱婷、张常宁，副攻袁心h、徐云丽，接应龚翔宇，二传丁霞以及自由人林莉。今年才入选国家队的小将龚翔宇被委以重任，这是她第一次在大奖赛期间进入首发阵容。接下来，中国女排还将参加中国澳门站以及中国香港站的角逐，对手包括里约奥运会东道主巴西女排、奥运会上同处“死亡之组”的塞尔维亚、荷兰女排以及再战美国女排。
首页|体育新闻ï恐袭疑云笼罩之下 欧洲杯为法国摊开安保考卷ï2016-06-13 08:14:00ï北京时间今天凌晨的法国马赛维洛德罗姆球场，英格兰队领先的局面被别列祖茨基91分钟的一个头球打破，俄罗斯人将比分扳为1∶1，彻底断送了“三狮军团”解除48年欧洲杯赛首战不胜“魔咒”的希望。对于积怨已久的两队，这个赛果无异于火上浇油。开赛前便已爆发的冲突在赛后不断升级，英国《镜报》称，“比赛一结束，就有俄罗斯球迷开始冲向英格兰球迷区进行攻击，甚至一些女人和孩子也遭到踩踏。”而在赛场外，约有20名英格兰球迷被送往医院接受治疗，其中两人有生命危险。《太阳报》指出，“俄罗斯球迷的行径非常残暴，甚至有人使用了刀具。”欧足联发表声明称：“足球世界不允许出现这样的暴力行为，欧足联会展开对球场内外冲突的调查。”冲突并非不可预料。从当地时间6月9日起，两国足球流氓便和当地警民多次发生冲突，警察甚至动用了水枪和催泪弹，马赛海滨附近的街道碎酒瓶散落一地。甚至有英格兰球迷酒后高唱“ISIS(伊斯兰国)，你们在哪儿？”挑衅恐怖组织――据《镜报》此前报道，警方在巴黎恐怖袭击嫌疑人萨拉赫・阿卜德斯拉姆的手提电脑中发现了一份恐袭计划大纲，显示IS恐怖分子计划在欧洲杯比赛期间袭击英格兰球迷，“袭击方式包括自杀式炸弹、枪击以及用无人机运送化学武器等”，这一未遂恐袭计划的时间正好指向北京时间12日凌晨的这场B组小组赛。“大型体育赛事的主要风险源有两个，恐怖分子制造的恐怖袭击以及球迷引起的骚乱事件。”中网公开赛首席安保顾问、伟之杰安保集团总裁者美杰对中国青年报・中青在线记者说。在者美杰看来，由于人员大量聚集且容易被比赛左右情绪，球迷闹事是体育赛事安保中最常见的风险。恐怖袭击的风险则主要集中在人群密集场所或地标建筑、体育场馆等“硬目标”上。“不过，现在赛事场馆的安全管控较严，恐怖分子也许会寻找更薄弱的‘软目标’下手。”继去年1月总部设在巴黎的《查理周刊》遭遇恐怖袭击后，去年11月13日，巴黎又遭遇连环恐怖袭击，死亡人数接近200人，其中一处发生爆炸的地点就在今年欧洲杯的决赛场地法兰西大球场外。据巴黎警方透露，当时，袭击者欲携带炸弹进入球场，被安检人员识破后，袭击者便立即引爆了炸弹。当时正在球场内看球的法国总统奥朗德紧急撤离。这一事件后，法国全国进入紧急状态。此后，“大型购物中心和地铁站都设点安检，穿的大衣被要求解开，带的包要开包放入探测器扫描。”在法中国留学生唐甜(化名)向中国青年报・中青在线记者说。今年5月，法国国民议会同意将紧急状态延长到7月底，覆盖欧洲杯赛和环法自行车赛的举办时期。作为世界第一大运动，全球范围内关注足球的人数达35亿，而观赏度仅次于世界杯的欧洲杯也将成为全球球迷关注的焦点，据官方数据显示，本届赛事预计通过直播“累计观众有望突破70亿”。可在欧洲杯赛的赛前发布会上，有关赛事安保的提问几乎占了2/3，欧洲杯组委会主席兰伯特回应称，“将对球迷使用双重安检程序，力保欧洲杯赛正常举行”。根据兰伯特的介绍，在设于10个城市的比赛场馆，当球迷进场时，会先在外围进行第一次安全检查，“看看是否有人携带武器、爆炸物等危险品”，在他们进入看台前，将进行第二次安检。兰伯特进一步解释，组委会已经作好了实施B计划和C计划的准备，“不排除将部分比赛调整时间，或者放在没有球迷的空球场内进行的方案”。尽管法国方面一再允诺当地有足够的安保能力，但美国和英国还是先后发出旅行警告，认为法国在欧洲杯赛期间遭恐怖袭击的危险性极高。就在欧洲杯开赛前，法国安全部门披露，在负责欧洲杯安全的9万名安保人员中，有82人有恐怖组织背景。据法国媒体引述国内安全总局(DGSI)文件称，安保人员中有3500人属于外聘人员，这82名背景存疑的人，正是在法国安全部门逐一检查身份信息时发现的。“从5月到7月，法国将举办法网、欧洲杯和环法自行车赛3项大赛，给安保带来巨大压力，这就需要动用除警察经外的保安公司的力量，一旦人手不够，就要从社会上的其他渠道借用，接纳兼职安保，而这部分人员身份不易确认。”者美杰对中国青年报・中青在线记者表示。此外，在者美杰看来，目前法国反恐形势的另一大难点，在于不少当地人被恐怖组织渗透，难以排查。据媒体报道，策划了《查理周刊》案的库阿什兄弟和11月13日恐怖事件的两名杀手阿米莫尔和穆斯塔法伊都出生于法国，皆为在法国长大的二代移民。法国内政部长曼努埃尔在今年1月表示，仅在叙利亚活跃的圣战者之中，18岁左右的法国公民就有数十人。今年3月，法国驻华大使顾山在接受中国青年报・中青在线记者采访时坦诚，当前欧洲所面临最严峻的两大挑战是“恐怖主义潮”和“难民潮”。但顾山大使强调，“移民问题与恐怖袭击没有直接联系，尽管有的人倾向于把二者联系在一起”。顾山大使表示，“法国举办欧洲杯赛，这是一件非常重要的赛事。许多中国游客也为此准备来法国，我们欢迎他们。”他强调，法国有能力举办这样的赛事，“一个例子是，去年12月，就在恐怖袭击发生不久后，巴黎承办了联合国气候大会(COP21)，包括习近平主席在内的19国国家元首参加了这次会议。所以，保障大型赛事的安全这是我们能做到的，我们也的确会这么做”。不过，即便法国对于欧洲杯赛期间的安全形势早已严正以待，但谁也不能说现在的法国就安全了。《纽约时报》引用法国内政部长伯纳德今年5月下旬的一段话说：“我们必须对法国人民袒露事实：0%的预防措施意味着100%的风险，但100%的预防措施并不意味着0%的风险。”如今，巴黎街头巡逻的士兵在哥伦比亚广播电台的文章，已被视作新常态下当地旅游的一部分，“就像卢浮宫一样”。3年前还在西非打击恐怖分子的朱尔斯警官在接受采访时表示，如果当时有人告诉他他会在巴黎街头做反恐巡逻，他不会相信，但现在“这就是现实”。据法国安全部称，因没有足够警力去保护自发组织看球的群众，所以这次欧洲杯赛禁止在酒吧和餐厅架设大屏幕，球迷可到各个城市设立的安保措施严密的球迷区观赛。这一举措多少影响了酒吧和餐厅的生意。上海体育学院教授、赛事运营专家刘清早向中国青年报・中青在线记者表示，“本来举办体育赛事是为了宣传国家正面形象、拉动旅游业和服务业，但在新的安全形势下，单是提升的办赛成本和安全风险就足以对世界顶级体育赛事带来很大冲击”。“若产生问题，确实会有损法国的形象与安全。”总部设在巴黎的“国际战略研究所”主任帕斯卡尔・博尼费斯表示，举办欧洲杯对法国来说就像一次考试，但若“考好了”，“对法国的安保工作将是巨大的经验和肯定”。在者美杰看来，这是一张新试卷，“随着IS恐怖组织的壮大，恐怖袭击已经进入常态化，现在大型体育赛事的安保形势确实非常严峻。”在他看来，过去的战争主要是国与国之间“有游戏规则、按常理出牌”的战争，但现在要面对的，是不按常理出牌的恐怖分子，“他们要达到的就是让人谈虎色变的效果”。这种矛盾的变化，BBC的评论文章《陷入困境的法国需要一届成功的欧洲杯》同样提及，“从历史上看，国际足球赛事的组织者通常最关心的安全问题来自足球流氓而非恐怖主义，但世界已经变了，体育也必须随之改变。曾经在体育范畴内显得不合时宜且有些突兀的安保做法，现在反而让人安心。毕竟，许多人来到这里会不可避免地为潜在的风险感到紧张，但他们也会感到自豪，因为他们用行动证明了生活仍在继续。” 这也是法国坚持举办欧洲杯赛的原因。在今年欧洲杯赛开幕前夕，法国官方发布了一款能发出安全警报的手机应用Saip。“在出现安全事件或可疑情况时，向附近的人发布警报信息，提供建议和对策。”去年在法兰西大球场经历了暴恐事件的中国留学生林格飞(化名)向中国青年报・中青在线记者表示，当初到法国留学就有到现场看一次欧洲杯赛的愿望，去年发生的两起恐怖袭击事件还不足以让他害怕和动摇，“我下载了这个Saip软件，准备看球的时候开着，希望最后能顺顺利利把它删掉。”“别忘了，我们还是2024年奥运会和残奥会的申办城市。”法国这个国家对体育的执着，从巴黎市长安妮・伊达尔戈接受BBC采访的观点可见，“遭遇暴恐事件后，最重要的，是动员法国人保持乐观的情绪，我们不想放弃我们的生活方式，这就是给恐怖分子最好的回击，而体育赛事独特的凝聚力可以解决很多问题。”本报北京6月12日电
首页|体育新闻ï“魔笛”奏响克罗地亚足球复兴神曲ï2016-06-13 08:14:00ï“法兰西之翼”的运行轨迹似乎是命中注定：拉基蒂奇的左路斜传，土耳其中卫倒勾解围，皮球几乎直上直上，从20米高处急速向大禁区弧顶下落，不知道有多少目光在等着“法兰西之翼”重新回到地面，但此时在中场游弋的莫德里奇，正以不可思议的速度启动，紧接着，不等皮球落地就直接祭出蛮不讲理的正脚背抽射――“法兰西之翼”在窜进土耳其队球门之前还有一个诡异的反弹，为莫德里奇这记天外飞仙点缀出一个完全无法复制的结局。只有在欧洲杯赛这样的特殊战场，球迷才能见到巴塞罗那队的球员和皇家马德里队的球员团结一心并肩作战，而克罗地亚球迷盼这一天已经很久了：哈维和伊涅斯塔的接班人拉基蒂奇、皇马中场当仁不让的主力莫德里奇，同为克罗地亚球迷心目中的骄傲，但在实力档次上，如今克罗地亚足球当之无愧的王者桂冠，却只能由莫德里奇一个人独享。从1996年开始参加欧洲杯赛(1991年克罗地亚宣布从南斯拉夫社会主义联邦共和国独立)，克罗地亚凭借着大批天赋极高的优秀球员迅速得到国际足坛的认可，1996年和2008年两度晋级欧洲杯八强，事实上，1998年在法国世界杯赛四分之一决赛以3∶0掀翻德国战车，是克罗地亚足球20年来的最强爆发，当届金靴奖得主苏克，还有博班、普罗辛内茨基、比利奇、西米奇，共同让克罗地亚足球甫一亮相就在万人之上――那一年莫德里奇13岁，还是对着电视里的偶像不住惊叫的孩子。但今年在奔赴法国征战欧洲杯赛之前，莫德里奇已经连续第四年收获本年度克罗地亚最佳球员的称号，从满天星光到一枝独秀，莫德里奇需要在很长一段时间里单独肩负克罗地亚足球复兴的期盼，对任何人来说，这都是一个无法完成的任务――足球场上从来没有救世主，任何一场正常的比赛都由本方11名球员共同完成，即便当年马拉多纳如神一般睥睨天下，也要有鲁杰里帮他扫清障碍，卡尼吉亚帮他完成衔接。所以，莫德里奇在欧洲杯赛场上的冲杀是稀缺的艺术品，他在皇马梳理中场、给锋线上BBC(贝尔、本泽马、C罗)组合提供炮弹才是年复一年的日常工作，不过，他的日常已经赢得拥趸无数，喜欢挥舞支票本抢购顶级明星的老东家，肯在两年前就给他一份延至2018年的合同，足以证明莫德里奇的价值。稀缺的珍品总是令人偏爱，莫德里奇的球迷说，不指望莫德里奇在欧洲杯上能呼风唤雨场场世界波，“只希望‘魔笛’不受伤，让我们再多欣赏几年他对足球的迷恋和理解”。本报北京6月12日电
首页|体育新闻ï中国女排大奖赛收获信心 奥运阵容现端倪ï2016-06-13 06:57:00ï北京6月13日电 (记者 王曦)刚刚结束的2016年世界女排大奖赛北仑站争夺中，三战全胜的中国女排除战胜老对手美国夺得冠军外，更为关键的是通过三场比赛磨练了阵容，为即将到来的里约奥运会奠定了不少心理优势。里约奥运周期内，中国队主帅郎平着力打造的“朱元璋组合”朱婷、袁心h、张常宁三位小将进步神速，特别是21岁的朱婷，目前已经成为中国队最为倚重的进攻点。作为去年世界杯MVP，她是中国队夺冠的最大功臣，本站大奖赛中，朱婷场均16分，成为中国队名副其实的“得分王”，如此表现，也为她早早锁定了一张奥运门票，“经过这么长时间训练不会轻易输给她们，”对于首次奥运之旅，朱婷充满期待，而她口中的“她们”指的是当今第一强队巴西队。张常宁、袁心h两位小将也有出色发挥。作为中国队另一大主攻，张常宁在三场比赛中场均得分近13分。去年世界杯期间，正是她的出色发挥，弥补了老将惠若琪缺阵的损失；副攻位置的袁心h三场比赛场均也有8分入账，成为中国队另一大稳定的得分点，特别是袁心h近2米的身高，成为中国队网上防守的利器，她和朱婷等人的拦网，每每成为对手难以逾越的“屏障”。接应位置上，中国队在本次大奖赛期间收到惊喜。作为国家队新人，19岁的龚翔宇有望成为“奇兵”。事实上，今年初首次入选国家队的龚翔宇早在瑞士女排精英赛期间就展现出良好的心理素质和技术特点。本站大奖赛期间，在曾春蕾不在状态，杨方旭伤愈不久还未达到最佳状态的情况下，龚翔宇获得了更多的上场机会，而她也没有辜负郎平对她的信任，特别是在对阵美国队的比赛中，她独得15分，成为中国队继朱婷之后的第二大得分手。“龚翔宇凭借超强的进攻能力有望在国家队争得一席之地，”正如赛后评论所说，这位小将的横空出世，将让中国队在接应位置上拥有更多选择。老将徐云丽的回归，则让中国队的副攻位置更加稳固。尽管得分不多，但她的经验往往能在关键时刻起到作用，本次大奖赛对阵德国和美国的比赛中，一次是面对德国队疯狂的追分势头，一次是被美国队后半程反超，徐云丽均表现出一名老将的作用，正是她的关键得分，起到了稳定军心的作用，也帮助中国队最终收获胜利。二传丁霞在经历了去年世界杯夺冠后的洗礼后愈发成熟，目前在老将魏秋月尚未归队的情况下，她已经担负起串联中国队进攻的作用，而她的发球能力也是中国队一大得分利器，本次大奖赛对阵德国队的比赛中，丁霞曾打出一波“八连发”，为中国队取胜奠定基础。与魏秋月、沈静思相比，相同位置上的丁霞身体素质无疑是三人中最出色的，加之辽宁姑娘移动快、弹跳好、胆子大，往往能和副攻配合打出出人意料的好球，而她的成长，也让中国队在二传位置上有了足够充足的人员储备。相比之下，自由人林莉的位置目前是中国队最为稳固的，依靠出色的跑动和防守能力，林莉已经成为“郎家军”在自由人位置上最为不可或缺的成员，没有之一。此外，尚未归队的惠若琪、魏秋月等老将则具备丰富的大赛经验，她们一旦回归，有望使中国队的实力得到进一步加强。(完)
首页|体育新闻ï奥运冠军助阵荧光夜跑 陈中：跑步需要尊重和坚持ï2016-06-13 00:52:00ï北京6月12日电(记者 王牧青)今晚，绚烂的荧光点缀着北京国家奥体中心，2016如新健康中国行第3次登陆北京，500位跑步爱好者完成了5公里荧光夜跑。活动主办方“NU SKIN”如新邀请了悉尼、雅典两届奥运会跆拳道冠军陈中、悉尼奥运会女子20公里竞走金牌得主王丽萍以及世界杯体操总决赛高低杠冠军毕文静作为活动特别嘉宾，一起加入彩色的跑步狂欢。傍晚七时许，国家奥体中心主体育场前汇聚了众多跑步发烧友，有趣的是，几乎所有跑者都把荧光液涂在了身上和脸上，创作出荧光造型，希望搭配着夜幕，构建一幅跑步的光带。据记者了解，本次中国行北京站设立了5公里夜跑的线路，只为给仲夏夜的跑步氛围增加一丝趣味。里约奥运在即，主办方特意邀请了三位冠军嘉宾陈中、王丽萍以及毕文静，她们不仅与现场的参与者们分享了自己心中的运动精神，还带领着500位跑友们从起点出发。伴随着一路荧光，跑动的人群在仲夏的夜晚穿行过国家奥体中心的体育场、综合训练馆、网球场、曲棍球馆运动训练场馆，活动现场还邀请了中国民谣乐队的新生力量新旅行乐队作为表演嘉宾，现场演唱的代表作《梦想之歌》，为跑步活动助兴。陈中表示，跆拳道运动非常讲究礼仪，然而，跆拳道与跑步一样，都需要对运动本身的尊重，和对目标的坚持不懈。她鼓励更多的人跑动起来，在坚持中找到自己精神的财富。作为田径专项世界冠军，王丽萍倡议跑者带动身边的人“脚踏实地、永不言弃。” 毕文静则分享了自己的跑步理念：“一起跑步、一起健康。”据了解，今年是NU SKIN如新举办如新健康中国行活动的第三年，三年间，已有8万余人参与活动，在26座城市留下了运动的足迹，总计里程33万公里。NU SKIN 如新大中华区域总裁范家辉表示：“NU SKIN如新始终关注公众健康意识的提升。如新健康中国行活动也得到了越来越广泛的认可和参与。我们希望影响到更多的人群，不断焕发出生机与活力，预见更好的自己。“
首页|体育新闻ï欧洲杯德国队取开门红仍存隐患 克罗斯定位球近无解ï2016-06-13 06:21:00ï北京6月13日电(岳川) 2016法国欧洲杯进入第三个比赛日，世界冠军德国队今晨首度亮相。在与乌克兰队的小组赛中，德国队以2-0的比分延续了自2008年勒夫执教以来，在所有大赛首战中全取三分的成绩。在德国队之前，已有两支传统豪强在本届欧洲杯中登场亮相，分别是法国和英格兰，不过两队的表现都只能用差强人意来形容。与之相较，德国队在首战中展现出了作为夺标热门的实力，全场比赛踢了80分钟好球，只在上半场结束前的一段时间被乌克兰队挣脱了控制。本场比赛，勒夫排出了4-2-3-1的习惯阵型，门将诺伊尔成为场上队长，穆斯塔菲顶替受伤的胡梅尔斯出任中卫，赫迪拉和克罗斯组成双后腰，德拉克斯勒、厄齐尔、穆勒在前场一字排开。锋线上，勒夫没有遣上正印中锋，而是启用了脚下技术更为出色的格策，祭出无锋阵。正如人们预想的那样，比赛伊始，德国队压得非常靠上，迅速掌握了场上的主动权。不过乌克兰队也并非坐以待毙，依靠前场科诺普扬卡和亚尔莫连科的拿球能力，乌克兰制造了几次颇有威胁的反击机会，但均被德国门将诺伊尔化解。第19分钟，德国队由穆斯塔菲头球打破僵局，依靠的是托尼-克罗斯的任意球助攻。自南非世界杯开始，德国队以厄齐尔为首的一批技术性球员开始崭露头角，在一定程度上改变了德国队的固有打法，地面配合传递明显增多。在此基础上，德国队也并没有丢掉优良的传统，例如定位球进攻，甚至比从前更为犀利。两年前的巴西世界杯，德国队的夺冠离不开对定位球的完美利用，其中克罗斯更是居功至伟。小组赛对加纳，克洛泽的破门来自克洛斯的角球助攻；八分之一决赛迎战法国，胡梅尔斯接克罗斯主罚的任意球完成绝杀；半决赛7-1击败巴西，穆勒打破僵局利用的也是克罗斯开出的角球；包括决赛对阵阿根廷时，赫韦德斯也有机会通过角球破门，只可惜击中了门柱。再加上今天首开纪录的这粒进球，可以说，克罗斯的右脚弧线已经成为德国队一种常规的进攻手段，且屡试不爽。进入下半时，比赛完全成为了德国队的独角戏，乌克兰再难觅机会。终场前，刚刚替补出场的施魏因施泰格接厄齐尔反击中的妙传推射破网，锁定了胜局。全场比赛，德国队狂轰18脚射门，673脚传递是对手的两倍有余，展现出了高人一等的实力。虽然德国队贵为世界冠军，同样也是本届赛事的夺标大热门，但相比两年前的世界杯，此番出征法国，德国队需要面对更对困难，一场开门红不能掩盖所有问题。其中最突出的就是防线，伤病让德国队的中后场元气大伤，德意志战车尚未启动，宝贵的履带就已经被卸了几段。德国队是当今世界足坛最成熟的球队，在巴西世界杯如愿登顶后，他们现在仍处于巅峰期。尤其是进攻端，德国队人才济济，因此虽然罗伊斯、贝拉拉比等人因伤缺席本届欧洲杯，但其实并不会严重影响日耳曼战车的进攻质量。问题出现在中后场。京多安早早报销，队长施魏因斯泰格在4月份遭遇重伤，他是拖着一条伤腿来到法国的，此外胡梅尔斯、赫迪拉等铁打的主力也都有不同程度的伤病在身。更倒霉的是，在抵达位于法国小镇依云的大本营后，中后卫鲁迪格在训练中与穆勒相撞倒地，右膝十字韧带撕裂，不得不退出欧洲杯。加之之前宣布退出国家队的拉姆和默特萨克，本届德国队的后防实力实在不能令人放心。与乌克兰的首场比赛也很能说明问题。上半场结束前十分钟，德国队被对手压制在后场，球难以向前顺畅过度，己方门前一度风声鹤唳。若不是博阿滕与诺伊尔屡次救险，结果尚未可知。再往回看，在欧洲杯前的近5场热身赛中，德国队的战绩只有2胜3负，先后不敌法国、英格兰和斯洛伐克，防线确实不稳。好在正如诺伊尔所说，德国是一支杯赛型的球队，且由穆勒、厄齐尔、克罗斯、博阿滕、诺伊尔组成的这条中轴线相对健康。勒夫此前也表示，后防中坚胡梅尔斯已经加入全队合练，之后的比赛可以出场，这将极大缓解主帅在用人上的压力。再加上德国球员特有的大赛属性，日耳曼战车仍是本届欧洲杯的最大热门。(完)
首页|体育新闻ï一周体坛论语：詹姆斯不言败 穆雷盛赞小德凤毛麟角ï2016-06-13 00:07:00ï北京6月13日电 上一周，北半球进入6月仲夏，法网决赛落幕。NBA总决赛激战至关键阶段，国足抓紧备战世预赛十二强赛，欧洲杯也燃起了战火。缤纷的体育世界里，比赛和事件催生出不少经典语录，骑士领袖詹姆斯落后不言败，而穆雷对小德的称赞，体现了目前男子网坛一家独大的现实。一年一度的法网决赛落幕，穆雷不敌小德，再次与冠军失之交臂。输球后，穆雷高度评价对手的全满贯伟业：“诺瓦克取得的成就非常特殊，很多人都希望能够看到并参与其中。他打得非常好，出现了很少错误。”1个月前，穆雷曾在罗马大师赛决赛击败了德约科维奇，法网男单决赛的第一盘，穆雷也是6-3拿下，可随后，现任世界排名第一的小德找回了节奏，逆转了比分。“赛场的条件对所有球员来说都很不容易，非常非常困难。如果你不能控制每一分，那么就会付出很多的体力去跑动。我一直坚持到了最后，可惜我还是没有打出自己最好的水平。”穆雷说。“诺瓦克(德约科维奇)取得的成就是非常凤毛麟角的，我想在今后很长一段时间都很难再看到。他在过去18个月到2年间的表现是无与伦比的。”对比自己，穆雷直言：“我还有很多年可以去努力，我相信等我退役的时候，应该会更加为自己的成就感到自豪。”7日晚，中国男足与哈萨克斯坦队在大连进行了一场友谊赛，中国队0-1不敌对手。然而，比赛中的一次受伤，让一场友谊比赛稍稍变了味道――上半时临近结束之前，哈萨克斯坦队7号球员乌兰-孔尼斯巴耶夫在与中国队球员任航对抗后倒地，瞬间右脚严重变形，第一时间被送往医院。赛后，哈萨克斯坦队主教练塔尔加特也一再强调中国球员并非故意，但当事人任航赛后仍连连道歉，表示自己非常自责。“我要对对方球员说一声抱歉，但那个球确实是个很无意的拼抢，没想到造成这么大的伤害。”言辞之间，任航语气非常恳切“我希望跟他说一句对不起，那个球确实是无意的，也没想过伤害对手。赛后我也在跟对方队员打招呼时说了对不起。”任航解释称：“职业球员不可能去故意伤害对方，运动员在球场上受伤也是不可避免的，我真心祝他早日康复，希望他能原谅我。”离开职业足球教练一线岗位一年后，即将年满37岁的李毅又回到绿茵场，出任深圳足球俱乐部青训总教练。他表示，投身青训是份苦差，自己的目标是向深圳佳兆业一线队输送优秀人才，同时希望能培养出国脚。李毅介绍：“我们目前着手组建的是U17精英梯队，青训是每支球队的重中之重，佳兆业集团入主深足不是短期行为，他们打算用五年、十年甚至百年时间来发展体育产业。现在，我们先组建U17梯队，接下来组建U15和 U13梯队。”这名前国足主力前锋表示：“我是深圳培养出来的，只要俱乐部需要，不管在哪个位置，我都会贡献自己的力量，让深足早日再造辉煌。中国足球还是要靠中国教练自己去提升，我们现在还有很多地方需要学习，各俱乐部需要储备年轻的球员，不可能总靠在转会市场上买人，但培养需要时间。”“青训是件苦差使，不能马上见效，不是立竿见影，成效慢，收益慢，但就算是份苦差，也总得有人来做。我会做好该做的事情，培养优秀的骨干和栋梁，为未来的深圳队输送更多的优秀球员，而我的目标，是培养出国脚。”2016世界女排大奖赛宁波北仑站赛前，中国女排主教练郎平表示，希望队员在本次比赛积累经验，备战里约奥运。“我们为奥运已经集训三个月，我们希望通过大奖赛的比赛，达到预期的备战效果，本站比赛有控球能力很好的泰国队，欧洲强队德国和世界排名第一的美国队，我们在比赛中一定会学到很多好的技战术，帮助年轻运动员积累信心，”郎平表示，目前队中很多球员没有参加过奥运，与强队交手有助于增加比赛经验。值得一提的是，在瑞士精英赛表现出色的惠若琪未能入选本次大奖赛，郎平特别做出了解释：“刚打完瑞士比赛，我们要给她更多时间调整一下，去医院做个检查。至于她什么时候跟队要根据她的检查结果。”中国男篮热身赛第二站来到河南焦作，回到家乡的国手李根将身穿国家队战袍荣归故里。面对媒体，李根表示：“这是我第一次跟队伍一起回到家乡比赛，杂七杂八的事情比较多，还要给所有队友准备一些当地的礼物，表达一下自己的心意，尽一下地主之谊。”时值端午假期，李根为队友们特别准备了家乡的特产。理所应当的，他的亲戚朋友希望亲自到现场看李根的比赛：“不仅原来的教练会来看我比赛，连我奶奶都要出动了。”不过，热闹的背后，李根也有幸福的烦恼：“心挺累，首先就是找票，现在一说票手机都要炸了。现在加上自己买的票，一共找了得有几百张了。”说起这球票的事，李根直言。对于比赛，李根非常期待：“时隔这么多年跟随国家队一起回到家乡。我也希望和球队一起把这种精彩的氛围传递给球迷，希望他们感受到篮球的快乐。”NBA总决赛第四场，克里夫兰骑士队输给金州勇士，总比分1-3落后之外，也让对手拿到了赛点。赛后，球队领袖的勒布朗-詹姆斯感到非常失望和沮丧，但并没有失去信心。“我的脑海里正在回放比赛的部分场景，我们的一些表现让我感到很抓狂。”詹姆斯说，“精神上的崩溃，失误以及错失的机会，这些东西都在我的脑海里不停旋转。”其实主帅泰伦卢表示：“如果你不认为我们可以赢(第五场)，那就别登上去奥克兰的飞机。我认为无论如何，我们都必须卷土重来。所以我们可以把这轮系列赛带回来打第六场。”面向必须拿下的客场，詹姆斯表态：“那将会是我的工作，让球员们相信这轮系列赛还没有结束。作为我个人，我很好，但我知道我们面临的是怎样的挑战，让我的队友们准备好迎接这个挑战是我的工作。”北京时间12日上午，中国拳手邹市明在纽约麦迪逊花园广场进行了自己第9场职业比赛，经过10个回合的鏖战，邹市明以3比0的一致判定获胜。比赛中对手约瑟夫-阿伊塔伊毫无战意，始终避战逃跑，让邹市明有些失望。赛后，好像自己跑了一次半程马拉松的邹市明无奈地说：“没想到对手会这么消极，他的录像上显示他本来是一直积极比赛KO人的，我在前3个回合还以为他是找节奏，热身跑跑，没想到他1到第10回合一直跑，中途我已经都伸头给他打了，但是他还是不进攻，我对对手有点失望。”“他一门心思就没想和我打，赢得比赛值得庆贺，但是没能达到比赛的效果有点遗憾。年底的世界战挑战金腰带是最重要的，我会继续封闭训练，认真准备，希望我的下一个对手可以更勇猛一点，也希望下一场我发挥得淋漓尽致一些。”邹市明展望。(完)
首页|体育新闻ï马季奇重回工体国安完胜亚泰 球迷高喊：欢迎回家ï2016-06-12 23:50:00ï北京6月12日电(记者 王牧青) “带走情谊、留下胜利”，今晚，这八个字成了北京国安与长春亚泰之间比赛的主题。中超第12轮一场焦点战上，北京工人体育场见证了前国安功勋外援马季奇的回归，有趣的是，本赛季转投长春亚泰的“马五爷”非但没反戈一击，还送给老东家一粒点球，让球迷赛前的“8字期待”成了现实。本轮之前，北京国安凭借客场战胜山东鲁能逃离降级区，而长春亚泰尽管3轮拿下7分，却依旧排名中超末尾。此番做客北京，刚上任3场的韩国教头李章洙直言，北京国安的客场从来不好打，北京球迷营造出的球场气氛，会给客队制造不小的压力和困难。对主队球迷来说，对阵亚泰的另一个看点，无疑是李章洙和马季奇的回归，尤其是后者，过去7个赛季，马季奇都是北京国安当仁不让的主力后腰，这名克罗地亚人已彻底融入了北京这座城市，但由于年龄过大，他在本赛季前无奈离开，选择为长春亚泰效力。赛前，国安球迷在工体外拉起横幅欢迎“马五爷“，不少国安球迷自发在横幅上签名，工体看台上国安球迷也举起“Welcome Darko”、“this is your home forever”的标语。今晚，马季奇依旧以首发身份上场。事实证明，马季奇注定是今晚的主角。双方半场白卷后，下半场战至第59分钟，国安新后腰拉尔夫禁区内变速突破，马季奇匆忙间将拉尔夫绊倒，主裁判果断判罚点球，张稀哲主罚破门，一举打破僵局，并打入了个人本赛季的第3粒入球。送出点球后，马季奇显然有些沮丧，环顾整场比赛，“马五”发挥仍有可圈可点之处，不过，他一度想在北京挂靴的念头，恐怕短时间内很难实现。比赛之后，北京球迷全场喊着“马季奇，欢迎回家”的口号，场面甚是感人。张稀哲打破僵局后，国安在场面上渐渐找回主动，亚泰却陷入攻守两难的境地。此时，国安教练组组长谢峰令旗一挥，换上快马张池明加强反击中的速度。果然，国安前场快发界外球，刚刚上场的张池明横传禁区，于大宝抢点得分。这次助攻，是张池明登场后的第一次触球，国安的两粒进球之间只相差了5分钟。取得本场胜利后，北京国安在积分榜上回到第八名，距离前三仍有9分差距。但比起一个月前，御林军的境况显然好了很多。赢球后，国安教练组组长谢峰表示：“这段期间，我一直要求队员一定要团结，只要团结任何球队都打败不了我们。这几场比赛，我们非常团结，取胜欲望非常强，这仅仅是一场胜利，只要足够努力，我们就会取得更多的胜利。”一周后，北京国安将远赴客场挑战广州富力，谢峰直言，在广州的客场比赛将是下午进行，对我们来说非常困难，我们一定要全力准备。作为失败一方的主帅，前任北京国安主帅李章洙很坦然：“客场面对国安，我们预测到了问题，但不得不说，被判罚点球是一个重要的时间节点。当然，足球比赛中这种现象很正常，我只想说，我们的队员是全力以赴踢这场比赛的。”今晚的比赛发生了另一段插曲，上半场第12分钟，亚泰门将吴亚轲高高跃起摘球时，被身后的国安外援克里梅茨一头顶中后脑勺。吴亚轲随即倒地不起，队医马上进场，甚至用掐“人中穴位”的方式让吴亚轲保持清醒，现场国安球迷为他送上了掌声。不过，吴亚轲仅仅坚持了10分钟比赛，就被替补门将宋振瑜换下，他在场内接受短暂的治疗后，一度痛哭落泪，为了保证球员的健康，他被抬上救护车送往医院，具体的检查结果目前仍未公布。(完)
首页|体育新闻ï中国女排胜美国赢大奖赛北仑站冠军 为里约奥运奠定心理优势ï2016-06-12 23:23:00ï宁波北仑6月12日电 在一场被称为“里约奥运女排决赛预演”的对决中，面对实力强大的美国队，中国女排以一场胜利，为里约奥运征程奠定了心理优势。12日晚的2016年世界女排大奖赛北仑站最后一轮，此前两轮均保持全胜的中国、美国两队狭路相逢，这场比赛也决定着本站比赛冠军归属。“这是一次很好的锻炼机会，”此役，志在锻炼队伍的中国队主帅郎平沿用了此前两轮战胜泰国、德国的阵容，“朱元璋组合”朱婷、袁心h、张常宁再次被委以重任。比赛前两局，中国队凭借多点进攻以及“两点换三点”的灵活战术，以25：20、25：19先下两城。然而，两局领先的中国队思想有些松懈，一传的波动导致第三局始终处于大比分落后，以15：25被对手扳回一城。第四局争夺中，中国队在一度领先的局面下被对手一度20：19反超。关键时刻，老将徐云丽的发挥成为左右比赛胜负的转折，她的一记拦网起到稳定军心的作用，随后，袁心h、张常宁的得分帮助中国队以25：23艰难拿下，最终以3：1锁定胜局。赛后数据显示，中国队主攻手朱婷此役虽然进攻受阻，但仍然拿下17分，成为全场得分最高，张常宁、龚翔宇各拿下15分，袁心h、徐云丽分别拿下11和9分。“美国队实力很强，不论她们排出什么阵容，我们还是要练自己的东西，”赛后，郎平坦言，尽管赢得比赛，但年轻的中国队还是暴露出状态起伏大的问题，应变也稍显缓慢。“我们对每场比赛都很重视，这场尤其重要。”郎平说，在这场强强对话中，中国队用了100%的实力，“因为我们功力不足，所以必须用激烈的比赛来锻炼。”她告诉记者，年轻队员在关键时刻还显得不够老练，因此需要通过接下来几站大奖赛来锻炼。(完)
首页|体育新闻ï克利伯环球帆船赛结束第11赛段 中国“青岛号”位列第八ï2016-06-12 23:14:00ï青岛6月12日电 (胡耀杰 袁华强)记者12日从青岛市帆船运动管理中心获悉，美国纽约当地时间6月10日，经过了三万七千海里的征战，参加克利伯2015-2016赛季环球帆船赛角逐的中国“青岛号”赛队顺利完成第11赛段，抵达美国纽约港，获得该赛段第八名。“远程医疗号”、“佳明航电号”、“西雅图号”分别获得该赛段的前三名。“青岛号”船长鲍勃对为时九天的本段比赛进行了总结，他认为这段比赛很有趣，技战术变换频繁。途中经过了很多风洞，预测的天气和比赛中实际遇到的不是很吻合。比赛过程中，各赛队之间的平均距离很近，这也增加了比赛的激烈程度，直到比赛结束前一夜，谁胜谁负还很难预料。中国籍“青岛号”船员曾雪赛后表示，顺利完成本段美国海岸线的赛段非常美妙，这段比赛包含2个赛程，中途通过巴拿马运河中转，比赛里程相对较长，但是感觉时间过得很快，能够顺利抵达纽约真是太棒了。本赛季克利伯环球帆船赛共14个赛段，目前已完成了其中的11个，总积分排名前三位的是“LMAX外汇交易号”、“伦敦德里号”、“大不列颠号”，“青岛号”总成绩位列第五。本赛段结束后，各支船队将稍作调整，随即开启从美国纽约前往北爱尔兰伦敦德里的征程。(完)
首页|体育新闻ï世界女子水球联赛总决赛：美国队夺冠 中国第四ï2016-06-12 23:08:00ï上海6月12日电 (马化宇)2016世界女子水球联赛总决赛12日晚在上海东方体育中心落下帷幕。最终，美国队13比9战胜西班牙夺得冠军，中国队3比10不敌澳大利亚屈居第四。小组赛负于澳大利亚之后，中国队在当晚的三、四名决赛中再次迎来老对手。比赛开始，澳大利亚便对中国队的球门展开强攻，并迅速确立了2比0的领先优势。不过，中国队在第二节逐渐将比分追到3比3。然而在几次失误丢球后，中国队没能再取得进球，比分逐渐被澳大利亚拉开。最终，中国队3比10不敌对手，获得第四名。赛后，中国队主教练阿泽维多表示，“我对今天的比赛不是很满意，球队取得了不错的开局，但是第二阶段出现了很多失误，而且错失了几次绝佳的机会，最终导致输掉了比赛。”不过，阿泽维多对球队整个总决赛的发挥还是给予了认可，在他看来，体能问题是中国队输掉强强对话的原因之一，“很多欧洲队伍已经休息了两周，而我们一直在训练和比赛。队员的体力受到了不小的考验，大家的整体表现很不错。”本次比赛结束之后，中国队将前往欧洲集训。对于即将到来的奥运会，阿泽维多的目标是获得奖牌。至于球队如何针对奥运会的劲敌进行备战，阿泽维多称无可奉告，“只能说我会安排不同的进攻和防守策略。”他说，“球队具备这样(夺牌)的实力。在世锦赛上，我们曾经战胜过西班牙，而且与澳大利亚打成7比7。不过球队首先应该关注的是奥运会同组的匈牙利等队，并且努力去战胜她们。”中国队队长孙雅婷说，现在球队的年轻队员居多，赛场上的拼搏精神应该是球队的最大优势。自己非常相信现在的队友，希望球队能在奥运会登上领奖台。此外，在当天的决赛中，美国队与西班牙队苦战四节。最终，美国队13比9战胜西班牙，成功卫冕。(完)
首页|体育新闻ï辽宁省公益体育活动走进社区ï2016-06-12 23:03:00ï沈阳6月12日电 (记者 宫旭)“辽宁省公益体育进社区活动”，12日在沈阳市和平区五环文创广场隆重举行，从此让居民在家门口就能参与丰富多彩的体育运动。当日举办的和平区体育文化展示节暨社区趣味运动会是辽宁省公益体育进社区的首场活动，和平区13个街道组成代表队参加比赛，成为公益体育进社区的首批受益者。入场仪式上，辽宁现代五项代表队、辽宁艺术体操代表队、辽宁男子佩剑代表队、百鸟舞之队、中华麒麟鞭表演队等进行了精彩的体育展示表演。本次趣味运动会吸引了来自和平区104个社区的近700名居民参加，其中不乏一家人齐上阵。运动会共设15个项目，兼顾不同的年龄群体，突出体现比赛的趣味性和大众性。在比赛现场，“运转乾坤”“毛毛虫竞速”“蜈蚣行走”“龟兔赛跑”等要求团队合作的比赛项目进行得异常激烈。“流水作业”“筋斗云”“全赖有你”等亲子比赛项目则不时呈现充满温情的场面。最引人关注的是设置了指压板：现代五项成人团体混合接力项目。据在场的国家体育总局相关工作人员介绍，现代五项作为奥运项目走进社区，让喜爱这个项目的居民有学习和训练的平台，真正做到“大众”与“小众”同行。(完)
首页|体育新闻ï8球队厦门角逐第十八届CUBA中国大学生篮球联赛四强赛ï2016-06-12 23:02:00ï厦门6月12日电 (记者 杨伏山)从3个不同赛区、超过1300多支参赛队伍中脱颖而出的8支球队，12日起汇聚厦门集美，展开第十八届CUBA中国大学生篮球联赛四强赛的角逐。由中国大学生体育协会主办的本届中国大学生篮球联赛(简称CUBA)，经过七个多月紧张激烈的比赛，最终，中国民航大学、清华大学、中南大学、太原理工大学和清华大学、北京大学、中国人民大学和北京师范大学队分别晋级男子组、女子组四强赛，8支队伍汇聚厦门集美这最终的决赛场地，一决高下。当晚，本届篮球联赛举行开幕式，随后，中国民航大学对阵清华大学、中南大学对阵太原理工大学展开男子组半决赛争夺；当天下午，北京大学对阵中国人民大学、北京师范大学对阵清华大学，先行进行了女子组半决赛。据介绍，本届CUBA赛制与往年有所不同，不仅16强赛改为24强赛，更由单败淘汰升级为小组单循环。来自西南、西北、东南、东北四个赛区的冠军分别领衔四个小组，每个小组由6个队组成，每个小组6个队进行小组单循环，四个小组第一名的球队才能获得晋级四强赛的资格。相比往届，本届CUBA呈现出诸多新亮点，特别是赛事水平和精彩度有望大大提升，影响力增大。今年中国大学生篮球超级联赛CUBS与CUBA合并，也就是说，来自大学生篮球超级联赛CUBS的专业运动员将于来自CUBA的学生运动员同场竞技，促使赛事的水平和精彩度有望大大提升。同时，新的联赛在CUBA同一个品牌下打造三级联赛，进一步扩大篮球赛事在高校的开展和普及。中国大学生篮球联赛于1996年开始酝酿，1998年正式推行，设男子组和女子组。赛事从1998年创立至今，始终保持着每届700―1000支参赛队，近万名运动员和教练员参与，在全国进行近3000场基层选拔比赛，160场分区比赛和132场男、女二十四强赛和总决赛的赛事规模，在全国高校和社会上产生了广泛的影响。(完)
首页|体育新闻ï广东足球超级联赛韶关开赛 10支球队竞逐ï2016-06-12 23:02:00ï韶关6月12日电 (记者 唐贵江)2016广东足球超级联赛(韶关赛区)暨“深业家之福杯”韶关足球俱乐部冠军赛12日下午在韶关拉开战幕，来自韶关的10支民间球队将在这里进行为期二个月的角逐。在今天进行的揭幕战中，韶关福德燃料队0:0逼平强大的韶关华生药业球队，爆出了不小的冷门；第二场比赛则在暴雨中同样以平局收场，韶关坪石水牛湾队1:1战平广东省五建球队。“(深业)家之福杯”首届韶关足球俱乐部冠军赛是2016广东足球超级联赛的韶关赛区赛，赛事主办单位是韶关星辰青少年足球俱乐部，得到了包括有韶关德福燃料、韶关华生药业、广东省五建、韶关坪石水牛湾、韶关大学的院系足球队等10支球队参加，比赛场地的韶关学院的天然草11人制足球场，让广大民间草根足球爱好者体验了省级联赛的顶级赛场。广东(南粤)足球俱乐部冠军联赛――2016广东足球超级联赛由广东省民间足球促进会和广州大业体育产业联合发起。这是一个参与度更高、覆盖面更广的全省性11人制足球联赛，旨在为了让各地更多的民间足球队参与到全省的竞技比赛中。该赛事平台是省级11人制赛事，赛制按国际足联顶级标准的11人制进行，采用欧洲冠军杯的成功运作模式，参赛队伍覆盖全省各地级市，具体由广东足球超级联赛(城市分区赛)、城市片区赛、全省淘汰赛和全省总决赛构成。2016广东足球超级联赛在该省16个地级市进行，韶关赛区作为全省第5个开赛的城市。韶关赛区比赛从6月12日开始，共进行9轮45场比赛，获得韶关赛区冠亚军的两支球队将晋级城市片区赛，与广州、清远、佛山一起向更高的荣誉发起冲击。(完)
首页|体育新闻ï首届京津冀笼式足球邀请赛开幕 河北球队成最大赢家ï2016-06-12 23:01:00ï北京6月12日电 (记者 王曦)第一届“全球通用杯”京津冀邀请赛暨鸟巢笼式足球推广活动启动仪式12日在鸟巢外场足球场举行，参赛的三支河北球队包揽三项冠军，成为赛事最大赢家。本次邀请赛吸引了京津冀各3支球队共计9支队伍参赛，比赛为6人制比赛，采用分组循环赛制进行。经过一天激烈争夺，河北保定朗思威俱乐部、河北保定德尔菲诺热血俱乐部、河北保定科宏俱乐部分获A、B、C三个小组冠军。对于本次赛事的举行，组委会负责人、北京体育记者协会副秘书长王品熙指出，作为大众体育推广的笼式足球，具有场地便捷性、娱乐性等优势，有利于青少年足球和社会足球运动的广泛开展，深受民众喜爱，在全国日渐火热。他告诉记者，本次活动围绕笼式足球竞技、青少年足球训练营等内容展开，旨在全面落实全民健身国家战略，以京津冀协同发展为契机，更好地促进足球运动在京津冀地区蓬勃发展。据他介绍，作为京津冀三地力图打造的品牌足球赛事，本次邀请赛得到了北京、天津、保定三地体育局的支持，以及全球通用、信中创兴、国际双创园等单位的支持。“足球作为深受群众喜爱的运动项目，发展前景广阔，赛事的举办将带动促进这一区域足球运动的普及推广，以点带面，激活并使京津冀地区的足球水平获得提升。”(完)
首页|体育新闻ï吴敏霞：要以最好状态迎接奥运会赛事ï2016-06-12 23:00:00ï珠海6月12日电 (邓媛雯 陈彦儒)吴敏霞、秦凯等20余名中国跳水队队员12日来到横琴长隆海洋王国，在接受媒体采访时，吴敏霞表态称，要以最好的状态迎接奥运会赛事。当天下午，吴敏霞、秦凯、何姿、曹缘等领衔的20余名中国跳水队员来到有着“最大亚克力板”、“最大水族馆”、“最大水族箱”等5项吉尼斯世界纪录的长隆海洋王国鲸鲨馆参观，引来了园内大批游客围观。吴敏霞在接受媒体采访时表态称，目前运动员们正在广州参加出征前的封闭训练。展望8月将开幕的2016里约奥运会，即将迎来自己参加的第四届奥运会的跳水队老将吴敏霞说，希望自己做得最好，以最好的状态去迎接奥运会比赛。当天景区两位潜水员沉入水底，拉出了“奥运精神，勇夺第一”的横幅，运动员们围在水族箱前拍照留念。告别了鲸鲨，跳水队员们又来到了白鲸剧场。与白鲸来了一次零距离的互动。跳水功夫了得的队员们很快就与白鲸们达成心灵感应，还收获了海洋精灵的亲吻，更有白鲸与队员默契地共同完成旋转等精彩动作，获得在场观众热烈掌声。据悉，中国跳水队日前在北京召开了里约奥运备战新闻通气会，领队周继红在会上向外界通报称，中国跳水队目前正处在备战里约的“冲刺阶段”。(完)
首页|体育新闻ï北京诞生新地标奥林匹克塔 塔顶奥运标志可抗风抗震ï2016-06-12 22:15:00ï北京6月12日电 (记者 尹力)北京于12日诞生了一个新地标――坐落在中轴线上的奥林匹克塔，可抗风抗震的永久性奥运五环标志也于塔顶落成。该标志性建筑将向社会开放，并承担起城市标志景观、旅游观光、文化展示、环保监测和大型活动监测等多重功能。北京奥林匹克塔位于奥林匹克中心区内，其西侧与中轴景观大道相接，是京城新的地标建筑。塔体由五座186米至246.8米高的独立塔组合而成，建筑总面积达18687平方米。北京奥林匹克塔以“生命之树”为设计理念，寓意为大地隆起开裂，生命之树从地壳破土而出，自然生长，在塔的顶部逐渐向四周延展，形成树冠形态，似一束鲜花，似礼花绽放，似清泉喷涌。五个高低不同的塔身在空中似合似分，造型独特，蕴含着奥运五环蓬勃向上的精神风貌。其设计汲取中国传统文化的圆形元素，同时从植物形态中寻求灵感，体现了人文特色和生态理念。据工作人员介绍，为方便残疾人登顶参观，1号塔上增加了无障碍设施，引进了无底坑电梯。这种电梯不需要底坑、自带井道，使用螺杆驱动技术，安全可靠，运行平稳，方便乘坐轮椅的残疾人登顶观光。未来五年内，在奥林匹克塔大厅一层的故宫精品文物馆中，将按照中国传统文化的“五行”概念，分别以“金、木、水、火、土”为主题在馆内进行金器、家具、玉器、青铜器以及瓷器的系列展览，其主题分别设计为“金碧辉煌”、“木艺华章”、“水盈无瑕”、“炉火纯青”、“土润青郁”。塔内的故宫数字放映厅将为广大观众提供高质量的故宫文化影像服务，播放《紫禁城・天子的宫殿》等系列虚拟现实影片，该系列作品全部通过高精度计算机三维数据制作而成，高度展现了紫禁城恢弘的场景和精致的细节，在宽达13.5米的超大画幅弧形屏幕上，为观众营造出身临其境的视觉感受。经国际奥委会批准，北京奥林匹克塔1号塔的最高点和塔西侧主门口处分别设置奥运五环标识巨型雕塑。其中，1号塔的安装位置位于塔顶246.8米处，雕塑形式为一座高达18米的可旋转发光的奥运五环标识；塔西侧主门口的安装位置位于门外拱顶上方，雕塑形式为一座固定型奥运五环标识。据介绍，塔顶五环标志旋转装置由机械结构系统、动力驱动系统和电控系统三部分组成，可抵抗12级风载、8°倾斜和9度抗震以及防倾覆安全保护机构，并设有可监测风速、风向、倾角、旋转和定位等一系列自动控制系统。同时，奥林匹克塔的防雷保护措施采用了高压脉冲式先导放电避雷针，先导放电可在高空主动、更加准确拦截雷电流，可有效降低雷暴电流场对建筑物的破坏力和冲击力。北京奥林匹克塔的景观以绿化为主，保持了奥林匹克中心区绿地系统的完整性，成为中轴线上的重要空间节点。设计通过不同大小、不同高度的三角面拼贴构成了北京奥林匹克塔绿化景观的基本骨架，形成了丰富的角面视觉效果，同时还根据不同的花草色彩变化和花期交替所呈现出的四季变化，打造出动态的景观场景和大地印象。其夜景照明采用LED网屏内投光结合外投光方案，可有效提升塔身整体照明效果，与奥林匹克公园其他项目的夜景照明效果整体协调。其中，塔身将增设LED灯14.4万个点位，可呈现出“冰雪璀璨”“奥运五环”“生命之树”等不同主题的夜景灯光情境，将成为北京夜晚新的景观亮点。(完)
首页|体育新闻ï北京诞生新地标奥林匹克塔 永久性奥运五环标志落成ï2016-06-12 21:39:00ï北京6月12日电 (记者 尹力)12日，北京诞生了一个新地标――坐落在中轴线上的奥林匹克塔，永久性奥运五环标志也于塔顶落成。国际奥委会主席托马斯・巴赫在当日的仪式上表示，奥林匹克标志将奥林匹克精神重新带回北京民众中间，相信这也将激励中国做好2022年冬奥会筹办工作。北京奥林匹克塔的塔体由五座186米至246.8米高的独立塔组合而成，其以“生命之树”为设计理念，寓意为生命之树从地壳破土而出，自然生长，在塔的顶部逐渐向四周延展，形成树冠形态。五个高低不同的塔身在空中似合似分，造型独特，蕴含着奥运五环蓬勃向上的精神风貌。该塔未来将向社会开放，并承担起城市标志景观、旅游观光、文化展示、环保监测和大型活动监测等多重功能。当日，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京冬奥组委主席郭金龙，国际奥委会主席托马斯・巴赫，国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京冬奥组委执行主席刘鹏，北京市长、北京冬奥组委执行主席王安顺出席奥林匹克塔命名暨五环标志落成仪式。在启动环节，郭金龙、巴赫及刘鹏三人共同按下按钮，随着奥林匹克塔正门处的五环标志正式亮相，位于主塔顶端的巨型五环标志也缓缓开始旋转。据了解，国际奥委会正在推进奥运会举办城市永久悬挂奥运五环标志工作。巴赫于去年8月首次登塔参观并确定该塔永久悬挂奥运五环标志。今年1月，国际奥委会正式批准将该塔命名为“北京奥林匹克塔”。王安顺在致辞中表示，北京奥林匹克塔正式命名并永久悬挂奥运五环标志，是北京的荣耀，对有效利用奥运财富、大力弘扬奥运精神必将起到积极的促进作用。北京将全方面践行《奥林匹克2020议程》，统筹推进各项筹办工作，努力将北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。巴赫在致辞中谈到，北京冬奥组委迅速把握了《奥林匹克2020议程》的精神内涵，通过聚焦可持续发展、遗产利用以及可行性，为北京2022年冬奥会的成功举办奠定了坚实基础。他说，奥林匹克标志将奥林匹克精神重新带回北京民众中间，相信这一标志的落成，将激励中国做好2022年冬奥会筹办工作。(完)
首页|体育新闻ï中国女子水球奥运前收获信心 期待登上领奖台ï2016-06-12 21:30:00ï上海6月12日电 题：中国女子水球奥运前收获信心 期待登上领奖台作者 马化宇经过六天的角逐，2016世界女子水球联赛总决赛落下帷幕。中国女子水球队3比10不敌澳大利亚，以三胜三负排名第四的成绩结束了里约奥运会之前的最后一次世界水球大赛。目前，中国队已经获得里约奥运会参赛资格，她们将于7月24日左右抵达圣保罗训练营，在那里进行约十天的集训，之后进驻奥运村。据国际泳联水球技术委员会主席朗兹透露，本次总决赛是各支强队在里约奥运会之前的最后一次正式交锋。在上海参加世界总决赛的八支队伍中，除加拿大队外，包括美国、澳大利亚、西班牙在内的其余各队都是里约奥运会的参赛队伍。国家体育总局游泳运动管理中心副主任原家玮说，“在当今世界女水的整体实力排名中，美国、澳大利亚遥遥领先，中国队只能排在第二集团”，不过，队伍若能在里约发挥出色，将有望实现突破。在北京、伦敦奥运会中，中国女子水球均获得了第五名的成绩，若能实现突破，里约奥运会中国队或将有望站上领奖台。不过从本次比赛来看，中国队在与美国、澳大利亚的直接对战中，分别以5比11、3比10的较大比分落败。想要实现领奖台的目标，中国队至少要推翻横在眼前的一座“大山”。可喜的是，与去年世界女子水球联赛总决赛相比，中国队无论是面对老对手还是在球队配合方面，都有了明显的提高。今年再次迎战意大利，中国队依靠比赛最后时刻的进球，以一球优势力克对手取得开门红。比赛中，张|和宋冬伦各有两球进账，赵子涵、梅笑寒、牛冠男和张婧各打入1球。中国队主教练阿泽维多表示，“我们以前一直觉得美国队高不可攀，然而今天，尤其是第三节比赛后我们仅仅以三球之差落后，这让我们增强了自信，如果我们能够减少无谓失误、全部主力上场的话，比赛会更加精彩，我期待着这一天快点到来。”在5比11负于美国队之后，阿泽维多依然保持了他惯有的自信与乐观。两年零三个月前，美国人阿泽维多来到中国，开始正式接手中国女子水球队。在他的调教下，中国队从一支刚刚组建不久的年轻队伍，逐渐开始在世界女子水球舞台中占据一席之地。对于如今这支平均年龄只有23.5岁的“中国水军”，阿泽维多想得很清楚，目标就是今年夏天的巴西里约。为了备战奥运会，中国队先后在广东、湖南、上海进行集训，队伍找来了当地省市的男子水球队作为陪练，并要求男子队员尽全力与女子队员拼抢，甚至可以拉拽、冲撞，目的就是让姑娘们能在高强度的对抗中得到锻炼。据悉，在奥运会之前，中国队还将前往欧洲，与当地的意大利、匈牙利等队共同训练，随后飞往里约。(完)
首页|体育新闻ï邓亚萍归来――做有情怀有格局有坚持的事ï2016-06-12 21:24:00ï厦门6月12日电 题：邓亚萍归来――做有情怀有格局有坚持的事作者 林春茵出席12日在厦门举行的两岸青年体育论坛暨首届青年体育领袖峰会，是邓亚萍宣布辞去人民日报社副秘书长、转投体育产业后，首次出现在公众面前。暌别体育圈多年，她曾辗转于海外名校留学生、体育官员、媒体人的各种身份，伴随着光环，批评也从未消停。但这似乎无损坊间对她回归的期待。当天，多位体育产业顶尖人物在致辞中纷纷向她致敬，甚至有知名人士直言，“为了见亚萍姐而来”。对于大陆正处于井喷期的体育产业而言，邓亚萍的归来，是体育创投业热度攀升的一个例证。论坛上，这位备受关注的昔日体育明星认真倾听，“记下每位嘉宾发言中精彩的一句话”。面对媒体的围追堵截，她微笑婉拒；在短短致辞中，她一一引述嘉宾关于投资、创业、生态、商业模式以及体育精神的金句。对于邓亚萍联手洪泰创新空间打造大陆第一家体育产业创新创业平台，媒体评价为“她不是单打独斗”。事实上，中国体育产业资本正在“发烧”。数据显示，被称为体育资本“元年”的2015年，中国体育创投市场规模已超5亿元人民币。从国家体育总局最年轻处长转战商海的卞光明说，从过去常吃部委闭门羹，到去年创建大陆首个体育产业天使基金，一年来“见了11个部长”。他直呼：“体育的好时代出现了。”卞光明在演讲中透露，他的创投一年间创造了15倍的增值收益，而他的合伙人包括体操奥运冠军邢傲伟和竞走奥运冠军王丽萍。当前，中国政府出台的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》、赛事审批制度改革、足球改革等多项利好政策叠加，再逢2022年第24届冬奥会花落北京的商机，以庞大市场需求为依托的中国体育产业发展态势高昂。在此背景下，万达体育中国区副总裁刘春研磨“属于中国自己的赛事权益开发”，愿景是打造全球最大公司；悦跑圈联合创始人梁峰将体育运动变为社交模式，呼吁“每个城市都应该有一条最美的赛道”。这些都令邓亚萍印象深刻。但她“回归体育”后在公众视野下的首次亮相，着意凸显的是“公益”风格。当天，邓亚萍作为中国十佳劳伦斯冠军委员会主席，介绍了该组织12年来“体育鼓舞人心、慈善回报社会”的理念和实践，并盛情推介次日的“益启跑”海峡两岸青年“共筑中国梦”公益慈善活动。深圳“超级猩猩”创始人跳跳也期待实现商业与人性的完美结合。邓亚萍对此亦有同感，她曾表示，会把帮助退役运动员转型作为未来项目重点之一。她认为，退役运动员们拥有“坚韧毅力、决断能力、竞争理念、团队意识等等”，尤其他们对体育真正内涵的理解，都让他们在体育产业创新创业中拥有其他人难以具备的优势。现年43岁的邓亚萍拥有18个世界冠军头衔，被视为中国乒乓球的一个奇迹和符号。国际奥委会前主席萨马兰奇曾评价她：“一个自身条件并不好的女孩，能够长久称霸女子乒坛，在邓亚萍身上我看到了奥林匹克精神。”邓亚萍当天也引用了和同资本合伙人、总裁张涛说的一句话，“做事情要有情怀、有格局、有坚持”。(完)
首页|体育新闻ï黄山铁三国际精英赛落幕 中国黑马逆转夺冠(图)ï2016-06-12 19:40:00ï安徽黄山6月12日电(王凌霄)2016年黄山太平湖铁人三项国际精英赛暨全国铁人三项积分赛12日在黄山展开国际精英赛挑战，来自国内外的近百名选手在最为艰苦的赛道上奋战数个小时，最终凭借顽强的毅力登上黄山，完成了总共113公里的赛事。来自国内劲旅威海铁人三项俱乐部的接力组合韩冰、李阳、徐海率先登上位于黄山北海的终点，个人组方面，首先冲过终点的是来自长沙顺时针车队的曾文波。当日的国际精英赛首次在国内铁三比赛跑步赛段设计了登山线路，同时这一赛事的海拔落差也创下国内铁三赛事之最，最后21公里跑步需要爬升2000米，这一难度给选手们带了巨大挑战。尤其是降雨天气，更是让选手们又喜又忧。虽然游泳和跑步赛段比较凉爽，但湿滑的路面也给选手们骑车带来了很大困难，包括中国名将李鹏程在内的不少选手都发生了摔车。而此次摔车，也让李鹏程与追赶者的距离被缩小。此时，游泳赛段还远远落后李鹏程的曾文波成为此役最大黑马，换项跑步之后，擅长跑步登山的曾文波在21公里盘山公路加台阶的跑步赛段上，一举超过李鹏程，并将优势保持到比赛最后，以5小时14分58秒的成绩率先到达了位于黄山北海的终点，成为个人组首先冲过终点的选手。女子个人组方面，由于赛道较难，当日仅有4名选手报名参赛，最终，首次参加铁人三项比赛的张婕在女子个人选手中率先完成113公里赛程，成绩为7小时15分33秒。赛后，意犹未尽的曾文波登上光明顶拍照留念，他说，这项比赛的水平很高，对于国内铁三选手来说，无疑是一次难得的锻炼机会，“明年我还要再来，目标卫冕。”(完)
首页|体育新闻ï奥运冠军陈小敏为参加胸模比赛 选择多项塑美手术ï2016-06-12 21:30:00ï广州6月12日电 (方伟彬)“退役前，我是举重冠军，我为国家的荣誉而战，退役后，我要做生活的冠军，为自己而战，我要让自己更加漂亮，因此我选择了大腿吸脂和自体脂肪移植，让自己的线条更柔美，形体更丰满”陈小敏说。12日，已移民澳大利亚的2000年悉尼奥运会举重冠军陈小敏在广州分享了术后心得。今年4月份，陈小敏在广州报名参加了第十届中国胸模大赛，为了能让自己在此次比赛中更具优势，陈小敏在广州一家美容医院进行了多项塑美手术。陈小敏表示，今天是她做完自体脂肪项目后的第四天，术后身体恢复的很快，加之自己多年运动生涯造就的良好体格，现在她感觉良好。为陈小敏设计美学方案的刘永波医生介绍，考虑到陈小敏形体塑形和面部年轻化的需求，医院为她进行了大腿环吸，并利用陈小敏自体脂肪填充至形体和五官部位，以塑造出“S”型的腰身和饱满的面部。据悉，陈小敏在2003年退役后，曾就读于广东商学院(现广东财经大学)法律系，曾任羊城晚报报业集团正处级团委书记及羊城晚报创意产业园副总经理，为追求更加精彩的生活，她选择创业，目前已经移民澳大利亚，主要从事开展海外资产、移民、投资等方面的金融工作。(完)
首页|体育新闻ï北京黑石头夏季越野赛举行 突出文化休闲公益特色ï2016-06-12 18:47:00ï北京6月12日电 端午节小长假，连连RUN2016北京黑石头夏季越野赛在石景山区举行，众多越野跑步爱好者参加一场集传统佳节、时尚跑步、公益清山三位一体的跑者大趴。这是黑石头越野赛在一年之内第三次举办，与春季赛不同，这次比赛更突出文化、休闲、公益特色。来自北京的选手石胜利夺得男子21km组冠军，这也是他连续第三次获得黑石头越野赛最长距离的冠军。据悉，黑石头秋季越野赛将于11月初举行。作为传统佳节，选择来黑石头跑越野赛也是别有一番风味，主办方给大家提供了粽子和用于解暑的西瓜，“端午节，带着女儿(15岁)和老公一起来体验10km的徒步，山里空气好、环境优美，是非常难得的体验，而且今天我们是带着公公、婆婆一起来的，他们在起终点为我们加油，希望能有更多这样的机会。”一位选手告诉记者。6月，北京已进入初夏，为了能让选手有更好的体验，主办方特意把比赛安排在下午分组起跑，一位工作人员表示，“21km安排在15:30和16:00起跑，10km是16:00和16:30起跑，这样既能让选手在凉爽的时间跑步，也能让大多数选手在天黑之前返回终点，而且夕阳下风景和照片也是最美的。”另外为应对高温，组委会还准备了很多藿香正气水和西瓜，解暑降温和预防中暑。“这是我跑过的最舒适的赛道，而且风景秀美，21km的赛道先后经过翠微山、虎头山、龙泉庵、香界寺、关帝庙、陈家沟、快活林、南马场、慈善寺等西山地区著名景点，赛道(21km)山路为主，大多数都是山林路，穿插防火道，还有一段木栈道，爬升并不大，很适合初级越野跑爱好者，越往后越舒适，可见组委会在赛道设计上是很用心。”男子21km组冠军石胜利表示，“不过在6km处，有一段路标被摘除了，有些选手迷路了，我也是跑错了一次后，根据自己赛前掌握的信息和经验跑对的，选手必须要做好各种准备。当然希望组委会下次在这方面也多下点功夫，尽可能避免这种情况。”本次赛事的冠名赞助商、连连支付的CMO姚敏女士告诉记者，“连连作为互联网支付公司，很看好这种群众性赛事。越野赛不但给人健康、快乐的生活方式，体验和风景更好难度也更大，这种勇于挑战的精神与连连支付企业精神相符，赞助黑石头、支持公益清山也是连连的社会责任。另外通过赞助群众性赛事也能让连连的员工运动起来。”近年来，石景山区秉着“融合山水谋发展，打造首都西大门”的理念，发展从山上到山下的带状休闲观光带，使京西的美景更加迷人，这里已经成为北京户外健身爱好者圈内著名的“香巴拉道”(香山到八大处拉练道路)的一部分，吸引着大批跑步、徒步等健身爱好者前往。黑石头越野赛正是真爱跑俱乐部在此背景下，打造的休闲、健康初级系列越野赛事。（完）
首页|体育新闻ï“国际象棋进校园”在京启动 棋后侯逸凡与学生对弈ï2016-06-12 18:34:00ï北京6月12日电 (记者 杜燕)今天，“国际象棋进校园”活动在北京市西城区北京小学红山分校启动。据介绍，自今年秋季开学起，由国际象棋世界冠军侯逸凡领衔的国际象棋俱乐部将试点与北京10所学校实施国际象棋特色学校建设工程。在启动仪式上，侯逸凡介绍国际象棋运动的一些背景知识，分享了自己的学棋成长经历和大赛夺冠为国争光的心得体会。她表示，从1999年开始学习国际象棋以来，不仅取得了成绩，更重要的是在过程中收获了许多，比如不畏困难、奋勇前进的勇气，失败后再爬起来的决心等等，这些让自己明白了未来的努力方向。“后之翼”国际象棋俱乐部李晓鹏表示，先期将在北京市西城区、东城区、海淀区、丰台区、石景山区等选取十所学校进行“国际象棋进校园”项目试点，利用学生课外活动时间开展国际象棋项目。其中，根据今天启动的西城区“国际象棋进校园”项目实施方案，自今年秋季开学起，由侯逸凡领衔的北京“后之翼”国际象棋俱乐部将与西城区实施国际象棋特色学校建设工程，试点建设国际象棋校本课程，建立国际象棋运动队和品牌赛事，以及参加与首都高校大学生国象爱好者的交流活动。启动仪式后，侯逸凡在现场与20名小学生下了1对20的车轮指导棋。20位小棋手各展才能，不少人颇有高手风范，虽然最终在棋盘上纷纷败下阵来，但不少棋局很精彩，他们的棋艺表现、对国际象棋的喜爱和所表现出来的拼搏精神都得到了侯逸凡和俱乐部其他老师们的称赞。(完)
首页|体育新闻ï唐山湾比基尼海滩跑步节将举行 系北方唯一海滩马拉松ï2016-06-12 17:16:00ï北京6月12日电 主办方今天发布消息称，有“中国马尔代夫”美誉的唐山湾国际旅游岛，7月30日-31日将迎来“东方园林比基尼海滩跑步节”，这也是中国北方唯一的海滩马拉松比赛。唐山湾国际旅游岛位于唐山市东南部渤海之滨，由菩提岛、月岛和祥云岛及北侧陆域组成，坐拥得天独厚的海岛、温泉、沙滩、深海淤泥、生态及文化资源。总面积125.64平方公里，是高纬度地区稀缺型海岛。旅游岛距北京250公里、天津130公里，唐山75公里，交通十分便利。首届东方园林海滩比基尼跑步节，由唐山湾国际旅游岛管委会和体坛传媒集团主办，《跑者世界》、《健康女性》杂志社承办，北京东方园林生态股份有限公司独家冠名赞助。跑步节首创于美国，突出“欢乐”主题，由《跑者世界》引进中国，并已在上海连续举办三年。今年，跑步节首次走出上海，设南京、唐山和重庆三站。首届东方园林比基尼海滩跑步节，由两大主题构成，其中5公里情侣橙色跑和2公里亲子跑，将在新近提质升级的月岛举行，而包括半程马拉松、10公里争先赛的海滩比基尼欢乐跑，将在祥云岛举行。橙色跑赛地月岛有“中国马代”之称，情侣木屋、海边院落和水上木屋，尽展月光下异域风情的浪漫基调。而“橙色跑”，将更使月岛具有特殊意义。承担半程马拉松、10公里争先赛的祥云岛，海岸属优质天然细沙质地，海岸延伸入海坡度平缓，小于1.5米水深宽度约500米，海水一级，能见度3米左右，是优良的天然海滨浴场。比赛线路绝大部分都在海滩。据悉，组委会除为参赛选手准备了接驳大巴外，还推出了海滩露营项目，提供双人露营帐篷、防潮垫、睡袋和营灯等，选手报名时可提前预订。即日起，跑者可通过赛事官网()报名参赛。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯开赛 伪球迷也要嗨起来ï2016-06-12 16:50:00ï 吴孟菲欧洲杯开赛了！作为一个资深的伪球迷，每逢大赛，必定是我呐喊心声的最佳时机，我很兴奋！首先我急需问一个严肃的问题：为什么在法国欧洲杯宣传片开头总要说“经过漫长的等待，亿万人瞩目的欧洲杯即将战火再燃……”怎么就“漫长等待”了？！昨天不才踢完世界杯，前天不才踢完波兰乌克兰欧洲杯吗？！不就是这同一拨人在同样绿色的草地上踢了差不多相同的几场球吗？怎么就“漫长等待”了呢？！言归正传，虽然我不是足球迷，但这完全不影响我享受大赛带来的喜悦，甚至可以比那些球迷拥有更加纯粹的快乐。比如，我并不关心谁会夺冠，我也不知道谁的实力更强，我欣赏的，是足球本身的魅力，说白了，就是足球运动员的魅力。所以，赛前我不需要下载冗长的对阵表，寻思着到底哪天该熬夜哪天要忍痛割爱。也不需要分析各队实力，补充不足知识，与球迷们争个面红耳赤。我看哪场球全看心情、或者颜值。你要觉得能争赢我很有成就感就争，反正我认为葡萄牙队不会夺冠因为C罗“很娘”……这刚刚开赛，就有球迷感叹，“这样的足球盛典四年仅有一个月实在太短！”要我说，其实走完“红地毯”就可以结束了。看着一队队各国足球顶尖运动员意气风发走下专机，他们或西装、或潮服，戴着墨镜、露着洁白晶亮的牙齿，雄赳赳气昂昂地挺着健美胸肌，这一身的荷尔蒙是多么的养眼。谁在乎“红地毯”后他们“何去何从”，反正获奖电影也不一定是最好看那部不是吗？所以说，懂不懂球不重要，有没有眼光没人管。伪球迷要看球，重中之重就是“自己要开心”。此外，态度很重要。别的先不扯，老公支持的世界时尚之都东道主法国队的开场比赛必须捧场。穿上蓝色球衣，小龙虾、烧烤、花生米、啤酒摆满一桌。三点开赛，前十五分钟一定要跟着老公一同呐喊、助威。当他啃着鸡爪说：“今年咱必须去一趟法国，现场看他们踢才叫爽！”听到这句话我终于放心，心满意足地睡去，梦里全是法国名牌包包……好了，伪球迷们，打起12分精神，欧洲杯请嗨起来！但有一点不要学我，因为熬完欧洲杯首场，我还早起熬了NBA总决赛。我也不明白作为伪球迷我为什么要这么拼？
首页|体育新闻ï欧洲杯揭幕战法国绝杀 帕耶：从导购到国家英雄ï2016-06-12 16:50:00ï 深圳特区报记者 徐松欧洲杯揭幕战，法国队以2∶1击败罗马尼亚队，29岁的帕耶是这90分钟里的绝对主角：57分钟时，他助攻吉鲁打破僵局，在斯坦库于65分钟时点球扳平比分后，帕耶再次挺身而出，89分钟时，他在禁区前右侧突然起脚，皮球划出一道漂亮的弧线洞穿罗马尼亚大门死角，这记堪称世界波的精彩远射，帮助东道主法国队完成读秒绝杀。赛后，有媒体评价，帕耶不仅完全有能力担当起齐达内当年的重任，成为整个法国的进攻核心，而且比他身后身价早被炒到一亿英镑以上的博格巴，更配得上“一亿先生”的称号。赛后，帕耶难掩激动心情，“我被感染了，如果1年前有人告诉我会发生这一切，我一定会觉得这个世界疯了。如果有人告诉我会发生这些，我绝对不会相信的。”连帕耶自己都无法想象，自己这样一个草根，能够拯救法国。出生在留尼旺岛的帕耶，职业生涯并不像他的队友们那样顺利。12岁时，帕耶背井离乡来到勒阿弗尔青训营，在这里，帕耶进展并不顺利，当本泽马、纳斯里、本阿尔法领衔的法国青年队2004年赢得U17欧洲青年锦标赛冠军时，帕耶甚至还不在法国球探的考察名单里。当时的薪水根本无法让帕耶养活自己，于是这名天才球员只能去服装店兼职做导购。2013年，转投马赛的帕耶，遇到了职业生涯的又一次转折。当时的主教练“疯子”贝尔萨，找到了激发帕耶天赋的办法，他要求帕耶出场时的每一分钟就必须竭尽全力，否则就不会让他出场。2015赛季，帕耶成为了法甲助攻王，欧洲最具创造力的球员之一。转投西汉姆联队后，帕耶迅速成为了“铁锤之王”，西汉姆联主帅比利奇表示，“帕耶不仅能自己决定比赛，还能让队友踢得更加出色，这就是现代足球的关键：你不仅要表现出色，还要提升球队的表现。”2016欧洲杯，帕耶第一次得到了代表国家队征战大赛的机会，虽然直到3月份以前，帕耶都无法确定是否能够得到这个机会，但德尚选择了信任这名留尼旺人，并在揭幕战中把首发位置给了他。虽然已经29岁，但帕耶依然处于高速成长期，没人能够预测，帕耶的未来会有多精彩。
首页|体育新闻ï中甲联赛深圳佳兆业大胜北控ï2016-06-12 16:50:00ï深圳特区报讯 (记者 徐松)在11日晚进行的中甲第13轮比赛中，深圳佳兆业客场以3∶0完胜北京北控，创造了本赛季最大净胜比分胜利，前锋阿布连续5场进球。因为北京奥体突发停电事故，本场比赛在下半场一度中断16分钟。此前，深圳佳兆业已经连续三轮不败，主帅唐尧东赛前希望球队能够打出更加硬朗的作风，“领先后仍要不断施压，而不能给对手喘息之机”。相比士气正盛的客队，北京北控三名外援中两名受伤一名停赛，只能排出全华班阵容应战。比赛中，实力占优的深圳佳兆业始终占据场上优势。39分钟时，阿布接巴巴卡横传，晃过对方后卫后射门，实现连续5场比赛破门。81分钟时，阿布左路强行突破后面对门将挑射破门，打入了个人本赛季的第9球。补时阶段，阿布禁区左侧送出斜传，巴巴卡插上门前抢点，将比分锁定为3∶0。6月18日，深圳佳兆业将在主场迎战大连超越。
首页|体育新闻ï羽林争霸西部大区赛收拍 郑波谌卓夫亮相表演赛ï2016-06-12 16:49:00ï6月11日，2016红牛“羽林争霸”西部大区赛在西安城市运动公园激情开拍，来自西北以及西南地区10个省市区的16支城市站冠军队伍聚集于此，为球迷奉献了一场“羽球盛宴”。经过激烈争夺，谷德运维获得了西部大区赛冠军，将代表羽林争霸西部大区参加于下月在广州进行的全国总决赛，获得总决赛冠军的队伍，将于里约奥运会期间亲赴现场为中国羽毛球队加油助威。“最佳人气男单”简仲进行表演赛冠军谷德运维队登台领奖羽林争霸的赛场上，除了有“老熟人”也有“新面孔”。当日比赛，东道主陕西有两支劲旅，其中宝鸡站冠军万隆e家AF队被视作西部大区赛最大夺冠热门，这支队伍是去年西北赛区冠军，打入了当年总决赛的四强。该队领队邱玉翔说，今年他们队伍是“有备而来”，注重挖掘新生力量、吸收新人使阵容更为强大，这样做的目的就是希望能够走得更远。而西安站冠军建安翱翔羽毛球俱乐部是一支“青年近卫军”。作为陕西业余羽毛球界的翘楚，首次参赛的“本土军”对大区赛信心满满。领队陈晓筝告诉记者，为了迎接西部大区赛，球队进行了针对性训练，全队的配合越来越默契，“我们有信心取得大区赛的胜利！”然而，尽管拥有天时地利，但来自陕西的两支球队都未能进入到最后的决赛。其中，夺冠热门万隆e家AF队在半决赛中比分以3:4不敌广西赛区哈喽彩虹队。建安翱翔在四分之一决赛中不敌四川赛区的谷德运维队，后者在与顶事俱乐部的“四川德比”半决赛中4:0横扫对手晋级，进入决赛。当晚终极决战前，曾六次问鼎世界冠军的前国家队队员郑波以及现役国家队队员谌卓夫来到西部大区赛现场，与球手和观众见面。两人还受邀对一场“最强男单”表演赛以及最后的决赛进行了点评。表演赛对阵双方是“陕西本土第一男单”林友富和“最佳人气男单”简仲。这场一局定胜负的比赛以林友富21:7获胜而告终。谌卓夫点评道，比赛很有“专业范儿”，“胜方在战术方面更加完善，因而发挥得更好。输球的一方能力虽然差一点，但也展现了自己的实力。”冠军谷德运维队混双选手庞立仁与石明帆严阵以待冠军谷德运维队男双蔡健与赵瑛川全力出击前国手郑波与冠军谷德运维队蔡健进行表演赛热身赛后，最为紧张刺激的决赛如期而至。能够晋级决赛，两队自然实力不俗，比赛也的确打得异常精彩，攻防大战、多拍回合、绝境救险……现场氛围一次次被推向高潮，引得看台近800名观众连连叫好。最终，谷德运维队以总比分4:2战胜哈喽彩虹队。虽然输掉了比赛，但哈喽彩虹队队员苏童带伤抢得一局被现场所有人铭记。在半决赛中，哈喽彩虹队男单苏童腿部肌肉意外拉伤，但球队进入决赛后他坚持出场。“宁可战倒在赛场上，也不愿躺在赛场外休息。”虽然缠着绷带在赛场已经是一瘸一拐，但赛场中苏童努力抢夺任何一个机会。9平、11平、12平、13平，每分必争的他赢得了观众的阵阵掌声。最终，他连下两分以15:13获胜。此时，全场观众起立为他鼓掌。“这就是体育竞技的魅力。”一名即将登场执法的裁判也受到了感染。当大比分来到2:2后，苏童临危受命再度出战男单，但伤势加重的他已难以应对，以4:15落败。当他走下场地时，观众席响起了更为热烈的掌声，而他也挥拍回应着大家。比赛时全神贯注观看比赛的郑波，称这是一场令人难忘的团体赛。“双方的表现十分精彩，一些球的处理很专业，我看得很过瘾。”郑波也对即将出战总决赛的谷德运维队进行了指导，“双打方面还是要加强默契，另外在球路方面多进行练习。”据了解，谷德运维队今年是首次组队参赛，能够拿到冠军可谓颇为意外。“大区赛冠军证明了我们也有一定的实力。获得总冠军赴里约奥运会为中国羽毛球队加油，这是每一支进入总决赛的队伍的梦想，我们也希望能够在全国总决赛有好的发挥。”领队蔡健在赛后表示。随后，郑波、谌卓夫分别与冠军队员蔡健以及亚军队员覃清源搭档，进行了一场表演赛。前世界冠军以及国家队现役队员的精彩表演，令球迷如痴如醉，“今天的比赛真的是场场精彩，希望这项赛事未来越办越好。”专门从四川赶来的球迷张先生说道。
首页|体育新闻ï新疆男篮支持球员周琦赴NBA发展ï2016-06-12 16:47:00ï本报讯（记者 王洋）新疆广汇俱乐部昨天发表声明，称支持该俱乐部球员周琦赴NBA发展。广汇俱乐部在声明中称：针对目前大家关注的周琦选秀的相关事宜，站在支持中国篮球事业发展、为国家培养优秀年轻运动员的角度，新疆广汇实业投资集团领导及广汇篮球俱乐部管理层表示，同意并支持周琦赴美参加NBA选秀。广汇俱乐部董事长侯伟表示：“周琦的成长将可能影响整个中国篮球的高度，中国男篮在国际赛场上的成功才是我们中国人最希望看到的。这不仅是新疆的骄傲，更是全中国球迷的骄傲。”
首页|体育新闻ï波兰VS北爱尔兰：2位专家全看波兰取胜ï2016-06-12 16:36:00ï欧洲杯C组首轮波兰迎战北爱尔兰。就决赛分组规则而言，波兰被分在第3档次，北爱尔兰被分在第4档次。从这个侧面看，双方都将对手看作是小组出线的垫脚石。预选赛阶段，波兰在德国、爱尔兰、苏格兰的夹击下，最终仅比德国少1分获得小组第2直接晋级决赛圈。值得一提的是，他们10场比赛得33球，失10球，净胜球比德国队还要多8个，攻守两端表现不俗。北爱尔兰预选赛则力压罗马尼亚、匈牙利获得小组第一，10轮比赛进16球，失8球，攻守两端中规中矩。论预选赛挑战，无疑波兰更大，虽小组名列第2，含金量尤胜北爱尔兰。双方阵容实力对比比较接近，只是在一个点上差距明显，那就是中锋。拥有莱万多夫斯基的波兰锋线火力更加猛烈，即便莱万不能亲手擒敌，势必牵制北爱多名防守球员，这种优势在整体均势的对决中占得较大先机。威廉初赔开出“1.62 3.60 5.50”，对波兰投出信任票，考虑北爱尔兰具备防守硬度，可以适当防平，首3次1。（小宝熊） J131
首页|体育新闻ï英俄球迷大打出手 足球流氓祸害欧洲杯ï2016-06-12 16:38:00ï赛前在安保方面让世人忧心忡忡的欧洲杯，在开赛后的第二天就遇到了麻烦。在马赛进行的英俄之战前后，两国球迷在街头互殴，导致多名英格兰球迷头破血流。英格兰球迷的名声向来不大好，他们赛前就在马赛老港口与法国警方发生了冲突。当时有数百名提前到达马赛的英格兰球迷和警方对峙，法国警方用催泪瓦斯驱散球迷，从现场视频看，一些疯狂的英格兰球迷纵火烧酒吧。在马赛其他地方还爆发了英格兰球迷和俄罗斯球迷、当地法国人的冲突，一名英格兰球迷被法国人击倒后被扔到了海中。据《每日镜报》的最新报道称，在马赛街头，一群由20人左右组成的俄罗斯球迷不断地挑衅身边的英格兰球迷，由于人数处于劣势，英格兰球迷不敢应战。没有尽兴的俄罗斯球迷随即开始在街头四处追打英格兰球迷，场面开始失控。《镜报》还在报道中加入了一个视频，显示一位落单的英格兰球迷遭到了俄罗斯球迷的拳打脚踢，最终倒地不起，场面相当惨烈。来自伦敦的女球迷露易丝说：“我看到了他被打的全过程。当时他是一个人，接着就有五六个俄罗斯人对他连打带踢，还扒了他的英格兰球衣，他的钱和手机也被抢走了，之后我们把他抬进了一个酒吧救治。”为对付臭名昭著的足球流氓，英法警方采取了很多措施，法国警方邀请英国警方派代表到马赛协助管理英格兰球迷，但显然英格兰球迷的闹事能力超过了法国警方的预想，以致英俄比赛还没开始就被搞得乌烟瘴气。据悉，今晨比赛结束后，两队球迷在球场外还起了冲突。欧足联为此特别发表一份声明，谴责在马赛发生的丑陋行为。
首页|体育新闻ï德国VS乌克兰或爆大冷 3位专家看德国1胜1不败1负ï2016-06-12 16:35:00ï世界杯冠军德国队最近可谓麻烦不断，队中当红小生罗伊斯先是因伤落选23人大名单，紧跟着原本顶替受伤的胡梅尔斯登场的鲁迪格，也在训练中伤退告别本届欧洲杯。这无疑更加令德国队的后防线雪上加霜。加之之前宣布退役的拉姆和默特萨克，本届德国队的后防实力实在不令人放心。此外，队长施魏因斯泰格虽然伤势恢复迅速最终赶上了欧洲杯，但近半年只踢了30分钟的“小猪”，如今状态如何也是个问号。近5场热身赛德国的战绩只有2胜3负，甚至主场败给了斯洛伐克，这在以往德国队身上是不常见的。首场面对近来状态不错的乌克兰，德国队实在难有必胜把握，不如博德国队首战不胜，让球玩法推荐单0。(JJ奥兰多) J131状态差不耽误赢球欧洲杯C组首轮，世界冠军德国将在里尔迎战乌克兰。作为新科世界冠军，德国队本届欧洲杯的目标当然是剑指欧洲冠军，但在世界杯后，多名德国主力退出了国家队。因此在欧洲杯预选赛中，球队的表现并不稳定，虽拿到小组第一，但仅领先第二名波兰2分。球队在客场被波兰击败，面对爱尔兰则1平1负未能取胜，着实让许多球迷大跌眼镜。欧洲杯前的两场热身赛，德国队1胜1负。乌克兰作为老牌强队，再次进入欧洲杯决赛圈，想必一定会有所作为。在热身赛中，他们分别战胜了A组的两支球队阿尔巴尼亚和罗马尼亚，显示出了一定的实力，但同时失球过多，说明防守还需提高。本场比赛威廉希尔初赔“1.44 4.00 6.50”，可见庄家还是对德国队非常放心的。故竞彩单关玩法推荐单3即可，让球31为妙。奕佳 J131防范德国打出和局德国VS乌克兰，澳门初盘“1.22一球球半0.64”，后降到“0.84一球1.02”，明显看好德国胜出。但是降水过于猛烈，仿佛呼应舆论对德国强横实力的评价。而客队乌克兰的实力也不能小视。此时澳门初盘只开如此盘口，动机值得怀疑。再看欧赔，威廉希尔“1.44 4.00 6.50”，升到“1.57 3.80 6.50”，英特“1.55 4.00 6.30”，德国本土初赔“1.50 3.75 6.50”，不难看出也担心平局。本人推荐首3次1。另外土耳其VS克罗地亚，推荐分胜负30；波兰VS北爱尔兰推荐波兰不败31。(老钳) J131
首页|体育新闻ï邹市明赢美国职业首秀 成首位登麦迪逊花园广场拳台中国人ï2016-06-12 16:24:00ï本报今天上午快讯（记者孔宁）北京时间今天上午9时46分，邹市明在纽约的麦迪逊花园广场与匈牙利19岁小将阿伊塔伊争夺WBO国际蝇量级拳王金腰带。经过10回合比赛，邹市明最终以100比89点数取胜，也取得自己职业生涯美国首秀的胜利。邹市明还成为登上麦迪逊花园广场拳台的第一个中国人。邹市明一个月来一直在美国进行封闭性训练，而且邹市明还来到纽约总领馆拜见了中国驻纽约总领事章启月。此次是邹市明时隔10个月再度踏上争夺拳王金腰带的征程，邹市明表示，能站上被称为“拳坛麦加”的纽约麦迪逊花园广场冲击金腰带，自己感觉很兴奋，赛前他说：“我现在的身体状态很好。”邹市明的对手阿伊塔伊别看只有19岁，2015年才加入职业拳坛，但他在短短11个月内打了17场比赛，职业生涯迄今15胜2负10次KO对手，其间曾赢得匈牙利国内蝇量级冠军。当然他的那些对手也不够强大。比赛开始后，臂展没有对手长的邹市明反而打得积极主动，而且出拳果断坚决，阿伊塔伊却一直在躲闪。站在阿伊塔伊面前的邹市明显得十分自信，出拳速度很快，并控制了局面，体现出奥运会冠军的风采。整场比赛阿伊塔伊似乎仅在维持和躲闪，难以全面与邹市明抗衡，而邹市明一直在寻找KO制胜的机会，虽最终没能如愿，但以较大点数优势取胜。美国著名拳击推广公司TopRank总裁阿鲁姆表示，邹市明赢得这场拳赛将让他具备在今秋挑战世界拳王头衔的资格，这次在美国的首秀是邹市明挑战世界拳王头衔道路上的重要一役。J087
首页|体育新闻ï国家队支持俱乐部放行 周琦NBA选秀“只欠东风”ï2016-06-12 16:07:00ï北京6月12日电 12日，正随中国男篮在河南洛阳备战中美对抗赛的周琦在接受媒体采访时表示，他参加今年NBA选秀的进展“只差公布(结果)了”。周琦的“底气”来源于外界曾担心的两大外部制约因素不再成为他选秀的“阻力”。今年3月中旬，20岁的中国男篮新星周琦赴美参加特训，并于当地时间4月15日宣布参加2016年NBA选秀，成为继2007年的易建联和孙悦之后，近10年来参加NBA选秀的首位中国球员。周琦能否成为继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后的NBA赛场的“中国第六人”，成为近两个月来中国体坛的热门话题。但在得知周琦参选之初，外界普遍认为，周琦所属的新疆俱乐部难以放人和在NBA的试训与中国男篮的奥运备战相冲突，将成为制约其选秀的两大外部因素。如今，继中国男篮“绿灯”放行之后，周琦所属的新疆广汇俱乐部也于11日发表官方声明，同意并支持他参加NBA选秀。新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟还在“声明”中表示：周琦的成长将可能影响整个中国篮球的高度，中国男篮在国际赛场上的成功才是中国人最希望看到的。周琦将代表的是中国篮球，俱乐部也希望能为中国篮球作出自己的贡献。在此之前，周琦已经在美国得到了较为充分的训练和检验。在5月中旬于芝加哥的联合试训中，周琦裸足身高2.17米、臂展2.33米、站立摸高2.86米，这三项数据均列试训球员第一名。随后，他先后参加了凯尔特人、灰熊、太阳等队的单独试训，其得天独厚的身体条件、不俗的投篮命中率以及如同后卫般的灵活与速度，受到广泛好评。当外界曾经担心的“阻力”变成“助力”，当个人天赋、才能和潜力得到全面展示后，周琦的NBA选秀之旅可谓是万事俱备，只欠“结果”。2016年NBA选秀大会将于北京时间6月24日在美国纽约进行，届时正随国家队赴欧洲拉练的周琦无缘亲临现场。据来自中国男篮的消息称：国家队成员将会与周琦一起收看选秀大会实况，一旦周琦选中，还会有一个小的庆祝活动。另据媒体报道，周琦已与新疆俱乐部达成买断合同的协议。在今年的NBA选秀大会上，周琦如果首轮被选中的话，新疆俱乐部将无条件放行；如果掉至次轮，周琦还将在新疆队再效力一个赛季。有分析人士指出，既然周琦决定买断与新疆队的合同，其团队当得到了NBA某支球队的承诺，或有周琦首轮被选中的很大把握。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯波兰VS北爱尔兰：乌克兰有能力制造麻烦ï2016-06-12 16:04:00ï波兰VS北爱尔兰：波兰连续3届欧洲杯杀入决赛圈，此前两届均止步于小组赛，2008年1平2负，2012年以东道主身份出战仅获2平1负，首战面对首次入围决赛圈的北爱尔兰，将成为实现历史性突破的关键。头号射手莱万多夫斯基外围赛10次出场攻入13球，成为外围赛射手王，前多特队友库巴、皮什切克负责打通右路走廊，塞维利亚中场克里霍维亚克已成长为新的中场核心，波兰的攻防体系越发平衡。新军北爱尔兰在外围赛抽中上上签，力压罗马尼亚、匈牙利、希腊、芬兰以F组头名出线，但并未遇到真正欧洲豪强的检验，大赛经验匮乏之下，首战凶多吉少。德国VS乌克兰：近9届欧洲杯决赛圈小组赛首战，德国战绩为4胜5平，堪称近年大赛发挥最稳健的传统豪强。日耳曼战车在巴西世界杯夺冠后，队长拉姆、中卫默特萨克相继退出国家队，在与英格兰、法国等传统强队的对话中已暴露出防线不稳的问题。首轮，德国将面临中卫胡梅尔斯缺席、罗马中卫吕迪格因伤退出名单的困境，主帅勒夫极可能让穆斯塔菲或赫韦德斯与博阿滕搭档中卫，中卫人选的悬而未决，让防线再度面临严峻考验。乌克兰在欧洲杯前的热身赛连胜塞浦路斯、威尔士、罗马尼亚和阿尔巴尼亚，状态稳定，且球风硬朗，当有能力给四星德国制造麻烦。 
首页|体育新闻ï阿根廷大胜巴拿马 替补梅西19分钟“戴帽”ï2016-06-12 16:03:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：2016美洲杯D组次轮昨天上午结束。夺冠热门阿根廷在芝加哥的士兵球场以5比0大胜弱旅巴拿马，两战全胜提前一轮晋级8强。梅西替补登场，在19分钟内上演帽子戏法，奥塔门迪和阿圭罗各有一球入账。阿根廷在首轮以2比1击败同组最强对手智利，本场比赛只要再战胜巴拿马，就将提前一轮晋级8强。阿根廷的首发阵容和上一轮相比没有任何变化，伊瓜因、迪马利亚和盖坦构成三叉戟，中场则由巴内加和马斯切拉诺坐镇，梅西和阿圭罗均替补待命。开场仅7分钟，迪马利亚左路任意球传中，奥塔门迪抢点头球攻门命中右下角，阿根廷1比0领先巴拿马。迪马利亚2场美洲杯贡献1个入球和2次助攻。阿根廷队攻势如潮，巴拿马队疲于应对。第31分钟，巴拿马球员格多伊侵犯盖坦，累计两张黄牌被罚下，巴拿马只剩10人应战。第61分钟，梅西替补登场，换下奥古斯托・费尔南德斯。7分钟后，梅西便在禁区内推射命中左下角，扩大领先优势。此后，梅西又在第78分钟主罚任意球得分，第87分钟接罗霍妙传，中路假动作晃开对方防守后左脚推射，在19分钟时间里完成帽子戏法！另一位替补登场的前锋阿奎罗也在第90分钟头球攻门命中。最终阿根廷5比0大胜巴拿马，两战全胜提前一轮晋级8强。全场比赛，阿根廷12次攻门8次射正打入5球，控球率高达72%。同组的另一场比赛，卫冕冠军智利在波士顿吉列球场以2比1绝杀玻利维亚。智利队在首轮比赛中以1比2负于阿根廷，本场他们必须全力以赴击败玻利维亚才有希望重新拿回出线的主动权。上半场双方互交白卷，下半场开始仅仅32秒，桑切斯前场抢断成功，随后比达尔送出直传，皮尼拉突入禁区左翼传中，比达尔推射命中右下角，智利1比0领先玻利维亚。第61分钟，刚刚替补登场的坎波斯直接任意球攻门，为玻利维亚扳平比分。由于随后有球员受伤，比赛被迫中断数分钟，导致这场比赛的补时长达10分钟。第97分钟，桑切斯禁区右侧传中，球打在古铁雷斯手臂上，主裁判判罚点球。玻利维亚队对这一判罚不满，比赛又耽误了几分钟，但主裁判维持原判。第100分钟，比达尔操刀主罚命中，卫冕冠军智利队终于赢得了这场超长补时的比赛。
首页|体育新闻ï欧洲杯英格兰错用鲁尼 得势不得分后悔莫及ï2016-06-12 15:53:00ï鲁尼错失破门良机今晨消息烽火台羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：欧洲杯B组首轮的第二场较量今晨在马赛战罢，占尽优势的英格兰在补时阶段失球，最终以1比1憾平俄罗斯，未能打破48年来在欧洲杯首战不胜的魔咒。英格兰头牌鲁尼此役所起的作用耐人寻味。缺射手，得势不得分英格兰主教练霍奇森果然如英国媒体所预料的那样，舍弃在热身赛中屡有斩获的瓦尔迪――由于改踢前腰的鲁尼屡屡前插，迫使英超新科冠军的头号射手不得不拉边；与其这样，倒不如使用正牌左翼拉拉纳，毕竟鲁尼在霍帅眼里还是英格兰的“大腿”，结果只能让瓦尔迪坐到替补席。英格兰在上半时的表现堪称惊艳，以速度和灵巧著称的左翼斯特林，将俄罗斯的大个儿守将玩弄于股掌之上，在对方的右路畅通无阻。而英格兰右路的拉拉纳、阿里和沃克则集中火力，打爆了俄罗斯的左路。一时间英格兰双翼齐飞，闹得俄罗斯禁区内险象环生。可是，英格兰前锋哈里・凯恩受制于俄罗斯身高体壮且经验丰富的中卫别列祖茨基和伊格纳舍维奇，中路包抄不力；而拉拉纳、斯特林的射门都射得太正，被门将阿金费耶夫站在原地一抬手就将皮球挡出。英格兰在上半时空有9倍于对手的射门优势，却只开花不结果。而在替补席上的瓦尔迪门前嗅觉敏锐，抢点射门速度极快，正是俄罗斯大个子中卫的天敌。更令人不解的是，门前发生的一切似乎与鲁尼无关，他能给人留下印象的，只是第30分钟回防拦截对方的一次右路传中，此后还有一次有威胁的中路直塞，一脚射得过正的射门。其实，鲁尼在上半时的传球成功率高达100%，但在前30分钟从电视屏幕上却很难见到他，上半时最后15分钟他表现较为抢眼，此时英格兰的进攻反而渐归沉寂了。失领袖，终场前失分易边再战不久，鲁尼就被抢断，俄罗斯由此发动一次威胁颇大的反击。此后，鲁尼似乎跑不动了，结果斯特林带球奔袭数十米杀至前场，却发现中路无人接应，只好强突，最终将球带失。场上形势此消彼长，俄罗斯一度抢回主动权――下半时前18分钟竟有5次射门，而整个上半时他们仅射门1次。这段时间也是英格兰的低潮期，鲁尼在第70分钟还错失一次空位射门的良机，虽然这次射门威胁极大，阿金费耶夫扑了一下，皮球仍击球门横梁，但射门角度还不够刁钻，并非无解的必进球。戴尔在第73分钟主罚直接任意球破门，英格兰一球领先，霍奇森再也不能无视鲁尼活动范围缩小的现实，在第77分钟以技术型的中场威尔谢尔替下鲁尼，意在增强中场的创造力，给前锋更大的支持。可在伤停补时的第2分钟，英格兰众将集体走神，让申尼科夫在角球混战中左路突破传中，别列祖茨基头球吊射远角得手。这时，可能又会想起坐在替补席的鲁尼，如果他就像以往那样在场上提醒队友，这支欧洲杯决赛圈平均年龄最小的球队，恐怕不会让“煮熟的鸭子飞了”。“当球队已经统治了比赛，贡献了全力，却在补时两分钟时被扳平，那感觉就像是输球，而不是平局。”赛后，霍奇森如此表示。霍奇森说：“我对球队的表现很满意。我们在比赛中有非常出色的发挥，配得上一场胜利。虽然最终苦果难以下咽，但一旦你接受了这种痛苦的教训，并且从我们优秀的进攻和防守当中汲取鼓励，那我相信未来不会再发生同样的事情。”不过，英国媒体却对霍奇森用人的保守和换人的迟缓口诛笔伐。《太阳报》则表示，霍奇森的换人严重错误，哈里・凯恩和斯特林至少得撤下一个，甚至两个都早该下去。《泰晤士报》表示，霍奇森选择了正确的打法，但替补用得太烂。哈里・凯恩、拉拉纳和斯特林都已经跑不动了还不换，却将鲁尼替换下场。如何使用鲁尼，在某种程度上决定此役的结局。鲁尼不再处于巅峰状态，却仍是球队的领袖，霍奇森如何取舍？
首页|体育新闻ï邹市明登陆美国拳台 夺WBO国际蝇量级拳王金腰带ï2016-06-12 15:52:00ï【新民晚报・新民网】今天上午，中国拳王邹市明，在35岁的年纪，登顶纽约麦迪逊花园广场。在其职业生涯第9场比赛中，邹市明挑战19岁的匈牙利拳手阿伊塔伊，在十回合比赛中，凭借点数的绝对优势击败对手，夺得WBO国际蝇量级拳王金腰带。这场比赛具有里程碑式意义，是中国职业拳手首次登陆美国拳台。今天进行的是WBO130磅洛马琴科挑战罗曼・马丁内斯的世界金腰带争夺战，两届奥运冠军邹市明作为两场主要的副赛之一，参加了这次赛事。过去，中国虽然也有职业拳手参加过在美国的比赛，不过在这样的主流赛场打10回合以上的副赛还是第一次。麦迪逊花园广场，见证过阿里与弗雷泽的世纪之战，也曾留下泰森、霍利菲尔德等著名拳王的身影。其附属剧场，大约能容纳3000名观众，正是邹市明今天亮相的舞台。比赛当天早上，邹市明和妻子冉莹颖想为前来观看比赛的朋友买30张票，没想到全场的票早就销售一空，根本匀不出票来。美国的拳击比赛同博彩业紧密相连。赛前，几乎所有的公司都给了邹市明100赔1的超级无悬念赔率。过去一年多，邹市明只打了一场比赛，今年1月份他KO桑塔纳宣布完美回归之后，推广公司TOPRANK的总裁阿鲁姆直言不讳地指出，邹市明还需要一场考验来判断是否可以冲击金腰带。而今天，他成功迈过了梦想面前的一道坎。连日来，麦迪逊花园广场外的大屏幕反复播放着拳王阿里的影像。“心里很难受，这种感觉就像你离一个目标越来越接近却突然变得无能为力。”邹市明说。他一直想与偶像阿里见面，尤其是希望在拿到金腰带后去实现这个愿望。遗憾的是，这个愿望再也不可能实现。昨天是阿里下葬的日子，在他的家乡路易斯维尔，克林顿、施瓦辛格、贝克汉姆等名人出席，泰森与影片《阿里》扮演者威尔・史密斯一同抬起阿里的灵柩。邹市明的赛前称重仪式恰好在这一天。最终三名裁判一致判定邹市明100∶89获胜，中国职业拳手赢得在美国拳坛的开门红。邹市明实现了赛前自己许下的以一场胜利来纪念阿里的心愿。这场比赛，也是邹市明再次冲击世界拳王金腰带的前哨战。按照邹市明的推广人鲍勃・阿鲁姆此前的说法，本场比赛后他将安排邹市明在今年秋天参加一场挑战世界拳王头衔的比赛。（新民晚报记者 陶邢莹）
首页|体育新闻ï铁卫闪击瑞士旗开得胜 兄弟对垒史上绝无仅有ï2016-06-12 15:51:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：法国欧洲杯A组第一轮阿尔巴尼亚与瑞士的比赛昨晚在法国朗斯结束，瑞士凭借中后卫沙尔在第5分钟的进球(右图)，以1比0击败首次参加欧洲杯正赛的对手，获得首胜。这是一场兄弟之间的比赛。两支球队的很多队员都有密切的关系。瑞士队中有6名球员有阿尔巴尼亚或科索沃血统，而首次打进欧洲杯决赛圈的阿尔巴尼亚阵中，有10名队员生在或长在瑞士，7人曾代表瑞士U21出战。瑞士阵中的格拉尼特・扎卡和阿尔巴尼亚阵中的陶兰特・扎卡是亲兄弟，兄弟俩都出生在巴塞尔。两个亲兄弟代表不同的国家在欧洲杯赛场上对垒，这在欧洲杯历史上还是第一次。开场仅5分钟，瑞士就打破僵局。沙奇里开出角球，沙尔在门前头球破门得分，打进全场唯一入球。这是沙尔在国家队的第六个进球，也创造了瑞士队在欧洲杯赛场上的最快进球纪录。阿尔巴尼亚在上半时后半段才逐渐改变被动局面，并在第26分钟由陶兰特・扎卡取得了球队在欧洲杯上的第一脚射门。不过，5分钟之后，正欲扳平比分的阿尔巴尼亚遭遇打击，队长卡纳在禁区前沿与塞费罗维奇争抢落点倒地时，用手挡球，吃到了第二张黄牌，被红牌罚下。这也是本届欧洲杯的第一张红牌。不过，少打一人的阿尔巴尼亚并没有放弃。第86分钟，他们获得全场最佳得分机会，刚刚上场的加西反越位形成单刀，但可惜他的射门被瑞士门将佐默神奇扑出。最后，阿尔巴尼亚不得不接受欧洲杯首战失利的结局。A组积分榜6月11日排名 球队 胜平负进球 失球 积分1 法国1002 1 32 瑞士1001 0 33 罗马尼亚0011 2 04 阿尔巴尼亚0010 1 0数据整理/谭运铎 制表/肖莎
首页|体育新闻ï福原爱新开微博两天发12条 自拍搞怪不亦乐乎(图)ï2016-06-12 14:51:00ï6月12日电 日本乒乓球选手福原爱10日开通微博，两天之间玩儿得不亦乐乎，或自拍，或拍美食，或拍训练，共发布了12条微博。有网友称：“爱酱好萌”，“你这闺女太招人稀罕”，有网友建议：“发东北话视频，吸粉”，还有网友调侃：“为啥不关注张怡宁的微博？”“目测一大波段子手即将袭来。”
首页|体育新闻ï卫冕WBO金腰带 邹市明希望下个对手“更勇猛”ï2016-06-12 14:47:00ï纽约6月12日电 (记者 廖攀)中国拳手邹市明11日晚在美国麦迪逊花园广场轻松战胜对手，卫冕WBO国际蝇量级拳王金腰带。这是邹市明职业生涯的美国首秀，也是有“拳坛麦加”之称的麦迪逊花园广场第一次迎来中国拳手。尽管此役与19岁的匈牙利拳手阿伊塔伊打满十回合，邹市明取得胜利的过程仍可算得上较为轻松。当日的比赛中，邹市明一直占据主动，点数保持领先，阿伊塔伊则表现得较为消极，没有发起太多有威胁的进攻，从场面上看，比赛胜负悬念不大。十回合过后，经过点数判决，三名裁判一致裁定邹市明100比89获胜。赛前，邹市明进行了充分准备，决定采用“把对方逼到角落，多打组合拳”的战术。然而，这种战术并未完全发挥出来，因为对手似乎没有准备站定了好好和邹市明打一场。“他双脚根本不着地，一直在跑。”邹市明赛后这样描述阿伊塔伊的表现。对于对手今天的消极表现，邹市明表示，“完全没有想到”，看之前的比赛录像，阿伊塔伊都挺积极，总是发起进攻把对手KO(Knock Out，拳击赛时把对方击昏或击倒)。“本来想第一回合下来，相互摸一下底之后，(对手)就要开始进攻了，哪知道从第二回合到第十回合结束，中途我都有想去挑衅他，把头伸给他，让他主动进攻，可是感觉他今天的目的不是赢得比赛，而是打完比赛就可以。”邹市明说。邹市明表示，“拳击毕竟是两个人的事情，如果是对手没有真正想和你针锋相对，那么场面就会显得消极，希望我的下一个对手能够更勇猛一些”。不管怎么说，此场比赛对邹市明而言意义不小，也是一场“输不起”的战役。这不仅是中国拳王职业生涯第九场比赛，同时也是冲击世界拳王金腰带的“前哨战”。“今天这场比赛更多是热热手，积累经验。”邹市明说，后面(冲击世界拳王金腰带)的比赛才是最重要的。(完)
首页|体育新闻ï6国选手太原角逐亚洲BMX锦标赛ï2016-06-12 14:45:00ï太原6月12日电 (记者 胡健)2016年亚洲BMX锦标赛12日在山西太原BMX训练基地举行。来自中国、韩国、日本、马来西亚、泰国、印度尼西亚的60余名运动员参赛。比赛分男子精英组、女子精英组、男子青年组和女子青年组。该赛事由中国国家体育总局自行车击剑运动管理中心、山西省体育局、太原市人民政府主办，太原市体育局承办。亚洲BMX锦标赛代表的是亚洲范围内小轮车运动最高水平的赛事，通过对高水平赛事的承办，可以极大带动当地小轮车运动水平的提高，同时也为承办第二届青运会积累丰富的办赛经验。小轮车(简称：BMX)是一种车轮直径为20英寸的自行车，它起源于20世纪60年代的加利福尼亚，并在很短的时间里征服了全美国。20世纪70年代初，美国建立了最早的BMX组织，这也被认为是BMX成为正式运动项目的标志。在其后的十年间，小轮车运动又传入其他国家。BMX运动项目在亚洲还属于新兴的运动项目。在2008年北京奥运会上，小轮车越野赛首次被列入奥运会正式比赛项目。(完)
首页|体育新闻ïD组前瞻――卫冕之路，从“踏破”东欧铁骑起步ï2016-06-12 14:36:00ï新华社南京6月12日体育专电(记者王恒志)俗话说“瘦死的骆驼比马大”，虽然卫冕冠军西班牙队未战先遇德赫亚的“性丑闻”，但面对同样快要“瘦死”的昔日铁骑捷克队，西班牙队仍有极大概率在2016年欧锦赛D组首轮比赛中“过关斩将”，从图卢兹体育场开启“卫冕之路”。据西班牙《世界体育报》爆料，博斯克已经基本确定了西班牙队首场比赛的首发名单，唯一的悬念只在于是用卡西利亚斯还是德赫亚出任门将。按照常理，目前状态更好也更年轻的德赫亚更有优势，但德赫亚的“性丑闻”这些天闹得沸沸扬扬，德赫亚能否继续担当大任成了一个问号。幸好，西班牙队的对手捷克队几乎是这个小组相对最弱的一个。在“铁人”内德维德退役后，一度令欧洲诸强胆寒的这支东欧铁骑也陷入了低迷，虽然他们拥有为大赛而生的老将罗西基，还有“坦克兵”切赫把守大门，但整体来说星光黯淡。捷克队的优势在于其在“暗处”，大多数主力球员来自国内联赛，令他们有出奇制胜的可能。再加上这是一支强调整体的球队，球风相对硬朗坚韧，如果西班牙队久攻不下，很可能遭遇反戈一击。目前的这支西班牙队一大弱点是锋线能力稍弱，本赛季表现不错的托雷斯未能入选令很多球迷扼腕，莫拉塔和阿杜里斯能否完成摧城拔寨的重任还有待考验。不过，西班牙队中场人才济济，虽然没有了哈维，伊涅斯塔、法布雷加斯、布斯克茨等都具有“杀死比赛”的能力。两年前，西班牙队在巴西铩羽而归，如今仍处于新老交替中的“斗牛士”是重拾大赛“三连冠”(2008欧锦赛、2010世界杯、2012欧锦赛)的辉煌，还是继续在阵痛中成长，小组赛首轮和捷克的比赛至关重要。
首页|体育新闻ï欧锦赛足球暴力事件扩散到尼斯ï2016-06-12 14:31:00ï新华社马赛6月11日体育专电(记者王子江 岳东兴)在欧锦赛连续三天发生足球流氓制造的暴力事件后，另一座地中海城市尼斯11日晚也发生球迷斗殴事件，冲突双方是来自北爱尔兰和法国的球迷。据法国媒体报道，冲突发生在11日晚上，大批北爱尔兰球迷来到尼斯观看12日北爱尔兰队与波兰队的欧锦赛小组赛。报道说，有7人在冲突中受伤，其中一人头部被击中，伤势严重。报道说，30多名法国足球流氓向正在平静地喝酒的北爱尔兰球迷聚集的地方投掷了一个瓶子，这些法国球迷高唱法国国歌《马赛曲》，气势逼人，显然是故意挑衅。最后双方爆发激烈冲突，挥拳相向，并用酒瓶和桌椅袭击对方。据透露，参与冲突的球迷超过100人。
首页|体育新闻ïF1加拿大站汉密尔顿夺杆位ï2016-06-12 14:29:00ï新华社渥太华6月11日体育专电 F1大奖赛加拿大站比赛11日结束排位赛争夺，梅赛德斯车队的英国车手汉密尔顿获得了个人职业生涯的第53个杆位。作为三届F1车手总冠军得主，31岁的汉密尔顿目前在车手积分榜上落后队友、德国人罗斯伯格24分。11日的排位赛中，汉密尔顿力压罗斯伯格跑出1分12秒812的最快圈速。罗斯伯格以0.062秒的差距位居排位赛第二。“我觉得还有提升的空间。”汉密尔顿在排位赛结束后说，“坦率地说，这对我而言不是一次很好的排位赛。”排位赛第三节汉密尔顿和罗斯伯格都没能刷新最快圈速，不过之前两节中跑出的圈速已经能够确保两辆梅赛德斯赛车包揽前排发车位。法拉利车队的德国车手维泰尔排在第三位发车，红牛车手里卡多、小维斯塔潘排在第四、五位，另一名法拉利车手莱科宁将在12日的正赛中排在第六位发车。
首页|体育新闻ï诺丁汉赛：郑赛赛单打止步四强　彭帅双打进入决赛ï2016-06-12 14:28:00ï新华社伦敦6月11日体育专电 WTA诺丁汉网球公开赛11日展开了四分之一决赛和半决赛的争夺。中国选手郑赛赛在单打比赛中杀入四强，但未能晋级决赛。而彭帅在双打半决赛中遭遇对手弃赛，轻松拿到决赛门票。由于天气的原因，原定10日进行的单打四分之一决赛被推迟到11日进行，选手们不得不一日双赛。在四分之一决赛中，郑赛赛遭遇代表英国出战的资格赛选手摩尔，结果以6：2、6：4直落两盘战胜世界排名第280位的摩尔。半决赛郑赛赛对阵近来状态正佳的美国人里斯克，对手世界排名第89位，比郑赛赛低了三位，但是上周刚刚赢得了其职业生涯的首个单打冠军，势头正猛。首盘比赛郑赛赛完全被压制，两度被破之后以1：6败下阵来。第二盘郑赛赛逐渐找回状态，在2：5落后的情况下一度追至5：5平，不过最终5：7告负。决赛中里斯克将与赛事头号种子、捷克人普利斯科娃对垒。后者在进入单打决赛后选择放弃双打半决赛，同时“保送”彭帅与捷克搭档赫拉瓦科娃晋级决赛。双打决赛中，彭帅／赫拉瓦科娃将对阵中国选手杨钊煊与加拿大人多布罗斯基的组合。
首页|体育新闻ï利拉德“火拼”成都街头 称勇士夺冠可能远超骑士ï2016-06-12 14:21:00ï6月12日，NBA球星波特兰开拓者队球员达米恩・利拉德亮相成都太古里，开启他2016“火拼”中国行的第一站。现场他用行动向球迷展示了篮球技巧的重要和“火拼”态度。并表达了想进入美国男篮12人名单并征战奥运会的愿望。虽然本赛季西部半决赛开拓者1：4就被勇士早早淘汰出局。但利拉德场均能得到25.1分6.8次助攻，也入选了美国男篮奥运集训队。目前已有多名梦之队后卫因为各种原因退出了奥运会，他们分别是克里斯・保罗、沃尔、库里、威斯布鲁克及哈登。美国篮协也透露，球队12人名单可能会增加一名控卫，目前骑士队的欧文、灰熊队的康利以及利拉德是热门人选。对此利拉德表示：“我愿意成为其中的一员。”虽然刚被勇士淘汰，但利拉德仍认为勇士赢得今年总冠军的可能性远高于骑士：“库里是一名超级球员，他们的小球打法更有效率，骑士队现在真有点悬了。”在接受采访时，首次来到成都的利拉德还表示，他最喜欢的是成都的美食。揭秘自己的号码“0”，因为出生在奥克兰，其实是字母“O”。
首页|体育新闻ï英格兰主帅:终场被扳平感觉像输球 未来不会再发生ï2016-06-12 14:14:00ï人民网北京6月12日电(杨磊) 北京时间6月12日，在英格兰与俄罗斯的比赛结束之后，三狮主帅霍奇森表示终场被对手扳平难以接受，但他依然对年轻的英格兰有信心。霍奇森说：“我对球队的表现很满意。在比赛中，我们多次拿出非常出色的发挥。我认为我们配得上胜利。虽然最终苦果难以下咽，但一旦你吸收这种痛苦，并且从我们优秀的进攻和防守当中汲取鼓励，那我相信未来不会再发生同样的事情。“当你已经尽可能统治比赛，尽可能贡献全力，但却在补时2分钟时被扳平，那感觉就像是输球，而不是平局。然而我们依然有很多好的方面要注意到。他们扳平的球非常漂亮，我们要接受这种失望之情，然后重新出发，我对于今晚的表现还是满意的。”英格兰队长鲁尼对于本场比赛说道：“我们踢得很好，创造出了很多机会，但没有抓住。我们一球领先，却在最后时刻丢球，无法取胜当然让人失望，但今晚还有很多积极的东西打出来了。”
首页|体育新闻ï16支来自英美等地校园足球队将汇聚申城同场竞技ï2016-06-12 13:53:00ï上海6月12日电 (记者 陈静)来自中国、美国、英国、俄罗斯等国家和地区的16支U17男子青少年校园足球队暑期将在上海的绿茵场上同场逐鹿。侨领、侨社募集资金落实了所有境外青年球队的国际旅费和参赛费用。2016中国(上海)国际青少年校园足球邀请赛12日举行抽签仪式，同时发布LOGO会标等。据透露，本届比赛的开幕式将以联欢会形式举行。比赛期间，主办方将举行青少年足球高峰论坛。据悉，2016中国(上海)国际青少年校园足球邀请赛由中国教育部、中华全国归国华侨联合会以及上海市人民政府联合主办。去年的比赛吸引了来自8个国家的12支青少年球队同场竞技，并发起创立了国际青少年校园足球联盟。在当日举行的新闻发布会上，记者获悉，今年的比赛规模扩大，参赛队伍数量比去年增加三分之一。16支参赛球队中，10支为国外队伍，6支国内足球队分别来自中国港澳地区、福建、内蒙古和上海。今年的比赛整体水平也有所提高，部分参赛队伍是当地选拔出来的冠军队伍。此外，赛区由1个增加至4个，更多青少年走进校园就可以看到顶级国际青少年足球赛。据了解，本届邀请赛与上海校园精英训练营将深度融合。赛事期间，主办方将安排参赛队伍与区县青少年校园足球精英训练营U17排名前六的足球队进行交流赛。比赛期间的高峰论坛将以“足行千里启智未来――寻找青少年校园足球发展新动力”为主题，邀请专家、国内外知名足球教练、16支国内外参赛队伍的领队、教练共同对话青少年校园足球发展的现在与未来。(完)
首页|体育新闻ï足协公布国足12强赛主场候选名单 8选5竞争激烈ï2016-06-12 13:24:00ï6月12日电 据中国足球网站消息，12日足协公布关于2018年世界杯亚预赛决赛阶段国家队主场承办城市候选城市名单。最终确定沈阳、西安、武汉、北京、贵阳、昆明、长沙、重庆等8个城市做为国家队5个主场承办候选城市。足协称，经报名、初审、赛区考察等申办环节，5月31日在京召开了十二强赛国家队主场城市的申办陈述会议。我会根据国家队十二强赛主客场赛程，结合申办城市的地域、气候、交通、场馆设施、足球氛围等相关情况，对申办城市进行了综合评定，最终确定沈阳、西安、武汉、北京、贵阳、昆明、长沙、重庆等8个城市做为国家队5个主场承办候选城市。根据亚足联的相关规定，各会员协会应不晚于每个主场举办日的前三个月提交举办城市名单，除2016年9月6日(中国对阵伊朗)首个主场外，足协将在每个主场举办时间的前三个月再分别组织一次申办陈述确认会议，8个候选城市可根据自身条件和场馆改造进度等情况报名参加。足协称，经我会评议后，确定提交亚足联主场承办城市名单。所有承办城市的最终确认均需待亚足联派员检查通过后，我会再向社会逐一进行公布。
首页|体育新闻ï欧洲杯火热开启 布鲁塞尔商家周日为球迷破例营业ï2016-06-12 13:07:00ï央广网北京6月12日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，2016年欧洲杯在法国拉开帷幕。足球号称世界第一运动，加之欧洲各国足球水平较高，欧洲杯的观赏性及激烈程度，甚至超越了世界杯。那么，在欧洲，球迷一般是通过何种途径来观看欧洲杯的？在经济不景气的背景下，商家又是怎样抢抓这一难得的商机的？《全球华语广播网》欧盟观察员驻布鲁塞尔记者沈晨介绍，对于欧洲球迷来说，穿着各自球队的队服前往球场观看比赛是首选。但是由于球票数量的限制，大部分球迷无法实现这一愿望。为此，欧洲杯期间法国各地政府都在市中心的广场设立了球迷观赛区，以满足球迷们观赛的需求。例如，巴黎市政府就在埃菲尔铁塔下的战神广场设立了观赛区。9.2万球迷可以在那里通过大屏幕观看比赛。说到通过电视观看比赛，就不得不提一下国内球迷十分关注的收费频道问题，以布鲁塞尔为例，每逢世界杯、欧洲杯乃至欧冠联赛等重要的足球赛事，类似于中央电视台一套的电视台都会直播比赛，满足当地球迷观赛的需求。面对恐怖袭击的威胁，从首场比赛情况来看，球迷观赛的热情似乎没有受到影响。8万球迷在现场观看了揭幕战，出于安检措施耗时的缘故，很多球迷提前三、四小时就抵达了法兰西球场。现场从下午6点钟左右开始就逐渐热闹起来，东道主法国将“安全”视为成功举办欧洲杯的重中之重。法国内政部坐镇指挥，为此次欧洲足球盛事进行了严密的安保部署。在法兰西球场外，上千名安全部队成员和保安人员负责保障安全和维持秩序。观众在进场时需要接受搜身、开包等较为严格的复杂安检，警方直升机在球场上空盘旋进行密切监控。在位于埃菲尔铁塔下的战神广场，数万名球迷涌入了专门设立的露天观赛区，在此区域，巴黎当局部署了大约有1100名警察和宪兵，500余名保安公司的雇员，全力负责安全保障工作。虽然欧洲杯在维安力量的保航护驾下平稳开幕，但是在法国南部的城市马赛还是传出了球迷与警方冲突的小插曲。对于欧洲的各大商家来说，欧洲杯自然是不容错失的重要商机。开赛之前，参赛国家都开足了马力。例如在比利时首都布鲁塞尔，开赛前的周日商家破例开门营业，让平时无暇奔赴商场的球迷购买队服、围巾等观赛必备品。要知道，在平时周日商家是不营业的。提到欧洲杯的商机，不得不提一下荷兰的酒吧，2016年欧洲杯对于荷兰来说有些伤感。荷兰队无缘决赛圈，让无数人伤心流泪，原本想依靠比赛分一杯羹的各路商家也很落寞。但是位于荷比边境的荷兰一侧酒吧老板日前突发奇想，希望将国界线在欧洲杯期间稍微的挪动200米，把他们的酒吧在欧洲杯期间挂到比利时去。这样一来，为比利时球队加油喝采的球迷又可以到他们的酒吧消费了。有意思的是，小市的市长还同意了，于是在欧洲杯开赛前几天，酒吧的老板把象征两国分界的标志移到了酒吧门前。就这样，这家酒吧在今年欧洲杯期间暂时归属于比利时，这大概也是历史上最和谐、最随意的国土划分了吧。
首页|体育新闻ï2016世界女排大奖赛 中国女排收获两连胜ï2016-06-12 11:07:00ï本报北仑专电(记者 李晖)昨晚，中国女排在这里先后使用两套组合仍以3比0击败了年轻球员为主的德国队，赢得了2016世界女排大奖赛预赛北仑站的两连胜。三局比分是25比12、25比22和25比16。参加本次大奖赛的德国队以年轻球员为主组成，该队主教练赛前曾表示：此次参赛的目的是向强队学习、积累大赛经验。中国女排昨晚首发延续了第一场的阵容，并在首局轻松地以25比12胜出。第二局，中国队用二传沈静思和接应曾春蕾换下了首发的丁霞和杨方旭。但在这一局中，中国队遭遇到了德国队的顽强抵抗。不得已，中国队又用小将龚翔宇换下了曾春蕾。而在拿下了第二局后，中国女排在第三局用龚翔宇和沈静思搭配出战。最终，中国队以25比16的比分拿下了第三局。从已战罢的两场比赛来看，小将龚翔宇表现出了很强的实力。而她的出色表现，也为自己进军里约奥运会增添了砝码。
首页|体育新闻ï全队3分球破历史纪录 勇士触到奖杯边缘ï2016-06-12 11:06:00ï本报讯（记者 刘艾林）NBA总决赛昨日在克利夫兰再战一场，勇士一扫上一场失利的阴霾拿到赛点，以108比97击败骑士。在NBA总决赛的历史上，大比分3比1领先的球队最后都拿到了总冠军。此役，库里在3分线外出手13投7中，为球队贡献了38分，是自己在总决赛中的单场最高分。这样他在总决赛的3分球命中数就达到了42个，从而追平了伟大的迈克尔・乔丹以及马刺元老马努・吉诺比利，三人并列排在历史第6位。勇士全队在本场较量中共投进了17个3分球，创造了NBA总决赛单场3分球纪录，此前的纪录是马刺保持的，他们在2013年总决赛对阵热火队的比赛中扔进了16个3分。在NBA总决赛的历史上，还从未有一支球队在1比3落后的情况下实现逆转，因此美国媒体和大多数球迷都认为：6月14日回到奥克兰，勇士将会以4比1结束战斗。
首页|体育新闻ï新疆队与周琦达成合同买断协议ï2016-06-12 11:05:00ï本报讯（记者 宋翔）据美国媒体报道称，新疆队与周琦达成买断协议：按照NBA规定，选中周琦的NBA球队需要支付67.5万美元；另外，在附加条款中还有周琦要为新疆队再打一个赛季的内容。北京青年报记者昨日采访周琦方面人士得知，如果周琦在今年NBA选秀的首轮被选中的话，那么他今年就很有可能去NBA打球。如果是次轮的话，那么他将在新疆队再效力一个赛季。10日晚美国媒体报道称，新疆队与周琦达成了买断协议，这意味着他加盟NBA的道路扫清。不过周琦可能要在2017年才能登陆NBA。北青报记者就此采访了周琦方面的相关人士，他透露了几个重要信息：第一周琦肯定不会退出今年的选秀；第二如果周琦在今年选秀的首轮被选中的话，那么他很有可能今年就去NBA打球，“我们与新疆队关系很好，大家都可以商量。新疆队是支持周琦去美国打球的。”该人士说。第三是如果NBA球队在今年选秀的次轮选中周琦，并且要求他晚来一年的话，那么周琦会在新疆队再打一个赛季。
首页|体育新闻ï中甲：北控0比3完败深圳 形势堪忧ï2016-06-12 11:01:00ï本报讯（记者 王子轩）昨天晚上，以全华班出战的北控燕京，在本赛季中甲联赛第13轮中，主场0比3完败于深圳佳兆业。因为球队大面积伤停，此役北控不得不以全华班出战。赛前球队主帅斯塔诺说：“去年的足协杯比赛中，我们的全华班发挥出色，我相信我的队员们能发挥出他们应有的水平。”事与愿违，昨天晚上北控的全华班没能重演去年在奥体出色的发挥，最终净吞三弹。在接下来的联赛中，北控将接连面对青岛中能和上海申鑫等强敌，冲超形势实在不妙。
首页|体育新闻ï李章洙、马季奇反戈一击 国安不怵“老熟人”ï2016-06-12 10:57:00ï本报讯（记者 张巍）今晚，国安将在自己的主场迎来长春亚泰。谢峰坦言国安需要打得更聪明一点。“自从李章洙接手长春队以后，这个球队防守做得不错，近三场球拿了7分，而且1球未失，队员对于这种打法更坚决。所以我对队员的要求是让他们要做好面对困难的准备，我认为北京的球队踢得一定要聪明，只要在一些细节上做得好，就会拿下比赛。”谢峰在赛前新闻发布会上这样说。值得注意的是，今天的比赛，将是李章洙带领马季奇反戈工体，不过谢峰对此并不是特别在意：“作为李章洙来说，他肯定是不想输掉比赛，马季奇在国安几年非常敬业，但他毕竟年龄比较大，所以在长春打的是中卫，他的移动等各方面比以前有所下降。”而等到长春亚泰发布会的时候，李章洙并没有带着马季奇出席，这多少显得有些不解风情。“工体的主场球迷总是气势很足，会给客队带来很多压力。”李章洙说。在昨晚进行的几场比赛中，上港1比2负于苏宁；恒大0比0平永昌；泰达1比0胜延边；申花1比1平建业。
首页|体育新闻ï德赫亚首回应性侵案：假的！不会被西班牙开除ï2016-06-12 10:55:00ï西班牙队在本届欧洲杯的首场比赛要明天晚上9点才开始，原本按部就班的备战平地起波澜，球队主力门将德赫亚被曝卷入性侵案件，甚至有媒体言之凿凿他已经在第一时间遭到球队除名。然而没一会儿德赫亚便亲自出面辟谣：“这都是骗局，假的，没别的了。”德赫亚卷入的是一起发生在2012年的性侵案件。西班牙的《马卡报》和《每日体育报》都在报道中援引了相同的一份文件，文件中称穆尼亚因强暴了一名女子，而德赫亚也参与其中，《机密报》还表示伊斯科其实也有份儿。报道一出，英国媒体迅速跟进，《独立报》表示德赫亚因为此事已经离队。眼见传闻愈演愈烈，德赫亚出面正式回应。他说：“从媒体传出来的那些消息都是假的，我也从来没有离开国家队的计划，现在这些事情会由我的律师来负责。我在自己房间里的时候听到了这些消息，我今天来接受采访就是为了让我的家人知道，这些都是骗人的，好让他们都放松下来。我没有更多可以说的了。”德赫亚在过去一段时间担任西班牙队的一号门将，众人很想知道这起风波是否会对其备战造成影响。对此他表示：“这事儿如今给了我更多的动力去训练，我要更加刻苦，我的信心比以前还要充足。”此时此刻，对于德赫亚而言最有力的支持莫过于来自球队的力挺。“我们今天召开了一次会议，他在这次会议上表示自己是清白的，我也没有想过开除德赫亚。”西班牙队老帅博斯克说，“在这个时候，西班牙全队都会支持他，目前他也需要关心和爱护。”文/本报记者 王子轩
首页|体育新闻ï评论：匈牙利主裁考绍伊给执法开了个好头ï2016-06-12 10:51:00ï法国队与罗马尼亚队间的揭幕战向全世界展示欧洲杯足球技艺精湛，而本场比赛当值匈牙利籍主裁考绍伊流畅、准确、尺度到位的判罚，特别是点球判罚也同样给人留下了不错印象，出色的裁判员执法也证明欧足联在开展、完善裁判工作方面走到了世界前列。比赛第65分钟，法国队老将埃弗拉禁区内勾倒对方斯坦修，尽管动作非常隐蔽，当值主裁考绍伊还是将手指向点球点。考绍伊在判罚点球前曾经略有迟疑，但通过耳麦得到助理裁判提示后，他的判罚非常坚决。提到本届欧洲杯裁判判罚，就不得不提到国际足联近期有关裁判执法规则的改革，包括“门将禁区内放倒对方进攻队员判点球、不给红牌”等一系列新规被正式推出，而本届欧洲杯的裁判也将按照全新的国际判罚尺度落实执法。考绍伊在4年前欧洲杯英格兰队与乌克兰队比赛中制造过“门线冤案”，不过从昨天赛况看，他的执法滴水不漏，除了点球判罚外，吉鲁头球破门也被确认不存在冲撞门将的犯规行为，裁判执法出色也得益于欧洲杯领先于全球的执法硬件条件，比如门线裁判的设置以及耳麦等一系列技术元素的支持，“门线裁判的引进可以帮助裁判组进一步减少差错几率”，现任国际足联主席的前欧足联秘书长因凡蒂诺如是说。文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï评论：吉鲁进球给本泽马添堵ï2016-06-12 10:49:00ï法国队与罗马尼亚队进行本届欧洲杯揭幕战期间，因“敲诈门”事件被排除在法国队阵容之外的皇马前锋本泽马通过社交网络发出一张自己独自在家看比赛直播的照片，而在此之前，本泽马曾经通过互联网间接表达对无缘参加欧洲杯赛的不满，不过队友吉鲁第58分钟破僵局的入球却在某种程度上加剧了本泽马的尴尬。本届欧洲杯揭幕前，外媒对东道主法国队“锋无力”表达担忧，在亨利、特雷泽盖、戈武、阿内尔卡等锋将相继退出后，现在这支法国队攻击线上的确缺少核心球员。原本被法国足坛寄予厚望的本泽马因丑闻被排除在国家队欧洲杯阵容外，效力于阿森纳队的高中锋吉鲁成为法国队在本届杯赛依靠的桥头堡。昨天法国队与罗马尼亚队比赛期间，本泽马守在家中电视机前观看直播，其内心的酸楚可想而知。他此前曾通过互联网含蓄表达对德尚拒招他入队的不满，但换来的只有批评声。昨天赛前，本泽马在互联网上发出了一条他身着花衬衫度假照片，并重申“我就是我，无论爱我还是恨我，我依然是KB9”，但很快吉鲁就打进了破僵局的头球，是本届欧洲杯首粒进球。吉鲁为竞争对手本泽马平添尴尬的同时，也算是给自己解了围，要知道自从2012年转会“兵工厂”后，他就一直饱受各界质疑，而由于在昨天比赛中依然不乏各类浪射，吉鲁的危机警报并没有彻底解除，他还需要在接下来的比赛中证明自己。文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï帕耶 谁说兼职导购不能一战封神ï2016-06-12 10:47:00ï在法国队2比1击败罗马尼亚队的揭幕战中，帕耶送上一个助攻和一记绝杀，当之无愧全场最佳。那个曾在留尼汪岛的阳光下奔跑的少年一战封神，在法兰西大球场山呼海啸般的掌声与欢呼声中，享受着属于国家英雄的礼遇。人们常说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。未必吧，当帕耶抹着眼泪在众人的膜拜中走下球场时，我们更愿意将之视为喜极而泣，经历了一段大器晚成的励志传奇，男人哭吧不是罪。1987年，帕耶出生在法属留尼汪岛，他的童年就在距离法国很遥远的印度洋小岛上度过。但帕耶的天赋却没有被埋没，12岁时他被法国本土教练选中，加入到人才辈出的勒阿弗尔青训体系。不过，在中前场人才济济的法国队中，帕耶即便出身于勒阿弗尔，他的名头也算不得响亮。如果沿着他的成长历程往回倒带，会发现辗转各地的履历中最抢眼的竟然是在服装店做兼职导购。优点和缺点一样突出的他当时正无处可去，同年龄段的本泽马和纳斯里却带领法国队赢得了U17欧青赛的冠军，号称四小天鹅。最终是南特在那个时候给了18岁的帕耶一线机会，但是俱乐部开出的薪水并不够生活，于是他只能在空闲时间做一份兼职，不仅为顾客介绍合适的服装，据说还练就了一手叠衣服的绝活。直到2006-2007赛季，帕耶才与南特签订三年合同，正式成为一名职业球员。用一句俗语来概括帕耶过去十余年的职业生涯，是金子总会发光的。效力马赛时期跟著名的“疯子”贝尔萨学了不少，贝帅以前所未有的标准要求帕耶，促使他不断进步。于是帕耶打出了惊人的一个赛季：36场法甲贡献17次助攻，成为五大联赛创造机会次数最多的球员。而这也使他在转会西汉姆联队时的身价达到了1200万英镑，成为“摇滚主帅”比利奇所依仗的进攻核心，终于踢出了一些名堂。然而即便如此，在法国队主帅德尚的名单中，他一开始也只是巴尔布埃纳或是本-阿尔法的替代品。直至今年3月在法国队击败荷兰队的友谊赛中大放异彩，帕耶终于成为了德尚心中的不二人选。昨天比赛结束后，泪水早已被笑容替代的帕耶说：“如果有人一年前对我说你会在今天这场比赛闪耀全场，并且贡献绝杀，那我认为他一定是疯了。”而把赌注压在他身上的德尚则表示：“我从不质疑帕耶的能力，他是一名能改变球队命运的人。” 文/本报记者 王子轩
首页|体育新闻ï恒大主场战平石家庄永昌 榜首优势缩减至4分ï2016-06-12 10:37:00ï昨晚的雨战对双方来说都不容易。 广州日报记者 廖艺广州日报记者 李斌昨晚，广州恒大在天河体育场再次收获一场平局，面对缺兵少将的石家庄永昌，斯科拉里的球队久攻不下，最终双方以0比0互交白卷。广州恒大在本赛季中超联赛遭遇两连平，目前球队在积分榜榜首优势缩减至4分。而石家庄永昌则是连续6场比赛不胜(3平3负)。把比赛当攻防练习赛恒大有进攻却不得分广州恒大在拥有绝对主动权的情况下未能拿下石家庄永昌，这是天体少有的尴尬。上一轮，恒大面对三名主力外援缺阵的上海上港，以1比1平局“放生”，当时已经引发了舆论对斯科拉里的不满。而本场比赛的对手同样缺少三名主力，永昌甚至只是联赛中下游的球队，但恒大还是不能从对手身上拿3分。虽然两场比赛均是收获平局，但恒大的表现却有两个极端：上轮对阵上海上港，恒大的传接球以及组织配合急躁；本轮对阵石家庄永昌，恒大却是心平气和、慢条斯理，这给予了对手充分的时间在本方禁区防守。面对对手的密集防守，恒大一度将比赛变成半场攻防练习赛。然而令人惊讶的是，在漂亮的进攻数据之中，真正形成实质威胁的射门甚少。阿兰在第4分钟为球队获取的点球是球队进球的最佳良机，但郜林的射门被关震扑住。神奇的关震还在场上近距离将阿兰的射门挡出。另外，第23分钟高拉特的一次前插和阿兰穿透力极佳的传球是恒大打穿对方密集防守的难得亮点，可惜被边裁误判为越位。相反，石家庄永昌在下半场的努力值得尊敬，他们反击犀利，有更多具有威胁的进攻。大菲尔揽下不胜责任“我回去一定要总结”恒大在追平队史中超9连胜纪录之后，昔日的出色表现突然中止，斯科拉里应该对此有所警惕。上一轮收获平局之后，斯科拉里还自称“满意”，而本场比赛结束后，他进行了自我检查。大菲尔赛后揽下本场不胜的责任：“这场比赛没有赢，就是我的责任。出现这么可惜的场面，我一定要总结，并在下一场比赛做调整。”在比赛中，斯科拉里曾试图纠正自己开局的战术安排，例如在上半场将近结束时用李学鹏换下荣昊，而后在下半场开局就用于汉超换下郑智，这样加强进攻的安排体现的是一种进取心，可惜效果并不好。“上半场就有机会进球，甚至不止一个。同样，下半场可能丢一两个球。我非常满意球队上半场的表现，只是位置上有些缺陷。”斯科拉里说，“所有的责任我来承担，我想在下半场做一些调整，但效果不尽如人意。”斯科拉里对球队在下半场的表现非常不满，但这是他作出调整后导致的。“下半场，我不满意整体三条线都脱节了，后卫四人防守，两个中场，前面四个人，三线必须更紧密点，才能保持控球的优势。这也是为什么对手能够打起有效反击的原因。没有赢下这两场比赛的原因，是我们创造了机会却没有打进球，这场我们有着绝对的优势，甚至有点球。”斯科拉里强调说，“足球终归是有进球才能赢。”在遗憾的比分背后，这场比赛稍微能让广州球迷感到高兴的是郑龙和金英权的复出。如何将手中的球员运用得更好，是斯科拉里必须面对的问题，例如王上源、徐新、廖力生这些球员，不应该仅仅在球队伤病众多的时候才得到上场机会。而随着郑龙等球员相继复出，斯科拉里也不应该将希望放在夏季转会窗口。恒大老板许家印已经在看台上看了两场令人失望的平局，斯科拉里如果无法让球队往好的方向改变的话，这位铁腕管理者要签署的可能不仅仅是让俱乐部在转会市场寻找本土前锋的文件。中超观察正确对待“国家队病毒”广州日报记者 张最近中超、中甲都刮起“换帅风”，其中两大巴西名帅梅内塞斯和卢森博格都离开了中国。现在整个中国最大牌的巴西教练只剩下斯科拉里一人了！然而，在国家队集训前后两个主场，他率领的广州恒大竟然只取得了2分。这意味着，一旦河北华夏今晚赢球，那么恒大的榜首领先优势仅仅剩下3分！对于恒大面临的窘况，斯科拉里赛前已把原因交代得很清楚――国家队病毒。因为多达8名球员入选“高家军”，因此恒大已有10天无法合练。他说的确实是事实。我们不妨看看：1比1被上港逼平的那场比赛，恒大8名国脚悉数上阵；“高家军”两场热身，恒大8名国脚也悉数上阵，冯潇霆、张琳M打满180分钟；昨晚一战，恒大除了冯潇霆停赛，其他7名国脚也全部上阵。毫无疑问，恒大的8名国脚是过去两周比赛最频密的中超球员。不过，既然国家队的赛程早已不可更改，斯科拉里为什么就不敢大胆轮换变阵？非要把目光放在那8名国脚身上呢？相比之下，广州的另一位“斯帅”昨天作客杭州面对保级大战，在少打一人的情况下早早做出变阵决定，不同样抢回3分？恒大上半年亚冠出局，目前只需紧盯国内联赛和足协杯两条战线，但这并不意味着斯科拉里可以“一套阵容打天下”。受制于国足12强赛开始前缺乏足够的热身，高洪波和中国足协接下来的七八月还会尽可能抽调国脚参加飞行集训，恒大作为头号“国脚输入大户”，受所谓的“国家队病毒”影响必然最大。上港昨天主场不敌苏宁，遭遇本赛季首个主场输球。虽然说这场比赛存在点球的争议，但上港5名刚从国足回巢的国脚也悉数出战，他们集体表现并不理想。看上去，上港和恒大一样深受“国家队病毒”的影响。山东鲁能刚刚由德甲名帅马加特挂帅，他今晚是否会让自己的5名国脚悉数上阵呢？日前，本赛季亚冠8强抽签结果刚刚揭晓。令人担忧的是，山东和上港两队的10名国脚能否应付得了20天内两场亚冠淘汰赛和两场12强赛的激战？从客观的战略角度来看，12强赛才是中国足球今年的重中之重。在这样的背景下，“国家队病毒”是每家拥有国脚的俱乐部不能避免、也不应该逃避的现实。每家相关俱乐部的负责人、主教练都必须充分重视起来，并找出切实的解决方案，可不是随口说“支持国足”就算！中超第12轮昨日战报广州恒大 0∶0 石家庄永昌杭州绿城 0∶1 广州富力上海上港 1∶2 江苏苏宁河南建业 1∶1 上海绿地申花天津泰达 1∶0 延边富德(谢泽楷 辑)
首页|体育新闻ï迪米特里・帕耶 天生暴脾气传奇励志哥ï2016-06-12 10:24:00ïDimitri Payet出生日期：1987年3月29日 出生地：法国圣皮埃尔身高：1.75米 体重：77公斤 位置：中场效力俱乐部球队：英超西汉姆代表国家队出战：20场进球数：4个没有本泽马，很多人都说法国的进攻端只能依靠吉鲁和格里兹曼了。那个时候，没人想到帕耶会成为球队的新核。甚至，面对马夏尔和科曼两位小将的夹击，帕耶打不上主力的说法也出现过。不过，本次欧洲杯揭幕战之后，这一切都可以成为过去时了。在法国队，属于帕耶的时代开始了。震惊 终场绝杀全场最佳比赛结束后，法国队全体队员从替补席返回球场中央，到球门后向到场的法国球迷致意。随后，现场大屏幕公布了本场比赛的最佳球员。打进绝杀球并且助攻吉鲁破门的帕耶，毫无悬念地当选。现场主持人高喊，“迪米特里！”球迷接着喊，“帕耶！”连续三次，就算你不是帕耶的球迷，也会激动得起鸡皮疙瘩。在法国队主教练德尚的战术体系里，帕耶并不是最重要的一环。从上半场比赛来看，球队的进攻更多是交给格里兹曼来处理。事实上，除了运气差一点，来自马竞的绝杀哥表现还是不错的。眼瞅着球队打不开局面，帕耶站了出来。他给吉鲁的传球很舒服，门将不得不出击，结果吉鲁头球顶空门得手。至于那个世界波绝杀，已经没有太多的语言可以形容。在帕耶的绝杀到来之前，现场的罗马尼亚球迷已经开始欢庆，他们跳着唱着，反倒盖住了法国球迷的势头。但随着比分变为2比1，形势急转直下，法国球迷重新抢回主动权。伤停补时的3分钟，法国球迷再也坐不住了，他们站起来，跳得更猛，唱得更大声。帕耶效力于英超的西汉姆，本场比赛，西汉姆主教练比利奇也来到了巴黎，他是英国一家电视台的解说嘉宾。“即便没有那个进球，迪米也是比赛的最佳球员。”比利奇说，“他在英超已经证明了自己，但在法国，他还需要更多额外的贡献来证明自己。”新核 大器晚成攻防俱佳揭幕战，帕耶的妻子和儿子也来到了法兰西大球场，她穿着丈夫的8号球衣，儿子则留着和他父亲一样的莫西干发型。帕耶没有让主教练德尚失望，没有让法国球迷失望，也没有让家人失望。作为全场比赛最耀眼的那一个，帕耶表现出了一个男人的责任感和进取心。要知道，29岁的他已经不再年轻，身边又有马夏尔、科曼这样的超级新星对他的位置虎视眈眈，他不得不努力。其实，在这支法国队中，帕耶拥有很重要的戏份。按照比利奇的理解，帕耶被德尚赋予的作用类似于梅西在巴萨的位置。进攻的时候，他和格里兹曼、吉鲁能产生化学反应。本场比赛，他的威胁传球高达8次，其中吉鲁和格里兹曼都多次得到他的传球。攻防转换的时候，他和博格巴、马图伊迪又能形成合力，将中场的速度带起来。“他还能像兰帕德那样插入禁区，随时给予对手致命一击。”比利奇说。从技术特点来讲，帕耶也适合承担这样的角色。他左右脚均衡，打右路的时候，他既能直接突破下底传球，也可以把球扣回来，用左脚传球。给吉鲁的助攻，就是在右路的左脚传中。而到了左路，他的左脚直接发炮，又让对手防不胜防，比如那脚世界波。防有坎特，攻有帕耶，这样一支新法国队就可怕了。也难怪，很多人都把法国与德国、西班牙一起列为夺冠热门，显然不仅仅因为他们是东道主。特质 偏爱倒勾只进好球足球世界里，有一些球员是这样的，他们可能不会进太多球，但是只要进了，基本上就是世界波。帕耶就属于这样的球员。与罗马尼亚比赛的绝杀球，不管从哪个角度讲，都是不折不扣的世界波。他接球的时候，罗马尼亚队员的防守并没有失位，可是他还是蛮不讲理地选择了起脚射门。皮球运行的轨迹就是冲着死角而去的，面对这样的射门，罗马尼亚门将无可奈何。如果你认为帕耶这球是蒙的，属于运气球，那就太不客观了。或者说，那是你太不了解帕耶了。职业生涯，帕耶已经不只一次打进世界波。这其中，既有亮瞎眼的一条龙，也有石破天惊的远射或任意球。是的，要是哪一场比赛人家告诉你帕耶进球了，那你值得去看一下进球集锦，因为那必将是一个世界波，足够你向朋友吹上好几个月。勒拜里夫教练曾经在青年队时期执教过帕耶，在他看来，习惯进世界波是由帕耶的性格决定的，“他的技术非常棒，在球场上的时候，他总是会去追求打进世界波，而不像很多球员会用简单的方式去完成射门。”按照勒拜里夫教练的说法，以前在训练或者比赛时，帕耶经常尝试倒勾射门。所以，帕耶不是那种喜欢刷数据的球员。在他的骨子里，有着法国人特有的浪漫文艺气息，要做就做到最好，不会为了进球而进球。在当今功利泛滥的年代，这样的球员太难得了。经历 曾被裁员兼职导购大器晚成的帕耶，他走过的路，可以成为心灵鸡汤的素材。真的，看看他的故事，实在是太励志了。12岁时，帕耶就独自离开家乡到勒阿弗尔青年队接受训练，那段时间，他只有圣诞节才能回家。“对于远离家人的孩子来说，谁都知道有多困难。”勒拜里夫教练回忆说。也许是早早独立，养成了帕耶一些坏习惯。在学校里，他不好好读书，是个坏孩子。训练的时候，他也不能全力以赴。这样的结果就是，16岁时，帕耶被勒阿弗尔终止了合同。回到家乡，帕耶迷茫了，他甚至一度认为自己的足球生涯就这样结束了。那个时候，他只能在家乡的小球场里踢球，观众也不过千人左右。好在，两年后帕耶收到了南特的邀请。不过原因说起来也是蛮气人的，他们看到了帕耶处理球的能力，于是想碰碰运气。刚开始到南特的时候，为了能赚取多一点的生活费，帕耶还在业余时间兼职干起了导购。不过还好，他留在了南特，正式开始了职业球员的生涯。后来，帕耶去过圣埃蒂安，去过里尔，去过马赛，每换一次球队，他都有长足的进步。与球技一起“进步”的还有他的暴脾气。他与法国著名门将巴特斯顶过牛，与队友马图伊迪发生过冲突。曾经执教过帕耶的教练说，他是加斯科因、坎通纳那样的球员，能力很强，可天生骄傲，目中无人。这些年，帕耶越来越成熟，也完成了蜕变。恭喜！新京报记者 肖万里 巴黎报道
首页|体育新闻ï评：欧洲杯只有足球？不，这终究是个看脸的世界ï2016-06-12 10:23:00ï可对于姑娘们来说，越位是什么都搞不懂，看球岂不昏昏欲睡？没事，还好欧洲杯还有帅哥可以看，球看不懂没关系，踢得好不好也无所谓，这终究是个看脸的世界，你只需要盯紧那些颜值超高的明星，爱上足球之旅，就从现在开始了。昨天凌晨，法国和罗马尼亚的比赛前，高富帅球队与普通球队的差距就被拉开了。法国队全员一身帅气的西装，戴着各式最新品牌的耳机，“脱衣有肉、穿衣显瘦”的口号又在姑娘们的口中响了起来，而罗马尼亚则是一身运动外套，瞬间就被比了下去。足球作为世界第一运动，从来都不缺少帅哥的存在，从当年迷倒万千少女的圣克鲁斯、马尔蒂尼，到万人迷贝克汉姆，再到一整支队伍都是帅哥的日耳曼战车……在足球运动中想组成一支男模队，简直易如反掌。球星们也都明白，踢球好想红一辈子太难，但长得帅却没问题。贝克汉姆就是最好的典范，早已退役做了奶爸的他应该暗自高兴，2016年欧洲杯，还会有大把姑娘们早早守在电视机旁，打开英格兰队的比赛画面，然后满屏幕寻找，“我们家小贝在哪儿呢？”女球迷别因为找不到小贝而苦恼，这届欧洲杯，德国队依然还在，老牌帅哥C罗也会出现在葡萄牙队的阵容之中，法国队还有格里兹曼、西班牙还有翻版“卡卡”莫拉塔这样的“小鲜肉”，欧洲杯的帅哥还多着呢，不会少了你看的，记住他们的名字吧。男球迷也别为你的女友不懂足球而苦恼，在这个看脸的世界里，她们能够坐下来，陪你好好看一场球，这就是最好的爱，别管她到底是什么目的了。马
首页|体育新闻ï世界女排大奖赛:中国女排今迎强手美国队ï2016-06-12 10:36:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 2016年世界女排大奖赛北仑站昨天结束了第2个比赛日的争夺，中国女排以3比0战胜德国女排，3局的比分是25比12、25比22和25比16。今晚，中国女排将迎战本分站赛最强的对手、2014年世锦赛冠军美国女排。参加北仑站角逐的队伍包括中国女排、泰国女排、德国女排以及美国女排。中国女排在首日的较量中以3比0轻取泰国女排，昨天又以相同的大比分轻取以年轻队员为主的德国女排。两场比赛的首发阵容完全一样，分别是主攻朱婷、张常宁、副攻袁心h、徐云丽、接应杨方旭、二传丁霞以及自由人林莉。美国女排也在前两天的比赛中取得两连胜，今天一役也将是中美两队对本站赛事的冠军之争。在本站的3个对手中，只有美国女排获得里约奥运会参赛资格，两队不仅同处“死亡之组”，还一同被视为本届奥运会的夺冠大热。在今年大奖赛的3个分站赛期间，中国女排与美国女排一共有两次交锋机会，下一次将在本月下旬的香港站期间。
首页|体育新闻ï10人富力拼下宝贵3分 外援进赛季首球ï2016-06-12 10:22:00ï特派记者 谢泽楷广州日报杭州6月11日电广州富力终于止住3连败，而且是在长达70多分钟少打一人的困境之下从杭州绿城主场全取3分。此役，上半场进行不到一半，富力左后卫姜至鹏就被红牌罚下。凭借雷纳迪尼奥的任意球直接破门，加上全队死守，10人应战的富力最终以1比0击败杭州绿城，为保级拼得宝贵的3分。富力外援终进赛季首球从比赛一开始，广州富力就反客为主，用传控将主队压制在后场，以此寻找机会，但这个局面只持续了不到20分钟。第21分钟，富力左后卫姜至鹏后场拿球被抢断，反抢时铲倒杭州绿城球员冯刚。因为姜至鹏亮了鞋底，且没有踢到球，主裁判马宁直接出示红牌，将其罚下。上半场，一向以执法严厉著称的主裁判马宁一共出示了1张红牌和3张黄牌，全场比赛一共出现了1红5黄，其中主队获得4张黄牌。随后，绿城开始逐渐加强攻势，少打一人的富力只能在禁区内摆起“大巴”，球员多次用身体阻挡对手的射门。左右边后卫“两翼齐飞”一直是富力主要的进攻手段，在左后卫姜至鹏离场后，右后卫唐淼也不敢轻易向前，中后卫张贤秀被迫顶替姜至鹏的位置。杭州绿城虽然多打一人，但其攻势“雷声大、雨点小”，加上富力防守比以往更集中注意力，主队并不能在上半场成功破门。少打一人之后，富力的进攻反而更快速和坚决。第42分钟，富力快速推进让主队不得不在禁区弧附近犯规，富力获得前场任意球机会，雷纳迪尼奥在观察了许久之后直接一脚破门。这是广州富力本赛季以来第一个由外援打入的进球。此役，富力另一外援布鲁尼尼奥因伤，甚至无缘18人大名单，吉安努则坐在替补席上，雷纳迪尼奥是富力首发阵容中唯一一名前场外援。雷纳迪尼奥在赛季初经历4轮禁赛后回归，但一直不在最佳状态，更在富力连场败仗之后受到外界质疑。此役，雷纳迪尼奥依靠个人的速度和技术在前场牵制住绿城，最终帮助球队保住胜果。进球 杭州绿城 0∶1 广州富力42’ 0∶1 广州富力获得前场禁区弧附近任意球机会，雷纳迪尼奥主罚直接命中球门右上角。(谢泽楷 辑)
首页|体育新闻ï贝尔炮轰英格兰队：没成绩还傲慢自大！ï2016-06-12 10:13:00ï广州日报讯 本届欧洲杯，同来自英伦的威尔士队和英格兰队都在B组，并会在小组赛第二轮碰面。威尔士头号球星贝尔已经开始叫板对手，他在接受采访时将英格兰队称为“敌人”，并表示英格兰队太傲慢自大。贝尔毫不客气地对英格兰队进行了批评：“英格兰人太傲慢自大了，目空一切地把自己吹嘘得很厉害，但事实上他们还没取得任何成绩，所以我们相信能够击败他们。这就像一场德比，你不会想输球，尤其是面对敌人。这一定是一场精彩的比赛，而我们的目标是拿到小组头名出线。当我得知与英格兰队分在一组时是什么反应？我只是微微一笑，不骗人。对我来说，这场比赛就是我们在小组赛阶段脱颖而出的最佳机会。”贝尔本来可以选择代表英格兰队出赛，但最终他选择了威尔士队，贝尔表示：“即使我们永远也不能取得大赛决赛圈的参赛资格，我也不会代表英格兰队打比赛。作为一名威尔士人我很骄傲。”(王文)
首页|体育新闻ï西班牙门将德赫亚否认涉性侵案ï2016-06-12 10:14:00ï德赫亚否认涉性侵案广州日报讯 (记者 李斌) 昨日西班牙媒体突然爆出西班牙队门将德赫亚卷入一起2012年发生的召妓案的消息，给刚刚开幕的欧洲杯添了一把“火”。经过各种“德赫亚被开除、离队”的传言后，西班牙队的新闻发布会让一切归于平静，德赫亚否认了这些传言并在训练场上保持笑容。不过人们都在好奇，为何一桩2012年的往事会在这个时间点上被“揭露”？西班牙媒体报道称，德赫亚与另一位西班牙球员穆尼亚涉及发生在2012年的一桩性侵案，一位证人向警方表示，在德赫亚的安排和胁迫下，她被迫与穆尼亚因以及另外一名球员发生了性关系，“另一名球员”被猜测是皇马球星伊斯科，事件发生时三人都在为西班牙U-21队踢球。西班牙媒体称警方已经确认证人提交文件的真实性，目前文件在法院手中。德赫亚随后出现在西班牙队的新闻发布会上并对事件进行否认，“这一切都是假的，这是我律师的事。我从没想过要离开训练营，这件事会让我更加坚定并且训练更加努力。我知道我人生中都做了些什么，我不知道这些新闻是哪里来的，我只能说这都是假的。”德赫亚说，他也得到了西班牙队主帅博斯克的支持。同样被卷入事件的穆尼亚因、伊斯科并未参加本届欧洲杯，他们也都发表声明否认了自己涉案。遭遇事件冲击的德赫亚似乎并没有受到传闻的影响。但人们开始好奇，为何一桩2012年的往事，会在本届欧洲杯揭幕前夕突然爆发。作为本届欧洲杯夺冠赔率排在第三名(2赔11)的球队，西班牙队一旦发生动荡，将影响到整个欧洲杯的争冠形势。据此前西班牙媒体《每日体育场》的消息，博斯克已经确认了球队11人首发名单中的10人，仅在门将位置尚有犹豫，他需要在德赫亚和卡西利亚斯之间选择，所以德赫亚丑闻缠身的真正受益者不难猜测。亲皇马的《阿斯报》和卡西利亚斯的关系一直很好，在这次事件的报道中也一直占据主导地位，他们从去年开始就对德赫亚转会皇马的事穷追猛打，一个月前又再次提出德赫亚转会的可能，这样的“巧合”也让事件更具戏剧化。
首页|体育新闻ï阿里下葬泰森抬棺 10万民众送别拳王ï2016-06-12 10:12:00ï京华时报讯昨天穆罕默德・阿里的葬礼在他的家乡路易斯维尔举行，来自世界各地的名人和10万名当地民众前来送拳王最后一程。在路易斯维尔的街道两边，手举阿里名字、肖像和横幅的10万名当地民众以及从世界各地赶来的粉丝看着17辆汽车组成的送葬车列穿过了家乡的街道。灵车经过了阿里在少年时代住过的家，前往凯布希尔墓地，只有家属和少数人见证了阿里的下葬。在电影《阿里》中扮演阿里的威尔・史密斯和前世界重量级拳王泰森以及当地的穆斯林宗教人士为阿里抬棺，放入灵车。据阿里家族官方发言人甘内尔表示，泰森是紧急乘坐班机抵达了路易斯维尔。“当听说阿里离开的消息后，泰森情绪十分激动，他(泰森)一度不确定能否出席阿里的纪念仪式。”但最终泰森还是准时抵达。除了阿里的家乡，纽约也举行了悼念阿里的活动。据美国媒体报道，纽约市市长比尔・德布拉西奥宣布，麦迪逊广场邻近的西33号路更名为“穆罕默德・阿里路”，以纪念这位刚刚去世的拳王。更名时间为期一周，从6月7日延续到6月14日。在更名纪念仪式上，纽约市长德布拉西奥表示：“通过这样的方式，我们得以向这位伟人致以整个纽约城的敬意。无论在拳台上还是拳台外，阿里都绝对不会退缩。”(京华时报记者郑楠)>>相关奥巴马亲自撰写悼词京华时报讯在当地时间周四，阿里的追悼仪先行在当地的体育中心举行，美国总统奥巴马亲自撰写悼词。为了让更多的人有机会送阿里最后一程，阿里的葬礼准备了15000张免费的入场门票，结果门票在1小时内即被阿里的粉丝们一扫而空，一些粉丝为等待入场门票足足守候一整夜。据悉，每个人只能得到4张门票。而一些门票甚至已经被黄牛拿到了网上售卖，标价为每张50美元。阿里家族的发言人鲍勃・甘内尔对此行为表示震惊：“对于这种通过阿里葬礼来获取利润的行为，我个人非常反感，我希望那些想得到入场门票的人不要通过这种方式购买门票。阿里先生肯定希望这是一个自由的活动，想把它开放给所有人看。”出席追悼会的名人很多，其中包括美国前总统克林顿、加州前州长阿诺德・施瓦辛格、足球明星贝克汉姆等等，美国现总统奥巴马因要出席长女玛利亚的高中毕业仪式，没能出席葬礼，但他派遣了自己的总统顾问朗读了自己撰写的悼词。奥巴马在悼词中说：“阿里是一个纯粹的美国人，他任性、具有挑战精神，不知疲倦，他是我们最基本的自由――宗教、言论和精神的代表。”(京华时报记者郑楠)
首页|体育新闻ï梅西20分钟上演帽子戏法 自称伤还没完全恢复ï2016-06-12 10:06:00ï昨天上午，美洲杯D组第二轮的一场焦点战在军人球场展开角逐，阿根廷队5比0大胜巴拿马，迪马利亚助攻奥塔门迪破门，梅西替补出场在20分钟内便上演了帽子戏法，阿圭罗最后锦上添花。这是阿根廷与巴拿马两队首次在美洲杯上交锋，阿根廷最近11场美洲杯赛取得了5胜6平保持不败。本场比赛，梅西毫无疑问是全场最瞩目的焦点，他虽然在下半场才被替换上场，但是在不到20分钟的时间内就上演了帽子戏法。赛后，梅西接受采访时透露，自己的伤还没有完全恢复：“我们在不断进步，比赛开始前我还是感到有些疼，但已经比之前好多了，能慢慢踢一些比赛。面对这样一个强劲的对手，我们很难发挥出所有的实力，但大家做得都很好，希望这是我们的美洲杯，这样的胜利就是我们想要的。”（周舟）
首页|体育新闻ï3比2胜重庆力帆 辽足获新赛季主场首胜(图)ï2016-06-12 10:05:00ï本周五下午，辽宁沈阳宏运与重庆力帆的保级大战在沈阳市铁西体育场展开，辽足凭借金泰延、詹姆斯和张野的进球，在主场3比2战胜了对手，拿到宝贵三分的同时，辽足也取得了本赛季主场的开门红。主场取胜重庆力帆的比赛，过程可谓一波三折，辽足在取得了梦幻般的开局后，经历了被扳平、被反超、扳平比分和再次超出比分的曲折过程。而在这个过程中，金泰延与张野分别传射建功，可谓辽足能够在主场取胜的功臣。赛后，辽足主帅马林接受采访时表示：“虽有一个非常曲折的过程，但却是个非常满意的结果。我非常感谢队员们能够在十轮不胜的情况下，依然保持旺盛的斗志，包括在比分落后的情况下，没有放弃比赛，能够取得胜利。证明我们是一支有朝气的球队，保级的道路上不会平坦，但是我们做好了准备。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王江
首页|体育新闻ï聂卫平：阿尔法狗颠覆了我的认识 不看好柯洁ï2016-06-12 09:55:00ï昨天，第六届“青岛出版杯”暨2016“住友杯”全国业余围棋公开赛在沈阳落下战幕。这是近几年来难得一见的、在沈阳举办的全国业余围棋顶级赛事，500余位业余围棋界的高手纷纷从全国各地赶来，参与了此次角逐。本次大赛最大的亮点，当属“棋圣”聂卫平莅临现场。为何聂老如此关注沈阳围棋？昨天，记者在对聂卫平进行采访时，聂老竟然向记者透露说：“你知道吗？我就出生在沈阳！”围棋可以让孩子们受益终身果真，“棋圣”的出生地就是沈阳，聂卫平说，几年前，他还曾到铁西区“寻根”。“所以，一直以来，我特别关注沈阳围棋的发展，这几年，我每次来到沈阳，都感觉沈阳的围棋氛围是更上一层楼”，聂卫平说，“沈阳围棋有着很好的传统，无论是职业棋手还是业余棋手，水平都很高，而且他们特别注重对于围棋的传承和普及。我希望今后每次来沈阳，沈阳的围棋氛围和棋手水平都能够好上加好！”围棋的传承和发扬光大，基于对孩子的培养，因此，聂卫平也特别关注小棋手的成长。聂卫平问来自文艺二校三年级的曲胜麟：“你几岁了？学棋几年了？”曲胜麟大声回答说：“8岁，学棋一年了！”聂卫平问来自岐山一校四年级的罗晴，当听到10岁的罗晴学棋五年，现在已经是4段棋手，聂卫平竖起大拇指，告诉罗晴：“你要好好学棋！”聂卫平说：“看到这些孩子，我想起了自己学棋的童年，54年前的1962年，我和王汝南、华以刚一起参加全国少年儿童围棋赛。相比起来，现在孩子们学棋和比赛的环境都比以前要好很多，没有理由不好好学棋，请大家加油！”“阿尔法狗”颠覆了人们的认识聂卫平一生有两大爱好：围棋和桥牌。但其实很多体育项目都是聂老关注的，比如足球和篮球。熟悉聂卫平的人都说，只要聂老看到电视，就要调到体育频道。就在第六届“青岛出版杯”暨2016“住友杯”全国业余围棋公开赛开幕式结束后，好不容易有了闲暇时间的聂老问道：“你们谁的手机可以上网看NBA总决赛直播？”待有人将打开NBA直播的手机递给他后，聂老便目不转睛地看起骑士队与勇士队的激烈较量。聂卫平也很喜欢利用业余时间在网络上下棋，而在网络上打桥牌的时间比下围棋还要多，很多时候还通过网络直播看NBA。说到网络，就不得不提及前段时间李世石与“阿尔法狗”的“人机大战”。聂卫平坦言：“‘阿尔法狗’颠覆了我的认识，而这次‘人机大战’在全世界掀起了围棋热，围棋现在的形势一片大好。”“人机大战”让围棋得到前所未有的关注，这让“棋圣”聂卫平回忆起往事：“说起电脑，我曾在1988年观摩过世界围棋电脑比赛，有几十个电脑在互相比赛，水平很低。”聂卫平感慨，如今的“阿尔法狗”颠覆了他的认识，“电脑把李世石赢了，我为之震撼。”他认为，中国棋手应该对“人机大战”有所思考，“大家应该从人类输给电脑的痛苦中走出来，把对围棋的热情投入到比赛中，仔细想想电脑为什么那么厉害，借此来提高自己的水平。”前几天有消息称“柯洁九段将在年内与‘阿尔法狗’进行围棋界的‘终极人机大战’”。对此，聂卫平认为，电脑的确强大，而且会进行数以千万计的高水平训练，“这基本上是人类无法战胜的”，因此，他并不看好柯洁会战胜“阿尔法狗”。沈阳日报、沈阳网记者 丁瑶瑶
首页|体育新闻ï杭州绿城积分榜垫底 11人打10个也没拿回1分ï2016-06-12 09:47:00ï在安静了近一个月后，黄龙体育中心又迎来了中超的战火，昨天下午，杭州绿城在这里主场迎战广州富力，不过在对方早早被罚下一人的情况下，没有能够把握住机会，以0∶1落败，继续着不胜的纪录，而更加危险的是，目前杭州绿城已经跌到了积分榜垫底的位置，再不想想对策，保级形势将极其困难。卡希尔坐在场地中央久久没有起身，直到球队其他队员前往球迷看台向球迷们致敬时才起身加入队友的行列，这位37岁的澳大利亚老将在参加了两场热身赛后周四赶回队内，在闷热的天气里拼了90分钟，竭尽全力却毫无建树。迎接他和队友的是绿魂忠实球迷们的静坐。在比赛第20分钟的时候对方后卫被罚下，杭州绿城没有能够利用人数优势取得胜利，反而在场面上完全看不出多一人的局面，在大好形势下落败。难怪这一次球迷没办法喊出“赢球爱你，输球也爱你”。因为他们看不到球员的拼劲。球迷的静坐不针对任何球员，而只是在表达他们的失望和不满。本赛季似乎绿城总是在给别人做嫁衣，这一次，是外援雷纳迪尼奥的一脚漂亮的任意球打破了广州富力外援本赛季的进球荒。其实绿城在这没能获得胜利的9轮比赛当中并不是没有机会，但是经验和发挥的问题让绿城好几次将到手的机会放走了。上一次是在主场打重庆的时候，由于经验不足，没有能够把握比赛节奏，导致最后时刻让对手进球，丢掉了宝贵的三分。昨天的比赛也是这样，赛后洪明甫直言：“在刚开始以多打少的情况下，球员有些放松，注意力下降，这是我们经验不足的体现，我们自己的注意力不集中导致比赛的失败。”那么早就获得了人数上的优势，让大家都以为胜利的天平将向绿城倾斜，很有希望拿下比赛，反而急躁起来，但比赛并不会按照设定的剧本走，几次大力射门未果反倒被对方先取得了进球，优势并没有化成胜势。比赛结束之后久久没有起身的除了卡希尔，还有坐在替补席上的洪明甫。望着空空的赛场，他面无表情，但是显然他也在思考着如何解决目前这样连续9轮不胜的困境。这位韩国汉子在赛后发布会上依然强调自己没有压力，而且还是坚持自己原先的态度：“即使是在最后一名也要一步一步向前走，最后一刻也不会放弃，全力以赴。”而如今，杭州绿城已经到了积分垫底的位置，球队进攻乏力，队员伤病不断，这些不光光是洪教头坚持自己的铁血精神就能够解决的，是时候到了从训练内容到比赛战术都做出一些变化，才能够让杭州绿城在赛程即将过半时，不至于掉队。接下来他们将面临的首要问题，将是四天之后客场对重庆的比赛，目前两队积分相同都在积分榜的最末端。洪明甫坦言：“我们很多主力球员没有恢复的情况下，球队现在非常困难，但是我们不能够失去信心，要及时调整状态，迎接这场即将到来的比赛。”浙江毅腾近五轮四胜一平不声不响要冲超了本报讯 中甲联赛第十三轮的比赛中，浙江毅腾轻纺城队凭借罗德瑞格下半场的直接任意球得分1∶0战胜上海申鑫，近五轮4胜1平保持不败，俨然已经跻身冲超军团。本场比赛上半场刚开局不久毅腾后防大将李旭东就受伤离场，下半场亚当休斯又被红牌罚下。好在第84分钟，由罗德瑞格直接任意球破门完成绝杀。目前积分已经23分，在中甲积分榜第一集团位置稳固。当有记者问起是否可以考虑准备冲超时，段鑫笑着摆了摆手：“冲超还是离我们太远了，想要冲超，积分必须达到60分以上。我们球队现在的目标还是保级。第一步先拿到35分把级保住，再考虑其他的事情。在拿到35分的基础上，如果之后的每场比赛队员们都像最近几场比赛这样坚持，或许会一步步达成目标。”本报记者 曹林波
首页|体育新闻ï帕耶能不能成齐达内接班人？金左脚还是金右脚？ï2016-06-12 09:35:00ï这里从来就是创造传奇的地方，这里从来就是诞生英雄的赛场！2016法国欧洲杯开幕之夜，帕耶横空出世奉献石破惊天的绝杀，拯救法兰西同时，也让自己一战成名！从今天开始，本报体育部记者马骋和丁瑶瑶将为广大球迷开讲――业绩出色的服装导购丁：欧洲杯揭幕战上绝杀罗马尼亚那小子，我这一大早坐地铁，就听球迷在那说“怕呀怕呀”的。马：人家名字叫帕耶，不是怕呀。不过话说回来，这帕耶昨晚真是让罗马尼亚队害怕了，一个助攻，一个绝杀，让罗马尼亚几乎到手的1分变成了0分。丁：那人家是法国中场核心吗，这么大球星，就应该挺身而出。不过之前真没怎么听说法国队还有个叫帕耶的球星呀，看上去不太帅，之前没咋留意。马：要看帅哥，等着看意大利。不过这帕耶除了球踢得好，为女球迷选衣服也绝对有一手。丁：为啥？马：要知道人家11年前可干过一段服装导购员，据说那销售业绩和现在足球踢得一样棒。丁：这帕耶今年都29了，11年前那也是应该出道了，怎么还去当服装导购员？马：这帕耶绝对是个励志传奇，11年前已经三年没有在职业队梯队效力的帕耶加盟了法国小球会南特队，在预备队效力。那点工资根本不够生活，为了养活自己，他去服装店兼职做导购，帕耶不仅为顾客介绍合适的服装，还练就了一手熟练的叠衣服好手法。边踢球，边干导购，2006-2007赛季，帕耶已经在一线队站稳脚跟。但非常不幸的是，南特当年惨遭降级，帕耶不得不辗转法国多个俱乐部队，此后五六年时间一直默默无闻。丁：英雄都这样，剧本都这么写，后来的机缘巧合让帕耶一飞冲天了吧？马：踢球和演电影一样呀！后来帕耶遇到了伯乐，2013年，转投马赛后，前阿根廷主帅贝尔萨则帮助帕耶完成了重要的突破，“疯子”要求帕耶出场时的每一分钟都必须竭尽全力，否则就不会让他出场。在贝尔萨手下仅仅一年，帕耶就已经成为欧洲五大联赛最具创造力的球员之一，以17次助攻成为法甲助攻王。被誉齐祖接班人丁：听说这小子上个赛季到了英超，知名度才上升。马：到了英超这个世界第一足球联赛，再加上越踢越好，想不出名都难。帕耶加盟西汉姆首秀就送出助攻，六天后就打入了处子球，前六轮英超，6个进球都与帕耶有直接关系。尽管随后因伤缺阵两个月，但复出后，帕耶保持着出色的状态，整个赛季38次出场打入了7球。帕耶入围2016年英超最佳球员候选名单，毫无悬念地被评选为西汉姆赛季最佳球员。丁：说到法国国家队，我就知道个齐达内，这帕耶这回不成齐达内接班人了？马：成不成齐达内接班人，这个话题还为时尚早，不过帕耶国家队的经历和在俱乐部同样坎坷。2010年10月，首次为国家队出战的帕耶就为古尔库夫送出助攻，但直到2015年6月，帕耶才在对比利时时打入处子球。很难相信的是，帕耶在三月份时还无法确定自己是否能够出战欧洲杯。显然，法国主帅德尚更加信任瓦尔布埃纳、阿尔法，但3月战胜荷兰一战是帕耶国家队生涯重要的转折点。帕耶尽管未能破门，但他不仅击中了门柱，还6次创造机会，更重要的是，他触球次数高达89次，比队友多出了两倍，德尚终于被打动。丁：这帕耶一年来的状态真是火热，与罗马尼亚的揭幕战上，他全场55次传球45次到位，送出了全场最高的8次关键传球（形成射门的传球）。一个助攻和一个进球，都是来自帕耶的左脚，要知道他可是个右脚球员。马：外行了不是，到这级别的球员，左右脚都能拉小提琴。帕耶两只脚都能射门、都能妙传，你甚至无法称他是金左脚还是金右脚，这也是帕耶最可怕之处。29岁才首次代表法国队出战世界大赛，首场比赛就有如此惊艳表现，幸福来得太突然！沈阳日报、沈阳网记者 马骋 丁瑶瑶
首页|体育新闻ï新京报：本泽马纠纷案引发的励志故事ï2016-06-12 09:30:00ï如果要在法国队里面评选一个最会卖东西的人，我想那个人一定是帕耶。十年前他在南特踢球的时候，曾经在商场做兼职导购员。从导购员到国家英雄，当帕耶完成了对罗马尼亚的绝杀之后，这情节被人们争相传颂，这正是这个夏天国际足坛最为炙手可热的剧情标签：励志。从瓦尔迪到莱斯特城，再到帕耶，人们对种种励志故事津津乐道――我估计，29岁的帕耶在一夜之间已经拥有了很多球迷。当帕耶接受全场欢呼并痛哭流涕时，本泽马却窝在家里落寞地看直播。因为牵涉到法国另一球星瓦尔布埃纳的性爱录像敲诈事件，两人一起被国家队除名，无缘本届欧洲杯。深究起来，帕耶的爆红实际上是一段黄片引发的励志故事。这几年，很多人在谈到帕耶时都会说：这简直就是瓦尔布埃纳的翻版啊。你看，如果瓦尔布埃纳没有被开除，帕耶也许就混不上国家队的首发位置了。这个励志传奇，也就无从谈起。去年10月，帕耶还经常无缘国家队。那时候他公开抨击说国家队选人根本不公平。很多球迷回复他说，国家队在这个位置上的首选肯定是瓦尔布埃纳啊，你去了算什么？然而随着揭幕战的一锤定音，所有的过往都被抛诸脑后，全法国的球迷都在为他欢呼。欢呼声只送给成功者。这，才是励志故事的本质。就像人们如今热衷于谈论瓦尔迪曾经在纤维厂当过帮工，却已经不会提起也在罐头厂上过班，曾经在南安普顿红极一时后来却泯然众人的兰伯特；就像人们热衷于谈论帕耶下场时候的热泪盈眶，却可能对博格巴在这场比赛中给自己的两巴掌毫无印象；就像人们热衷于谈论巴西后卫丹特的两首歌曾经登上过金曲榜，却可能根本不知道知名歌手胡里奥・伊格莱西亚斯曾经是一名并不太出色的守门员……生活是最好的编剧。如果没有瓦尔布埃纳和本泽马的黄片纠纷，帕耶也许不会一夜爆红。如果没有罗马尼亚那个其实比较勉强的点球，可能也不会有帕耶最后的一剑封喉。但生活又永不辜负用心努力的人。帕耶公开质疑国家队的用人是因为他有实力有坚持。十年努力一朝爆发，在刚刚结束的这个赛季，帕耶已经成为了能够和厄齐尔相提并论的攻击球员。即便没有欧洲杯的大放异彩，他也已经得到了很多豪门的青睐。也许并非每个人都能获得巨大成功，也许并非人人都能成为励志传奇。但学会那些努力和坚持，总有一天生活会对你有所回馈。□赵黑(媒体人)
首页|体育新闻ï后防不稳或成德国队最大软肋 若赢乌克兰仍不意外ï2016-06-12 09:26:00ï德国VS乌克兰 胜欧洲杯C组比赛今晚打响，而北京时间6月13日凌晨3：00德国对阵乌克兰一役更是备受关注，毕竟巴西世界杯冠军德国队是这次的夺冠大热之一，他们的亮相成功与否必将影响到人们对本届欧洲杯的整体走势判断。必须承认，对4次捧回世界杯、3次拿下欧洲杯的德国队来说，找优点不如尽可能帮他们找弱点。在此前热身赛中，德国队表现并不如人意，5场热身竟输了3场，包括去年底0：2不敌向来视德国队为“克星”的法国队，上月底1：3主场输给斯洛伐克。最新信息表明，德国队防线全面告急，不仅因拉姆退出造成边后卫缺人，目前中后卫又因胡梅尔斯伤缺，找不到与博阿滕搭档的人，主教练勒夫临时把小将若纳坦・塔召来救火，但20岁的塔显然经验不足。也许，后防不稳将成为德国队最大的软肋。当然，纵观近十几年交手，乌克兰队对德国队2平3负难言威胁，最壮乌克兰声势的，也就是2011年的一场友谊赛，他们一度取得2：0、3：1的领先优势，但最终仍被德国队扳成3：3平。因此，德国队后防之忧在此战暂时还难成大患。从中国竞彩网数据看，截至笔者发稿(6月11日18点)，德乌之战的最新单场固定奖金为胜1.43、平3.90、负6.00，而最新彩民支持率则分别为胜62.3%、平22.8%、负14.8%，综合欧洲各大博彩公司数据，并没有出现对德国队过分追捧的情况，说明德国队拿下乌克兰队是大概率。胜平负推荐3，让球胜平负(德国-1)推荐3。 福克斯
首页|体育新闻ï土耳其对阵克罗地亚：或延续好运 至少收获平局ï2016-06-12 09:24:00ï□阿呆心水12日晚，D组将展开 一场焦点赛事：克罗地亚VS土耳其。以阿呆之见，这场球正路 开盘，大庄并无明显倾向性，鉴于这可能是史上两军交锋，克罗地亚让得最浅的 一次，预选赛九死一生的土耳其有可能延续好运，至少能收获一个平局。・历史交锋近年两队在欧洲杯和友谊赛中交手四次，克罗地亚1胜3平，稍稍领先。最近一次交锋中，克罗地亚在半一盘口下与土耳其战成0：0。・赔率变动初盘克队让平半，此后亚盘上盘水位一路微微走低，其间澳彩等个别公司曾经升盘半球，总体来看，此盘口下投奔上盘的资金要多一些。欧赔方面，大公司的统一动作都是降主降平升客，与亚盘吻合，克队稍热的趋势显而易见。・盘路预测以两队预选赛的出线历程来看，土耳其更加惊险，不过他们能够挤掉荷兰，以成绩最好的小组第三身份晋级正赛，实力可见一斑。新近的热身赛，两队战绩都不错，但多与强队交手的土耳其的含金量更高，这也许，就是克队这次仅让平半的主要原因。目前平赔变化尚未统一，不过阿呆预测，临场，防平或将成为大公司的统一步骤。以初盘的盘中变化来看，大庄对实力更胜一筹的格子军团并没有太大信心，基于此，星月军团的机会来了。阿呆推荐：首选1，次选0，阿呆认为土耳其坐和望赢。(一孔之见，风险自担)
首页|体育新闻ï原沈阳金德队长曲楠男：警惕基层足球教练流失ï2016-06-12 09:53:00ï“2007年退役回沈阳搞校园足球的时候，一度是教练比球员还多。如今，9年的坚持终于看到了希望。”作为沈阳校园足球的先行者，原中超沈阳金德队队长曲楠男去年与多名原队友组建了辽宁中宇足球俱乐部，向8所合作学校派遣专业足球教练免费教球。曲楠男认为：“现在沈阳的校园足球大环境好多了，但教练的流失应当引起各方面的重视。”校园足球不能急功近利2007年退役的时候，曲楠男就觉得中国足球走出低谷，必须要从校园足球抓起。于是他找到昔日队友到沈阳市实验学校小学部组建足球队，义务教小球员们踢球。曲楠男回忆：“当时中国足球真的处于最低谷的时期，国家队成绩不行，‘假球黑哨’泛滥，我们教练招生别提多困难了。一开始找了10多个愿意踢球的孩子来学球，不到半年，人越踢越少，最后就剩两个小孩了，比我们三个教练还少一个，心里很不是滋味。”当时的情况下，曲楠男只能走进很多学校，看到好苗子就尽可能地介绍到沈阳市体校的足球队，“业余时间，我还是坚持到小学去教球，尽管孩子很少，但只要他们学，我就免费教。慢慢地，我和几位教练的努力坚持打动了不少家长，越来越多的孩子加入到了学校足球队。”这两年，沈阳的校园足球一下子火爆了起来，各种足球青训俱乐部也纷纷成立，对此，曲楠男认为：“现在原来不少免费的青训俱乐部都开始收费，但收多少钱，这需要在一个合理区间。现阶段沈阳的足球青训要想长远发展，还是要以公益性为主。不急功近利，相信十年后，中国足球会有质的飞跃。”一定要留住优秀教练沈阳校园足球发展到新阶段，曲楠男这样的基层专业教练也感觉到了一些新问题，“目前和中宇俱乐部合作的学校是8所，其中包括大东三校、205小学、贵和小学、重工五校、沈阳市实验学校等小学，其实其他很多学校都希望中宇俱乐部能免费派专业教练去教球，但我们也没有更多的专业教练。现在我们中宇俱乐部教练的补助是由一位热心企业家资助的，要是拿出再多的钱资助更多的教练显然不太现实。现在南方省份的学校给专业足球教练的待遇非常好，普遍每个月的工资在8000元左右。一些沈阳的校园足球专业教练都去南方学校执教了，这也直接导致沈阳的专业足球教练人才流失。如果说原来辽沈地区是球员流失现象严重，那么现在专业足球教练的流失，若干年后造成的后果会比球员流失更加严重。”除了专业教练，曲楠男直言，现在学校的足球场已经渐渐满足不了学生们的要求，“目前中小学绝大部分学校的足球场都不是标准的，场地比较小，孩子一多，练起来很拥挤。目前像浑河两岸等地方，修建了不少高标准足球场，我们也想过能否在周末把小球员们集中到那里进行训练，不过在那里踢球大部分要收费。希望这些球场也能抽出一定时间段，免费向青少年开放。”沈阳日报、沈阳网记者 马骋
首页|体育新闻ï媒体谈东欧足球：堆积成默默无闻的世界第二高峰ï2016-06-12 09:21:00ï东欧的味道帕耶在全法国的欢呼声中含泪退场的时候，黄玫瑰凋谢了。一个励志的故事诞生，它的代价是扼杀了另一个更加励志的故事。10多年来，罗马尼亚的“斯库”们一直奋力要走出“后哈吉时代”，但造化弄人，喀尔巴阡山的雄鹰自打缺少了那颗钢铁般的心脏，便再也无法在世界大赛的上空自由遨翔。胜负如此残酷，以至于赛后人们的谈资都是帕耶――这个各方面的“千年老二”终于熬出了头，仿佛他才是最值得同情的英雄似的。而罗马尼亚其实更值得让你脱帽致敬，与精英尽出的法兰西相比，他们的队员更像一介平民：左后卫拉茨，小时候家里穷得连电视机也没有，世界杯比赛都是在隔壁老王或者老李家看的；中场斯坦丘，小时候酷爱足球，经常凌晨六点起床坐公交车到15公里以外的地方踢球……但是你如果以为身价高得如同珠穆朗玛的博格巴们可以把他们摧枯拉朽，就错了，错得一塌糊涂。即使没有中场阴谋家哈吉，即使没有无坚不摧的拉杜乔尤，现在的罗马尼亚也可以给强大的欧洲杯东道主上一课，当然这一课的最后，随着帕耶的进球，突然间变得没有太大的教育意义。20年前，东欧的味道在足坛更加浓郁，罗马尼亚也许比捷克和克罗地亚更能代表这样的味道，布加勒斯特星队，甚至奇迹般地冲到了欧洲冠军杯的巅峰。顺便说一句，军旅球队一直是东欧味道的领军者，现在的莫斯科中央陆军，强则强矣，却还远未达到布加勒斯特星队的地步。黑夜过后，又是白昼。作为传统豪强最为头痛的搅局者，捷克、克罗地亚甚至匈牙利等东欧“平民球队”将逐一登场亮相，对欧洲杯来说，他们将是永桓的亮色。东欧是神秘的，北岛写《布拉格》――“一群乡下蛾子在攻打城市/街灯，幽灵的脸/细长的腿支撑着夜空”，要多神秘有多神秘。东欧是一种支撑足球本身的信念，他们的球队平凡得容易被爱情遗忘，但是全世界在他们身上跌破的眼镜，其实已经可以堆积成为乔戈里峰――默默无闻的世界第二高峰。□贾知若
首页|体育新闻ï欧洲杯以“励志剧”开局 帕耶一战成名ï2016-06-12 09:19:00ï格拉尼特・扎卡(右)和哥哥陶兰特・扎卡(左)分别代表两支不同的国家队出战。 广州日报记者 杨敏北京时间昨天凌晨，2016年欧洲杯在法兰西大球场开幕。曾经的服装店导购员帕耶，经过10年磨砺，现在成为了欧洲杯揭幕战东道主的大英雄；曾经的“鱼腩”阿尔巴尼亚队，经过半个世纪的努力终于闯进欧洲杯决赛圈，首秀以少打多也不落下风；帕耶与阿尔巴尼亚队，谱写了2016年欧洲杯A组首轮的励志诗篇。励志剧一：从服装导购到法兰西英雄被换下场时他热泪盈眶在本届欧洲杯揭幕战上，东道主法国队凭借吉鲁与帕耶的进球以2比1击败罗马尼亚队，有惊无险地全取3分喜迎开门红。第57分钟助攻吉鲁打破僵局，又在第89分钟以一记“世界波”帮助法国队队完成“绝杀”，帕耶在揭幕战上的风头甚至盖过了赛前被寄予厚望的博格巴与格列兹曼。29年前出生于印度洋小岛，10年前还为了糊口在服装店兼职当导购员，大器晚成的帕耶昨天在欧洲足坛的“中心舞台”上成功主演了一出励志剧，把自己送上了揭幕战“最佳男主角”的宝座，也成为继木工克洛泽、建筑工里贝里之后，欧洲足坛又一位励志哥。进球后的帕耶在第90分钟被替换下场时热泪盈眶，他用实际行动报答了主帅德尚对自己的信任。赛后，德尚感慨这场比赛踢得很艰难，“我们一度面临苦难与棘手的形势，开局很艰苦，我们背负着巨大的压力。”德尚表示这只是开始，法国队接下来还有很长的路要走，“总而言之，揭幕战赢球比什么都重要。”一战成名背后的辛酸帕耶一夜之间成为法国人心目中的英雄，然而在一夜成名的背后，他的足球之路也曾经充满着辛酸的汗水和泪水。帕耶1987年出生于离法国本土近万公里的法属留尼旺岛。尽管与欧洲足球中心相距甚远，但他的足球天赋并没有被埋没。在父亲的启蒙下，他与两个弟弟相继入选当地足球队。在12岁那年，帕耶被来自法国的球探带到了勒阿弗尔青训营，并度过了艰难与孤独的4年。16岁那年，被认为缺乏热情并对自己要求不够严格的帕耶未能获得续约，不得不返回位于印度洋的家乡，在只能容纳1200人的小球场度过了两年。18岁那年，机会再次降临，南特队给了帕耶一个试训半年的机会。古城南特位于法国西部，是全国第6大城市。初来乍到的帕耶除了积极地用实力证明自己之外，还得考虑生计问题。他在当地的服装店当起了导购，除了能够眼光精准地为顾客挑选衣物之外，更练就了一手娴熟的叠衣服技能。吸取此前在勒阿弗尔青训营的教训，帕耶在南特队为自己定下清晰的奋斗目标。半年之后，他不仅成功续约，更获得了在法甲联赛对阵波尔多的比赛中替补出场的机会。从2006年开始，他与南特签订了为期三年的合同，正式成为职业球员。之后，他的足迹遍及圣埃蒂安、里尔和马赛。尤其在2013年加盟马赛之后，帕耶成为法甲最出色的球员之一，他在2014~2015赛季的36场法甲比赛中贡献了17次助攻，成为五大联赛创造机会次数最多的球员。曾因落选国家队炮轰德尚去年夏天以1070万英镑加盟英超西汉姆俱乐部之后，帕耶整个赛季打进9球，创造了116次机会，不仅征服了挑剔的球迷，西汉姆主帅比利奇甚至表示已经找不到更多的形容词去赞美他。西汉姆球迷为帕耶写下内容为“赶超齐达内”的歌谣，他却不无感慨地回忆，16年那年被勒阿弗尔解约之后，他一度以为自己的足球梦就这么结束了。他现在努力踢球，是因为得到认可，他一直朝着这个方向在努力。“作为一个看过齐达内踢球的人，我得说我可不如他。”帕耶说。在法甲与英超扬眉吐气的帕耶，去年10月还曾经炮轰法国队主帅德尚在选择球员时不够公正，他一直为未能代表法国队参加2014年巴西世界杯而耿耿于怀。其实，早在2010年完成在国家队首秀之后，帕耶就把当时出场时穿的战袍签上名字寄回留尼旺岛的母亲手中，可见国家队在他心目中的重要地位。今年5月，当自己的名字终于进入法国队欧洲杯大名单后，帕耶才如释重负，并坦言自己从不怀疑自己，“我知道必须在俱乐部踢出过硬的成绩，才能够再次入选国家队。”和家人一起获悉有机会参加欧洲杯，帕耶强调要以东道主的身份争取完成赛前定下的目标，并且为此勇往直前。接下来，法国队还将迎战同组的瑞士队与阿尔巴尼亚队，在帕耶与他的队友们看来，本届欧洲杯的目标绝对不止小组出线，这出他亲身演绎的励志剧也绝对不会只有一集。励志剧二：“鱼腩”翻身虽败犹荣广州日报讯 (记者 周婉琪) 昨晚，欧洲杯A组首轮在朗斯开始第二场较量，瑞士队以1比0力克阿尔巴尼亚队，延续了双方交锋中的不败战绩(6胜1平)，与法国队同积3分。但以少打多的阿尔巴尼亚队表现顽强且斗志昂扬，场面不落下风，值得钦佩。开场仅5分钟，瑞士队中卫舍尔就接沙里奇开出的角球，利用对方门将贝里沙出击落空的机会顶进了瑞士队的欧洲杯最快进球，这也是全场唯一进球。而阿尔巴尼亚队队长、老将卡纳因下意识手球两黄下场，领到了本届欧洲杯的第一张红牌。本届赛事有5支球队是第一次闯进欧洲杯决赛圈，昨晚的阿尔巴尼亚队成为第一支亮相的新军，这也是他们第一次参加国际大赛的决赛圈赛事。阿尔巴尼亚队小组出线的希望不大，但他们能在法国亮相已经是一种胜利，阿尔巴尼亚球迷认为他们的球队的每一场比赛都是上天的恩赐。在首场比赛中，阿尔巴尼亚队在闪电失球后并没有自乱阵脚，反而一度压制瑞士队控制了比赛，以少打多的劣势下，他们的意式防线依然颇有功力，门将贝里沙多次神勇扑出瑞士队的必进球，还差点扳平比分。阿尔巴尼亚的国土面积不足2.9万平方公里，人口只有约300万，曾经他们在国际足联的排名长期徘徊在80名之外，他们自1964年首次参加欧洲杯，足足经过了半个世纪13届赛事的努力才一圆决赛圈之梦，成为“鱼腩”翻身的励志代表。这支励志球队还拥有一位励志主帅，59岁的德比西亚是意大利人，球员生涯默默无闻，1990年退役当教练，也是执教低级别联赛球队，但他2011年入主阿尔巴尼亚国家队后，不仅大胆提拔年轻球员，引入意大利式防守，还努力说服众多有阿尔巴尼亚血统的瑞士及德国优秀球员为阿尔巴尼亚队效力，终于让阿尔巴尼亚队的面貌焕然一新，如今他们的国际足联排名已升到第42位。有意思的是，因为德比西亚的这盘棋，阿尔巴尼亚队与瑞士队的关系错综复杂，队中有7人在瑞士联赛踢球，而瑞士队中有6人有阿尔巴尼亚或科索沃血统。刚刚转会阿森纳的格拉尼特・扎卡为瑞士队效力，而比他大18个月的哥哥陶兰特・扎卡则为阿尔巴尼亚队效力，兄弟俩都出生在巴塞尔，大小扎卡昨天同时首发，也上演了欧洲杯历史上首次“兄弟阋墙”。
首页|体育新闻ï媒体：德国队抢队长袖标每次都像“宫斗”ï2016-06-12 09:19:00ï铁血、有纪律性、渴望荣誉，这是德国球员们身上贴着的标签。作为世界杯冠军，德国队对于本届欧洲杯是有想法的，球员们也铆足了劲，想要在队长的带领下，打好对阵乌克兰的亮相战。等一下等一下，队长？德国队的队长是谁？施魏因施泰格！回答正确，但由于小猪受伤，这场比赛没办法首发上场，那么谁将替代他成为场上队长？勒夫表示，答案将会在比赛开始前揭晓。德国队队长是个香饽饽每次德国队换队长，都像是一出宫斗剧，而且这出剧的剧本从来不换，每过几年就要来演上一次。别看队长小小的袖标，真有球员会因为这个袖标撕破脸皮。为什么德国队队员那么爱抢当队长，因为队长对于以前的德国队来说就像是特权阶级！队长可以跟主帅一起协调战术，帮助主帅管理更衣室，还可以分配房间。虽然勒夫实行队委会之后，商量战术的事情已经不是队长一个人的事儿了，但德国人血液里对于权威的尊敬和服从，还是让队长有除了教练之外绝对的话语权。2014年世界杯之后，队长拉姆退出了国家队，当时就有多人在争夺这个袖标，小猪因为长期担任副队长而最终被扶正。在过去的两年时间里，小猪因为伤病的原因很少踢国家队的比赛，虽然有队长的职务，却很少行使队长的权力和义务。诺伊尔、博阿滕、赫拉迪以及穆勒都在此期间当过队长，而这一次如果能够当上队长，那么很有可能延续德国队传统，强夺下队长袖标。最想要当队长的恐怕是诺伊尔和赫拉迪，这两个人私底下也有不少的支持者。虽然诺伊尔本人表示：“谁戴上队长袖标关系都不大。”赫拉迪也是装得很大方，认为小猪还是球队队长：“巴斯蒂是我们的队长，无论他是否在场上。”可是德国《图片报》却透露，据球队内部的传闻，赫迪拉本人对于队长职务非常热衷。前任和接替者撕得厉害2014年的世界杯是德国队队内最稳定的一次，这多亏了当年不需要竞争队长。德国队队内的队长竞争相当残酷，前任和接任者之间经常互撕，甚至到了老死不相往来的地步。当年克林斯曼从马特乌斯手中抢到队长袖标时，简直可以说是趟过了“老马的尸体”，到现在马特乌斯跟克林斯曼两个人还像是仇人一般。克林斯曼当了教练，帮助巴拉克从卡恩手里抢到队长的时候，卡恩恨毒了克林斯曼和比埃尔霍夫。而巴拉克与拉姆抢队长袖标的故事，更是一个“经典”。2010年南非世界杯前，巴拉克在一场比赛中被博阿滕铲伤，无缘南非世界杯，之后勒夫选择了拉姆为国家队新队长。世界杯还没结束，拉姆就在接受采访时表示，希望自己能一直担任队长，这引发了巴拉克的极度不满。两人矛盾激化，都在捍卫自己的队长身份。巴拉克甚至表示：“我认为拉姆索要队长袖标的做法并不恰当。队长职务不是随便哪个人都能得到的，国家队是一个等级森严的体系，队员们对此必须接受。”当然，最终还是年轻的拉姆获胜，但是那也是1年多之后的事情了。有人抢队长，但也有人让队长。克洛泽就是这么一个老好人，他不仅一直在球队之中扮演和事佬的角色，甚至还让出了队长的袖标，一直是球队的副队长。最后在德国队2002年到2014年几届世界杯各种狗血事件中屹立不倒，全身而退。 华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï德国队将亮相欧洲杯 谁是战车的“兰”路虎？ï2016-06-12 09:18:00ï世界冠军德国队今晚亮相广州日报讯 (记者 周婉琪) 今天晚上，2016年欧洲杯将展开第3个比赛日的争夺，最大亮点当然是巴西世界杯冠军德国队的亮相。C组的格局是“三兰”――波兰队、乌克兰队和北爱尔兰队衬托德国队的“一枝独秀”，两支东欧铁骑加一支首次晋级欧洲杯决赛圈的翻身“鱼腩”，他们有没有机会成为日耳曼战车的“兰”路虎呢？想夺冠就忘记世界杯？德国门神诺伊尔表示德国队的目标很明确：“我们是德国队，是世界杯冠军，所有人都想击败我们。我们是一支杯赛型的球队，这次想成为欧洲冠军。”毫无疑问，德国队是当今世界足坛最当打、最成熟的球队，在巴西世界杯登顶后，他们仍正处于巅峰期，个别球员的伤病其实并不会严重影响他们的进攻质量。不过德国队的后防的确看起来有点不稳，不知道火线入选的20岁小将若纳坦・塔会不会像2006年世界杯上的拉姆一样一鸣惊人？舍甫琴科很清楚，德国队的前场人人都很危险，穆勒、厄齐尔、格策、德拉克斯勒等人火力十足，最善于在大场面发挥的穆勒正试图打破2012年欧洲杯颗粒无收的局面。德国队的历史最佳射手克洛泽则对中锋戈麦斯在本届欧洲杯上的表现寄予厚望：“戈麦斯没有参加2014年世界杯，因此我希望他能在本届欧洲杯上有上佳的表现。我很清楚他有多么出色。”不过，绝对高的期望值也是德国队的压力，德国队名宿巴拉克表示：“德国队想夺冠就要忘记世界杯，这样他们才能对冠军充满渴望，厄齐尔和赫迪拉的发挥至关重要。”舍甫琴科虽然承认德国队非常强大，但认为乌克兰队也有机会，他们拥有“新核弹头”亚尔莫连科，值得期待的两翼会对德国队的边路防守制造不少压力。舍甫琴科说：“我们锋线配置很不错，右路有亚尔莫连科，左路有谢列兹尼奥夫，37岁的前拜仁多面手季莫什丘克是球队的精神领袖，他对德国足球也非常了解。”莱万有望冲击“金靴”？“三兰”当中，波兰队应该是最有看头的，光是锋线上那位本届欧洲杯“金靴”的有力争夺者莱万多夫斯基就够养眼了，事实上，波兰队能在本次杯赛中走多远，很大程度上也要看莱万的发挥。此外，莱万的身后还有斯泽斯尼、皮什切克等强手，这也是他们前进的保障。波兰队首战的对手是欧洲杯新军北爱尔兰队，论实力，后者是由英格兰低级别联赛球员组成的队伍，战术也是简单的长传冲吊，应该不是“东欧铁骑”的对手。不过北爱尔兰队专打防守反击，最怕就是波兰队“心急吃不了热豆腐”。中超外援闪亮欧洲杯？今晚率先进行的一场D组比赛也有看点，因为本届欧洲杯唯一一名中超外援就要亮相，他就是北京国安的土耳其前锋伊尔马兹。土耳其队的对手克罗地亚队可谓星光熠熠，尤其是中场的“皇马+巴萨”配置――摩德里奇、拉基蒂奇，锋线上还有先后效力过拜仁、马竞和尤文的曼朱基齐。土耳其队也许不被看好在拥有西班牙队、捷克队和克罗地亚队的D组出线，但他们阵中也有图兰、恰尔汗奥卢、沙欣等球星，不容小视。当然，中国球迷关心的还有伊尔马兹的表现，31岁的伊尔马兹今年年初以800万欧元身价加盟北京国安，虽然仅出战2场打进1球，但伤愈的他马上被召入国家队，在最后一场欧洲杯热身赛中首发并打进全场唯一进球。欧洲杯小组赛今日对阵北京时间6月12日21:00D组 土耳其 VS 克罗地亚北京时间6月13日00:00C组 波兰 VS 北爱尔兰北京时间6月13日03:00C组 德国 VS 乌克兰
首页|体育新闻ï梅西首秀就“戴帽” 补登场助阿根廷队大胜ï2016-06-12 09:17:00ï百年美洲杯阿根廷队小组出线广州日报讯 (记者 周婉琪) 正在美国酣战的百年美洲杯昨天上午终于迎来高潮，“一号男主角”登场，阿根廷球王梅西以一个“帽子戏法”向广大球迷报到，帮助“潘帕斯雄鹰”在D组次轮比赛中以5比0大胜巴拿马队。同组的另一场比赛，比达尔点射“梅开二度”，智利队以2比1险胜玻利维亚队，由于这两队同积3分并要在末轮相遇，因此两连胜积6分的阿根廷队已提前出线。至此，百年美洲杯战罢两轮小组赛后已有4队晋级8强，包括哥伦比亚队、墨西哥队、委内瑞拉队和阿根廷队。阿根廷队主帅马蒂诺承诺梅西会在次轮小组赛登场，但阿根廷球王没有首发，“玫瑰组合”梅西和阿圭罗均被安排在替补席。开场仅7分钟迪马利亚就用任意球助攻奥塔门迪头球破门，巴拿马队半小时后还吃到红牌少打1人，但阿根廷队还是被对手的高压逼抢弄得很难受，迪马利亚还在第40分钟伤退。终于，阿根廷队打出了他们的王牌，梅西在第61分钟替补登场，比赛终于由“潘帕斯雄鹰”掌控。此前有媒体曾认为“没有梅西的阿根廷队会更好”，马拉多纳也认为“乖乖仔性格的梅西难以成为球队的精神领袖”，但梅西只用进球说话。他上场7分钟第9次触球就完成破门，而且只用了20分钟便完成“帽子戏法”，其中第二个进球还是远距离的直接任意球破门，梅西也成为2007年的里克尔梅后第一位在美洲杯赛场打进直接任意球的阿根廷球员，最后他还策动进攻，帮助罗霍助攻替换伊瓜因登场的阿圭罗将比分定格在5比0。本场“戴帽”后，梅西的国家队进球已达53个，距离阿根廷队史射手王巴蒂斯图塔只有3球。而且，在阿根廷国家队114年的历史上，梅西还是第一位能在非热身赛中替补出场打进3球的球员，这是马拉多纳、巴蒂都未能完成的神奇纪录。同时，在美洲杯100年历史中，也只有一个替补球员曾完成“帽子戏法”，那是1959年的巴西人保罗・瓦伦蒂姆，但他替补出场打了45分钟。最后，梅西还额外奉送暖心一幕，一位身穿巴萨球衣的球迷赛后冲进场内被保安擒获，但梅西和阿圭罗向保安求情，这位幸运球迷最终在被保安反绑住双手的情况下亲吻了梅西的脖子，而梅西则热情地抱住了那名球迷，送上了自己的祝福。
首页|体育新闻ï北京青年报：欧洲杯迎来草根的春天ï2016-06-12 09:11:00ï直到帕耶第89分钟射进世界波力助东道主锁定欧洲杯揭幕战胜利，世界各地球迷才通过电视镜头看清楚进球者是一个外形不酷、相貌平平的小个子，如果不是这粒进球，媒体或许没兴趣挖掘出帕耶11年前仍在服装店里做导购这样的桥段，或许也无法理解一个29岁男人伴着法兰西大球场8万拥趸掌声动情落泪的画面，帕耶“横空出世”成为比东道主旗开得胜更引人瞩目的焦点，似乎预示着本届欧洲杯不只是“高富帅”独舞的天堂，帕耶之后，也许瓦尔迪、佩莱、阿杜里斯都会争当励志典范。经过漫长的欧洲职业足球赛季过后，一个个大牌球员或因伤或因惹上是非而无缘法兰西欧洲杯之夏，在这个被明星偶像与商业色彩过度粉饰的浮华足球年代，很多人爱上一支球队，更多因为爱上了球队里的某个天王巨星，其魅力就像C罗之于葡萄牙、皮尔洛之于意大利、比利亚之于西班牙，然而当“睡皮”、“葫芦娃”们一个个退去的时候，C罗、鲁尼便成为为数不多，屹立在欧罗巴赛场的偶像守望者，他们依然能唤起球迷的心，但偶像力量削弱的本届欧洲杯却再也不如以往各届那样让人轻而易举地捕捉到夺冠大热。作为本届欧洲杯东道主球队，法国队自从10年前齐达内退役后，就一直苦于寻觅新的旗帜，从角色来说，在边路乐此不疲的里贝里和性格特立独行的巴尔布埃纳都不是齐祖理想的接班人，而两人此番双双缺阵，再加上本泽马因深陷“敲诈门”丑闻被拒入队，法国队纵有阿森纳前锋吉鲁、尤文铁腰博格巴相助，也是一支与英格兰队特点相近的年轻球队，更重要的是，与其他经历预选赛考核的对手不同，法国队过去2年时间里没有参加过真正意义的大赛，友谊赛积累的数据并不足以让主教练德尚安心。罗马尼亚对格里兹曼、博格巴的成功限制印证了德尚的担忧，但那个游弋在法国队前腰位置的帕耶似乎却在对手某种忽略之下保持了活跃，如果说助攻吉鲁进球的那一传带有偶然成分，那么终场前帕耶以非主脚左脚轰入的绝杀世界波则让全世界对这个29岁小个子刮目相看，直到翻阅资料，媒体才发现帕耶大器晚成事出有因，关于11年前帕耶在服装店里促销，不过是当年这个留尼汪岛少年追逐足球梦想过程中的一段普通往事，帕耶从默默无闻到一夜成名，其中的辛酸苦辣不言而喻。在老爵爷弗格森曼联的办公室里，挂着一幅为弟子们熟知的照片，内容是一群工人坐在纽约摩天大楼钢架上休息的情景，弗格森曾经以此激励包括小贝、内维尔兄弟在内的众得意门生，“当开启足球生涯的时候，你们应该无时无刻把自己视为工人阶级的一分子，因为只有那样你们才能更投入、更有毅力向更好的目标迈进”，帕耶或许并不了解弗爵爷照片的寓意，但无论在12岁年纪少小离家，在法甲屡屡受挫，还是过去一个赛季成为英超“铁锤帮”第一任意球操刀手，帕耶都不忘勤奋与自我鞭策，这也才是他惊艳欧洲杯揭幕战的原因。帕耶含泪下场后说，“我没有什么可骄傲的”，的确，在他之前，老大哥里贝里也曾在业余球队蛰伏数载，再往前，木匠克洛泽由德国业余7级联赛一跃成为德国队世界杯进球英雄的故事家喻户晓，曾经在德国队打酱油的比埃尔霍夫当年在温布利为德国队冲顶欧洲杯华丽转身射入金球的一幕历历在目，那年他和帕耶一样，将近29岁，喜欢明星大腕表演的人们不要对“草根”不屑一顾，和帕耶一样，瓦尔迪、凯恩、佩莱都是欧洲各大联赛崛起的一代，欧洲杯是过去一个赛季欧洲联赛拒绝墨守成规的延续，他们或许年事已高，却为各自平民球队冲破强贵封锁、逆袭成功做出卓越贡献，12年前欧洲杯之所以感人至深，也正是得益于平民球队铸造“希腊神话”，12年后，帕耶冒尖似乎引领出欧洲足坛巅峰对决的某种全新潮流，只盯着“高富帅”，你就太俗了。文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ïNBA总决赛第四场库里爆发拿下赛点 勇士卫冕在望ï2016-06-12 09:11:00ï昨天，NBA总决赛进行了第四场比赛。勇士队一扫上一场比赛惨败30分的阴霾，在客场以108：97击败了骑士，以3：1的总比分拿下了总决赛的赛点！这次库里很靠谱勇士逆转获胜最大功臣在总决赛上已沉寂三场比赛之后，本赛季的常规赛MVP库里终于在第四场迎来了爆发。此役他出场39分钟，25投11中，三分球13投7中，得到最高的38分，外加6次助攻和5个篮板！在本场比赛之前，虽然勇士队大比分2：1领先，但人们似乎更乐意讨论库里的状态――场均只得到16分，这和此前那个无所不能的库里相去甚远。一些业内人士认为是他的伤病没有完全好，但也有人认为是库里的心态出了问题。但无论是身体还是心理方面的原因，人们都在盼望着库里能够迅速调整过来。终于，昨天那个火力全开的库里又回来了。在骑士队主场近乎疯狂的压迫式打法面前，库里很难连续得分，但他总能间断性找到突破口。尤其是当比赛进行到第三节，勇士队落后骑士5分的时候，他和汤普森两人接连投进三分，库里这节进了3个三分，一举扭转了勇士队的颓势。勇士最终获胜，库里功不可没。此外，本场比赛投中7个三分球的库里，在NBA总决赛的三分榜上更进一步。目前，他投中了42个三分，追平了迈克尔・乔丹和马努・吉诺比利，他们三人并列排在历史第6位；如果库里能保持昨天这样的三分手感，那么他在第五场结束之后将有机会超越科比和费舍尔的48球。勇士卫冕已在望没人能总决赛1：3逆转勇士队昨天的表现确实配得上胜利，他们一共射进17记三分球，创造了NBA总决赛单场三分球纪录，此前最高的一次是2013年马刺对阵热火的比赛里，马刺全队扔进了16记三分；而3：1领先，对于志在卫冕的勇士队而言，总冠军几乎已经算是“触手可及”了。NBA季后赛的历史上，仅有10支球队能在总比分1比3落后时实现翻盘，最近一支就是勇士在今年的西部决赛，他们在1比3落后给雷霆时连扳三场翻盘。可是在总决赛的历史上，还从没有出现过有球队1比3落后时翻盘的情况。1比3的比分在总决赛中曾出现过32次，结果32支比分领先的球队全部成功夺冠。下场比赛，对于骑士而言确实有点“煎熬”，前面2场比赛，骑士在勇士主场一共净负对手48分，创造总决赛纪录，特别是第二场直接狂负对手33分。除此之外骑士在甲骨文中心的各项数据都非常得低，总决赛前两场，骑士场均仅仅得到可怜的83分，这和球队季后赛场均104.9分的表现相差甚远，防守端骑士场均让勇士得分达到107分，这和此前季后赛场均限制对手得95.5分的那支骑士队相差甚远。所以下场比赛，勇士在主场以4比1捧杯的几率很大。 扬子晚报记者 张晨w
首页|体育新闻ï客场变阵容激活特谢拉 唐宫组合首战告捷撂倒上港ï2016-06-12 09:09:00ï昨晚的上海八万人体育场，江苏苏宁易购队客场2：1战胜上海上港。终场哨声响起时，有两个画面非常抢眼，苏宁替补席一边，穿着白色衬衫的领队宫磊从座位上缓缓站起，接受教练组成员的祝贺，最后，他与代理主教练唐京的手紧紧握在一起；而球场的中央，红色的上港球员不断冲击站在中圈的主裁谭海，尽管石柯得到了一张黄牌，但武磊等球员仍前赴后继。足足五分钟，谭海团队才离开了球场，原本应该进行的双方球员握手环节也不得不取消。尽管如此，苏宁在换帅后的第一场比赛，就客场战胜亚冠杀入8强的上海上港，依旧令现场三千多江苏球迷欣喜不已。比赛中，“唐宫组合”教练组在人员上做出的调整，对胜利起到了巨大作用，初战告捷的他们，会不会给球队带来更多的欣喜？ 扬子晚报特派记者 张昊 上海专电“唐宫组合”首次亮相上海八万人体育场，对于江苏苏宁来说，并不算一块“福地”，自从上海上港升入中超之后，每当江苏队在这里比赛，全部以失利告终。昨天下午，经历了换帅之后的苏宁又一次在客场对阵上港。而苏宁的两位前任德拉甘和高洪波，都是在与上港比赛结束之后下课的，所以与上港比赛，对于江苏队来说，总是会让人有些忧虑。自从6月1日传出佩特雷斯库向苏宁俱乐部提交辞呈之后，苏宁迅速启动了换帅程序，仅仅2天时间，6月3日苏宁的教练组就调整完毕，预备队主教练唐京担任代理主教练，前贵州人和主教练宫磊则担任中方教练组组长，这种两人搭档的教练配合在江苏足球历史上也是首次出现。苏宁新的教练团队出现在上海八万人体育场，记者的相机镜头和摄像机全部盯准了唐京和宫磊，埃里克森那里显得有些冷清。比赛开始后，首次担任球队代理主教练的唐京迅速进入角色，自从比赛第7分钟上港队孔卡完成一次射门之后，唐京就一直站在场边没有坐下过。与佩帅习惯性咆哮相比，唐京“内敛”了很多，每当球员防守成功之后，会给他们送上掌声，同时也会对着场内大喊，提醒球员注意自己的位置。而球队中方教练组组长宫磊则坐在教练席上，唐京不时地回头与宫磊进行交流。比赛进行到第24分钟时候，宫磊第一次起身走到场边，与特谢拉进行交流，在上半场比赛后半阶段，苏宁教练组开始“发威”，场边一度站着两三名教练在指挥，分别与不同的球员在进行着交流。而在场边，记者也注意到一个细节，苏宁守门员教练哈维示意工作人员把摆放在地上的矿泉水瓶的尖部朝着上港球门方向，似乎寓意攻破对手的球门。这样的合作，也为新教练组赢得了开门红。赛后，代理主帅唐京参加了发布会，但唐京并没有表现出太激动：“这是非常激烈的一场比赛，为了这场比赛，教练组在一周时间内做了有针对性的部署，宫指导来了之后，球队精神面貌，凝聚力有了很大提高，场面上也能看到，包括我们队员，吴曦、任航都拼到了挂彩，这里我们也感谢我们队员。”吴曦血染战场要缝多针新帅上任，除了指挥方法与以往不同，球队的阵容也进行了调整。周云由右后卫打到左后卫，张晓彬顶替他出现在右后卫的位置，因为李昂因伤缺阵，任航和塞恩斯布里搭档中后卫，久未首发的刘建业则与吴曦搭档双后腰。由于排名第四的上港只有战胜苏宁，才能挤进积分榜前三，比赛开始之后，孔卡、武磊、埃尔克森的上港三叉戟不停向苏宁球门发起攻击，但没想到先进球的却是苏宁队。在比赛进行到第20分钟的时候，苏宁利用反击机会，特谢拉从后场带球撕破了上港4名球员的防线，传给后插上的拉米雷斯之后，拉米雷斯面对颜骏凌一脚冷静地推射，帮助苏宁取得了领先。客场比赛，又是先进球，场上的局面朝着向苏宁有利的方向发展，但意外紧接着到来。在比赛进行到第24分钟时候，上港球员埃尔克森在禁区内倒钩射门，一脚踢到了上前解围的苏宁球员吴曦面部，吴曦顿时倒地，旁边的队友示意队医赶紧进场。在经过队医简单检查之后，吴曦无法继续比赛，苏宁只能用李智超替换下吴曦。吴曦脸部淌出的鲜血甚至染红了冰袋，在队医的搀扶下直接走进了更衣室，在吴曦走进球员通道的时候，一名上海上港球员也专门过来慰问吴曦的伤势。据记者了解，吴曦被直接送去了当地的医院。而因为伤口较大，吴曦要缝不少针，而且还被推进了手术室进行缝针，这也让队友和球迷们心痛不已。下半时，虽然上港替补上场的吉安扳平比分，但随后特谢拉在禁区内带球被于海踢倒，主裁谭海吹罚点球，若罚入，帮助苏宁客场2：1带回重要的三分。赛后，不但上港球员围攻谭海，至少四百多名球迷也将体育场裁判离开的通道围住，高喊“黑哨”和“谭海傻×”，有的球迷甚至挥舞着钞票去讽刺谭海。
首页|体育新闻ï欧洲杯首次上演“亲兄弟德比” 瑞士胜阿尔巴尼亚ï2016-06-12 09:06:00ï北京时间昨晚，在欧洲杯A组首轮较量中，瑞士1：0小胜阿尔巴尼亚。相比比赛，扎卡兄弟之间的较量更加引人瞩目。亲兄弟各为其主对垒，这在欧洲杯历史上还是首次出现。亲兄弟德比欧洲杯首次瑞士和阿尔巴尼亚两队关系错综复杂。瑞士队6人有阿尔巴尼亚或科索沃血统，包括今夏转会阿森纳的格拉尼特・扎卡（小扎卡）。比他大18个月的陶兰特・扎卡（大扎卡）则为阿尔巴尼亚效力，兄弟俩都出生在巴塞尔。最后1场热身赛大腿伤愈复出的陶兰特・扎卡获得首发。这是欧洲杯历史上首次兄弟对决。阿尔巴尼亚有10名队员生在或长在瑞士，7人为瑞士U21踢过球。在状态正佳的萨迪库和主力射手齐卡莱希之间，德比亚西选择了萨迪库。欧洲杯历史上，还没有出现过，在国籍族裔上这样交错复杂的。瑞士是一个非移民国家，但是当科索沃深陷种族屠杀血泊，瑞士打开了大门，接受了一些为生命而挣扎的难民。小扎卡在欧洲杯之前，已经从德甲门兴格拉德巴赫转会阿森纳，早就是被广为看好的中场人才。老大足球生涯起步得要晚一些，也入选过瑞士国青队，后来阿尔巴尼亚为了提高国家队战力，四处寻找流散的阿尔巴尼亚人，于是大扎卡成为了阿尔巴尼亚国脚。小扎卡说，和哥哥在欧洲杯上交锋，可能是让全家莫衷一是的命运尴尬安排。反倒是老爹会出来开导两兄弟：“如果他俩各自的球队没能在预选赛出线，那我们会更失望。现在一个代表阿尔巴尼亚、一个代表瑞士，也是我们家庭背景的真实呈现。”选择了瑞士的球员，像小扎卡，更像沙奇里，从没忘记自己的科索沃后裔身份。沙奇里的球鞋，经常是科索沃旗帜的蓝黄色，2013年随拜仁登顶欧冠，沙奇里秀出的是科索沃旗帜。瑞士国脚贝赫拉米、莫赫梅迪和泽马伊利，都用刺青、服饰等方式，表白着自己的科索沃―阿尔巴尼亚传承。在球场上，他们为代表瑞士而骄傲，球场外，他们从未忘却自己的族裔之根。费德勒为看球申请比赛改期比赛开始仅仅5分钟，沙奇里右侧角球传中，阿尔巴尼亚门将贝里沙出击判断落点出现失误，沙尔抢点头球攻门弹地入网，结果瑞士凭借此球，1：0战胜了阿尔巴尼亚。第36分钟，阿尔巴尼亚队长卡纳在和塞费罗维奇的对抗中滑倒，眼见对手即将获得单刀机会，卡纳无奈手球犯规，结果累计两张黄牌被罚下场，阿尔巴尼亚只剩10人应战，这也是本届欧洲杯的首张红牌。值得一提的是，为了能观看瑞士国家队在本届欧洲杯的首场比赛，网球天王费德勒向斯图加特赛组委会申请，希望将自己的半决赛安排在第一场进行。费德勒接受采访时也是看好瑞士队从小组赛突围，“我真心期待瑞士队能够在这届赛事有出色表现，这支球队拥有出色球员，希望能看到赢下几场胜利，如果他们能通过小组赛的考验，那么真的一切皆有可能。”扬子晚报记者 黄启元头上有鸡不如当好鸡头“皇马主席弗洛伦蒂诺默默挂掉了尤文总经理的手机，拨通了西汉姆俱乐部的电话”；“穆里尼奥说，帕耶将是曼联重新崛起的最后一块拼图”……北京时间昨天凌晨，本届欧洲杯揭幕战结束之后，各路段子手纷纷发来“贺电”。法国队击败罗马尼亚队取得开门红。一传一射的帕耶闪耀全场，堪称揭幕战的赢家。如果要说谁是揭幕战中法国队最大的输家，很多球迷都会提到博格巴的名字。这位转会费已经被炒到1亿欧元以上，在欧洲杯最佳球员赔率中排名第一的超级中场并没有完全发挥出应有的威力，他在法国队体系中陷入了尴尬的境地。补时阶段，法国队主帅德尚换下了帕耶，让他接受全场球迷的欢呼。如果1年前有人告诉我会发生这一切，我一定会觉得这疯了。但我要说，中超一直有识英雄的慧眼哦。几个月前，传说中，申花俱乐部为帕耶开出了12万英镑的周薪。现在看来幸亏帕耶拒绝了。本场比赛成为鸡“大腿”的帕耶，数据相当扎眼――进球1个，助攻1次。10年前，这个在南特效力的帕耶，在踢球之余还在一家商店做兼职导购，那时候他就说自己的梦想是代表法国队出战。一战封神后，这段导购视频也随之火了。相比帕耶，博格巴成了“背锅侠”。赛前有传闻称，皇马计划以1.2亿欧元砸下这位23岁的尤文球星。这位如今世界足坛最出色的中场球星赛前也特意搞了个新发型――把高卢雄鸡纹在了右侧头上。这发型是炫酷了，但他或许忘记了《圣经》里大力士参孙的故事――因为被剪掉了头发，参孙失去了神力。耳光响亮啊！2次射门、1次盘带、1次拦截，仅有60次传球，甚至没有一次关键传球。77分钟，德尚就忍不住换下了他。年轻人啊，还是要好好沉下心，当好鸡头啊。扬子晚报记者 黄启元德赫亚驳斥强奸传闻欧洲杯刚刚开打，西班牙国门德赫亚却卷入了性侵事件。《太阳报》甚至认为德赫亚将会被赶出西班牙队，就此无缘本届欧锦赛。不过西班牙门神在新闻发布会上还是对此事进行了辟谣。德赫亚说：“目前从媒体传出来的那些消息都是假的，我也从来没有离开国家队的计划。现在这些事情会由我的律师来接管，此番波折给了我更多训练的动力，我会更尽我所能去帮助球队。我现在在精神上还是非常放松的，只想着训练和我喜欢做的事，并期待比赛快点开始。”他还说道：“我是在自己房间里的时候听到了这些消息，一开始我只想告诉我的家人，这些全是假新闻，于是他们的神经也就都放松下来了。我没有更多可以说的了。”扬子晚报记者 黄启元
首页|体育新闻ï英格兰尴尬纪录仍延续 欧洲杯首战48年难求一胜ï2016-06-12 05:40:00ï人民网北京6月12日电(杨磊) 北京时间6月12日凌晨，英格兰在欧洲杯首场比赛1-1与俄罗斯战平，霍奇森的球队在最后时刻被对手破门，让三狮军团在欧洲杯首轮不胜的历史继续延续。从1968年首次参加欧洲杯以来，英格兰参加过9届欧洲杯，但他们在首轮的战绩为5平4负，难求一胜。在戴尔打破僵局时，英格兰球迷也许已经认为将打破这个尴尬纪录，但俄罗斯在第90分钟的进球让球迷的期望化为泡影。
首页|体育新闻ï欧洲杯：德国战车直指冠军 东欧劲旅战力不俗ï2016-06-12 03:02:00ï2008年欧洲杯，德国队负于西班牙屈居亚军；4年后的2012年欧洲杯，日耳曼战车又被意大利队挡在了决赛之外。在一众德国队的巨星看来，继1996年夺得欧洲杯冠军之后，他们再次登顶欧洲的时机已经到来。京华时报记者张晓敏德国战车直指冠军尽管在预选赛第2轮便在客场被波兰队击败，不过德国队的晋级正赛之路并没有遇到什么麻烦。在正赛阶段，德国队再次与波兰队被分在了同一个小组，外界预测，日耳曼战车将以C组第一名身份打进淘汰赛阶段，这样他们在八分之一决赛中的对手，将是某个小组的第三名。一切正常的话，德国队将在半决赛中遭遇东道主法国，只要能够取胜，那么勒夫的球队将如愿打进决赛，进而向冠军发起冲击。从目前的情况看，C组的最终排名或许将直接由各支球队的当家得分手来决定。在德国队中，最犀利的武器无疑是无人可挡的托马・穆勒。在预选赛阶段，穆勒为德国队打入了9粒进球，如果在本届欧洲杯中，这名德国进球机器无法排在射手榜前列的话，那实在是令人难以想象。本届欧洲杯，也是勒夫执教德国战车的第十个年头。2014年巴西世界杯，勒夫率领德国国家队成功登顶，如果本届欧洲杯再率队捧杯，注定会让他的荣誉簿上再添浓重一笔。二娃逗乐但也严肃“我必须得说，勒夫是目前国家队主帅领域的第一人，没有人能比他强。他率领的德国战车至今仍然对足球充满新鲜感，能做到这一点很不容易，而且在他的掌舵下，几乎每一个德国队的球员都在进步！”对于欧洲杯争冠预测，马特乌斯毫不犹豫地把选票投给了自己的祖国，“勒夫拥有这届欧洲杯最强大的球队，他们更有资格拿下这项荣耀”。德国队大将穆勒在接受采访时谈到球队室氛围对一支豪门的炼成有多么重要。“任何球类运动我都感觉很有趣，我的这种态度如果感染了别人，给大家带来了快乐，我也很高兴。球队气氛是个关键的因素，大家需要在一起做些什么事，这样更容易提升团队精神。”穆勒还表示，自己并非总是处在逗趣模式下，“我可不是一味只知道逗乐的家伙，我深知什么时候应该严肃一点”。而对于接下来和乌克兰的比赛，穆勒坦言：“我们在身体和心理上都处在非常好的状态，我们知道自己需要做些什么。”东欧劲旅战力不俗尽管目前的乌克兰队没有舍甫琴科这样的巨星，但是总体来看，乌克兰在中前场有两名实力出众的明星球员――亚尔莫连科和科诺普良卡，后防线有一套能力不俗、身体出色又常年稳定的班子（舍夫丘克、拉基茨基、哈切里迪、费代茨基、皮亚托夫）。这套阵容成熟稳定，队员彼此之间比较熟悉，加上为国踢比赛的荣誉感和激情都在，战力很强。值得一提的是，预选赛与斯洛文尼亚的两回合附加赛，乌克兰经受住了考验，这会助他们在欧洲杯上心理更加成熟。乌克兰就像是本赛季的莱斯特城，球员的身体素质非常出色，而且多是当打之年的成熟球员，尽管球队的拼抢比较凶狠、身体对抗很激烈，但是很少会受伤病的影响，往往受伤的都是别人。必须指出的是，尽管在比赛中，乌克兰队员铲球的画面非常常见，但他们却是本届欧预赛上被侵犯次数最多的队伍，也就是说，率先恼火的往往是他们的对手。到达法国后，乌克兰队上下团结一心，在接受采访时将帅们显得信心十足。“我们非常珍惜这样的机会，我们也会像预选赛那样，踢出让喜爱我们的球迷满意的富有激情的足球。”亚尔莫连科说道。格子军团星光熠熠错过了两届欧洲杯的克罗地亚队，希望在巴黎这个曾给克罗地亚带来世界杯第三的福地再创辉煌。“我们都有点等不及了，恨不得马上上场比赛。”效力于皇马的莫德里奇喊出了大家的心声。尽管巴黎被视为福地，但今晚的首场比赛，克罗地亚队却要在此遭遇宿敌土耳其。2008年，就是此队以一个点球把克罗地亚人挡在了欧锦赛四分之一决赛的门外。时隔8年再交手，克罗地亚人决意要报一箭之仇。目前克罗地亚男足被认为是上世纪90年代“黄金一代”之后最好的国家队。主教练恰齐奇说，如果球队进不了淘汰赛阶段，那将是他个人重大失败，他会极度失望。德国传奇门将卡恩日前在接受媒体采访时表示，克罗地亚将会在本届欧洲杯上给球迷们带来最大的惊喜，而库尔图瓦将会是本届比赛的最佳门将。在欧洲一些名宿眼里，克罗地亚甚至是夺冠大热门。德国传奇门神卡恩直言不讳，称云集了一批当红球星的克罗地亚队将会成为本届欧洲杯上最大的黑马，“你要知道克罗地亚阵中有来自皇马的莫德里奇、巴萨的拉基蒂奇和尤文的曼朱基齐。当然，还有很多出色的球员，当他们组合在一起，对每个对手来说，都是可怕的噩梦。”阿森纳主帅温格在展望本届欧洲杯时也指出，克罗地亚队将成本届欧洲杯最大的亮点，格子军团将闪耀本届欧洲杯。星月军团扑朔迷离尽管欧预赛表现差强人意，但星月军团还是一路磕磕绊绊但又充满神奇地力压橙衣军团以A组第三的身份杀入了欧洲杯决赛圈。星月军团或许从来都不是欧洲足坛乃至世界足坛的豪强球队，但他们肯定是世界上最能为球迷制造意外与惊喜的球队之一。在遗憾错过上届赛事后，土耳其人时隔八年重回欧洲杯舞台，此时的他们还能像8年前一样在法兰西上演星月神话吗？毫无疑问，土耳其所在的D组是一个不折不扣的死亡之组，尽管看起来似乎没有比利时与意大利所在的E组那样巨大的压力，但无论是卫冕冠军西班牙、东欧劲旅克罗地亚，还是欧预赛力压土耳其夺得小组头名的捷克，都是难啃的骨头，而且几支球队之间实力十分接近，也让这个小组的出线前景显得有些扑朔迷离。土耳其首战就要面对老冤家克罗地亚，8年前那场疯狂的四分之一决赛的精彩程度无须赘述，塞米赫的反绝杀让克罗地亚人饮恨点球大战，但实际上两队间的交手经历上格子军团以2胜4平（除去点球）占据了绝对上风，而阵中有着更多顶级球星的克罗地亚无疑在实力上也更胜一筹。考虑到之后还要迎战卫冕冠军西班牙和欧预赛同组的小组第一捷克，土耳其人首战至少要保证不败才能保住出线的希望。值得一提的是，这是特里姆第三次执教土耳其国家队，8年前他率领星月军团就征战了欧洲杯。2013年8月，特里姆再次成为了土耳其队的主教练，“国王”丰富的执教经验，将给该队带来巨大的帮助。
首页|体育新闻ï日耳曼战车轻装上阵 阵容敲定解决防守问题ï2016-06-12 02:48:00ï明天凌晨，世界杯冠军德国队就将迎来他们本次欧锦赛的首场比赛，对手将是乌克兰队。对于首秀，德国队上下也是非常轻松，队员和教练的一致态度都是：我们准备好了。德国阵容敲定由于吕迪格在训练中受伤，德国国家队紧急征召了已经在美国度假的年轻中后卫塔递补进入欧锦赛阵容。外界一度有些担心，那就是德国国家队会不会在接下来的几天时间里面出现新的伤病，甚至有猜测德国队会在第一场小组赛之前再次进行人员调整，不过助理教练施奈德在出席例行新闻发布会的时候表示“球队的阵容已经确定，不会再更改”。这也就意味着，德国队出征本次欧锦赛的最终23人大名单已经固定，塔将是搭上末班车的幸运儿。解决防守问题本次欧锦赛，德国国家队把自己的大本营设在了法国的依云，而对于在这个度假胜地的这段时间，国家队教练组给出的评价是“进行了很好的利用”：“我们很好地总结过去一段时间进行的热身赛的过程，针对明确的技术环节进行了调整。”施奈德口中的“技术环节”，其实就是防守：德国在依云的这段时间，重点就放在了防守的组织以及后卫队员状态的调整上。进攻端拥有穆勒、厄齐尔等人，德国似乎不用太过担心，相反后卫线上没有了拉姆和默特萨克，又连续出现了伤病，勒夫的确需要在后防上多多下功夫了。胡梅尔斯无缘首场不过让勒夫和德国国家队感到高兴的是，队伍中的中后卫胡梅尔斯终于快要复出了：刚刚从多特蒙德转投拜仁的胡梅尔斯之前因为肌肉拉伤，一直没有正常训练，但是德国国家队教练组已经证实，胡梅尔斯已经开始跟队训练，在训练中变向和有球训练都没有任何问题，距离复出的时间不会太远，不过首轮对阵乌克兰的比赛，胡梅尔斯恐怕是赶不上了，博阿滕将与穆斯塔菲搭档打中后卫。而次轮与波兰的比赛，胡梅尔斯应该会重新回到首发了。德拉克斯勒有望先发在人们最担心的边后卫位置上，勒夫似乎已经作出了决定：霍维德斯将出任右后卫，赫克托则打左边后卫，而引人关注的是小将德拉克斯勒：成名于沙尔克、如今效力于沃尔夫斯堡的德拉克斯勒成为首发左边前卫的第一人选，甚至压倒了许尔勒。“我感觉很好，整个备战都在有条不紊地进行。我甚至有些等不及比赛快点开始了。我们为这比赛准备了很久，而每次大赛的第一场比赛都不好打，但是一旦打好，就能为这次比赛定下一个不错的基调。”乌克兰不好打尽管德国国家队已经表态做好了准备，但是他们的对手乌克兰可绝对不是软柿子。“他们拥有非常出色的队员，而且整个球队运转得非常出色，应该说是一支状态和能力都非常出色的队伍。”施奈德这样说。而据德国媒体报道，德国国家队的球探团队已经把乌克兰队的剪辑录像发到了每个人手里，所有队员都需要针对自己可能面对的对手进行仔细的研究。身为世界冠军，德国队是所有人的目标，首轮对阵乌克兰，一点也不简单。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï瑞士小胜阿尔巴尼亚新军队长领首张红牌ï2016-06-12 02:46:00ï本报讯(记者 刘艾林)昨晚，2016欧洲杯第二场比赛――A组瑞士与阿尔巴尼亚之间的较量在朗斯举行。本来一场欧洲二流对阵欧洲三流球队的比赛并不能引起球迷们广泛的兴趣，但却因为出现了本届大赛的第一张红牌而提升了关注度。阿尔巴尼亚队的队长卡纳因为故意手球被当值主裁驱逐出场。最终瑞士队以1比0小胜对手取得了开门红。阿尔巴尼亚队是历史上首次入围欧洲杯正赛圈，其实力有限，在很多人看来，他们能够来到法国并出现在如此大赛的舞台上就是一种成功。可比赛才开始4分钟，阿尔巴尼亚队就遭到了打击。瑞士队利用一次角球机会由中后卫舍尔头球攻门得手，迎来梦幻开局。此后两队还都有一些机会可以得分，但均因为对手门将的出色发挥而未能成功，瑞士队得以将1比0的比分保持到了终场。比赛中值得一提的一个场面是第23分钟发生的，阿尔巴尼亚队队长卡纳在本方禁区外倒地后失去平衡，故意用手截下进攻队员脚下皮球，吃到本场比赛第二张黄牌后被罚出场。这也是本次欧洲杯上出现的第一张红牌，卡纳不幸成为了那个倒霉的人。
首页|体育新闻ï欧锦赛英俄大战前球迷冲突造成十多人受伤一人重伤ï2016-06-12 02:17:00ï新华社法国马赛6月11日体育专电(记者王子江 岳东兴)11日，在欧锦赛英格兰队对俄罗斯队的比赛开始前几个小时，在法国马赛市中心老港，再次爆发球迷冲突，造成十多人受伤，其中一名英国球迷重伤。来自法国消防救援部门的消息称，当天下午的球迷冲突中共有十多人受伤，其中一名英国球迷伤势严重，这名重伤者心脏停止跳动，处于生死之间，正在抢救中。而马赛警方称，目前局势得到控制，应该不影响晚上的比赛。从法国电视台播放的画面看，当天下午数百名球迷在马赛老港使用椅子和啤酒瓶相互攻击，不少人当场受伤，场面相当火爆。法国防暴警察使用了催泪弹，分开冲突双方。据法国媒体称，冲突球迷为英格兰队和俄罗斯队的支持者。欧足联在随后发布声明强烈谴责暴力，并称“闹事者与足球无关”。法国马赛警方负责人在接受媒体采访时建议停止销售酒精饮料。马赛老港位于马赛市中心，具有2600多年的历史，传统鱼市和附近位于地中海的伊夫岛是马赛最著名的旅游景点。在英格兰和俄罗斯比赛之前，从9日开始每晚都会发生零星的球迷冲突，两天来已经有9名闹事球迷被逮捕，但之前并未造成人员伤亡。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯上“励志哥”：帕耶，从服装导购到国家英雄ï2016-06-12 01:23:00ï北京时间昨天凌晨，法国队以2比1击败罗马尼亚，东道主获得了揭幕战的胜利。吉鲁接帕耶的助攻打进本届杯赛首球，第89分钟，帕耶轰进世界波，锁定胜局。于是，昨天全世界都在谈论他――帕耶。贡献绝杀后，德尚换下了帕耶。这是主教练很体贴的举动：要让他接受全场球迷的欢呼与掌声。流着泪的帕耶勉强举手向法国队的拥趸们示意，之前没人想过他会是这场比赛的主宰者，连他自己都没有。法国记者在赛后新闻发布会上与球队主帅德尚的对话是这样的：“您做得很不错，居然能选择相信帕耶让他上场。”“我从不质疑他的能力。他是前锋，是一名能改变球队命运的人。”和若干足坛神童、新秀不同，已经29岁的帕耶被命运分在了“大器晚成”的那一拨儿：他在勒阿弗尔梯队接受4年的训练后被辞退，那会儿帕耶才15岁，俱乐部辞退他的理由很简单：以他的水平，踢不上法乙。后来南特收留了这个深受打击的孩子，为了多赚一点生活费，帕耶在南特一边踢球一边兼职干起服装导购。这段经历是帕耶最初的励志故事，波折的过程有了一个圆满的结局――帕耶在南特把握住了机会，在法甲联赛里迅速成名，并入选了法国U-21青年队。如果只是这样的故事，那么帕耶今天绝对不会被称为“励志哥”。这个童年时期在法属留尼汪岛度过的少年很有个性，虽然他的技术功底扎实，但他的性情并没那么美妙：南特时期，他因为一次铲球与巴特兹爆发了激烈的争吵；后来到了圣埃蒂安，他与队友马图伊迪又发生争执，本着“能动手就绝不吵”的原则，帕耶一拳打在了队友头上；遭殃的当然不止马图伊迪一个人，据说这一时期和他有过矛盾的还包括一位中国足球的熟人――阿兰・佩兰。在帕耶向着“问题少年”道路狂奔而去的时候，一件事的发生让整个足坛现在都为之庆幸：帕耶的第一个孩子出生了。“问题少年”几乎是瞬间就变得平静了，不再浮躁，而且刻苦了很多。接下来他在圣埃蒂安春风得意，当时的法国队主帅布兰科很快决定：赶紧把这个家伙招进国家队。你以为他之后就一帆风顺了？并没有。时间回到昨天的法兰西大球场，作为解说嘉宾的亨利在帕耶进球后替他吼出了一段辛酸史：“帕耶以为他会去巴西参加世界杯，他踢了每一场预选赛，但他们最终没带上他。今晚你看到了一个受伤的男人，他用自己的表现在说：‘你们没带我去世界杯，现在我要证明给你们看我的实力。’一个球员无法靠自己赢得比赛，但那个世界波……我的天啊！”之前人们一直在担心他会无缘本届欧洲杯，毕竟在这一位置上有着太多竞争者。何况帕耶对于德尚忽略了他一直耿耿于怀，认为“这真是太不公平了”！法国媒体认为这些“蠢话”会彻底葬送他在国家队的前程，好在见识过太多性格球员的德尚没往心里去，对他打开了国家队的大门。于是，就发生了这一切。提醒一下跟风的人们：他从南特、圣埃蒂安、里尔、马赛一路到了西汉姆。曾把他招入法国U-21青年队的雷内・吉拉德当时就断言：“我认为你们英国人会喜欢这种类型的球员。他是坎通纳类型的，也是加斯科因类型的。他有点傲慢，有点趾高气扬，他有艺术感，也有着天生决定比赛的能力……”所以帕耶哪里是一战成名，他早就是“铁锤帮球王”了。哦，西汉姆球迷还为他专门编了一首歌，其中称他比齐达内还优秀。就像是……你看《哈利・波特》时，听到格兰芬多学院高唱着“韦斯莱是我们的王”那种自豪。北京晨报记者 葛晓倩
首页|体育新闻ï欧锦赛：瑞士队闪击拿下“兄弟之战”ï2016-06-12 00:46:00ï新华社法国朗斯6月11日体育专电(记者郑昕)扎卡兄弟相争，弟弟略胜一筹。法国欧锦赛A组阿尔巴尼亚队与瑞士队的比赛11日午后在朗斯的博拉尔特－德勒利球场展开，比赛中，瑞士队依靠后卫沙尔的开场闪击破门，以1：0小胜对手，占据了从该组晋级的主动。在比赛胜负之外，本场最大的看点是欧锦赛历史上首次迎来亲兄弟为不同代表队出战的情景。身为阿尔巴尼亚后裔却在瑞士长大的扎卡兄弟选择效力于不同的球队，哥哥回到阿尔巴尼亚队而弟弟留在瑞士队。他们如今在首轮就迎来对决，也均首发登场。比赛开始后，史上首次进军欧锦赛正赛的阿尔巴尼亚队略显紧张，反观从边后卫到边前卫都实力不俗的瑞士队持续利用边路做文章，他们在第5分钟便尝到甜头。利希施泰纳的突破制造角球，瑞士队中后卫沙尔接沙奇里的罚球跃起抢点，将球顶入网窝。领先后的瑞士队持续掌握局势，控球率一度超过65%。第26分钟，阿尔巴尼亚队在前场形成配合，陶・扎卡在禁区前沿分球后接队友回做迎球就射，但皮球稍稍偏出。球队在此后士气大振，控球率也持续扳回，但随即又遭遇晴天霹雳。第36分钟，队长卡纳在禁区线上倒地手球，吃到第二张黄牌被罚出场。利用这次犯规获得的任意球，哲马伊利射出的皮球击中门柱下端弹出，错失上半场的又一良机。带着领先一球且多打一人的优势进入下半场，瑞士队稳扎稳打试图耗尽对手体力，而只能依靠长传打对手身后的阿尔巴尼亚队拼劲有余但手段有限。第62分钟，阿尔巴尼亚率先变阵，陶・扎卡被卡西换下，兄弟之争告一段落。其后30分钟的比赛，尽管阿尔巴尼亚队尽遣前锋，但瑞士队已是予取予求，塞费罗维奇多次反越位成功形成单刀机会，但苦于自己射术不精以及对手门将贝里沙表现神勇，没能扩大领先优势。随着落后一方的加希在第87分钟的绝佳单刀球也被瑞士门将佐默拒绝，比赛最后以一球分出胜负。至此，本届杯赛A组的首轮结束，取胜的法国和瑞士同积3分，东道主以进球数更多的优势暂居榜首，他们将在下一轮交换对手，分别迎战阿尔巴尼亚队与罗马尼亚队。(完)
首页|体育新闻ï三对三篮球华北大区赛开赛 NBA状元唐斯亲临现场 　　ï2016-06-11 23:57:00ï北京6月11日电(记者 王牧青)今天，2016中国三对三篮球联赛华北大区赛在北京五棵松开幕。作为嘉宾，NBA森林狼队状元新秀卡尔-安东尼-唐斯现身五棵松与球迷互动，并演出单臂抡扣。4月22日，中国三对三篮球联赛正式开赛，目前，这项赛事是国内参与面最广、人数最多、水平最高的三人篮球联赛。目前，赛事已进入到大区赛阶段。相较去年，无论总报名人数、还是参赛队质量都有明显提升。今年的赛事由中国篮协、耐克公司、时博国际包装，华北大区赛不仅配备了主持人、拉拉队和现场DJ，还邀请了当红人气组合“南征北战”到场表演。同时，由派拉蒙出品的电影《忍者神龟2》在比赛现场放置了逼真的神龟形象，为参赛选手助威。此外，三分大赛和扣篮大赛的加入，增加了赛事的观赏程度。今年的比赛采用了电视信号制作，决赛阶段将在CCTV5+进行直播和网络平台的全媒体直播。傍晚时分，NBA状元秀卡尔-安东尼-唐斯作为嘉宾现身五棵松Hi-Park球场。唐斯的出场引来现场数百名球迷的欢呼，唐斯不仅观看了“技巧大赛”的决赛，还煞有介事地亲自上场，展示了自己全面的技术。值得一提的是，唐斯现场表演了一次右手单臂抡扣，其幅度和精彩程度绝对不输于他在NBA赛场的表演。据记者了解，本届中国三对三篮球联赛面向广大“草根”球员，经过去年的尝试，三对三联赛已形成赛事品牌。而且，去年的女子组冠军今年将重装上阵，走上卫冕的征途。本次华北大区赛是由来自北京、天津、河北、山西、山东的128支队伍组成，比赛划分为男子青少年组、男子公开组、女子公开组三个组别进行比赛。12日下午，华北大区赛将决出了男子青少组、男子公开组和女子组的冠亚军。随着华北大区赛的开启，全国六个大区赛都将依次进行，最终共有36支各组别的冠亚军球队晋级到7月30、31日在上海举办的全国总决赛，并且与专业队伍进行全面PK，也有望晋级FIBA三对三大师赛，届时将有NBA神秘嘉宾到场助阵。(完)
首页|体育新闻ï中国女排轻取德国 大奖赛取两连胜将迎战美国ï2016-06-11 23:02:00ï宁波北仑6月11日电 首场横扫泰国队的中国女排，11日在世界女排大奖赛次轮迎来德国队的挑战。仅用时90分钟，实力占优的中国队就以25：12、25：22和25：16连下三城，轻松过关。此役面对名不见经传，且由年轻球员担纲的德国队，中国队沿用了上一场击败泰国队的阵容，“朱元璋组合”朱婷、袁心h、张常宁继续出任首发。首局比赛，中国队得益于对手失误过多，连续上分，很快就以25：12迅速拿下。意在通过比赛锻炼阵容的中国队随后换上曾春蕾，顶替杨方旭出任接应位置。不过，一传的波动导致中国队在本局中段一度被对手追成17平，关键时刻老将徐云丽的得分起到稳定军心的作用，分差再度拉开后，中国队没有再给德国队机会，以25：22有惊无险地拿下第二局。“对方的阵容我们也不太熟悉，第二局我们的应变有些慢。”对于这一局的发挥，中国队主帅郎平承认，德国队的发球节奏让中国队一度打得很困难，尽管换人之后中国队的进攻节奏有所改变，但临场拦防还是显得有些缓慢。两局落后的德国队无心恋战，第三局基本没有给中国队制造太多麻烦，25：16轻松拿下第三局后，中国队拿下本站比赛的第二场胜利，目前中国队与美国队同样两战全胜，后者11日以3：0的相同比分击败泰国队。赛后数据显示，中国队的主攻手朱婷此役砍下13分，成为全场得分最高，张常宁也有12分入账。根据赛程，中国队将于12日迎战美国队，这场比赛也被视为北仑站中国队最有价值的一场比赛。“对方上什么阵容并不知道，我也不用过多担心对方，主要还是抓住机会， 这是对我们很好的锻炼。”至于与美国的比赛会不会成为里约奥运会决赛“预演”，郎平坦言：“为了奥运会现在谈战术保留对我们来说为时过早，我们还没有验证自己的实力就去保留并不合适 。美国队愿意保留是他们的问题，我们需要用更高水平的比赛去锻炼队伍。”(完)
首页|体育新闻ï秦直古道乡村马拉松赛：黄土高原为选手提供全新体验ï2016-06-11 22:44:00ï甘肃庆阳6月11日电 (关通)2016秦直古道中国乡村马拉松赛事组委会11日在庆阳召开赛前发布会宣布，本次赛事吸引了超过一千名选手参与其中。本次比赛是围绕秦直古道、黄土高原乡村风情打造的特色赛事，是由中国田径协会支持注册的大型马拉松赛事。组委会介绍，本次赛事设全程马拉松和5公里健康跑两个组别，旨在让参赛选手在黄土高原上体验马拉松的魅力，“与身体对话，与历史和文明共鸣。”组委会负责人、庆阳市合水县委书记解平表示，赛事充分依托合水县得天独厚的文化、景观优势，突出秦文明特色元素，融入了现代体育和运动理念，意在为选手带来不一样的跑步体验。庆阳市体育局局长王超则强调，作为在国内为数不多的在黄土高原上进行的马拉松，本次比赛就是要打出合水特色生态牌和文化牌，作为国内体育产业界的知名专家，北京体育大学社会体育系主任张健指出，乡村马拉松以赛事为契机，着力打造一条秦直古道穿越体育体验旅游线，以赛事带动旅游，将合水打造为全国唯一的秦直古道穿越体育体验旅游目的地。“赛事未来将不断丰富形式，延展赛事深度和内涵，推动赛事上升为广地域、多种户外项目结合、具有鲜明地域特色和极强号召力的黄土高原穿越挑战赛。”张健认为，秦直古道拥有两千余年历史，有潜力发展为与西班牙朝圣之路、日本熊野古道、尼泊尔ABC世界三大著名徒步线路齐名的、充满独特中国西部地形地貌特色的徒步、跑步大道。(完)
首页|体育新闻ï世界女子水球总决赛：中国5比11不敌美国无缘决赛ï2016-06-11 21:27:00ï上海6月11日电 (马化宇)2016世界女子水球联赛总决赛11日晚结束了半决赛的争夺，中国队5比11不敌美国无缘决赛，后者将与西班牙争夺本次比赛的冠军。作为伦敦奥运会冠军、去年世界总决赛冠军，美国队无疑是本次比赛的夺冠大热门，她们在小组赛中三战全胜晋级淘汰赛，并于八强赛中14比7横扫俄罗斯，实力可谓强劲。当晚，中国队很早便来到赛场进行热身准备，主教练阿泽维多还不时地将队员召集起来，进行赛前部署。即使带队迎战强大的家乡球队，美国人阿泽维多依然保持着他一贯的轻松神态，丝毫察觉不到生死大战到来前的紧张。从小组赛一路闯进四强，拼抢防守一直是姑娘们制胜的“法宝”。比赛一开始，中国队便对美国队员采取了紧逼防守，然而美国队11号队员费希尔的一记劲射打乱了中国队的布防。随后，美国队很快取得了3比0的领先。反观中国队的进攻，在面对美国队的整体防守时，显得有些乏力。第一节还剩2分05秒时，才由2号队员马欢欢打进开场后的第一个进球。随后，美国队依然利用耐心地传递和防守给东道主制造压力，中国队很难将球传递至美国队的球门前。最终，强大的卫冕冠军没有给中国队机会，以11比5的比分轻松挺进决赛。比赛结束后，阿泽维多迅速走向泳池边，向水中的队员们鼓掌致意。在他看来，本场比赛队员们的表现可圈可点，因为几次进攻受阻，最终输掉了比赛。在奥运会之前能与美国队这样的强队较量，是很好的锻炼机会。在另外一场半决赛中，西班牙经过苦战，最终以10比8险胜澳大利亚，晋级决赛。三、四名决赛，将在中国队与澳大利亚队之间展开。(完)
首页|体育新闻ï2016中国速度赛马大奖赛那拉提站开赛ï2016-06-11 20:36:00ï新源6月11日电 (记者 朱景朝王小军)2016中国速度赛马大奖赛那拉提站比赛11日在“中国最美草原”之一的那拉提草原开赛。那拉提草原是世界四大高山草原之一，地处新疆伊犁哈萨克自治州新源县境内。该县生活着15万哈萨克族居民，是中国哈萨克族人口最集中的区域，占中国哈萨克族总人口的1/10。哈萨克民族世代爱马，养马，骑马，被称为“马背上的民族”。2016中国速度赛马大奖赛那拉提站比赛有158匹马参赛，参赛队伍28支。当日，举行了4岁以上马组1000米、2岁马组1000米等五场比赛。“这里阳光明媚，环境优美”，来自香港赛马会的TONY称赞那拉提草原风景宜人，并说，“和香港赛马不同，这里的比赛，气氛热烈，都很开心，就象嘉年华晚会，我也很开心。”获得4岁马组1000米亚军马主、新疆伊犁大森亮马俱乐部负责人舍飞龙说，他年青时骑马就骑得很好，目前有名马12匹。每年他都参加新疆及国内赛事，都能取得不错的成绩。获得2岁马组1000米冠军的马主、新疆那拉提马业公司董事长赵志恒称，目前，公司有马上千匹，获奖的马叫“恒信洛奇”，是自己繁育的马。他说那拉提站比赛结束后，那拉提草原赛马将常态化，每周举办一次，“比赛是马产业的龙头，通过举办赛事可推动新疆马产业的发展”。“赛马是新疆各民族的‘共同语言’，赛马应该是新疆第一大体育运动”来自北京慧海俱乐部的郭进也取得了不俗的成绩，他说，新疆马匹数量多，拥有大面积的草原，民众参与赛马的热情高，他非常看好新疆未来的马产业。中国马业协会工作人员、中国纯血马登记管理委员会秘书长王振贵表示，中国速度赛马最早在新疆只设那拉提一站，2015年增设了2站，今年增加到3站，比赛奖金是国内赛事中最高的。“近些年，国家政策、资金给予新疆发展马产业倾斜支持，新疆马产业的形势越来越向好。”据悉，中国速度赛马大奖赛5月举办了新疆库尔勒站比赛，新疆昭苏站的比赛将在7月开赛。内蒙古科尔沁右翼中旗站、山西右玉站及四川成都的总决赛要一直持续到11月。(完))
首页|体育新闻ï62支队伍竞逐南宁・东盟国际龙舟赛 缅甸印尼队夺冠ï2016-06-11 19:23:00ï南宁6月11日电 (易佳颖 黄艳梅)第12届南宁・东盟国际龙舟邀请赛11日在广西南宁市南湖公园举行。赛事吸引了印尼、泰国、缅甸、老挝等境内外62支队伍参赛。印尼队和缅甸队分别获得国际公开组22人、12人龙舟200米直道竞速项目冠军。南宁・东盟国际龙舟邀请赛自2004年开始举办，目前在东南亚、欧美等地区具有广泛影响力。本届赛事分为国际公开组和绿城组，每组各设22人龙舟200米、500米直道竞速和12人龙舟200米、500米直道竞速4个项目。首次来到南宁参赛的印尼队在本月9日举行的2016中国(开封)客家国际龙舟邀请赛中包揽了200米和500米直道竞速赛的冠军。本届赛事印尼队又凭借强劲实力斩获一枚金牌。“在印尼，龙舟文化浓厚，境内的大大小小河流上，各省内都会自发地组织比赛。”印尼队领队、印尼全国龙狮总会主席吴能彬接受记者采访时称，南宁・东盟国际龙舟邀请赛规模较大，参赛选手水平高，此次参赛主要是想与各国切磋技艺，增进相互学习和交流。“龙舟赛是中国的传统体育赛事，也是东南亚运动会的项目之一，在东南亚各国很盛行。”缅甸队领队KYAWWIN介绍说，今年是缅甸队第二次来南宁参赛，共参加两个项目，队员们为此训练了40天。而在四年前他们曾获得22人龙舟500米直道竞速冠军。本届赛事赛程一天，奖金总计15.78万元人民币。比赛正值中国端午节假期，吸引众多民众和游客前来体验舞龙狮、水上花船游走等广西传统民俗。(完)
首页|体育新闻ï2016年全国沙滩排球大满贯赛晋江开赛 16名将激烈角逐ï2016-06-11 18:14:00ï晋江6月11日电 (黄如萍)作为全国沙滩排球巡回赛中水平最高、积分最高、奖金最高的比赛之一，2016年全国沙滩排球大满贯赛“卡尔美杯”晋江站于6月9日至12日在福建省晋江市龙湖镇衙口滨海景区举行，来自全国总排名前16名的运动员同场竞技。11日，晋江市龙湖镇衙口滨海景区天气晴好，运动员们在沙滩上跳跃、滚翻，比赛紧张激烈。“好球！”福建女队队员一个大力扣杀，赢得现场阵阵欢呼。福建女子队对阵的辽宁女队也不甘其后，紧咬比分，以默契合作连得两球，赢得赛点。最终，福建女队以2：1战胜辽宁女队，成功晋级决赛。“我们在比赛的第一场的状态并不是特别好，但是在后面的比赛中及时调整，才发挥得比较好。”赛后，福建女队队员林玲玲笑着说，她们希望在决赛中也取得好成绩，能够走得更远。晋江地处福建东南沿海，素来以“体育城市”著称，海岸线长121公里，景色气候宜人，沙滩条件好，此前举办过多次全国沙滩排球大满贯赛、全国沙滩排球巡回赛、亚洲沙滩排球锦标赛等赛事，拥有良好的场地设施和丰富的服务配套经验。大赛组委会负责人介绍说，未来晋江还要打造滨海运动休闲产业带、虺湖生态湿地运动休闲区、安海民俗体育文化旅游区等休闲旅游设施，“体育城市”将成为晋江的城市个性。(完)
首页|体育新闻ï库里38分勇士客胜骑士3:1夺赛点 詹皇空砍准三双ï2016-06-11 13:13:00ï6月11日电 北京时间今天，勇士客场迎战骑士，最终他们108-97击败对手，总决赛以3-1取得赛点。库里三分球13投7中，得到38分，汤普森三分球9投4中，得到25分，巴恩斯14分8个篮板，格林9分、12个篮板和4次助攻。替补出场的伊戈达拉10分、6个篮板和7次助攻，利文斯顿8分。骑士方面，欧文得到34分，詹姆斯25分、13个篮板和9次助攻，JR-史密斯10分，汤普森10分7个篮板。勒夫替补出场，得到11分5个篮板。骑士以6-5开局，双方打得难分难解。欧文三分得手后，汤普森马上三分还以颜色，双方战平。本节还有1分48秒时，库里投中三分，勇士27-24超出。首节比赛结束时，勇士29-28领先。第二节，骑士一度占据上风，詹姆斯快攻上篮得手后，骑士以44-41领先。随后，勒夫命中三分，骑士47-42领先5分。但勇士连得6分，以48-47反超。骑士不甘示弱，连得8分后，以55-48领先。库里投中一球，勇士上半场结束时50-55落后。第三节，勇士的三分优势开始显现，在64秒内，他们投中3记三分，将比分追成64-65。此后，他们再接再厉，在库里命中三分后，勇士72-69反超，骑士赶紧叫了暂停。本节，骑士一度72-79落后，但最后1分钟他们连得4分，将比分追成77-79。第四节，骑士一度反超，但巴恩斯命中三分，伊戈达拉中投得手，勇士93-86再度领先。在巴恩斯命中三分后，他们的优势已经达到9分。骑士苦苦追赶，但难以将分差缩小到5分以内。比赛还有54.4秒时，库里上篮得手，勇士以98-89领先。骑士无力回天，吞下失利的苦果。
首页|体育新闻ï送别前“中国足球第一前锋” 高洪波致悼词缅怀恩师ï2016-06-11 15:15:00ï北京6月11日电(记者 王牧青) 今天上午，中国足坛名宿、前“国足第一前锋”王积连的告别仪式在北京八宝山举行。这位中国足球界的元老于2016年6月5日凌晨突发心梗，经抢救无效后去世，享年70岁。“师徒今一别，从此天各两地。您在天堂，愿您永安息。”今天上午，王积连指导的爱徒、前著名国脚、现任国足主帅高洪波亲致悼词。前中国足协主席年维泗赠送了花圈。出席告别仪式的人士，包括王积连当年的队友、朋友、徒弟等足球圈人士，包括张坤岳、孙文山、杨安利、陈巨同、市足协代表陈长红，以及谢峰、杨晨、南方、周宁、李洪政、姚健、刘建军、魏占奎等等，不少球迷和王指导学生的家长，也自发赶来送王老最后一程。王积连的国家队生涯中，亚洲杯是不得不提的赛事。1976年，中国男足历史首次出战亚洲杯，小组赛首战与马来西亚的比赛中，中国队一度0-1落后，且全场处于被动。终场前，王积连艰难打入一球，帮助中国1-1战平马来西亚。凭借这个金子般的进球和宝贵的1分，首次参加亚洲杯的中国男足昂首挺入四强。这粒进球，同时也是中国足球在亚洲杯历史上的第一个进球。半决赛中，中国队0-2输给最后的冠军、东道主伊朗队。三四名决赛，中国队1-0战胜了巴西金牌教练扎加洛率领的伊拉克队。比赛中，王积连一脚漂亮的传球助攻队友何佳打入一记精彩的凌空抽射，锁定了胜局。1976年后，王积连指导挂靴，开始从事青少年足球运动员的培训工作，并率队于1981年为崇文体校夺得历史上首个北京市少年足球联赛冠军，为国家队和各地方队输送了人才，培养了诸如高洪波、谢峰、南方、杨晨、周宁、姚健、李洪政等一批知名球员。现北京国安队教练组组长谢峰评价：“王指导从我在体校训练开始就培养我，对我很关爱。我的成长与他分不开。我的技术特点，包括与高洪波的配合，都是从那时形成的。”高洪波回忆：“我球员时代的技术特点都归功于王指导，是他把毕生的技术都传授我，他曾是中国最好的中锋，也把我打造成了射手。青少年时代王指导对我的栽培，是我这辈子都没齿难忘的。”言语间，高洪波表达了心中永久的遗憾：“我的内心对老爷子很愧疚。6月份之前，我和他打过两次电话，本想在国家队集训之后去看看他，和老爷子聚一聚。以往国家队集训比赛后，他都会把看比赛的感受告诉我，提出改进的地方，所以我们经常联系。”提到王指导和自己的过往点滴，前国安球员南方不忍泪流满面：“王指导是我的启蒙教练，小时候他就像我的父亲一样。在崇文体校，他把我当作儿子看待，经常带我去他家。训练中他非常严厉，我记得小时候没少挨罚。”“他教会我踢球，把我送去少年队，他见证了我的成长。当年在国安一队，踢完比赛，我都会给王指导打个电话，确实，他走的太突然了。”南方边哭边回忆着。前国脚前锋杨晨回忆：“小时候练球时，王指导是我们的总教练。我的记忆里，他是中国第一前锋，是我们的偶像。一开始我是踢前卫的，后来才改踢中锋，王指导在技术、包括做人方面，对我们影响很深。恩师离去，当年我们届的所有球员都赶过来，祝愿他在天堂安好。”杨晨感慨，像王指导这样踏踏实实、安心在基层从事青少年足球多年的精神，需要当代的足球人好好学习。说起青训话题，高洪波也持相同观点：“中国足球职业化23年，有很多值得总结的地方，就比如青训培训和教练员培训的方面。从前，都是在国家队表现出色的运动员带青年队训练，把技术、尤其是责任心传递下去。最近十几年，我们培养的顶尖人才越来越少，这值得中国足球思考。我们能不能学习老一辈的一些优点，尤其在青训教练方面继承一些好的传统。”退役后同样拿起教鞭的谢峰告诉记者：“退役后，王指导一直在青少年培养上下功夫，为北京足球做出很大的贡献。足球人需要这种精神，我们的足球环境还落后，需要更多像王指导这样的足球人无私付出。”(完)王积连，1946年2月15日出生于大连，身高1米73，足球运动健将。中国共产党党员。8岁时在大连五一小学就学时开始从事足球运动，启蒙老师是董俊杰。1958年入选大连市少年队，接受王赞瑛、王克民(后任大连足协秘书长、万达俱乐部主任等职)等教练的训练。其后先后入选大连青年队、辽宁工人队、辽宁队。1965年代表辽宁队参加第二届全运会在辽宁队同期主要队友有高丰文、盖增圣、桑廷良、戚务生、张引等。由于表现出众被年维泗指导选入国家队，当时只有19岁，是最年轻的国家队队员。先后代表中国参加了1966年在柬埔寨举行的第一届亚洲新兴力量运动会，获得亚军。1974年代表中国参加了伊朗德黑兰第七届亚运会足球比赛。1975年代表辽宁参加第三届全运会足球比赛与广东并列冠军。1976年代表中国参加第六届亚洲杯夺得铜牌。同一年，30岁的王积连挂靴，开始在北京崇文体校执教青年队。1977年，一度复出参军，代表北京军区参加全军足球比赛。1981年，已经35岁的王积连再度复出，代表北京队参加全国足球甲级联赛，与王俊生、于景连等队友为处于低谷时期的北京队保级成功贡献了力量。1985年，年近四旬的王积连第三次复出，代表北京工人队参加第二届全国工人运动会，宝刀不老，与队友一起获得冠军。王积连个人技术扎实、全面，脚法娴熟，反应灵敏，尤其门前抢点射门捕捉战机的能力十分出色，是中国队前锋线上进攻组织者和主要得分手。1979年，王积连被国家体委评为“优秀足球运动员”。
首页|体育新闻ï勇士再创三分纪录投死骑士 萌神归位“水花挡拆”太美丽ï2016-06-11 15:04:00ï6月11日电(岳川) “潜水”了三场比赛的常规赛MVP终于回来了！在NBA总决赛的第四场较量中，凭借库里七记掷地有声的三分球，勇士客场以108-97力克骑士，总比分3-1领先，一只手已经触碰到了奥布莱恩杯。全场比赛勇士队一共投中了17个三分球，创造了总决赛的新纪录。其中库里命中7个，全场得到38分5个篮板以及6次助攻，彰显MVP价值；克莱-汤普森也命中了4个三分，全场得到25分，水花兄弟合砍63分，成为球队能够攻陷客场的关键。接下来双方将移师甲骨文球馆，勇士队有机会在主场夺冠，弥补去年的遗憾。此前面对0-2落后的绝境，骑士回到克利夫兰后扳回了一城。今天他们同样是背水一战，如果带着1-3的比分去到旧金山，再面对勇士这样一个对手，几乎将没有翻盘的可能。所以对于骑士众将而言，第四场是一定要守护住的堡垒。从上场比赛就可以看到，骑士主帅泰伦-卢在排兵布阵上开始遵循一个准则――不盲目跟随勇士队打小阵容。经过头两场的惨败，以及凯文-乐福的意外受伤，卢把老将杰弗森提到了首发，始终保持着身高优势，并在上一场收到了非常好的效果。因此虽然乐福赛前通过了联盟的脑震荡测试，但在今天的比赛中，骑士队依旧延用了上场获胜的首发阵容，乐福被放在了板凳上。这个阵容在面对勇士时，展现了对篮板球的极强控制力，态度也非常积极。仅仅特里斯坦-汤普森一人，就在首节抓下了5个前场篮板，骑士队的二次进攻得分明显占优。乐福替补登场后，也迅速在攻防两端给予了球队支持。由于失去了对后场篮板的保护，勇士队不但打不起来转换进攻，还在自家篮下被多次杀伤。可饶是如此，在第一节结束时，勇士依靠高命中率仍以29-28领先，其中包括库里的两记三分。勇士用扎实的投篮功底挺过了危险的开局阶段，要知道在此前三场比赛中，无论最终结果如何，首节领先的都是骑士队。比赛的第二个关键转折出现在第三节。骑士一度有机会将比分拉开，在攻防两端都保持了很好的积极性与强度。但在缺乏篮板保护的情况下，库里、汤普森甚至是伊戈达拉连续投中了续命三分球，不仅死死咬住了比分，甚至还形成了反超。第四节随着骑士队体力下降，勇士慢慢将比分拉开，最终如愿在客场取胜。在去年总决赛的第四场较量中，1-2落后的勇士队主动变阵，主帅科尔将伊戈达拉提入首发防守詹姆斯，“死亡五小”从此扬名。尽管在上一场遭遇了溃败，但科尔并没有调整勇士队的打球方式，继续使用了常规的首发阵容。虽然没有同去年一样史诗级的人员调整，但科尔在本场比赛中还是展现了极其大胆的用人策略。此前几乎把板凳坐穿的詹姆斯-麦卡杜进入了轮换阵容，瓦莱乔和艾泽利也捞到了出场时间。虽然这样的调整在球场上的效果并不显著，但主力们因此获得了足够多的喘息机会，得以用更好的状态应对真正危险的时刻。全场比赛，勇士队共有10名球员上场，水花兄弟的出场时间都被控制在了40分钟以内。反观骑士，欧文和JR-史密斯均出战43分钟，詹姆斯更是打了45分钟，这也直接导致在决胜的第四节，骑士队的能量几乎被消耗殆尽，已经跟不上勇士的节奏。最直观的体现就是，末节勇士争得了多个二次进攻的机会，这在上半场是不可想象的。所以尽管骑士全队五人得分上双，詹姆斯贡献准三双，欧文也得到了34分，但球队还是无力回天。此外值得一提的是，本场比赛勇士还祭出了“水花挡拆”的战术。库里高位运球，汤普森上来挡拆，拆后如果库里遭遇包夹，汤普森就会获得空位出手的机会。今天汤神便以此法命中了一记三分，由水花来完成挡拆进攻，这在以前并不多见。当然，勇士获胜的关键还是水花兄弟。总决赛前三场，常规赛MVP库里连续得分不到20，这是本赛季以来的头一遭。除此之外，萌神的场均助攻与失误比甚至还不到1，表现可谓差强人意。有声音认为，即使勇士最终夺冠，获得FMVP的也不会是库里。但主教练科尔在赛前表示，“西部决赛1-3落后雷霆的前四场，库里同样打得不好，但他总是能做出回应。”正如科尔所言，库里在本场比赛中重拾“变态准”，全场三分球13投7中，个个掷地有声，轰下38分的同时还贡献了5个篮板和6次助攻，终于展现出了MVP应有的风采。汤普森也续上了火力，全场攻下25分，其中三分球9投4中。此外，巴恩斯同样命中了四个三分且效率极高。一般而言，在内线失势的时候，三分线外的出手也会多少受到影响，可勇士偏偏就是这样一支颠覆传统的球队。全场比赛，勇士用超过47%的命中率扔进了17个三分球，反观两分球则只投中了16个，命中率仅为36%。在第三节眼看就要咬不住比分的时候，是水花用一个个不讲理的三分留住了悬念，恰如西部决赛第六场的翻版。水花兄弟齐齐发挥，角色球员东方不亮西方亮，勇士阔别多日重新驶上了最常规的赢球轨道。“我们(本赛季)不会再回克利夫兰了”，克莱-汤普森在赛后坚定地表示。他有足够多自信的理由，首先勇士队即将家门口作战，其次在此前NBA的漫漫历史中，尚无一支球队能在总决赛1-3落后的情况下完成逆转，总共32次出现类似情况，领先的球队全部获得了总冠军。不过，历史总是由人创造的，骑士队能完成这看似不可能的任务吗？(完)
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛前瞻：中国女篮奥运再出发ï2016-06-11 15:49:00ï北京6月11日电 (记者 王祖敏)里约奥运女篮落选赛将于6月13日至19日在法国举行，中国女篮将从法国南特向这个奥运周期的终点站里约出发。本次落选赛将产生5张里约奥运入场券。12支参赛球队被分为4组，中国队与西班牙、委内瑞拉同处D组，各小组的前两名进行交叉赛，获胜的4支球队直接获得奥运参赛资格，失利的4支队伍再争夺最后一个参赛席位。13日和14日，中国女篮将在小组赛上先后迎战委内瑞拉队和西班牙队。目前位居世界三甲之列的西班牙队堪称是落选赛的头号种子，中国队要想战而胜之殊为不易，因此与委内瑞拉的首战也就成为中国女篮能否进军里约的第一场生死之战。从整体实力上看，中国女篮在委内瑞拉队之上，4月上旬双方在中国进行了3场热身赛，中国女篮大获全胜，其将帅均对在落选赛上再次获胜充满信心。因此，中国女篮很可能以小组第二的身份出线，遭遇白俄罗斯、韩国、尼日利亚所在C组的头名。世界排名30名开外的尼日利亚队基本是“陪读”角色。作为亚洲的老对手，中国女篮无论实力还是心理都不惧韩国，但在C组最有可能获得小组第一的是白俄罗斯队。近几年，中国与白俄罗斯队曾两次在世界大赛中相遇，中国队都是胜利者――2008年北京奥运会，中国队以77：62获胜杀入四强；2014年土耳其世锦赛，中国女篮以72：67再次将其斩落马下。而两次率领中国女篮扮演白俄罗斯“克星”的正是两度出任中国女篮主帅的现任教练、澳大利亚人马赫。一旦中国女篮在八强赛中胜出，将直接获得进军里约的资格。即使意外告负，仍将与另三支失利球队争夺最后一张奥运入场券。北京时间11日，国际篮联官网发表了3位专家对女篮落选赛形势的展望，中国女篮将进军里约成为众口一词。从中国重返奥运大家庭后，中国女篮仅缺席了2000年的悉尼奥运会，并曾在1984年的洛杉矶和1992年的巴塞罗那分获铜牌和银牌。在去年的亚锦赛决赛中，中国女篮意外负于日本失去了直通里约的机会。如今，这支昔日的荣誉之师已提前到达法国进行了充分的热身，两日后将向着奥运再出发。(完)
首页|体育新闻ï中国男篮再胜美国职业联队 周琦拉伤幸无大碍ï2016-06-11 09:16:00ï本报讯(记者 宋翔)昨日中国男篮在焦作以83比80再次击败美国职业联队。在比赛中中国男篮的两个内线球员周琦与邹雨宸都出现了不同程度的伤病情况：周琦是腹股沟拉伤，好在问题不大；邹雨宸是右脚脚踝受伤，他马上到当地医院照了片子，没有伤到骨头，不幸中的万幸。中国男篮昨日打得并不理想，队员们多次出现比较低级的失误，有好几次是难度不算很大的传球，都会被对手抢断。这暴露出队员在传球上注意力不够集中的问题。本场比赛中国男篮的失误次数高达27次。比失误次数多更令中国男篮揪心的是，主力内线周琦在最后一节的受伤。在当时周琦抢篮板时，可能是脚下一滑，他重重地摔在地上。这个时候队友们都上前看看周琦的情况。后来周琦在队友的搀扶下回到替补席，队医马上对他受伤的大腿部位进行了一些药物治疗。而另外一名内线邹雨宸也在比赛中脚部受伤。在赛后中国男篮主帅宫鲁鸣透露说：“周琦是腹股沟拉了一下，问题不大。邹雨宸已经照了片子，没有伤到骨头，不幸中的万幸。”
首页|体育新闻ï新疆男篮：支持周琦参加选秀 愿他在NBA走得更远ï2016-06-11 14:19:00ï6月11日电 今天下午，新疆男篮通过官方微博发表声明，表示支持周琦赴美参加NBA选秀，并祝他能够在NBA的篮球道路上走得更远。【给周琦提供更多的发展空间和锻炼机会】针对目前大家关注的周琦选秀的相关事宜，站在支持中国篮球事业发展，为国家培养优秀年轻运动员的角度，新疆广汇实业投资集团领导及广汇篮球俱乐部管理层表示：同意并支持周琦赴美参加NBA选秀，祝愿他能够在NBA的篮球道路上走得更远。新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟表示：“周琦的成长将可能影响整个中国篮球的高度，中国男篮在国际赛场上的成功才是我们中国人最希望看到的。这不仅是新疆的骄傲，更是全中国球迷的骄傲。周琦将代表的是中国篮球，俱乐部也希望能为中国篮球做出自己的贡献。”2014年周琦正式加盟新疆队，2014-2015赛季、2015-2016赛季，周琦在CBA赛场都有不俗的表现。同时他在中国男篮获得2015亚锦赛冠军的过程中也扮演着重要的角色。回顾当初引进周琦时，俱乐部的初衷就是为他搭建一个更好的平台，给他一个施展自己的空间，在这个舞台上，他可以尽情展示自己、提高自己，让自己变得更加强大。同时俱乐部针对周琦的身体条件和个人技战术特点，制定了一整套有针对性的培养计划，帮助周琦成长，给他足够的锻炼机会和发展空间，而且俱乐部有这样的能力，因为有新疆广汇集团的支持，以及新疆球迷作为坚实的后盾。中国有很多的篮球未来之星，他们在各自的篮球道路上遇到过许许多多的问题。俱乐部希望能够全方位帮助周琦成长为中国篮球年轻球员的榜样和标志性人物，能够在年轻运动员中起到承上启下、承前启后的作用，希望他将来能够帮助中国男篮重振雄风。最后新疆广汇篮球俱乐部希望，外界不要给周琦太大压力，不要过多的捧杀周琦，给他提供一个宽松的环境。
首页|体育新闻ï乌拉圭美洲杯出局 “苏神”报国无门大闹替补席ï2016-06-11 14:08:00ï广州日报讯 (记者 周婉琪)北京时间昨天，正在美国进行的百年美洲杯结束了C组第2轮的较量，乌拉圭队爆冷以0比1不敌委内瑞拉队两连败惨遭淘汰，委内瑞拉队携手2比0轻取牙买加队的墨西哥队同积6分出线。全场掌控比赛的乌拉圭队未能把握机会得分，反而被对手偷袭绝杀，第36分钟，格拉前场右路远程吊射被穆斯莱拉勉强扑挡后击中横梁弹回，隆东左侧补射反弹球入网。这是乌拉圭队美洲杯史上首次5场不胜，也是他们美洲杯史上第一次不敌委内瑞拉队。乌拉圭队的出局，最失意的当然是苏亚雷斯了。之前“苏神”在国王杯决赛中受伤就很担心无缘百年美洲杯，但主帅塔瓦雷斯还是选择带上他，没想到乌拉圭队提前出局，苏亚雷斯连替补出场的机会也失去了，可谓报国无门。难怪在替补席上，无法出场的苏亚雷斯要用拳击替补席玻璃和怒摔训练背心的方式发泄心中的怒火和对主教练的不满。
首页|体育新闻ï2016兰州国际马拉松赛鸣枪开赛 肯尼亚选手夺冠ï2016-06-11 13:48:00ï央广网兰州6月11日消息（记者王妍）据中国之声《央广新闻》报道，今天上午7点30分，2016兰州国际马拉松鸣枪开赛。今年是“兰马”举办的第六年，那么今天的比赛情况如何？甘肃国际会展中心是2016兰州国际马拉松赛的起终点现场。在今早的七点30分，参加本次比赛的来自23个国家和地区的41000名跑者就是从这里起跑的。整个赛道绝大部分位于兰州百里黄河风情线，途经百年中山桥、黄河水车园、黄河母亲雕塑、白塔山等著名历史文化景点。不少跑者创意十足。今天的天气属于晴见多云，较为适合跑步。在一个多小时以前，来自肯尼亚的选手第一个通过终点，用时仅为2小时13分20秒，成为本届兰马的冠军。作为全国唯一绕黄河而跑的马拉松赛事、全国海拔最高的马拉松赛事，“兰马”独具特色，组委会在今年的赛事举办中也是更加突出人性化。亮点一，今年的“兰马”全面升级跑者服务，成为首个为跑者洗衣服的马拉松。3000套运动背心在清洗后被派送给成功报名兰马全程项目，且号码簿尾号为2、0、1、6中任意一个数字的跑者。亮点二， 官方兔子和玫瑰助跑团亮相赛道。在今天的赛道上，33名身上绑着不同颜色的气球或者彩旗的“兔子”和57名兰州姑娘组成的玫瑰助跑团十分亮眼，成为了一道独特的风景线，他们都是组委会特别招募，全程服务4万跑者。亮点三：除了赛道全线设置的15个急救站之外，赛事首次增设医疗陪跑员服务， 50名医疗陪跑员随身携带AED（除颤仪）正在全程守护兰马4万跑者。他们将按照不同的配速进行陪跑医疗服务，以便保证在赛道上不同速度的跑者都可得到及时救护。亮点四：是继续线上线下同步跑，线上马拉松主要针对的是没有办法来兰州跑马拉松或没有报上名的马拉松爱好者。今天，有近50万跑者报名参与线上马拉松。除此之外，本次马拉松还牵手公益发起为残疾人设置的“梦想一公里”活动，征集了50名左右的残疾人跑者及50名残疾人陪伴者，共100人参与。如今，马拉松不再只是一场体育赛事，它更是一张金灿灿的城市名片，用赛事引领让全民健身成时尚，从2011年开赛至今，兰州马拉松的水平和等级都在不断提升，参赛人数从1.8万人增加到了超过4万人。截至目前，虽然全程冠军已经产生，但到下午一点半终点大门关闭之前，还会陆续有更多的选手超越自己，冲过终点完成比赛。
首页|体育新闻ï欧洲杯盛宴开动 法国首战罗马尼亚惊险取胜ï2016-06-11 13:48:00ï央广网北京6月11日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，北京时间今天凌晨3点，第15届欧洲杯大幕正式拉开。球迷们又迎来了四年一次的足球盛宴。法兰西球场被装扮成盛大的“法国花园”，简短紧凑的“法国欢迎你”主题开幕式后，东道主法国队主场对阵罗马尼亚的比赛正式开始。两队此前在欧洲杯决赛圈有过2次交锋，20年前的今天，同样是在揭幕战中，法国1比0击败罗马尼亚。2008年两队互交白卷。两队总共15次交锋，法国7胜5平3负，3场败绩都是在热身赛中。欧洲杯决赛阶段大幕拉开。在未来一个月的时间里，欧洲足坛的传统强队将在法国的10座城市悉数亮相，分别是巴黎、波尔多、图卢兹、马赛、尼斯、圣艾蒂安、里昂、里尔、 朗斯和圣但尼。其中，位于巴黎卫星城圣但尼的法兰西体育场是决赛的比赛场地，这座体育场在平时是法国国家足球队的主场，具有多种用途，可容纳8万人。1998年7月12号，法国队曾在这座球场举办的世界杯决赛上以3:0击败巴西队，在家门口首次捧得世界杯冠军。这一次欧洲杯也是欧洲杯决赛圈的队伍第一次从16支“扩军”到24支。有人说，这样的扩军，使欧洲杯像世界杯一样被稀释成平淡的白开水，使欧洲杯正无可挽回地走向平庸。不过，我们也看到，在24支球队当中，比利时排名世界第二，但并不一定是夺冠的大热，而排名最低的阿尔巴尼亚，排名世界第42位，可以看出，24支球队几乎都集中在世界排名的前40位，欧洲足球的实力仍然是相当强大的。每一届欧洲杯，传统豪门的对决无疑将会是最大的看点，那么谁能最终捧起德劳内杯呢？历史并不遥远，每相隔四年德劳内杯都会再一次带我们进入到那特有的6月。2016年法国欧洲杯10座球场，24只球队，51场比赛，已经拉开盛典的大幕。记忆中的场景从未远去，当斗牛士军团将华丽带给足球，那必然是最绚丽乐谱跃动出的斗牛之舞。他们舞动出了欧洲杯历史上仅有的唯一一次卫冕纪录。续写传奇，继续卫冕，尽管前路漫漫，传统豪门却是欧洲杯历史上最大的看点。这样的典故总是还在被提及，荷兰父亲指向远方告诫儿子，德国是世界冠军，看看人家是怎么踢球的。即使在几十年之后，他们依然是让任何球队畏惧的蓝衣军团，高卢雄鸡、三狮军团或者欧洲红魔，传统之下精品涌出，当新的历史被翻开，他们仍然是我们最关注的球队，最可能将德劳内杯据为己有的人。当然，每届大赛都会有黑马的身影，说到欧洲杯上的黑马，1992年的“丹麦童话”和2004年的“希腊神话”是最为经典的代表。而且，欧洲杯还有一个有意思的“黑马定律”，就是每12年就会诞生一匹进入决赛的黑马，1968年的南斯拉夫、1980年的比利时、1992年的丹麦、2004年的希腊，如今又一个12年过去了，2016年欧洲杯还会延续这一规律么？关注一下本届比赛的“死亡之组”。E组或许是本届欧洲杯6个小组中综合实力最强的一个小组，甚至说是“死亡之组”也不过分。小组中他们拥有两支有实力冲击最终冠军的意大利和比利时，而瑞典和爱尔兰也一直都是世界大赛的常客。几乎没有任何一只豪门球队逃脱过“死亡之组”的短兵相接。在本届欧洲杯上，四次世界杯冠军，一次欧洲杯冠军意大利队，与世界排名第二的欧洲红魔比利时队，北欧劲旅瑞典队和打法硬朗的爱尔兰队共同分在了一组，传承本届欧洲杯上的“死亡之组”。以防守建成的意大利队，直面阵容豪华，拥有阿扎尔和德布劳内领衔的比利时队，将会是本届欧洲杯赛场上最受关注的一场小组赛，而不可小觑的瑞典队和爱尔兰队，定为让死亡之组的出线形势更加的扑朔迷离。同样深陷“死亡之组”的还有卫冕冠军西班牙，同组的捷克、土耳其和克罗地亚都拥有搅动小组风云变幻的能力，实力不容小觑。2016年法国欧洲杯，可以算是近些年来竞争最激烈的一届，几乎汇集了当今世界足坛最顶尖的力量。本来欧洲就无弱旅，作为世界足坛竞争最激烈的大洲，比赛的大幕已经拉开，接下来战国群雄争霸的戏码相信不会让球迷们失望。今天晚上和明天凌晨都将有哪些比赛值得我们期待？记者张闻介绍，今夜明晨一共有3场比赛，我重点给大家介绍一下B组的两场比赛。首先最受关注的肯定是英格兰对俄罗斯这场球，将会在明天凌晨的3点钟开始打，这两个队近年来交手并不多。2008年的时候欧洲杯预选赛他们两个分在同一小组，当时英格兰队是主场3：0完胜俄罗斯。但是客场1：2负于对手，随后他们又主场2：3不敌克罗地亚。所以最终那年，英格兰没有进入到欧洲杯的正赛，所以这次比赛正是他们报仇的一个好机会。另外在本届欧洲杯的预选赛当中，英格兰的表现可谓是相当出色，他们是10场全胜骄人战绩闯到了决赛圈当中。而且他们也是预选赛当中，唯一一个全胜的球队。现在的这支持英格兰队全队年龄非常小，所以应该是小老虎当家，不知道状态怎么样。另外，威尔士和斯洛伐克。两个队上次交手是在9年之前，2007年的时候曾经在欧杯赛预选赛当中相遇，威尔士队当时是主场1：5惨败，威尔士主要还是看贝尔的状态，因为大家知道以前威尔士这样的球队可能很难进入到欧洲杯决赛圈，多亏了扩军。所以这次他们能够来到法国进行比赛，贝尔也避免了类似于吉格斯这样的无缘大赛的悲剧。在预选当中，威尔士飞翼是一个人打进了7个球，而全队10场比赛只进了11个球，所以他所占比例竟然高达64%，所以说斯洛伐克队能不能看住贝尔，可能是这场比赛他们能不能取胜的关键。
首页|体育新闻ï西班牙国门德赫亚牵涉性侵案件 或被开除出队ï2016-06-11 13:41:00ï广州日报讯 就在欧洲杯揭幕战开始前几个小时，西班牙媒体报道了一条惊人的消息：西班牙队门将德赫亚因为牵涉几年前的一起性侵案件，可能被西班牙队开除出队。据悉此事发生在2012年，当时德赫亚还在西班牙U-21队踢球，他强迫两名女性和他的队友发生关系，并且使用了武力威胁。西班牙媒体随后采访了德赫亚的经纪人，但经纪人拒绝透露任何信息，只是说球员并未收到被逐出球队大名单的通知，也未收到警方或法院的问询。截至发稿时止，德赫亚仍和西班牙队在一起。(王文)
首页|体育新闻ïNBA总决赛第四场 勇士再下一城总比分3：1领先骑士ï2016-06-11 14:06:00ï今天结束的2015-2016赛季NBA总决赛第四场比赛中，勇士客场108：97战胜骑士，本场比赛火药味十足，詹姆斯和格林一度发生争执，被判双方犯规。本场比赛过后，勇士已拿到赛点。骑士能否力挽狂澜？最终谁将获得总冠军？
首页|体育新闻ï尼泊尔地震周年后中国登山客再战珠峰记ï2016-06-11 13:38:00ï拉萨6月11日电 题：尼泊尔地震周年后中国登山客再战珠峰记记者 陈韬彬“我突然看到一队头灯从我对面的南坡(尼泊尔一侧)缓缓向上移动。”在凌晨三时横切到珠穆朗玛峰海拔8500米处时，向导提醒从北坡(中国一侧)登顶的韩子君向南侧望去，后者才意识到自己离世界之巅越来越近，“没有任何自然景观比这更让我感动，来自世界不同国家的登山者，为了共同的目标，向着同一个地方前进。”今年5月20日清晨，韩子君等中国14名业余登山客全员成功首次登顶，也是今年首次珠峰北坡登顶。一年前，刚过而立之年的韩子君险些葬身在珠峰南坡大营地。2015年4月25日，尼泊尔发生里氏8.1级强震，引发珠峰南坡雪崩，大本营被毁，数十人死伤。当时在南坡大本营的中国首支女子珠峰(南坡)登山队遇险，韩子君就是其中一员。“人和帐篷都飞了出去，两分钟前大本营还是一望无际的帐篷村庄，瞬间夷为平地。”回忆当时场景，韩子君仍心有余悸，她的鼻梁和右手骨折，额头外伤。地震发生时，来自福建的薛伟和陕西的方燕正从珠峰北坡登顶，虽然震中在珠峰南侧，北坡相对受影响较小，但他们仍经历了惊魂一刻。薛伟回忆：“当时以为是冰崩。几分钟后，大本营的队长就上来告诉我们发生地震，然后全体下撤。”薛伟和方燕都平安归来，韩子君则经历了半年的住院康复。受地震影响，2015年珠峰南北坡均无人登顶，是41年来首次无人登顶的年份。今年4月7日，沉寂一年的珠峰登山季再度开启，首批北坡冲顶的14名中国业余登山者在拉萨集合，去年冲顶未果的韩子君、薛伟、方燕等10位登山者也在其中。“很多人问我，为什么第二年又来登珠峰，不害怕吗？”韩子君说，“毕竟是意外，总不可能每次发生吧！我还是希望按照计划去完成我的目标。因为人都是有惰性的，我需要这样不断催促自己往前走。”“想再给自己一次机会，上次是因为天灾，不是我的原因。”40岁的方燕登山已有10年。这一次，韩子君终于登上世界之巅，方燕成为陕西籍登顶珠峰第一位女性，43岁的薛伟则是福建籍登顶珠峰第一人。登顶的那一刻，方燕没有过多停留。“回到7790米时，眼泪才流下来。”她说，自己从不买奢侈品，把钱都花在最喜欢的事情上，“我喜欢这种内在的生活。登山与生活相通，它是一种探索，生活中遇到问题，也要靠自己探索。”回忆去年还躺在雪崩废墟之中，韩子君此次登顶后更能体会到一种重生的喜悦：“过去曾经在攀登时看到别人的生死，但尼泊尔地震是自己在经历生死。当你经历生死之后，你发现以前很在乎的那些事都不重要了，现在最重要的是什么？是亲情、友情，是踏踏实实地、真实地活着。”韩子君介绍，她此次登顶准备充分，进展顺利，反而是从7028米的1号营地下撤到6500米的前进营地段对她挑战很大，甚至再次经历生死。她表示，从凌晨1时冲顶，到24时至前进营地，走了23个小时，期间几乎没有进食，体能达到极限，“这一路布满冰裂缝，每一步都走得非常艰难，腿上像灌了铅一样，感觉走路都能睡着。但又不能就地躺下休息，因为一旦睡着了，很可能会冻死。”“珠峰只是人生的一站，不能停滞不前。”韩子君计划在明年完成登山界“7+2”大满贯，攀登完全球七大洲最高峰，徒步到达地球南北两极点。(完)
首页|体育新闻ï兰州马拉松：4万人沿黄河长跑 肯尼亚选手夺冠男子组ï2016-06-11 13:29:00ï兰州6月11日电 (记者 刘薛梅)11日，2016兰州国际马拉松赛在“黄河风情线”沿线进行。来自肯尼亚选手Robert Kipkorir Kwanbai以2小时13分19秒的成绩夺冠男子组，来自埃塞俄比亚的女选手Tsehay Desalegn Adhana以2小时32分17秒的成绩夺冠女子组。作为中国海拔最高的马拉松赛事，已连续4年被评为金牌赛事，今年是兰马赛新5年的起步之年。兰州从昔日的污染城市，蜕变为“兰州蓝”，比赛线路沿途“绿意”宜人，吸引了来自加拿大、巴林、埃塞俄比亚、美国、德国、肯尼亚等23个国家和地区的4.1万名运动员和选手参赛。赛事分全程、半程及5公里健身跑三个项目。在半程赛事中，男子组景荣科、女子组吴徐峰分别获得冠军。(完)
首页|体育新闻ï2021年自由式滑雪及单板滑雪世锦赛花落张家口ï2016-06-11 11:02:00ï央广网张家口6月11日消息(张家口台记者安永越)据中国之声《央广新闻》报道，北京时间6月10日，国际雪联在墨西哥坎昆市宣布：河北省张家口市成为2021年国际雪联自由式滑雪和单板滑雪世界锦标赛举办城市。国际雪联自由式和单板滑雪世界锦标赛每两年举办一次，是雪上的综合性赛事，重要性仅次于奥运会。那么这次申办成功，是我国首次举办雪上项目的世界锦标赛，对提高办赛水平，测试2022年冬奥会赛事运行能力具有极大的意义，促进张家口滑雪场馆和基础设施进一步发展完善。并且自由式滑雪和单板滑雪也是我国的优势项目，这次赛事也将展现我国优秀运动员的竞技水平。目前云顶雪场其他场馆正在进行规划设计。包括A、B两块场地，分别承担自由式滑雪和单板滑雪比赛项目。雪场还将按照冬奥会标准进行改造，计划到2019年9月前全部竣工。到时，雪场将拥有索道22条，雪道88条，总长度约70公里，总滑雪面积达到300万平方米，还配有大型看台、裁判台、教练台等设施，为2021世锦赛提供有力保障。交通方面，京张高速铁路已经开工，计划2019年全线开通，现有的3条高速公路和规划建设的2条高速公路将更快捷地与北京连接，加上张家口机场将为赛事提供有力的交通保障，在住宿接待方面，现在，云顶滑雪场周边，现有34个星级饭店，到2021年还将再建成10个星级饭店，能够确保一万一千多间客房提供给各国宾朋，到时，我们将期待一场令世界瞩目的世锦赛以及冬奥会诞生。
首页|体育新闻ï澳羽赛谌龙爆冷无缘四强 未打破近八个月冠军荒ï2016-06-11 10:43:00ï昨天，在澳大利亚超级赛男单1/4决赛中，中国名将谌龙仅仅抵抗43分钟就以0：2(14：21、17：21)遭印尼选手安东尼淘汰。不仅无缘卫冕该项赛事的冠军，而且未能打破近八个月冠军荒。本次澳洲超级赛，林丹和李宗伟都没参赛，本来是谌龙夺冠的好时机。自去年十月份夺得丹麦超级赛冠军后，他已近八个月无缘单打冠军。本轮面对世界排名31位的安东尼，本以为他会轻松过关，没想到整场比赛完全被印尼小将所压制，比分一直处于落后的状态，仅仅抵抗了43分钟就以0：2负于对手而被淘汰。谌龙自2014年底以来连续保持17个月的世界第一，但在长时间的冠军荒以后，积分不断地缩水。前天，世界羽联更新世界排名，谌龙世界第一宝座被李宗伟夺走，两人积分差达到5509分。本站比赛谌龙的失利，使得李宗伟世界排名第一的位置愈加稳固，实际上，奥运会前还剩下两站黄金大奖赛，谌龙在奥运会前的积分已经不可能再超越李宗伟了。这也意味着谌龙和林丹在今年里约奥运会只能是第二号和第三号种子，那么两人在抽签时很有可能抽在同一半区而在半决赛“自相残杀”，而李宗伟很可能坐收渔人之利！这是李宗伟今年以来夺得两站超级赛冠军、相当于超级赛冠军的亚锦赛冠军、一站黄金大奖赛冠军的回报。扬子晚报记者 殷小平
首页|体育新闻ï中国女排3-0完胜泰国收获大奖赛北仑站开门红ï2016-06-11 10:30:00ï新华社宁波北仑6月10日体育专电(记者徐征、高鹏、夏亮)2016年世界女排大奖赛宁波北仑站的比赛10日开打，中国女排首轮面对老对手泰国队，在全场球迷的呐喊助威声中，以25:14、25:14、25:11连下三局，取得了大奖赛北仑站的开门红。本场比赛，中国女排的首发阵容为主攻朱婷、张常宁，副攻袁心h、徐云丽，接应杨方旭，二传丁霞和自由人林莉。首局比赛，两队在场上一直处于胶着状态，中国队直到第二次技术暂停时才逐渐将比分拉开。在战至16:14后，中国队状态神勇，连拿9分，以25:14轻松拿下首局。第二局比赛，中国队在第一次技术暂停时便取得了8:2的领先，泰国队尽管此后多次进行调整，但面对中国队的拦网和强攻还是有些束手无策，随着朱婷的一记重扣，中国队25:14再下一城。第三局比赛中国队的优势更加明显，分差在比赛中段就扩大至两位数，最终中国队以25:11轻松拿下胜赛局，从而以3:0的大比分横扫泰国队。尽管取得了一场酣畅淋漓的大胜，但中国队主教练郎平赛后还是对球队在第一局开局阶段的表现不是很满意。“我觉得今天第一局前半段我们的送分还是比较多，自己主动失误有些多了，到后面稍微好了一点，特别是从第二局开始，我们比较适应了对方的发球，从一传质量，到攻传配合，能够逐渐把自己的水平一点点发挥出来。”郎平说，泰国队的打法快，防守和技术也非常细腻，队员们在比赛时需要更多耐心。“总的来讲，我觉得今天在一些机会球上，我们做得还不够好，我们有些机会球的反击质量还应该更高，这样中国队才能够打出更多的快攻。”本场比赛，主攻手朱婷多次上演一锤定音的好戏，不过郎平表示，还是希望队员们能够多利用机会球，组织更多快攻。“有些机会球，我们还是打得比较粗糙。对阵像美洲、欧洲这些网上非常强的队伍，如果我们总是强攻会是很费劲的一件事情。从整体球队的配合来讲，我觉得我们还可以更好一点。”在另外一场比赛中，实力强大的美国队以25:15、25:17、25:12，同样直落三局轻取德国队。11日，比赛将进入到第2比赛日的争夺，中国队对阵德国队，而美国队则迎战泰国队。
首页|体育新闻ï巴西射击队员在里约遭枪击 头部中枪伤势严重ï2016-06-11 10:26:00ï新华社里约热内卢6月10日体育专电(记者姬烨)巴西射击队员安娜・宝拉・科塔日前在里约北部遭到枪击，头部中枪，目前伤势严重，这再次给还有不到两个月即将揭幕的里约奥运会的安保敲响警钟。据巴西媒体报道说，27岁的科塔9日从里约南部市区开车前往北部，帮助生病的父亲处理家族生意。4名劫匪持枪拦住她的车，准备抢劫。科塔试图驾车逃跑，但劫匪随即朝科塔的汽车连开数枪，有一枪击中了她的头部。在遭到枪击后，科塔又驾车前行50米，之后车辆撞到一地铁站墙上停车。赶到现场的救援人员随即对科塔进行了抢救，之后她被送往医院。据了解，科塔接受了手术，但伤势依旧严重。科塔在4月参加了里约奥运会射击测试赛，上个月她还去慕尼黑参加了射击世界杯比赛。然而，她并未获得里约奥运会参赛资格。上月，3名西班牙帆船队成员在里约一著名景点遭持枪抢劫，身上财物被洗劫一空。如今，科塔遭枪击事件再次让外界担心奥运安保问题。科塔遭枪击的地方位于里约奥运会蒂奥多罗赛区以东13公里，奥运会开闭幕式举办地马拉卡纳体育场以北10公里。
首页|体育新闻ï56年来首次！ “中国品牌”海信登上欧洲杯ï2016-06-11 10:23:00ï6月11日电 “Hisense，CHINA'S NO.1 TV BRAND”！2016年6月10日，法国巴黎圣丹尼斯球场，随着欧洲杯揭幕战打响，中国品牌海信的广告出现在全球球迷面前。这是欧洲杯56年来第一次迎来中国赞助商，海信的广告也在未来1个月内出现在全部51场欧洲杯比赛中。海信与欧洲杯的牵手具有历史意义。欧洲杯在中国有着广泛的球迷受众，作为世界第二大经济体，中国品牌需要欧洲杯这样的顶级展示平台。海信是第一个吃螃蟹者，将获得海量品牌曝光：2016欧洲杯电视转播将覆盖全球230多个国家和地区，平均每场直播观众预计将超过1.5亿，累计观众有望突破70亿，仅中国就将有超过12亿人次收看。海信在中国已经连续13年保持销量第一的优势，并且在2015年取代了索尼，跃居全球前三。IHS最新第一季度数据显示，海信全球出货量份额达到历史新高6.5%，电视平均价格与LG仅相差1美元。欧洲杯期间，海信将于与阿迪达斯、可口可乐、麦当劳等九个世界一线品牌联合上演品牌大戏，海信LOGO还将出现在票面、官方背景板上，海信的4K电视、4G手机也将服务于本届赛事。在法国欧洲杯10个举办城市的FANZONE(球迷区)，海信将设立专属展示区，全面展示旗下众多产品。海信欧洲杯宝贝8强也将亮相欧洲杯，向各国球迷展示中国足球宝贝的风采。海信的欧洲杯赞助权益将持续到2018年。伴随持续曝光，海信在全球的品牌的影响力将跃上新境界。
首页|体育新闻ï斯诺克中巡赛丁俊晖遭爆大冷 2:4不敌13岁小将ï2016-06-11 10:05:00ï广州日报福州6月10日电 (特派记者 孙嘉晖) 北京时间今天，2016年“兴辰体育”斯诺克中巡赛福州站在闽江饭店揭开战幕，丁俊晖被列为赛会一号种子，顿时引爆这项阔别4年的国内顶级赛事，不过面对名不见经传的13岁小将斯佳辉，丁俊晖似乎无法进入状态，在取得2比0领先后连丢4局惨遭逆转出局。中巡赛是国内斯诺克领域最高级别的赛事，之前曾中断4年。重新回归后，在全国球员当中引起巨大反响，当晚的抽签仪式现场，百余位好手济济一堂，在中巡赛历史上极为罕见。
首页|体育新闻ï穗城兄弟连携手晋级 花式足球世界杯广州站高潮迭起ï2016-06-11 09:53:00ï告别了火辣的重庆，来到湿热的广州，2016年红牛花式足球世界杯国内分站赛第二站，于6月10日在广州标志性的建筑“广州塔”下如约开战。一场连绵的大雨让广州，这座有着深厚足球底蕴的城市倾倒，而大雨过后上演的这场花式足球的盛宴，也点燃了这座足球之城的绚烂和激情。经过海选筛选后杀入竞争更激烈的排位赛和淘汰赛的16强选手，个个身怀绝技，他们中有坐镇主场代表广州本土花式足球最高水平的选手黄红艺和许伯平，也有从内蒙、山西远道而来的挑战者，还有代表着花式足球外来流行元素的乌克兰高手Vald。他们在红牛为花式足球选手量身打造的最高水平舞台上，为现场的五百多位到场观众演绎了花式足球的魅力和精彩。熟悉花式足球的人都知道许伯平和黄红艺的大名。他们是红牛花式足球比赛的常客，也是广州花式足球最高水平的代表。赛场下，相互认识多年的他们亲如兄弟，平时有机会就交流切磋着花式足球的各种技巧，而赛场上，他们身怀绝技，真刀真枪，为观众上演一出刺刀见红的巅峰对决。排位赛后，俩人不出意外占据淘汰赛的前两名，许伯平拔得头筹。“我2014年在红牛花式足球比赛广州选拔赛上输给他(黄红艺)的。”许伯平至今记得两年前的那场对决，无兄弟，不对决。两年后，俩人再次站在2016年红牛花式足球世界杯分站赛广州站的战场。浪淘沙式的筛选后，不出所料，许伯平和黄红艺以广州站前两名携手出现，他们将通关北京，与其他三站分站赛的佼佼者一同参加红牛花式足球世界杯北京总决赛。在广州分站赛上，观众们大饱眼福。许伯平在4进2的对决中，拿出招牌动作，朝天蹬、无触球连招等一招接一招眼花缭乱的技巧让观众们目瞪口呆。而压轴出场的黄红艺也毫不示弱，在地面多次连贯的单腿绕球动作让他拿到了最后一张直通北京的入场券。许伯平和黄红艺不仅征服了观众，也征服了在座的三位顶尖级裁判。来自越南的花式足球顶级高手Tungage在赛后点评道，“黄红艺的动作有点日范儿，他的连跳动作让人很吃惊。而许伯平一些停球之后的小技巧很连贯，他俩今天的表现都很连贯和稳定，拿到前两名众望所归。”对于不久之后的北京总决赛，俩人也同样期待。黄红艺说，自己接下来会准备一些特别的动作，争取能在自己的第二次总决赛之旅，有更好的表现，“我想在总决赛展现中国选手不一样的范儿，证明我们中国花式足球选手一直的努力和进步。”而许伯平则目标更是明确，他不仅期待和重庆站的高手、也是红牛签约运动员陈亚光对决，也要和世界级花式足球的顶尖选手过过招，学学艺。越南裁判Tungage在看完广州站全部比赛后感叹道，广州花式足球的整体水平明显要高于重庆的选手们，这也说明花式足球在这里的普及和流行，“看完广州站分站赛的比赛，我相信中国选手在总决赛一定有比以往更精彩的表现，我对他们充满了自信！”2005年出生，今年才11岁的陈子健还是东莞市一名小学五年级的学生，接触花式足球才半年的时间。还是孩子的他刚一亮相海选赛场，就夺走大半观众的眼球，人群中有人不由自主地惊呼，“天哪，这么小的孩子，玩得这么好。”毕竟年龄小，经验也难和那些见惯了大场面的哥哥们媲美，子健以第18名的名次止步海选。失落写在他稚嫩的面庞上，“有些紧张，没有完全发挥好，我回去会继续好好练的。”每天放学后，陈子健都会有一个小时和足球亲密接触的时间，而他的体育老师王文龙会从基础开始，循序渐进，带他走进花式足球眼花缭乱的世界。而王文龙此次也出现在了2016年红牛花式足球世界杯广州站的赛场上，师徒齐上阵，也是此次分站赛的一大特点。“我回去会好好练，争取在未来拿下这项比赛的冠军。”陈子健带着埋在心中的梦想继续起航，毫无疑问，他是中国花式足球未来最强有力的希望之星。在红牛花式足球世界杯广州站分站赛比赛上，选手们接二连三的高水平发挥也点燃了裁判们上台一试的热情，来自日本的花式足球玩家Yosuke和越南的Tungage和Phat即兴上台，让广州站的比赛高潮迭起。接下来，红牛花式足球世界杯分站赛还将在上海和北京两站进行，每站的前两名，与重庆和广州站的胜出者将组成中国BATTLE 8 与世界顶尖级花式足球玩家在北京总决赛相聚。
首页|体育新闻ïNBA骑士队主场迎战勇士队 詹姆斯：当成生死之战来打ï2016-06-11 09:38:00ï央广网北京6月11日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻纵横》报道，今天(11日)骑士将继续坐镇主场与勇士队展开2015――2016赛季总决赛的第四场较量。在前两场，勇士狂胜48分，这在总决赛历史上是史无前例的。不少球迷认为，状态正佳的“水花兄弟”库里、汤普森很可能助勇士横扫骑士，早早卫冕。可这样的结局，骑士队的当家球星“詹姆斯“并不同意。克利夫兰骑士队回到主场后终于爆发将大比分扳成1-2，但骑士队目前仍处于暂时落后，本场比赛骑士队主场迎战勇士队，谁能够拿下第四场的关键一战呢？在北京时间今天上午9点，NBA总决赛第四场将打响。骑士队将继续坐阵主场应战勇士队。在上一场比赛，骑士队是以120分比90分战胜了勇士队，将总比分扳成了1：2。但勒布朗・詹姆斯并不满足，他表示他们依然会像第三场一样，将第四场比赛当成生死战来打。他表示，我们不能忍受3：1的落后，不能让勇士队得到信心，如果输掉第四场比赛他们将客场挑战勇士，所以第四场对于他们来说依然是一场非生即死的比赛。第三场比赛当中骑士队的首发球员都有着非常棒的发挥，他们的首发球员总得分达到了105分，这创造了骑士队有史以来先发球员在季后赛总得分的新高。在赛后詹姆斯接受采访也表示，这是一场团队的胜利，骑士队的当家球星詹姆斯和欧文，依然是球队的领袖，承担着骑士队的主要得分点。今天的比赛当中，两个人能否打得更具有侵略性，能否在进攻中给球队带来更大的帮助是至关重要的。除此之外，汤普森和JR・史密斯在第四场的发挥也是十分重要的。汤普森能够给内线带来更多的帮助，不管是从篮板上还是从得分上，JR・史密斯在回到主场之后，似乎也找到了三分球的准星，第三场比赛他贡献了20分、4个篮板、1次助攻和3次抢断，是球队胜利的一大功臣。在今天对阵勇士，球队仍然需要他的贡献，毕竟骑士队的三巨头凯文・乐福因为脑震荡缺席了总决赛第三场比赛。本场比赛他是否能够出现在赛场上，现在还不得而知，但好消息是，昨天骑士队的主教练泰伦・卢表示，乐福已经出现在了训练场上，并且他的表现非常的良好，所以我们也期待本场比赛他能够最终出现在第四场的比赛场上。在第三场比赛中，勇士从比赛一开始就打得十分糟糕，开场就被对手压制，首节落后20分，此后局势已非，最终被对手狂屠30分，全场比赛他们的投篮命中率被限制在了只有42.1%，三分球更是只有33投9中，篮板球上也比骑士整整少了20个。而“水花兄弟”也状态不佳，两人加起来26中10得到29分。第三场赛后，勇士主帅科尔批评球队打得太软。虽然输掉了一场比赛，但勇士扔十分淡定。对于勇士来说，尽管赢的两场比赛他们的角色球员都发挥着重要的作用，但做客克利夫兰时，水花兄弟能否找回准星非常关键。球队需要库里和汤普森在进攻中开火，也需要角色球员们保持进攻效率，这样他们才有更大的希望拿到胜利，冲击系列赛的赛点。
首页|体育新闻ï欧锦赛揭幕战法国险胜罗马尼亚 帕耶世界波绝杀ï2016-06-11 09:51:00ï新华社巴黎6月10日电(记者郑道锦、应强、张寒)2016年欧洲足球锦标赛10日在法国国家体育场开幕。东道主法国队在揭幕战中凭借着前锋帕耶在终场前的一记世界波抽射才艰难地以2：1险胜罗马尼亚队，而帕耶还助攻吉鲁打入另外一球，成为本场比赛法国队取得开门红的最大功臣。法国队全场比赛并无明显优势，在略占上风的情况下并未创造多少有威胁的机会，而罗马尼亚队同样也未能给主队制造多少威胁，比赛在大部分时间里缺乏亮点，但帕耶的存在改变了一切，这位本赛季在英超西汉姆队表现出众的球员不但贡献了决定胜负的一传一射，在比赛中还多次上演华丽的盘带表演以及制造威胁，令现场的法国球迷狂呼不已。第57分钟时，帕耶在右路扣过对方后卫后左脚传出精准传中，帮助禁区中路的吉鲁头球打破僵局，此后罗马尼亚队由19号斯坦库利用斯坦丘制造的点球机会将比分扳平。正当比赛即将结束时，帕耶再次站了出来。第89分钟，他在禁区前横向向左的盘带中，突然起左脚打出一记带着向内弧线的大力抽射，皮球直挂球门上角，令罗马尼亚门将塔塔鲁萨努无可奈何。除了这两个关键时刻外，帕耶在比赛中还曾给格列兹曼和博格巴传过十分漂亮的球，尤其是在左路连过两人后传给博格巴形成威胁射门的那次令人印象深刻，而他在比赛中数次富有创造力的即兴盘带表演也令人赏心悦目。帕耶在比赛中位置十分灵活，除了433的左边锋位置外，下半场后半段他还踢起前腰，展现出多面才华。当伤停补时阶段德尚将帕耶换下时，全场法国球迷给这名此前一直以任意球精湛脚法闻名的进攻好手送上了最为响亮的掌声罗马尼亚队这边，主帅约尔德内斯库本场排出了4231的阵型，但除了一开场由斯坦库在一次快攻中近距离形成一次几乎是必杀的射门之外，其余时间并未制造太多威胁。而不习惯踢左前卫的斯坦库本场除了罚进点球之外，全场并无精彩表现，更适合踢中锋的他还在下半场开场后错过了另一次进球良机。当时斯坦库接斯坦丘的右路过顶球妙传形成单刀局面，但他在停球后的半凌空射门却偏出了球门许多。下半场德尚先后用科曼和马夏尔换下格列兹曼和博格巴，以求加强进攻，而约尔德内斯库也陆续换上阿利贝茨、基普休和托尔热来寻求增强进攻，但均没有取得太好效果，最终决定胜负的还是帕耶的个人能力。格列兹曼在本场比赛只踢了65分钟便被科曼换下，但他的表现依然十分积极，可惜错过了两次还算不错的进球机会。A组另一场瑞士对阿尔巴尼亚队的比赛将于11日在朗斯举行。
首页|体育新闻ïJR透露心中MVP人选：先詹皇再威少 库里前五ï2016-06-11 09:01:00ï6月11日电 据NBA中国官网消息，《今日美国》报道称，近日骑士后卫JR-史密斯在采访中表示，假如他拥有本赛季常规赛MVP的投票权，他必定将会把票投给他的队友勒布朗-詹姆斯，如果规定不能把票投给他的队友，那么他的选择将会是雷霆后卫拉塞尔-威斯布鲁克。“除了勒布朗之外，我真的不知道该把票投给谁，我的意思是他能够在场上完成一切，他能得分、能防守、能抢篮板、能抢断、能封盖还能命中投篮，恐怕没有人比他更全能了，所以我不知道他怎么就不能是最有价值球员了。”“如果我不能把票投给我的队友，我可能会投Russ(威少)一票，我的意思是他打球极具能量，而且在场上表现地十分努力，他存在感十足而且还十分全面，你必须要把票投给一个像他这样的球员。”我们都知道，在本赛季斯蒂芬-库里最终历史性地全票当选MVP，他在今年凭借逆天的表现率领勇士创下了一系列前无古人的历史纪录，在谈完詹皇和威少之后，JR表示在他的MVP榜单上，库里是前五的存在。“库里会不会在我的前五名单里？我的意思是会，他对于勇士很有价值，如果少了他我认为他们就将会是截然不同的一支球队，我认为他必然应该出现在那里(JR的前五名单)，这是必然的。”
首页|体育新闻ï“夺宝奇兵“帕耶掩盖法国队不足 热泪一幕必成经典ï2016-06-11 07:07:00ï北京6月11日电(记者 王牧青)今天凌晨刚刚结束的欧洲杯揭幕战，整体发挥欠佳的东道主法国队2-1绝杀罗马尼亚队，宝贵3分落袋。29岁的西汉姆中场帕耶，用完美的发挥回报了主帅德尚的信任，他贡献一传一射，堪称今夜法国队的“夺宝奇兵”。同时，帕耶10年前曾兼职做导购的传奇过往，堪称是“励志哥”的传奇故事。揭幕战，一向是世界大赛中东道主球队躲不开的压力。今天，法国队开场5分钟内差点丢球，被临时征召入队的中后卫拉米成了罗马尼亚进攻的重点。前10分钟，拉米在紧逼下连续失误和犯规，直到下半场才恢复正常。与此同时，拉米的搭档科斯切尔尼上半场的一次解围，差点送给对手禁区线上的任意球。加上下半场埃弗拉禁区内犯规送点，法国队的后防线并不稳固。不过，坎特的存在，最大程度弥补了这个隐患。揭幕战上，坎特在中场的扫荡作用非常明显，刚刚结束的赛季里，坎特助莱切斯特城奇迹般地捧起英超冠军奖杯。今天的比赛证明，坎特的爆发并非昙花一现，他更像是前辈马克莱莱的加强版，不仅防守面积大，抢断成功率高，还有一脚稳定的守转攻出球能力。今年25岁的坎特，必将法国足球的一名巨星。数据显示，坎特在揭幕战上半场就完成了5次抢断。央视解说刘嘉远的评价恰到好处：“法国队的三中场里，如果说博格巴和马图伊迪是两把扫帚，坎特就是一台扫地机器人――覆盖范围太大。”坎特的稳定发挥和帕耶的爆发，客观上掩盖了博格巴的低迷。前30分钟，德尚的球队进攻颇有层次，两个边后卫萨尼亚和埃弗拉频频助攻，博格巴担任全队中转的节拍器和大脑。但随着博格巴的位置感不佳，表现欲太高，他渐渐成了法国中场的鸡肋。下半场，德尚果断换下博格巴，也算是对这名火热新星的劝诫和批评。揭幕战上，法国队攻击手帕耶无疑是最大的发现，这名来自于西汉姆联的攻击手，几乎送出了法国队全场比赛里所有的威胁传球，同时，他能游弋在左右两边，左右脚实力平均。上半场，帕耶的带球和组织盘活了法国队的前场，有趣的是，大部分时间里，帕耶使用的都是自己的右脚。到了下半场，帕耶右脚一扣，左脚的传中助攻吉鲁打破僵局；终场前，他又在右边路内切，用左脚轰出一记世界波绝杀。全场比赛，帕耶几乎承包了法国队所有的威胁传球，把欧洲杯揭幕战演绎成了自己的独角戏，堪称“夺宝奇兵”。打进绝杀进球之后，帕耶激动着冲向场边，眼眶已经泛红；当德尚将他换下，奖赏他接受全场的掌声，29岁的帕耶已热泪盈眶。这一幕，未来必将成为欧洲杯历史上的经典镜头。其实，帕耶在西汉姆联踢得非常抢眼，上赛季打进9球，包括一记直接任意球攻破曼联大门；并创造了116次机会，整个英超仅次于厄齐尔。今晚，帕耶上半场踢过左前卫和右前卫，下半场出任前腰，跑动距离9887米，传球成功率达到77%。赛后，帕耶的一段往事被挖出。10年前，年轻的他在效力南特时，曾兼职在服装店做导购。10年后，他代表法国队在本土欧洲杯揭幕战力挽狂澜，神奇救主。如此故事，展示了体育的奇妙，也是超越竞技层面的“励志故事”。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯：三狮军团重燃青春之火ï2016-06-11 06:18:00ï英格兰VS俄罗斯 比赛时间：6月12日03:00三狮军团重燃青春之火当小贝、“双德”相继淡出后，似乎三狮军团场外音和花边新闻少了许多，以预选赛10连胜的方式挺进法国欧洲杯决赛圈，现在这支英格兰队吸引外界关注并不靠颜值靠的是一股青春之火，他们北京时间明天凌晨将在马赛迎来本届欧洲杯首个对手俄罗斯队，门将哈特的话或许能够代表英帅霍奇森和弟子们普遍心声，那就是英格兰队不再叫嚷空洞的豪言，他们改头换面要从尊重俄罗斯队做起，在这样一支注重整体的青年近卫军里，队长鲁尼也甘愿回撤中场，为卡恩、瓦尔迪们“做嫁衣”。全力改变“花瓶球队”形象自从上世纪90年代初英超创办以来，英格兰足球就因为大手笔的职业足球投入、完善的市场化包装成为全球足坛最具关注点的板块，欧洲杯过去20年发展历程，见证了英格兰队偶像气质的不断升华，从1996年英格兰本土那届开始到2012年乌克兰、波兰联办，三狮军团相继培养出阿兰・希勒、贝克汉姆、欧文、杰拉德、兰帕德这些球技、形象气质俱佳的偶像类球员，但明星个体力量并不能帮助英格兰队完成实力层面的蜕变，再加上英格兰队的成员从来不能摆脱各类花边新闻、场外音的滋扰，所以这支球队总被外界批评“徒有虚表、缺乏内涵”。2年前在巴西，同样不乏大腕的英格兰队竟然连负意大利、乌拉圭，战平哥斯达黎加从而黯然小组出局，门将哈特坦言，“巴西世界杯的完败唤起整个英格兰足坛的觉醒，霍奇森教练和我们都意识到英格兰队需要在法国欧洲杯赛场作出改变”。在入围法国欧洲杯英格兰队阵容的23人，只有哈特、鲁尼等12人参加了巴西世界杯，除了18岁小将拉什福德之外，瓦尔迪、凯恩都是三狮军团绝对意义的新面孔，他们是过去一个赛季英超能力、状态最突出的球员，英格兰队能够在预选赛上取得10连胜，正是得益于霍奇森“重能力、轻名气”的选秀标准。据了解，英格兰队驻地附近有一座能够容纳万人的球迷公园，但在那里，英格兰队的年轻小伙子们除了训练，就是塞上耳机休整，学会了主动抗干扰，这支英格兰队渐渐令人刮目相看。哈特说，“因为我们是24强中平均年龄第二低的球队，年轻球员之间更易于找到共同话题，在执行技战术的工作中，大家更容易形成共识，这是我们提高比赛效率所需要的”。鲁小胖儿变身沉稳队长如果说当年在小贝、欧文、杰拉德、兰帕德身旁，鲁尼只是个配角的话，那么已入而立之年的鲁尼则是现在这支英格兰队中最值得信赖的台柱。在23名英格兰队员中，仅有6人年龄达到了30岁，31岁的鲁尼从2004年起就参加了欧洲杯，他是这支球队国际大赛经验最丰富的球员。欧足联官网显示鲁尼的场上报名位置是前锋，但因为凯尔、瓦尔迪、斯特里奇等球员在英超的迅速崛起，鲁尼的位置渐渐后撤，杰拉德、兰帕德淡出之后，英格兰队在中前场的提速得到了保障，但是霍奇森需要给这支球队安置一台能够承前启后的引擎，如果说拉拉纳、米尔纳、亨德森是将才的话，那么鲁尼则是主教练眼中绝对的帅才，英媒体昨天对英格兰队首战俄罗斯队的首发阵容进行了大胆预测，鲁尼回撤中场坐镇右路攻击线成为预测的重点内容，而这样的预测与英格兰足球界人士和球迷的想法不谋而合，“他几乎经历了过去10年来英格兰队在欧洲杯、世界杯等各项重大赛事的失败经历，失落与错愕的感觉让曼联队长心智比以往任何时候都成熟，而几次受伤经历也让他比以往更珍惜此次欧洲杯机会”，前英格兰队长里奥・费迪南德如是说。“没落贵族”曾经刺痛三狮军团数据显示，英格兰队与俄罗斯队在正式比赛中共计有过10次交手记录，两队以4胜2平4负的战绩打了个平手，而在欧洲杯赛场上，他们只不过在2008年那届的预选赛上有过两次交手，英格兰队虽然在主场曾以3球完胜对手，但在莫斯科却以1比2落败，他们最终无缘当届欧洲杯决赛阶段，很大程度上源于本场比赛的失利。虽然国际足坛目前普遍看好英格兰队明天在马赛击败俄罗斯队，但霍奇森和他的弟子们却不时自我警告，俄罗斯队不是送分童子。英媒透露，霍奇森在执教过程中非常注重数据与提取科技含量。数据显示，自俄罗斯独立之后，俄罗斯队已经连续4次闯入欧洲杯决赛圈，而作为俄罗斯队前身，前苏联队曾经在1960年获得首届欧洲杯赛的桂冠，而这支球队最近20年里在欧洲杯最好的成绩是2008年的跻身半决赛，也难怪霍奇森总是提醒弟子们说，“和克罗地亚队一样，俄罗斯队拥有许多技术细腻如巴西球员的选手，他们有着良好的足球传统和国际大赛经验，我们对对手的尊重不能只是流于嘴头的形式”。俄罗斯队中场难题太多出现在法国的英格兰队比以往都低调，可是绝大多数外媒都不看好俄罗斯队能够在欧洲杯B组首回合角逐中阻击英格兰队，除了因为现在这支英格兰队集纳了英超联盟中的本土标兵，还因为俄罗斯队的确在阵容方面出现了严重损耗。几天前，俄罗斯队在热身赛中与塞尔维亚队战平，但却为此付出了巨大的代价，中场绝对主力杰尼索夫在与塞队伊万诺维奇拼抢过后，肌肉撕裂，泪别欧洲杯，而在此之前，另一位中场大将扎戈耶夫也因为脚部断骨而缺席法国之行。俄罗斯队斯拉斯基以一种悲观的语气表示，“扎戈耶夫受伤后，我们曾试图在与塞尔维亚队比赛中重建中场，但重建尚未完成，我们又损失了杰尼索夫，这给我们中场的防守带来了巨大的难题”。在外媒看来，俄罗斯此次征战欧洲杯的意义非同寻常，作为下一届世界杯的东道主球队，俄罗斯队需要在法国树立“强者形象”，斯拉斯基说，“我们并没有过多幻想，但至少我们不能像4年前那样，连淘汰赛的大门都进不去” 。文/本报记者 肖赧英格兰球迷挑衅恐怖组织本报讯(记者 张巍)英格兰球迷对于任何东道主来说都是需要特别注意的，而据英国媒体报道，先期抵达马赛的英格兰球迷，甚至做出了挑衅恐怖组织的言行！据《每日邮报》披露，一些英格兰球迷在马赛一家酒吧外饮酒，结果他们随后竟和当地居民发生了冲突，当地的防暴警察不得不紧急出动，并用催泪瓦斯驱散冲突人群。让人惊讶的是，这些英格兰球迷在发生冲突时，甚至在高唱：“ISIS，你们在哪里？”很显然，这些球迷在公然挑衅恐怖组织。众所周知，法国曾遭受过恐怖袭击，造成了至少132人死亡，而英格兰球迷高唱ISIS的歌声，显然是法国民众无法接受的。要知道，位于法国南部的马赛聚居着大量的外来移民，穆斯林人口甚至占到当地人口数量的三分之一。因此，有可能是英格兰球迷的不当宗教言论，导致发生了冲突。不过一名当事球迷却表示英格兰球迷才是受害者：“一些当地球迷在我们身边走来走去，他们试图引诱我们挑起争端。英格兰球迷没什么错，我们几个人就喝了点酒，但仅此而已。突然，一伙法国人出现了，他们开始攻击我们，向我们扔东西。我们必须捍卫自己的人身安全，然后警察就出现了。”但是不管怎么样，法国的安保部门恐怕不能仅仅把目光放在反恐上，足球流氓同样是他们潜在的对手。
首页|体育新闻ï金靴在左 银靴在右 年少英格兰拒绝宿命ï2016-06-11 06:12:00ï永远都肩负着英格兰球迷的重托，却总是“心比天高，命比纸薄”。明天凌晨，英格兰将再次吹响战斗的号角，全部年轻化、坐拥英超金靴、银靴的三狮军团，迎来改变“宿命”的最佳时机。球迷们在期待欧洲杯新王加冕时候，可别忘了英格兰。◎优势英格兰有三宝：签好、人好、心态好虽然近几届欧洲杯，英格兰没有一次让球迷扬眉吐气，但英国媒体依然在欧洲杯开始之前给出了英格兰征战这届欧洲杯的N条优势。客观方面的优势来自分组和新赛制。英媒认为，英格兰本组最强的对手是威尔士，所以很有机会在小组赛中以全胜姿态晋级，并且在半决赛前避开强敌，另外欧洲杯扩军到24支队之后，6支小组头名球队中的4支将会在淘汰赛首轮面对小组第3，其中就包括英格兰所在的B组，这样英格兰更有机会晋级下一轮。主观优势自然来自球员，英超金靴凯恩和银靴瓦尔迪的出征有特别的意义――从2000欧洲杯开始，三狮军团首次带上两个在刚结束的英超赛季进球均超过20的前锋出征，而且其他国家队都没有同时拥有两个在欧洲主流联赛状态如此出色的前锋。另外，英格兰是本届欧洲杯24强中平均年龄第二低的，阿利、凯恩、拉什福德等小将“年少不知愁滋味”，而30岁的鲁尼、卡希尔、米尔纳则正处在职业生涯巅峰期。最后一个层面，英国媒体给出的理由便有一点“精神喊话”的意味了――“现在英格兰踢大赛已经不像以前那样被寄予厚望，压力大大降低，没有人期待他们夺冠。所以他们可以轻装上阵了。”◎传承大哥鲁尼带头 热刺小弟在后英国媒体《镜报》提前披露了三狮军团的首发名单。英格兰将会排出433的阵型。门将位置是曼城大将乔・哈特；防线上从左至右将分别是罗斯、卡希尔、斯莫林和沃克；三个中场为热刺悍将迪尔、阿里以及英格兰队长鲁尼；锋线三叉戟将由拉拉纳、斯特林和凯恩组成。在上周对战葡萄牙的比赛中，5名热刺球员悉数登场，罗斯和沃克担任球队边后卫，迪尔和阿里坐镇中场，凯恩没有意外地担任球队中锋。本届欧洲杯，热刺一干小将的发挥将直接左右英格兰的争冠前景。事实上，瓦尔迪没有成为首发中锋让不少人感到遗憾，他和凯恩在英超的发挥不相上下，可是霍奇森似乎更倾向于让金靴凯恩首发。其实瓦尔迪替补也并非坏事，这名莱斯特城前锋完全可以成为英格兰后发制人的秘密武器。值得一提的是，鲁尼改踢中场的传闻也被印证。《镜报》也再次强调了鲁尼对于英格兰的重要性，他在场上的位置将会直接影响球队的阵型和攻防质量。◎叫板俄罗斯：英格兰队最好打“我个人的观点是，打英格兰，要比打斯洛伐克和威尔士更容易一些。”赛前，俄罗斯中场大将丹尼斯・格鲁沙科夫这样说道。在B组中，英格兰、俄罗斯、威尔士和斯洛伐克将展开争夺，英格兰是理论上的最强的球队，但格鲁沙科夫却认为，三狮军团最好踢，“不是说英格兰队很烂，他们全队都很好，鲁尼格外突出，但形势对我们有利，过去两场我们一平一负，因此接下来就该赢了。我们都在心理上准备好战斗了，我们准备好要在场上杀了他们，或者拼死一搏。我想我们这届大赛会以胜利开局的。”显然，格鲁沙科夫的这番言论多少带着玩笑的意味，因为对战英格兰，俄罗斯并没有什么优势可言，尤其是参加本届欧洲杯的俄罗斯队星光暗淡，三大关键先生谢里舍夫、扎戈耶夫和丹尼索夫都因伤无缘大赛，后防老将别列祖斯基和中场沙托夫能否参加首战也存在疑问。小瞧了威尔士大圣都不乐意B组的另外两支球队威尔士和斯洛伐克同样不可小觑。毕竟，在经常上演神话的欧洲杯舞台，没有什么不可能。时隔58年，威尔士代表队再次出现在国际大赛中，尽管球队并没有太强的实力，但他们同样没有压力，“输得起”是他们最大的资本，况且他们也并非毫无竞争力，起码他们有“大圣”贝尔，更不要忘了他们在预选赛时对战比利时，取得了一胜一平的战绩。另外一支球队更是无法忽视，前不久斯洛伐克在热身赛中客场3比1击败了世界冠军德国队。比起没什么打法特点的威尔士，斯洛伐克球员的技术简洁实用，快速反击常常能给对手带来致命打击。同时他们还拥有利物浦中卫什克特尔、那不勒斯中场核心哈姆西克。上一次英格兰在欧洲杯上取得较为理想的成绩已经是12年前的事情了，剩下的3支球队是会顺利地将英格兰送进淘汰赛，还是再让三狮军团“命比纸薄”一回？马赛明日3:00 CCTV5英格兰VS俄罗斯波尔多明日0:00 CCTV5威尔士VS斯洛伐克京华时报记者 郑楠
首页|体育新闻ï欧洲杯揭幕战：奇兵世界波绝杀 法国2-1罗马尼亚ï2016-06-11 05:44:00ï北京6月11日电(记者 王牧青) 北京时间今天凌晨，2016年第15届欧洲杯足球赛正式开幕。揭幕战上，法国队凭借“奇兵”帕耶的终场前的世界波，2-1险胜罗马尼亚，获得开门红。全场表现出色的帕耶赛后热泪盈眶，法国主帅德尚感叹，赢球实在不易。一场简约的开幕式后，法兰西大球场响起《马赛曲》，现场的气氛燃至顶点。不过，主场球迷的热烈气氛和揭幕战的生涩传统，让东道主法国队背负了更多的压力。德尚赛前就说，我只希望球队不要受到外界宣传的影响，将注意力集中在比赛里。开场哨响后，罗马尼亚开场率先制造杀机，客队连续从后场直传创造机会。仅第4分钟，罗马尼亚连续2次角球都创造了极好的进球良机，法国门将洛里的门线救险挽救了东道主。随后，格列兹曼的远射开启法国的进攻潮，帕耶连续传中，吉鲁小禁区外甩头攻门偏出。几分钟后，博格巴斜传边路空当，萨尼亚高速插上后传中，格列兹曼抢点攻门击中门柱弹出。随着时间的推移，双方的攻防节奏渐渐平缓，东道主的控球优势开始显现。罗马尼亚队长基里凯什吃到了本届大赛的第一张黄牌，而博格巴在40米外尝试远射兜远角，皮球偏出并不多。第35分钟，帕耶边路传中，格列兹曼门前抢点射门，皮球发生偏转后稍稍偏出。上半场伤停补时阶段，帕耶开出角球，吉鲁甩开基里凯什头球攻门高出横梁。双方半场互交白卷，倒也是合理的结果。半场时，超过半数现场球迷离席休息，直到下半场开场哨，生性浪漫的法国人还没回到座位，成为比赛的插曲。下半场刚开场，罗马尼亚的“秋裤”组合差点完成绝杀，斯坦库接到斯坦丘的传球，门前无人防守下却卧射踢偏。第56分钟，帕耶禁区左侧突破后突然刹车，晃过后卫后低传禁区前，博格巴凌空抽射被门将神勇扑出。仅仅1分钟后，又是帕耶送出传球，吉鲁在门将出击之前头球攻门得分，1-0。落后的罗马尼亚率先换人，大中锋阿里贝克出场，果然效果明显。第64分钟，埃弗拉禁区内伸脚绊倒了对手，裁判吹罚点球，斯坦库推射死角得分，罗马尼亚快速扳平了比分。德尚令旗一挥，换下了发挥平平的格列兹曼，派上了本赛季在拜仁大放异彩的科曼。不过，帕耶才是今晚法兰西大球场的主角，德尚甚至换下了博格巴，确立了坎特在中场的位置，也赋予帕耶更多空间。法国队换上马夏尔，曼联小将登场后与吉鲁配合推射，角度太正被门将没收。直到终场前2分钟，法国队前场右路连续配合，帕耶闪出空当后，左脚抽射打出世界波，皮球飞入理论上的远角死角。这名来自英超西汉姆联的攻击手，进球后几乎热泪盈眶。德尚在伤停补时阶段特意将他换下，让他接受来自全场的掌声，此时的帕耶眼含泪光。伤停补时阶段，罗马尼亚倾巢而出，法国队后防众志成城，并没再犯下错误。终于，主裁判的终场哨让场边数万名法国球迷松了口气，主帅德尚与助手击掌庆贺，帕耶更是迎接了所有队友的拥抱。赛后第一时间，德尚似乎有点惊魂未定，他说：“比赛很艰难，我们赢了，付出了很大的努力。比赛中，我们一度面临困难和棘手的形势。不过，这只是第一场比赛，是最艰巨的开局，我们背负的压力很大。今天之后，我们还有很长的路要走。总之，揭幕战上赢球最重要。”罗马尼亚门将塔塔鲁萨努却有些不服气：“我们踢得很棒，我们创造的机会和对手一样多，但因为裁判的原因，我们错过了一些机会。这个小组法国是最强的，我们会在后面的比赛踢得更好。虽说是揭幕战，但我们的压力并不大，毕竟对手是强大的东道主，比赛很精彩，我们踢得很努力。”(完)
首页|体育新闻ï法媒:中企老板开始对足球狂热 频繁收购欧洲俱乐部ï2016-06-11 00:49:00ï参考消息网6月11日报道 法媒称，国际米兰现在转入中国人之手。中国家电零售产品企业苏宁集团在6月6日宣布以2.7亿欧元收购意大利足球俱乐部，这是中国企业控股一家足球俱乐部的最大一笔投资。苏宁将占据国际米兰70%的股份，苏宁老板张近东保证要大量投资给这家俱乐部。法国《世界报》6月8日刊文称，1908年成立的国际米兰曾18次夺取意大利甲级联赛冠军，拥有三次欧冠头衔。在中国，苏宁在2015年12月取得了江苏足球。中国立志成为足球大国，中国企业的大老板们也开始对足球产生狂热，中国各个足球俱乐部接到了海量的投资，但还不止如此。文章称，近来，一个中国财团宣布以2.65亿英镑取得英国曼城俱乐部所在集团的少数股权。中国投资者也曾接近作为国际米兰对手的AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼。中国最富有那些人也未免俗：万达集团老板、中国首富王健林投资4500万欧元取得马德里竞技俱乐部20%股权；中国第二富豪、阿里巴巴集团总裁马云则获取了称霸中超的广东恒大，现在俱乐部被冠名为广州恒大淘宝俱乐部。另外还有联赛成绩不那么厉害的英国阿斯顿维拉俱乐部或法国的索肖俱乐部，后者被中国莱德斯集团在2015年7月收购。索肖今年未成功从法乙联赛晋级。1月份，俱乐部球迷们对俱乐部经理层提出象征性的不信任案，指责俱乐部缺乏计划且所有者没有为索肖投入一分钱。文章称，在这一点上，国际米兰前景则会更优，苏宁在中国足球俱乐部上的投入已经体现了它的慷慨。自被苏宁收购后，江苏苏宁两次打破中超外援纪录，以2500万英镑从切尔西俱乐部购买巴西中场拉米雷斯又以5000万欧元从顿涅斯克矿工俱乐部购买特谢拉。苏宁并未透露如何为收购融资，这笔钱是苏宁2015年向股东分红金额(1.16亿欧元)的两倍多。不过，这一投资属于一个更大规模的产业计划框架之内。2013年，苏宁成为PPTV的主要股东。后者是受到体育迷们欢迎的在线流媒体网站。同年，苏宁购买了西甲的转播权。苏宁通过购买俱乐部、电视转播权、转播平台、专营体育业务的线上销售网站等希望创造一个“体育生态系统”。文章称，对苏宁而言，这也是试图跟上中国经济趋势的一种转向。当年，随着中国对外开放和中国人进入消费社会，张近东依靠销售空调而致富。苏宁随后不断扩张，在2000年代成为中国第二大家电销售商。集团如今在中国有超过1600家门店。2010年代开始，企业受到淘宝等线上交易平台发展的影响。苏宁实体店的收入出现下滑。苏宁随后开发自己的线上销售网站并成为中国第三大网上商城，但远低于淘宝和京东。此后，苏宁持续业务多元化，在娱乐行业和电子商务上进行并购并发展合作伙伴。(编译/刘卓)
首页|体育新闻ï中甲中乙官方数据商将免费公布欧洲杯比赛大数据ï2016-06-11 00:34:00ï北京6月11日电(记者 王牧青)昨天开始，中甲和中乙官方数据服务商同道伟业专门为球迷推出“同道DATA”数据平台，包括欧洲杯、中超、中甲、中乙、亚冠、欧冠以及英超、西甲、德甲、意甲在内的所有赛事大数据，都会全程免费向球迷开放。随着足球运动与科技的结合，足球渐渐进入大数据时代。如何采集分析和挖掘数据，让数据得到更为科学、专业、深入的呈现，得到更有价值的应用？如何让更多的球迷拥有足球大数据？这是所有数据公司必须解决的数据命题。作为中甲和中乙官方数据商的同道伟业，决定颠覆足球数据呈现和应用的商业模式，将所有足球大数据全程免费向球迷开放，这样的改变，无疑需要莫大的勇气。长时间以来，传统的足球赛事报道偏重于资讯和评论，缺乏科学、专业、深入全面的“足球大数据”，也不善于利用足球大数据对球员个体、球队整体和比赛进行科学专业的比较，无法对比赛进行多维度的“数据复盘”和“数据解析”。在“同道DATA”的平台，这些都将得到具体直观的体现。广大球迷在平台上可以免费拥有所有比赛的足球大数据，进而体会到足球大数据应用的乐趣。“同道DATA”在发布比赛数据资讯的同时，还会加入数据可视化的功能，将原本看上去枯燥乏味的数字以图表、统计图、热能图、条形图、柱状图甚至是动态可交互的形式进行重现。这种立体化的布局，既能呈现出足球大数据对于比赛本身的作用，又能以浅显易懂、喜闻乐见的方式呈现出来，更容易让广大球迷所接受。“同道DATA”的数据发布将始于法国欧洲杯，从北京时间6月11日凌晨欧洲杯开幕开始，每一场比赛结束的6小时之后，当场比赛的所有大数据都会采集、分析和挖掘完毕，并在“同道DATA”上向广大球迷免费呈现。这些数据可以帮助球迷很好地利用“数据资讯”前瞻下一轮欧洲杯赛事，也可以利用完整的足球大数据对上一场比赛进行“大数据复盘”，更科学地分析出比赛双方的优势和劣势，输赢的关键因素等。除了欧洲杯赛事数据资讯、数据可视化呈现之外，“同道DATA”平台还加入了欧洲杯竞猜功能。在“同道DATA”平台上进行竞猜，不需要球迷下注或其他任何形式的投入，球迷可通过竞猜获得奖品。据了解，欧洲杯只是“同道DATA”发布足球大数据的开始。未来，平台提供的将是国内、国际足球重要赛事的“数据一条龙”服务――免费开放中超、中甲和中乙国内三级职业联赛的大数据，还会免费开放中国男足国家队、亚冠、欧冠的比赛大数据，并且会将欧洲五大联赛中的英超、西甲、意甲和德甲比赛的大数据一并呈现和发布。(完)
首页|体育新闻ï中国女排横扫泰国队 取女排大奖赛开门红ï2016-06-10 23:03:00ï宁波北仑6月10日电 在刚刚夺得瑞士女排精英赛冠军后，几乎没做任何休整的中国女排第一时间赶回国内，6月10日就迎来了老对手泰国队，以3：0击败对手，三局仅让其拿到39分的表现，让人感受到这支队伍已经进入“里约奥运时间”。当日的2016年世界女排大奖赛北仑站首轮中，中国队迎来名帅加提蓬率领的泰国队，后者近年来曾多次在正式比赛中击败过中国队。此役，中国队派出“朱元璋组合”朱婷、张常宁、袁心h三名富有冲击力的小将，她们在去年的世界杯上为中国队时隔12年再次夺冠立下汗马功劳。首局，面对以移动速度见长的泰国队，中国女排充分发挥出网上优势，在经过开局的胶着后，中国队在13：12后打出一波12：2的得分高潮，以25：14轻松拿下。士气受到鼓舞的中国队在随后两局越打越顺，以25：14、25：11连下两城，3：0横扫对手。赛后数据显示，中国的朱婷独得18分，成为全场“得分王”，张常宁、袁心h分别收获11分和10分，泰国队唯一得分上双的是主攻手阿耶查拉蓬，她在本场比赛拿到17分。“我们在机会球上做得还不够好，机会球的质量还不高。”虽然大比分赢得胜利，但郎平赛后并不满意队伍的发挥。“今天中国队快攻打出来了，但强队不能只用强攻，还需要用快攻，希望下面的比赛一点点进入自己的状态 。”根据赛程，中国队将于11日迎战德国队，泰国队则将面对美国队。郎平认为：“中国队整体的配合和节奏还可以更好一点，后面我们要面对网上实力比较强劲的欧洲队伍和美洲队伍，希望能找到更多对付强队的办法。”(完)
首页|体育新闻ï又一中国篮坛后起之秀将赴美参加NBA夏季训练营ï2016-06-10 22:12:00ï太原6月10日电 (记者 胡健)中职篮山西汾酒职业篮球俱乐部10日晚对外宣布，该队球员葛昭宝接到NBA达拉斯小牛队邀请函，将择日飞往美国参加NBA夏季联赛训练营。此前，辽宁男篮的贺天举和上海大鲨鱼队的吴冠希也受到了NBA球队的参赛邀请。葛昭宝今年24岁，身高2.10米，是山西男篮培养出来的一名优秀中锋，已经参加了5个赛季的CBA联赛，上赛季他场均贡献11.8分和5.8个篮板。对于葛昭宝能够得到这次机会，山西汾酒俱乐部负责人王建武表示，“他身体条件出众，中投精准，训练踏实刻苦，正处于上升期。俱乐部希望他这次赴美训练，能够在各个方面都得到提升。”在中国男篮历史上，王治郅、巴特尔、孙悦、刘炜、易立等人都参加过NBA夏季联赛。不久前，辽宁男篮前锋贺天举接到NBA新奥尔良醍醐队的邀请，参加今年的夏季联赛训练。另有媒体报道称，上海大鲨鱼男篮的年轻内线球员吴冠希也收到休斯顿火箭队的邀请，经受长达20天的特训后参加火箭队的夏季联赛训练营。NBA夏季联赛是球队经理人、球探、教练组考察、筛选和确定新赛季球员配置的重要舞台。接受考察对象是上赛季的新秀和本赛季刚入选的新人、短约临时工以及球队的边缘人物等人，表现优秀者会进入各队常规赛名单。(完)
首页|体育新闻ï中国女子水球13比8大胜加拿大 晋级世界总决赛四强ï2016-06-10 21:39:00ï上海6月10日电 (马化宇)2016世界女子水球联赛总决赛10日结束了首轮淘汰赛的争夺。此前小组两连胜的中国队愈战愈勇，13比8战胜加拿大队闯进总决赛四强。此外，美国、西班牙、澳大利亚分别战胜各自对手顺利晋级。中国队主教练阿泽维多赛前谈到当天的对手加拿大时表示，“对方实力非常强大，希望我们能够延续今天开场进入状态快、射门果断、防守严密的势头。”正如阿帅赛前部署的那样，中国姑娘们开场便利用高压防守迫使对方进攻频频受阻。比赛一开始，中国队在队长孙雅婷的带领下，连续外线强攻命中，球队在第一节便取得了4比2的领先。随后，中国队依然保持了防守强度，迫使加拿大队屡屡进攻超时，找不到进攻的感觉。比赛期间，加拿大内线的进攻队员一旦接球，便有两到三名中国队员上前夹击，双方在内线位置的争抢上拼得很凶。第三节结束时，中国以10比4遥遥领先。最后一节，加拿大开始反扑，7号队员贝克哈兹等人抓住中国队防守疏漏，连续将球打进。不过，中国队最后时刻依靠耐心的组织进攻，由牛冠男、孙雅婷攻入两粒进球，稳住了局势，并以13比8战胜对手，挺进四强。在其他三场比赛中，西班牙8比5战胜意大利；澳大利亚以11比2的比分横扫巴西；卫冕冠军美国队依靠强大的整体实力，让俄罗斯队在第三节一分未得，最终以14比7轻松取胜。明天，晋级半决赛的四支队伍将对决赛入场券展开争夺，分别由西班牙对阵澳大利亚，中国队将迎战美国队。(完)？?
首页|体育新闻ïCUBA将迎来首届全明星赛ï2016-06-10 21:37:00ï北京6月10日电 (李纯)中国大学生篮球联赛(CUBA)首届全明星赛将于13日在厦门开赛，来自四大赛区的26名球星将被分为南北区两支球队，一同开启CUBA的新篇章。本次全明星赛从64支队伍中选取了26名优秀球员。作为各自球队的核心，他们将在全明星的赛场上表现自己。就双方实力而言，北区球员身高马大，内线进攻优势明显，外线速度、投篮准星良好。但南区擅长内线防守，队员的后场技术、身体素质出色。两队阵容豪华，胜负一时难以预料。教练组方面，前国手白江挂帅，辅以华侨大学主教练林小霖与浙江大学主帅潘德运，共同组成南区教练组。北区教练组则由3次率队打进四强的郑军、带队18年的梁志浩以及新科西北王主帅葛辉组成。作为首届CUBA全明星赛，最有价值球员奖(MVP)花落谁家，自然是不少球迷关注的一大看点。北区的CUBA第一控卫王洪与“民航战机”谷h灼、内线郭健、孙瑞丰等人都很有希望获选。而南区方面，罗杰、罗玺、江淮、宋奕霆等人的表现也值得关注。都是各自赛区的超级明星，但不同赛区的球员几乎没有在CUBA的赛场对位过。首届CUBA全明星赛场上，中国高校最优秀的后场对位将在王洪与江淮之间上演，镇守内线的冯瀚圃将对阵同样“颜值爆表”的宋奕霆，而谷h灼与罗杰这两位球风截然不同的CUBA顶级外线也将一较高下。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯在严密安保中平稳开幕 东道主法国迎来开门红ï2016-06-11 08:10:00ï巴黎6月10日电 (记者 龙剑武)足球流氓与警方发生冲突，公交系统罢工仍在继续……除了些许杂音外，“享受”严密安保待遇的2016年欧洲足球锦标赛10日晚在相对平静中开幕。蓝衣军团在巴黎法兰西球场的揭幕战中迎来开门红，欢庆胜利的法国球迷暂时忘却了恐怖阴云和交通不便。欧洲杯开赛前，持续数月的反劳动法改革罢工抗议活动为此次赛事的组织工作投下阴影。在开幕前几天，法国政府加紧与工会方面的谈判，希望公交系统的罢工不要影响球迷出行，让主办国蒙羞。总统奥朗德、总理瓦尔斯等都曾相继放出狠话，虽然工会方面声称不会“绑架”欧洲杯，但并未宣布结束罢工行动。在揭幕战前，法国媒体称8万名准备赴现场观战的球迷没有“罢工”，并在猜测政府是否会动用强征罢工司机上班等强硬手段。虽然政府与工会的角力还在继续，但好在法国国营铁路公司管理层一再强调将保障通往法兰西球场的两条轻轨线路运营。最终，成千上万的球迷也克服了种种不便，陆续抵达球场。由于面临恐怖主义威胁，东道主法国将安全视为成功举办欧洲杯的重中之重。法国内政部坐镇指挥，为此次欧洲足球盛事进行了严密的安保部署。在法兰西球场内外，上千名安全部队成员和保安人员负责保障安全和维持秩序，观众在进场时接受搜身、开包等极为严格的数道安检。警方直升机在球场上空盘旋，进行密切监控。在位于埃菲尔铁塔下的战神广场，数万名球迷涌入了专门设立的露天观赛区。在此区域内，当局部署了约1100名警察和宪兵、500余名保安公司雇员，全力负责安全保障工作。据悉，战神广场最多可容纳9.2万名球迷同时通过大屏幕观赛。虽然欧洲杯在维安力量的保驾护航下平稳开幕，但法国南部城市马赛还是传出球迷与警方冲突的“插曲”。开幕前数小时，为观看英国队和俄罗斯队之间小组赛而聚集在此的两国球迷发生摩擦，法国警方介入。部分酒醉球迷在马赛老港一带向警察投掷玻璃瓶等杂物，警方则以催泪瓦斯还击，共有7人在此次事件中被捕。当晚21时，在简短而极具法式风情的开幕式后，法国队和罗马尼亚队在法兰西球场打响了欧洲杯揭幕战。双方上半场战成0比0。下半场，法国队前锋W利弗・吉鲁率先破门，但罗马尼亚人在不到10分钟后便将比分扳平。在终场前不久，中场迪米崔・帕耶特以一脚世界波级的劲射为东道主锁定胜局。法国队最终凭借主场之利，在全场助威和欢呼声中以2比1取得首场胜利。 (完)
首页|体育新闻ï台湾小将张家豪夺冠黄山太平湖全国铁人三项积分赛ï2016-06-10 20:59:00ï黄山6月10日电 (余英兰 张强)2016年黄山太平湖铁人三项国际精英赛暨全国铁人三项积分赛10日在安徽省黄山市拉开帷幕。来自台湾的16岁小将张家豪力克上海铁人名将皮特，夺得男子精英组冠军。比赛现场，来自全国各地的铁三高手们纷纷从铁三专用水上平台跃入太平湖中，开始全国积分赛的争夺。经过1小时57分24秒的比拼，来自台湾的张家豪率先完成1.5公里游泳、40公里自行车和10公里跑步，首先冲过终点，夺得了本次全国铁人三项积分赛男子精英组冠军；上海铁人运动俱乐部的皮特、龙港镇铁人三项分会的江青海分获亚军和季军。赛后，张家豪在接受记者采访时说：“今天天气比预想的要好，赛道很漂亮，比赛起来很舒服。”本次比赛分两天进行，吸引了600余名中外运动员参赛。其中，6月10日进行的是全国铁人三项积分赛，赛事按奥运会标准，全程距离51.5公里；6月11日进行的是铁人三项国际精英赛，全程113公里，其中游泳1.9公里、自行车90公里、跑步21.1公里。据赛事组委会相关负责人介绍，将于11日进行的113公里的铁人三项国际精英赛中，在跑步赛段设置了特殊的山地赛道。运动员在经历了1.9公里游泳、90公里自行车后，再进行包含黄山风景区登山路段累计爬升2000米的21.1公里跑步，这一赛段的海拔落差将创中国铁三赛事之最。(完)
首页|体育新闻ï亚足联确认张剑参选FIFA理事会理事 共8人候选ï2016-06-10 20:40:00ï新华社吉隆坡6月10日体育专电(记者林昊)总部位于马来西亚吉隆坡的亚足联10日公布了国际足联理事会3个新增亚洲区理事的候选人名单，中国足协常务副主席张剑名列8名候选人之中。亚足联表示，在审核提名表格和文件后，亚足联确认了8名候选人的参选资格。他们是包括张剑在内的5名男性和3名女性，分别来自中国、伊朗、韩国、卡塔尔、新加坡、澳大利亚、孟加拉国和朝鲜。目前，这份候选人名单已经提交给国际足联审核。在今年9月27日于印度果阿举行的亚足联特别大会上，8名候选人中将产生3名新增的国际足联理事会理事，其中要包括至少一名女性。国际足联理事会是根据国际足联今年年初通过的改革方案而设立的，以取代原有的执委会。与原有的执委会相比，新成立的理事会主要扮演监管以及制定国际足联和世界足球发展方向的角色。(完)
首页|体育新闻ï奥运冠军领跑中国迁安国际长城万人徒步大会（图）ï2016-06-10 20:01:00ï唐山6月10日电 (陈儒 白云水)10日，2016中国迁安国际长城万人徒步大会在河北迁安举行，来自北京、天津、辽宁、山西以及塞浦路斯、尼日利亚、法国、日本、英国等国家地区在内的共计一万五千余名选手参赛，王丽萍，史冬鹏，曹磊等共计有11位奥运冠军来到本次徒步大会领跑。此次徒步大会，适逢中国传统节日端午节，来自北京的选手胡先生表示，端午节小长假，告别都市的喧嚣，来到距离北京很近的北方水城，徒步+旅游是一种新的度假模式。来自天津的马拉松达人陈先生报的是亲子组，他说带孩子来感受国际徒步大会的氛围，陪孩子一起徒步，一起成长。本次大会共分为36公里专业组、15公里业余组以及5公里亲子组三个层级。除了考虑到亲子组本身的团队构成及年龄特征，专业组和业余组的比赛，都放在了长城山野绿道进行。据介绍，迁安和大赛组委会签署了长期的战略合作协议，未来的10年内，迁安将是这一赛事的河北省唯一承办城市。长城山野绿道是迁安市政府在2013年投资修建，东起徐流口，西到红峪口，蜿蜒曲折，盘旋于古长城，隐藏在深山的古迹古貌之中。(完)
首页|体育新闻ï海内外1500余运动员湖南新晃竞技国际山地马拉松ï2016-06-10 19:20:00ï怀化6月10日电 (通讯员 周晶晶 记者 唐小晴)2016年“新晃杯”量山好汉国际山地马拉松10日于此间鸣枪起跑，来自西班牙、墨西哥、肯尼亚、北京、上海等地的1500余名运动员一同竞技。奥运射击冠军杨凌和游泳冠军钱红为赛事助阵领跑。组委会表示，整个赛事分半程马拉松、健身跑、欢乐跑三个类别，里程包括21公里、10公里和5公里，均分设男子组和女子组。当天下起大雨，却丝毫未影响运动员赛跑的激情。随着发令枪声响起，运动员按组别依次冲过起跑线，向终点奋力奔跑。据悉，21公里组别的运动员需穿越整个夜郎大峡谷，惊险刺激，海拔跨度大，挑战大。10公里和5公里组别的参赛者则要经过古城区，沿途感受浓郁的民族风情。最终，来自乌干达的纳哈维・凯内斯，用时1小时27分43秒摘得马拉松21公里男子组冠军。来自大连的殷晓雨则将21公里女子组冠军收入囊中。“跑下来，感觉很好。新晃景色很美，人也热情，这是一次比较富有挑战性且很有意义的比赛。”纳哈维・凯内斯是一名“90后”马拉松职业参赛选手，非常热爱运动，目前已参加了10几场马拉松赛事，曾以2小时14分的好成绩完成全程40公里的马拉松比赛。位于湘西中低山丘陵西部的新晃侗族自治县不仅是“中国湘西黄牛之乡”，还是湘黔边界重要的商道和物资集散地，素有“黔滇孔道”、“水上丝绸之路”之美誉，古镇文化、红色文化及原始稻作文化、民俗文化、侗傩文化均保存良好。为让来自各地的运动员感受新晃浓郁的民俗文化，主办方还举行了主题为“侗乡情韵”的篝火晚会。赶坳、婚嫁、织侗锦等民俗文化表扬，让现场来宾拍手称赞。新晃县官方表示，今年10月，该县将迎来六十周年县庆。随着“十三五”进程加快，新晃将着力实施重点基础项目建设，抓好民族文化、户外运动、生态休闲为主的旅游项目建设，推进城北开发和高铁新区建设等项目，致力成为湖南西部的重要交通枢纽和西南物质贸易的中转站。(完)
首页|体育新闻ï华熙集团打造全新文化体育产业模式-华熙LIVEï2016-06-10 10:22:00ï6月10日电 华熙国际投资集团8日在五棵松汇源空间召开华熙LIVE品牌发布会，宣布“华熙LIVE”将成为其文化体育板块未来几年的战略发展核心。同时，作为该集团投资建设并运营管理的体育场馆旗舰，五棵松文化体育中心正式更名为“华熙LIVE•五棵松”，正式进入场馆运营3.0时代。五棵松体育馆是2008年北京奥运会篮球比赛场馆，也将成为2019年第一届男篮世界杯和2022年冬奥会冰球比赛的主场馆。据介绍，“华熙LIVE”是一种以文化体育、文化娱乐为核心，融合艺术、教育、生活设施为一体的一站式时尚生活综合体。而“华熙LIVE•五棵松”包括五棵松体育馆、M空间、Hi-Park篮球公园、Hi-Central文娱广场和Hi-UP吃喝玩乐配套设施五大功能不同又相互补充的空间。“体育场馆的赛后利用是世界性难题。华熙国际借鉴世界先进的场馆设计、建设和运营理念，将五棵松投资、建设、运营成一座依靠自身运营、现金流良好的场馆。”华熙集团董事长赵燕说。据悉，除了“华熙Live•五棵松”，华熙已经在成都和重庆投资建设了“华熙Live•成都528”和“华熙Live•重庆鱼洞”，正在规划中的还有“华熙Live•昆明”等。赵燕同时介绍，华熙已启动场馆运营的4.0版本，利用互联网技术，提升场馆的智能化水平，优化观众的观赛/观演和消费体验。发布会上，“华熙LIVE”的吉祥物――一只名为“猫五”的萌猫也首度亮相，并作为解说员向与会嘉宾和媒体介绍了华熙LIVE。(完)
首页|体育新闻ï河北首届健步走大会在石家庄举行 近千人参与ï2016-06-10 14:20:00ï石家庄6月10日电 (高红超 牛琳)“中国体育彩票杯”河北省首届健步走大会10日在石家庄市水上公园举行，18支队伍、近千名运动爱好者参与此次活动。健步走是一项以促进身心健康为目的，讲究姿势、速度和时间的步行运动，近几年广受运动爱好者青睐。河北省体育局副局长李东奇出席活动启动仪式并致辞。他表示，今年是红军长征胜利80周年，开展全民健身运动，践行长征精神，既锻炼身体又继承和弘扬了革命传统，具有特殊意义。李东奇说，本次活动还将进一步弘扬全民健身、徒步健走的独特魅力，推动群众体育活动的蓬勃开展，希望民众通过健步走活动强健身体、愉悦精神、丰富生活。当日活动全程约7公里。各支参赛队伍迈着矫健的步伐，从水上公园广场出发，绕行水上公园健身步道，“全民健身、全民健康”、“我运动、我快乐”的口号声此起彼伏。现场参与活动的石家庄市民贾秀梅说，平时她经常和同伴一起在公园里进行健步走运动，健步走早已成为她生活中不可或缺的运动方式。当日活动由河北省体育局、河北省体育总会指导，河北省健步走协会筹备组、河北华奥运动设施有限公司主办。(完)
首页|体育新闻ï新疆奇台国际半程马拉松赛开跑 炎炎烈日下“跑兴浓”(组图)ï2016-06-10 09:36:00ï奇台6月10日电(史玉江)9日，近3000名中外长跑爱好者齐聚古城奇台，在33度的高温中，顶着炎炎烈日，开启了新疆奇台国际半程马拉松跑步狂欢之旅。是次比赛是奇台县举办的首届国际马拉松赛。赛手中最大年龄65岁，最小年龄为16岁的中学生，男女参赛者比例各占一半。国际半程马拉松又称二分之一马拉松，路程长度是标准马拉松赛程的一半(21.0975公里)。比起竞技性更足的全马，半马无论从路程还是形式上，更符合大众跑友的胃口。此间，来自肯尼亚、摩尔多瓦、加拿大、英国、荷兰、西班牙等国家的10名专业选手与中国各地的长跑爱好者的同场竞技。赛场上，“须眉”与“巾帼”飞r，让人眼花缭乱。新疆哈萨克族选手巴合塔尔・乌拉孜艾力以1小时12分59.9秒的成绩摘得新疆奇台男子半程马拉松比赛的桂冠。他说：“我刚在内地参加过比赛，这次来奇台，就是想证明我们新疆人是最棒的。”“我参加过多次马拉松比赛，虽然今天有点热，但状态很好。比赛过程中，我享受着大汗淋漓的畅快感。”巴合塔尔告诉记者，跑步带来的不仅是健康和快乐，还能不断探索和突破自己，更加积极地面对人生，它会使每一位不断坚持的跑者受益终身。女子半程马拉松比赛第一名落入来自肯尼亚的选手凯普达・露丝囊中，她的比赛成绩为1小时18分30秒。“第一次到新疆参加这样的比赛，感觉很好。这儿的人非常友好。”来自摩尔多瓦的29岁选手欧丽娅，在比赛中获得了第二名的好成绩。她告诉记者，自己是个长跑爱好者，曾在北京留学，现仍在北京做生意。“我很喜欢跑步，这次比赛的奖金也吸引了我，虽然没拿到20000元，能拿到10000元也挺好。”据主办方介绍，在端午节期间举办这样的活动，不仅丰富了各族民众的文化生活，营造人与自然和谐的氛围，而且有效提升了古城奇台的知名度。(完)
首页|体育新闻ï历史性时刻：贝利、马拉多纳欧锦赛前相聚巴黎修好ï2016-06-10 08:19:00ï新华社巴黎6月9日体育专电(记者郑道锦、应强、潘毅)就在2016年欧洲足球锦标赛揭幕前1天，6月9日，贝利和马拉多纳这世界足球两大传奇球王竟同时出现在巴黎，并分别率领一支由贝贝托、克雷斯波等前足球巨星组成的球队在法国王宫庭院进行了一场五人制友谊赛。巴西球王贝利和阿根廷球王马拉多纳的关系此前一直不是太好，两人的支持者也为究竟谁才是真正的球王争论不休，两人也极少同时出现在媒体和球迷面前，而这次欧锦赛之前，应欧锦赛官方赞助商的邀请，这两人十分罕见地参加了一场气氛融洽的友谊赛活动，在活动现场他俩并肩走入赛场，并互相拥抱示好，似乎尽弃前嫌。而两大球王的人气依然十分强大，活动现场云集了世界各大主流媒体的记者，大家都把掌声和欢呼声送给这两大世界足坛公认的球王。但很遗憾，由于贝利腿脚有伤，还需要拄着拐杖走路，因此媒体和球迷期待的两大球王同场竞技的一幕并未出现，但马拉多纳却饶有兴致地踢了半场比赛。阿根廷球王率领的阵容中有特雷泽盖、佩鲁奇、费拉拉、马特拉齐和西多夫，而贝利率领的阵容中有耶罗、迪达、克雷斯波、贝贝托和费迪南德，上半场这些前世界足球明星们便有精彩攻防，而下半场当马拉多纳披挂上阵时，全场的焦点便集中在了这个身材已经滚圆的阿根廷球王身上。在现场，为马拉多纳叫好的声音一直十分热烈，“迭戈、迭戈”之声要盖过对球王贝利的呼喊，马拉多纳在场上的一招一式还透着当年的几许天才和灵气，但毕竟岁月流逝，球王的传球和射门比起当年还欠缺不少准度，突破和过人时也要靠费迪南德等人善意的配合才能实现，不过马拉多纳还是十分投入，也取得进球，最终与贝利之队在30分钟的比赛后握手言和。贝利表示，今天对他来说是一个非常重要的日子，他非常享受这样的安排，因为他和马拉多纳来到一起谈论和平和友好的事情，而在这样一个充满问题和纷争的世界里，这很有意义。特雷泽盖在赛后接受采访时说：“这是绝无仅有的时刻，让马拉多纳和贝利聚在一起，在历史上也是非常重要的时刻，这两名球王的友好重逢是绝无仅有的，而且我们还见到这么多过去的优秀球员和朋友，今天是美好的一天。”
首页|体育新闻ï2016年足球欧洲杯前瞻：谁将登上欧洲之巅？ï2016-06-10 08:40:00ï近日，持续的强降雨天气，使法国19个省遭受严重洪水灾害，巴黎市内，塞纳河水位居高不下。同时高涨的，还有无数足球迷的热情――6月10日至7月10日，有24支球队参加的2016年欧洲杯将在包括巴黎在内的法国10座城市举行。四年一度的欧洲杯，被认为是在比赛水平、观赏性方面，足以与世界杯媲美的高端赛事。今年杯赛，“高卢雄鸡”能否借主场之利放歌欧洲之巅？2014年世界杯冠军德国队和欧洲杯卫冕冠军西班牙队，哪一支队伍将笑到最后？法兰西之夏，谁能成为大赛“黑马”？在未来一个月时间里，这些问号将被一一拉直。“日耳曼战车”大赛成绩出色，欧洲杯历史上，德国人6次进入决赛，3次捧杯；不过，他们上一次欧洲杯夺冠还要追溯到20年前。这一次，拥有当打之年的穆勒、厄齐尔、克罗斯、格策等球星的德国队兵强马壮，全队上下信心满满。“还有哪支球队能比世界杯冠军更热门呢？在我看来，德国队是夺冠的最大热门。”德国著名教练希斯菲尔德豪言。话虽如此，困难也不是没有。前队长拉姆功成身退，谁可担当精神领袖大任？若小组赛顺利出线，淘汰赛阶段他们很可能碰上炙手可热的“欧洲红魔”比利时队、东道主法国队，德国战车是否能闯关成功？德国队想夺冠，要看西班牙人是否答应。巴西世界杯，“斗牛士军团”小组赛出局，摔了个大跟头。这一次，他们可不希望马失前蹄――如果夺冠，他们将实现史无前例的欧洲杯三连冠，并获得夺冠次数最多的殊荣。过去数年间，西班牙人以精妙的传控打法开创了一个新的时代。随着哈维、比利亚、阿隆索等功勋老将的退出，西班牙队需要利用一届重量级赛事实现阵容新老交替。伊涅斯塔、布斯克茨、席尔瓦和法布雷加斯等球星组成的强大中场，是“斗牛士”最引以为傲的资本，再加上皮克、拉莫斯领衔的后防，西班牙队仍有称霸欧洲的实力。法国队或许在祈祷命运的轮回。1984年和2000年，“高卢雄鸡”分别在普拉蒂尼和齐达内的率领下两度夺冠；又一个16年过去，他们期待再度捧起德劳内杯――这座以法国人命名的奖杯。主场之利并非法国人的唯一优势。主帅德尚使这支法国队重新团结起来，博格巴、马夏尔、格里兹曼等组成了令任何对手不敢小觑的强大攻击力量。面貌焕然一新，加上小组赛赛程相对轻松，“高卢雄鸡”看到了登顶的希望。德国、法国、西班牙等豪门令人敬畏，但欧洲杯能否涌现黑马同样值得期许――世界排名高居第二、第十位的比利时队和奥地利队，足以令传统强队头疼。拥有超级球星C罗、莱万多夫斯基的葡萄牙队、波兰队，谁都不敢轻视。不过，第一次进入欧洲杯决赛阶段比赛的威尔士、冰岛尽管各有所长，但限于整体实力很难爆冷。谈到黑马，不能不说貌似“豪门”的英格兰队。“三狮军团”拥有世界一流的联赛、从不乏世界一流的球星，但他们在欧洲杯上的战绩实在凄惨――前14届欧洲杯，5次未获参赛资格，最好成绩仅仅晋身半决赛，过去10年间的欧洲杯和世界杯他们加起来才赢了可怜的3场比赛……好在，英格兰人知耻后勇，本届欧洲杯预选赛，他们保持全胜，在24强中绝无仅有。瓦尔迪、罗斯、凯恩等一帮朝气蓬勃的年轻人，被誉为新“黄金一代”，他们渴望为英格兰正名。比赛激情四射，欧洲杯场外看点也有不少――法国足协官员表示，即将开战的欧洲杯将给法国带来超过11亿欧元的收入，足球产业确实值得深度挖掘。此外，面对恐怖主义威胁，东道主如何保证赛事安全运转也是个大问题。2024年巴黎奥申委官员表示，欧洲杯组织得是否安全精彩，将直接影响巴黎申办2024年奥运会的命运……6月初，百年美洲杯和欧洲杯相继开赛、交相辉映。让我们在工作之余，享受足球带来的快乐。（本报北京6月9日电）
首页|体育新闻ï前世界足球先生卡纳瓦罗任天津权健足球队主教练ï2016-06-10 06:28:00ï天津6月9日电 (记者 张道正)天津权健足球俱乐部官方9日宣布：前意大利国家队队长、世界足球先生法比奥・卡纳瓦罗出任该球队新任主教练，张效瑞任球队领队，沈祥福任教练组组长。卡纳瓦罗9日下午飞抵天津，并前往天津权健基地。10日，卡纳瓦罗将亲自上阵指挥球队训练，并在周日晚天津权健队主场与新疆体彩队的比赛中迎来自己的中甲首秀。卡纳瓦罗的露面实际上也意味着巴西籍主帅卢森博格正式下课。曾经乘着权健集团董事长束昱辉的私人飞机亮相津门的卢森博格执教权健以来“高开低走”，上任初期风光无限，如今却因联赛成绩不佳黯然离去，不能不令人感叹。纵观天津权健涉足津门足球的历史，这种“喜新厌旧”的戏码不断上演，且历时皆短。令外界意外的是，权健的每段“恋情”都非常高调，话题十足。与天津泰达的一场合作，曾出现“宫斗戏”般的反转剧情，“孙可转会”被人称为“中国足球闹剧”。从“热恋”到“分手”，中超老牌强队天津泰达元气大伤。而与卢森博格的“热恋”始于去年年底，到如今卢森博格即将被扫地出门，也不过半年光景。卢森博格被天津权健足球俱乐部“炒鱿鱼”的新闻震动了巴西媒体，亦有传闻这位巴西教头将拿着高昂的“分手费”离开天津。卢森博格下课的传言在9日被天津权健足球俱乐部官宣证实，只不过内容是欢迎卡纳瓦罗出任球队新任主教练。而卡纳瓦罗开启他的第二段中国执教生涯的方式也很特别，他在个人社交主页上说：“准备好去中国，与天津权健开启一段新的冒险。”(完)
首页|体育新闻ï2016法国欧洲杯明日揭幕 法国居夺冠赔率榜首ï2016-06-10 02:10:00ï明天凌晨，2016年欧洲杯将开幕，这届24支球队参加的欧锦赛看点十足。豪门将在法兰西捍卫荣誉，而搭乘“扩军”的顺风车进入欧锦赛的平民球队，也在憋着劲儿地创造丹麦、希腊般的神话。率先开始的揭幕战中，东道主法国队将向开始夺冠征程。京华时报记者刘旭辉揭幕战中，东道主法国队迎战罗马尼亚，瑞士队对阵阿尔巴尼亚。近年来不断有新星涌现的法国队，期待在家门口重夺德劳内杯，重塑16年前的辉煌。作为东道主，法国队对冠军志在必得。据最新的夺冠赔率显示，法国队高居榜首。而统计最近10场国际比赛，法国取得9胜1负，状态不俗。对手罗马尼亚队在欧预赛中的对手偏弱，正赛首战东道主，罗马尼亚的压力不小。两队近期交锋5次，法国1胜4平稍占优势。阵容上，法国队损失了多名后防大将，祖玛、拉波尔特以及瓦拉内这3名年轻的后防新星均因伤退出国家队，乌木提提也有伤在身。锋线头牌本泽马确定缺席，吉鲁成为德尚唯一可以信任的中锋，而小将马夏尔很可能再次惊艳欧陆。反观罗马尼亚队，则以国内强队卢多格德斯星队为班底，效力五大联赛的球员仅4人，其中2人还是门将。一场大战需要一位优秀的裁判来掌控。本场揭幕战，匈牙利金哨维克多・考邵伊将出任主裁判。考邵伊在本赛季欧冠决赛中任第四官员,他曾执法2011年欧冠决赛以及2008北京奥运会的男足决赛。在法国与苏格兰热身赛中，吉鲁在上半场就连续两次破门为法国队打开局面。在本泽马缺阵的情况下，他就是德尚最为倚仗的中锋。整个上半场，吉鲁只有13次触球，比场上所有球员都少。但他却将其中的两次转化为了进球，这是现代中锋价值的完美体现。在最近代表法国队出场的5场比赛中，吉鲁总共打进7球并完成2次助攻，直接参与了9粒进球。本泽马因与瓦尔布埃纳的官司缠身，被法国足协“请”出了国家队。但失去锋线头牌对于人才济济的法国队实在不足挂齿，球迷大可不必为他们的攻击力担心。虽然法国队阵中只有吉鲁和吉尼亚克两名正印中锋，但马夏尔、格列兹曼、帕耶、博格巴这样的前场组合听上去也是没谁了。相比脚下技术更出色的格列兹曼和马夏尔，吉鲁的优势是他的背身拿球和策应能力，他的支点作用可以盘活整个法国队前场。在此前的比赛中，虽然吉鲁不断进球，但还是有球迷嘘他，这让德尚都看不下去了。德尚为爱将鸣不平：“对他报以嘘声太不公平了，迎接吉鲁的应该是掌声。人们总是想当然，但吉鲁一直在进球，你们嘘他是为了什么？”借着欧洲杯扩军的东风，罗马尼亚得以参加欧预赛。他们在预选赛中的表现没太多亮点，但他们仅丢2球，是预赛中失球最少的球队。不过，他们的11粒进球同样也是晋级球队中最少的。在小组对手实力较弱的情况下，罗马尼亚以不败纪录晋级，比竞争对手匈牙利多出4分，但以1分落后小组头名北爱尔兰，排名小组第二，直接晋级。此前的热身赛中，罗马尼亚一直状态欠佳，上场大胜格鲁吉亚，总算是摆脱了热身赛3场不胜的困境。然而本次揭幕战，罗马尼亚虽然希望在客场能够收获一个不错的结果，不过鉴于实力上的差距，加上东道主火力强劲，预计客队凶多吉少。罗马尼亚与东道主法国、瑞士和阿尔巴尼亚同处一组，从实力来看，法国和瑞士高出一筹，罗马尼亚和阿尔巴尼亚实力相当。从阵容上看，罗马尼亚缺少能够给顶级球队制造麻烦的球员。如果他们在最后一场小组赛中取胜阿尔巴尼亚，很有可能以小组成绩较好的小组第三名身份晋级淘汰赛。对大多数小组第三名球队来说，4分已经足以确保他们晋级，而平局专家罗马尼亚会寄望于战平法国或瑞士，战胜阿尔巴尼亚。预选赛阶段，瑞士开局并不顺利，前两轮接连输给英格兰和斯洛文尼亚，出线形势一度告急。不过他们从第3轮开始以一波强势的5连胜重回正轨，同时竞争对手斯洛文尼亚在对阵弱旅拉脱维亚时意外丢分，给了瑞士拉开分差的好机会。最终瑞士以小组第二的身份直接晋级欧洲杯正赛。纵观瑞士队的阵容，鲜有亮眼的新鲜面孔。相比中欧近邻比利时黄金一代的崛起，瑞士近年来陷入“球星难产”“吃老本”的困境。欧预赛中，只有“瑞士梅西”沙奇里的表现还算稳定，打进4球，为瑞士进军欧洲杯立下汗马功劳。如果比赛中阿尔巴尼亚摆起“大巴”，稳守反击，瑞士队的攻坚能力将会受到考验。阿尔巴尼亚在欧预赛中与葡萄牙、丹麦、塞尔维亚及亚美尼亚分在同一组，并最终力压传统强队丹麦，幸运地获得小组第二直接晋级，这也是他们历史上首次闯入世界大赛的正赛阶段。不过从实力来看，阿尔巴尼亚恐怕是本组最弱的球队，要想威胁法国和瑞士将非常困难。想有所作为，欧洲杯新军只能立足于防守，首战若能守住一场平局，成为黑马杀出重围也不是没有可能。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组分析：西班牙意大利存变数 黑马难预测ï2016-06-10 01:43:00ï北京6月10日电(记者 王牧青)北京时间11日凌晨，新一届欧洲杯将在法国开赛。扩军后，本届欧洲杯共有24支球队参加，共有6个小组，除了小组前两名直接晋级16强外，4个成绩更好的小组第三也将获得淘汰赛的名额。目前看来，法国和德国将在小组赛轻松晋级，而意大利和西班牙所在的小组存在不小变数。作为东道主，法国将与罗马尼亚进行揭幕战。从实力看，法国在A组显然具备不小的优势，也正因如此，法国队在目前各大公司的夺冠赔率中高居第一，甚至超过了西班牙和德国。有趣的是，东道主的三个对手都缺席了上届欧洲杯，不过瑞士曾在2014年世界杯打入16强，他们将是法国争夺小组第一的最大对手。多年后重返世界大赛的罗马尼亚，本次欧洲杯预选赛10场只丢2球，防守功力很强。加上素以“小意大利”著称的瑞士队，A组比赛的精彩程度恐怕不高，同时，阿尔巴尼亚作为欧洲杯新军，恐怕至多是个陪太子读书的角色。抽签结束后，英格兰本地的媒体对分组情况比较乐观，毕竟斯洛伐克是欧洲杯新军，威尔士也是知根知底的对手。然而，英格兰想从B组轻松杀出，并不像说的那样简单。预选赛上，英格兰10场全胜晋级，状态十分惊人。相比来看，俄罗斯拥有丰富的大赛经验，算得上英格兰最大的竞争对手。威尔士和斯洛伐克分别有贝尔和哈姆西克领军，相对比较神秘。英格兰首场就要对付硬骨头的俄罗斯，第二场是与威尔士的“大不列颠德比”，两场硬仗不容有失。假设英格兰前两场稍有闪失，这个看上去并不死亡的小组，有可能会陷入乱战的泥潭。德国是欧洲杯历史上获得冠军最多的国家之一，更是2014巴西世界杯的冠军。尽管克洛泽离队，但以穆勒、厄齐尔、胡梅尔斯等球星领衔的德意志战车，无疑是C组头名的最大热门，即使莱万多夫斯基将率领波兰面对自己在拜仁的队友，但恐怕也是噱头大于悬念的对决。4年前，乌克兰凭借东道主身份首次跻身欧洲杯决赛圈。今年，他们终于凭借预选赛的战斗再次站上舞台，乌克兰人曾在预选赛阶段让西班牙接近落马，这支球队的整体实力不容小看。相比来看，波兰的个人实力恐怕相对较弱，北爱尔兰成为黑马的几率也不高。目前看来，德国以外三支球队相互之间的比赛成绩，将决定最后的出线名额。作为连续两届欧洲杯的拥有者，西班牙人有机会完成史无前例的三连冠，尤其是西班牙俱乐部本赛季在欧冠和欧联杯包揽冠军，伊比利亚半岛球队细腻的技战术能力，依旧是世界足坛领先的一股力量。不过，2014年世界杯铩羽而归后，哈维等几名老将先后退出，西班牙队的骨架略微松动。斗牛士们将迎来捷克“白金一代”和土耳其“铁骑”的轮番冲击，而莫德里奇、曼朱基奇率领的克罗地亚素有“欧洲巴西队”之称。客观说，本组的死亡形势最严峻。有趣的是，克罗地亚和土耳其两队的个人能力都非常出色，但往往整体方面存在欠缺，这两支球队有成为黑马的机会，但稳定性恐怕不强。相比来看，捷克的整体是优势，然而个人能力相对欠缺。总体来看，本组西班牙若想出线恐怕比较艰难，但不一定会诞生出大黑马。比利时虽不是欧洲足球豪门，但近几年随着阿扎尔、德布劳内等人在豪门打出身价，一批青年才俊受益于比利时的青训，他们已经成为欧洲最炙手可热的一代新星。2年前的世界杯上，比利时受困于整体不足，被阿根廷淘汰出局，如今，年轻的新秀经验更足，他们将是本届欧洲杯四强、甚至决赛的有力竞争者。相比来说，意大利在本次欧洲杯上启用了不少新人，主帅孔蒂和门将布冯的存在，保证了这支年轻的球队有了精神领袖和战术基础。以意大利稳重的防守传统和大赛偶尔爆发的特点，蓝衣军团冲出小组几率不小。不过，爱尔兰在预选赛踢出了完美的足球，而瑞典有“吕奉先”伊布坐镇，创造任何奇迹都有可能。值得一提的是，瑞典与意大利在大赛上曾有恩怨，他们的对阵将备受瞩目。客观说，E组是全部6个小组中竞争最激烈的一组，出现任何情况都有可能。相比比利时、意大利、英格兰等对手，C罗本届欧洲杯的分组情况比较乐观，冰岛、奥地利和匈牙利面对欧洲杯都很陌生，葡萄牙稳定的阵容和大赛优势，有望保护这支进攻相对单一的球队稳步通过小组赛的考验。相对来说，预选赛状态火爆的冰岛，在这个小组中更被看好，他们力压荷兰和土耳其出现，显示出面对硬仗的韧劲。相对来说，奥地利更像是一支混编的德甲纵队，球员的个人能力一般，但相互之间的协作和弥补比较到位。而匈牙利44年后重返欧洲杯，他们的个人能力更加平平，恐怕很难对葡萄牙形成优势。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯经典之战回眸：英德有世仇 法国多次上榜ï2016-06-10 01:43:00ï北京6月10日电(记者 王牧青)翻开欧洲杯的历史，无数璀璨的名字和经典瞬间如繁星般耀眼，照亮了欧洲足球的夜空。历数各届欧洲杯的经典比赛，首当其冲的当数2000年意大利与法国的决赛对决，另外，比埃尔霍夫、普拉蒂尼等名宿都主导过经典比赛，值得一提的是，葡萄牙门将里卡多在2004年欧洲杯点球大战中的表演，一直被中国球迷津津乐道。这是一届在英格兰举行的欧洲杯，堪称“黄金一代”的捷克队囊括了波博斯基、库卡、博格、斯米切尔等名将，还有年轻的内德维德崭露头角。小组赛阶段，捷克与意大利、德国分在一组，堪称“死亡”。首场比赛，捷克2球完败最终夺冠的德国。第二场，捷克战胜了意大利。关键的小组赛第三场，捷克的对手是两连败的俄罗斯。在开场20分钟2-0领先的情况下，捷克被俄罗斯人连进三球反超比分。第88分钟，斯米切尔的进球将比分追平，3-3获得宝贵1分。由于意大利与德国0-0战平，捷克成功挤掉“蓝衣军团”小组出线，并一路杀进决赛，再次输给了德国队。但这已是捷克足球在欧洲杯上的最佳战绩(不包括捷克斯洛伐克时期)。第一届欧洲杯的决赛阶段只有4支球队参加，半决赛阶段，法国和前南斯拉夫激情碰撞，双方激战到62分钟，东道主依旧4-2领先，然而此时风云突变，第75到79分钟，前南斯拉夫不可思议地连入三球，完成神奇大逆转，成功晋级决赛。值得一提的是，这场4-5也是欧洲杯历史上单场进球最多的比赛。不过，当年的前南斯拉夫最终还是输给亚辛率领的前苏联队，无缘首届欧洲杯的冠军。1966年本土捧起世界杯后，英格兰足球最接近世界大赛夺冠的一次，就是1996年欧洲杯的半决赛，阿兰希勒、希曼、加斯科因、亚当斯等名将领衔的英格兰，与宿敌德国队狭路相逢。开场第3分钟，阿兰-希勒为英格兰人取得领先，德国队10分钟后扳平比分。剩下的100分钟比赛，两队多次与冠军擦肩而过，如同1990年世界杯在都灵的对决，双方进入到点球决胜。点球大战第六轮，英格兰中卫索斯盖特显然背负了巨大的压力，他的射门绵软无力、角度也不刁钻，被科普克轻松扑出。最终，队长穆勒冷静地用进球终结了比赛，德国队进军决赛，并最终捧起金牌。历数英格兰足球与德国足球的恩怨，1996年的点球之恨值得大书特书，尤其是穆勒赛后仰头庆祝的定格，已是欧洲杯历史上最经典的瞬间之一。1992年欧洲杯的“丹麦童话”，至今仍被球迷津津乐道。当年，丹麦原本是连续第二次无缘国际大赛的决赛圈，但赛前，由于国内爆发战争，前南斯拉夫队被取消了欧洲杯的资格，作为预选赛中输给前南斯拉夫的手下败将，丹麦队幸运地以候补身份参赛。这支丹麦队由舒梅切尔、布莱恩-劳德鲁普等人带领，米歇尔-劳德鲁普并没参赛，为童话增添了神奇色彩。人们都没想到，丹麦队在小组赛战胜法国、逼平英格兰，半决赛中点球大战淘汰荷兰，决赛面对1990年世界冠军德国队，延森和维尔福特先后进球，丹麦获得欧洲杯的神迹，与2004年的“希腊夺冠神话”并列，堪称欧洲杯史上两个最大的冷门。1984年欧洲杯，是米歇尔-普拉蒂尼职业生涯的最高光时刻，他在5场比赛里连进9球，帮助“高卢雄鸡”在主场夺冠，成为第二支在本土捧起欧洲杯的国家。这支法国队中，吉雷瑟、蒂加纳和普拉蒂尼组成“铁三角”，与中场费尔南德斯、门将巴茨一起，组成了法国足球历史上最强的阵容之一。不过，半决赛中，法国与葡萄牙队狭路相逢，双方在九十分钟内战成了1-1，加时赛第8分钟，葡萄牙队若尔当再入一球，法国队在主场陷入绝境。第114分钟，后卫多梅尔格终于扳平比分，第119分钟，普拉蒂尼打进制胜球，法国人在6分钟内完成逆转，杀进了决赛。由于英超联赛在中国的转播和宣传，中国本土诞生了许多英格兰国家队的忠实球迷，他们心中，英格兰队在2004年欧洲杯与葡萄牙的点球大战，无疑是催人泪下的比赛。这是当年欧洲杯的四分之一决赛，欧文开场三分钟在反击中打进经典的外脚背弹射，但随后“金童”因严重扭伤被换下。第83分钟，波斯蒂加为葡萄牙队扳平比分。加时赛中，鲁伊科斯塔和兰帕德先后进球，双方杀得难解难分，进入点球大战。此时，葡萄牙门神里卡多如有神助，他先是封出了瓦塞尔的射门，随后摘掉手套主动请缨，罚中了下一个点球，“手刃”英格兰成功。这场失利，也是悲情的英格兰足球难以抹去的伤疤。英格兰足球在欧洲杯历史上的另一次悲剧，是2004年欧洲杯小组赛对法国的比赛，当比赛进行到第90分钟，英格兰仍然1-0领先，3分几乎唾手可得。此时，齐达内先是在禁区前罚进了精妙的任意球，随后杰拉德莫名其妙的回传反而助攻了法国队，门将詹姆斯被迫犯规，主裁判罚点球，齐达内操刀命中。“齐祖”展现了球星的大心脏，却把英格兰人的悲伤钉在了历史的扉页上。2000年欧洲杯成就了两场经典战役，且都和意大利有关。半决赛上，意大利门神托尔多堪称封神，靠一人之力击败了荷兰。当时，后防大将赞布罗塔上半场因累计两张黄牌被罚下，荷兰在上下半场各获得一粒点球，弗兰克-德波尔的射门被托尔多扑出，克鲁伊维特又将点球踢到门柱上。双方耗到点球大战后，托尔多几乎是“保佑”身后的球门，意大利人接连扑出了弗兰克-德波尔和博斯维尔特的点球，意大利3-1击败荷兰，闯进了决赛。托尔多一战成名，“圣”名可谓名副其实。经历了与荷兰的点球大战，意大利人与法国人狭路相逢。罗马神锋德尔维齐奥首开纪录，并把1球优势保持到第94分钟。然而，坚韧的意大利防线竟在最后一分钟土崩瓦解，维尔托德的劲射击败了“圣托尔多”，特雷泽盖又在加时赛第103分钟打进金球。意大利突然死亡，也目睹了法国队连夺世界杯和欧洲杯的神奇结局。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯明晨揭幕十亮点抢先看：史上最激烈一届？ï2016-06-10 01:41:00ï北京6月10日电(记者 王牧青)北京时间11日凌晨3时，第15届欧洲杯足球赛将在法国开幕，东道主法国队将在揭幕战迎战罗马尼亚队。未来一个月，欧洲杯的51场比赛将开启四年一度的足球盛宴，与世界杯有所不同，欧洲杯各队之间的实力更平均，比赛的精彩程度更高。开幕之际，为您送上本届欧洲杯的10大看点，先睹为快。即将开始的欧洲杯，算得上是近些年来竞争最激烈的一届。环顾诸强，德国赢得了世界杯冠军，西班牙蝉联了两届欧洲杯冠军，比利时高居FIFA世界第一，C罗依旧是世界上最优秀的球员之一，如此，欧洲几乎汇集了当今足坛最顶尖的力量。因此，众多球队志在捧起德布劳内杯，且各个身怀绝技。东道主法国占据天时地利人和，且拥有马夏尔和博格巴两名炙热新星；西班牙不再由哈维和阿隆索掌舵，但西班牙足球在本赛季欧洲赛场的强势包揽，证明了其足球哲学的先进。同时，兵强马壮的德国队贵为巴西世界杯冠军，大有取代西班牙而称霸欧洲之势；比利时的“黄金一代”经历了世界杯的洗礼，心态会更加成熟，攻击力进一步增强；意大利稳健的球风最适合晋级制的大赛，尽管新人众多，但意大利人往往在大赛迸发出特别的力量。另外，英格兰汇聚了新一代英超的青年才俊，他们从来都是不可忽视的冠军争夺者，更不要提伊布和C罗都有千里走单骑的超能力。从赔率来看，法国德国和西班牙获得更多的看好，但赔率之间差距很小，佐证了冠军之争的激烈和不确定。欧洲杯历史上，仅有一支上届的冠军队成功卫冕，即2008年与2012年，西班牙队连续夺冠。翻开以往14届大赛，距离连续三次夺冠最近的是前西德，1972年与1980年两届欧洲杯，他们分别击败了前苏联与比利时夺冠，但1976年欧洲杯决赛中，前西德在点球大战不敌捷克斯洛伐克。如今，8年内两次称霸欧洲的西班牙队将卷土重来，尽管哈维、阿隆索等中场核心已经离队，但西班牙的控球打法依然在欧洲保持领先，如果夺冠，西班牙无疑将建立欧洲旷古烁今的王朝，但另一方面，他们的挑战者已跃跃欲试。2年前的巴西世界杯，德国队强势夺冠，尤其半决赛7比1大胜东道主巴西，让世界为之一振。如今，勒夫带领的德国队兵强马壮，连罗伊斯这样的球星都无法入选大名单，侧面说明了德意志战车的强大。不过，从分组抽签情况看，德国与西班牙只可能在决赛才相遇，这对双方都是不小的挑战，包括东道主法国，世界排名第一的比利时，都将阻碍两支超级强队会师。然而，西班牙VS德国的戏码，恐怕算得上本届欧洲杯最受期待的对决。历史上，欧洲杯的最佳射手之争向来激烈，但除了普拉蒂尼5场9球的神迹，近30年来从未有最佳射手进球超过5粒。本届欧洲杯，包括伊布、莱万多夫斯基在内的欧洲超级射手，都将向这一纪录发起冲击。所有射手中，不得不提的是葡萄牙核心C罗，尽管年过三十，但C罗依旧保持着恐怖的破门纪录，作为葡萄牙的进攻绝对核心，C罗拥有别人不具备的“无限开火权”，他无疑是最佳射手的热门人选。另外，许多初次参加欧洲杯的新秀前锋都值得期待，土耳其人恰尔汗奥卢、英格兰前锋哈里凯恩、法国人马夏尔都是不可小视的射手。值得一提的是，莱斯特城前锋瓦尔迪尽管年纪不小，却是首次参加欧洲杯这样的世界大赛的“新人”，状态奇佳的他会创造奇迹吗？黑马，一向是世界杯、欧洲杯等大赛的看点，欧洲杯历史上，丹麦、希腊都曾完成过神奇的夺冠伟业。由于扩军，匈牙利、冰岛等队今年将首次参加欧洲杯，他们都有成为黑马的潜质。环顾所有可能成为黑马的球队，比利时贵为世界第一，成色恐怕不够足。但如果莱万领衔的波兰、西古德森带领的冰岛、拥有恰尔汗奥卢的土耳其、贝尔率领的威尔士等队，都有成为黑马的足够实力。欧洲杯存在着神秘的“黑马定律”，大赛每12年都会诞生一匹进入决赛的黑马：1968年的南斯拉夫、1980年的比利时、1992年的丹麦、2004年的希腊，又一个12年过去了，2016年欧洲杯还会有神奇一幕出现吗？欧洲杯发展到今天，决赛圈的球队规模一直在壮大，从最初的4支，到8队，再到16队，直到目前的24队。更多国家有机会在欧洲杯的舞台上展现自己，但另一方面，类似于北爱尔兰、阿尔巴尼亚等队的晋级，虽然增大了黑马出现的几率，但鱼腩队出现的概率也大大增加。或许，这次扩军会刺激“丹麦童话”、“希腊神话”再次发生。但是，一直以“精英赛事”引以为傲的欧洲杯，一直标榜“无弱旅”的赛事，会不会因扩军而降低精彩程度？这个疑问，恐怕只有在大赛结束后，才会得出答案。对于中国球迷而言，自从80年代电视开始转播欧洲足球，90年代欧洲足球联赛的宣传开始普及，还未退役的不少球星，代表着中国球迷看球的一段“青春回忆”。2014年世界杯，哈维、阿隆索、拉姆、皮尔洛等球星挥手告别。这届欧洲杯，已经确认离开的巨星就包括意大利门神布冯。另外，伊布、卡西、埃弗拉、伊涅斯塔也面临着职业生涯的暮年。这些球星的告别，必将掀起球迷和媒体的又一轮“煽情”。去年，一场恐怖袭击发生在巴黎，与足球有关的体育成为了恐怖分子的又一个靶子。这则消息，恐怕将为欧洲杯蒙上了一层阴影。赛前几天，大赛再次曝出坏消息，英国、法国的相关部门已发出了警惕恐怖袭击的警告，法国超过10万名安保人员已经上岗备勤。另外，有消息称，法国警方逮捕了几名涉嫌发动恐怖袭击的嫌疑人，并搜出了上百公斤的炸药。这些消息，将为法国欧洲杯的安全问题蒙上阴影。近几年来，中超联赛豪购欧美球星，正在进行的美洲杯上，就有2名巴西国家队的绝对主力来自中超联赛。欧洲杯上，曾在中超效力的冰岛老将古德约翰森将出战，而土耳其前锋伊尔马兹成为了现役效力中超的欧洲杯独苗。不过，本赛季伊尔马兹代表国安出战的场次屈指可数，大部分时间都被伤病拖累。这名前土超顶级射手能否为中超“长脸”，目前还是未知数。1985年出生的C罗，已经度过了大部分职业运动员的运动能力鼎盛时期，但凭借勤奋的训练，C罗目前仍保持了世界最优秀球员的身体素质和技术能力。不过，C罗还从没带领葡萄牙队赢得洲际大赛的冠军，最接近冠军的一次，是在2004年欧洲杯的决赛输给了希腊队。但不得不说，随着年纪的增大，C罗未来也将面临运动状态的下滑。如今，31岁的他仍处于巅峰的后段，带领葡萄牙冲击冠军并非不可能。但恐怕，随着德国、比利时、法国的崛起，和巴西队的复苏，C罗获得大赛冠军的难度，只会随着时间的推移变得越来越大。每届欧洲杯，新人的涌现铸造了下一代的世界级球星。本届欧洲杯，包括法国、英格兰、意大利、德国在内的多支传统强队都带上了不少新秀。比如马夏尔、瓦拉内、莫拉塔、伊斯科、因西涅、德拉克斯勒、哈里凯恩等等。对他们来说，欧洲杯不仅是殿堂，更是崛起为世界超一流球星的舞台。另外，不得不提欧洲红魔比利时，年轻的他们拥有阿扎尔、德布劳内等豪门巨星，而巴舒亚伊、奥里吉、卡拉斯科也在大俱乐部展示了自己。这批年轻才俊，将是欧洲杯的一大看点。(完)
首页|体育新闻ï细数欧洲杯小组赛焦点战：硬碰硬 哪场球最好看ï2016-06-10 01:37:00ï2016年欧洲杯将在北京时间本周六揭幕。决赛圈缺少荷兰队固然让不少球迷心碎，但本届欧洲杯迎来5支新军，还有英格兰和威尔士“同室操戈”、德国与波兰过招等焦点。意大利更是与比利时、瑞典两支强队分在同一小组。6月11日 3:00法国 vs 罗马尼亚看点：揭幕战 观战指数：★★★★★法国队作为东道主，被认为迎来了自齐达内退役后最好的夺冠机会。最近热身赛收获两场全胜，也显示出他们的火热状态。本泽马被排除在大名单外，但法国队锋线仍人才济济，格列兹曼、马夏尔等新秀迅速成长；同样是力量型前锋的吉鲁则在两场热身赛中打入3球，占到全队一半，被认为完全可以接班本泽马。相比东道主锋线的犀利，罗马尼亚则以防守见长。主教练约尔德内斯库球员时代是一名进攻型球员，执教却强调防守，欧预赛10场比赛，他们只丢两球，是该阶段防守最好的球队；但只打进11球，在23支出线队伍中排名倒数第二。6月12日 0:00威尔士 vs 斯洛伐克看点：新军过招 观战指数：★★★☆本届欧洲杯有5支首次参加决赛圈比赛的队伍，其中B组就有两支，让本小组的形势增加了不确定性。威尔士和斯洛伐克交手，拉开了B组的序幕，或许也会成为影响小组出线的关键战。威尔士队中名气最大的无疑是贝尔和拉姆塞。通过欧预赛可以发现，主教练科尔曼的进攻体系完全按照皇马球星打造，10场比赛攻入7球，足以证明他在球队拥有无限开火权。斯洛伐克踢的则是整体足球，以防守反击起家。欧预赛阶段一上来的6连胜是他们得以闯入决赛圈的重要保证，这其中包括拿下西班牙和乌克兰。6月13日 21:00西班牙 vs 捷克看点：卫冕冠军亮相 观战指数：★★★★☆虽然依然在争冠行列，但西班牙的卫冕之路并不被人看好。毕竟两年前的世界杯，大打“无锋阵”的博斯克没能率领“斗牛士”小组出线。今年又弃用了上届欧洲杯夺冠的功臣托雷斯，而选择了首次参加国际大赛的莫拉塔。虽然莫拉塔在尤文表现不俗，但球迷们仍怀念本赛季表现出色的托雷斯。但拥有最华丽中场的西班牙即便无锋，仍有十足杀伤力。小组赛首个对手捷克面临阵容老化，核心罗西基上赛季大部分时间在阿森纳养伤，赛季结束选择告别。6月14日3:00比利时 vs 意大利看点：小组头名关键战 观战指数：★★★★★拥有比利时、意大利和瑞典的E组是本届欧洲杯成色最足的“死亡之组”，要争得出线名额，场场都是关键战，实力最强的“欧洲红魔”和“蓝衣军团”从首轮开始便要为小组头名拼抢。比利时的排名已经高居世界排名第一。维尔马伦、德布劳内、阿扎尔、卢卡库都是五大联赛响当当的名字，“欧洲红魔”的纸面实力可谓炫目。但是这批天赋极佳的球员需要有说服力的国家队成绩为自己加持，这场新贵与传统豪门的对决只是个开始。6月15日3:00葡萄牙vs 冰岛看点：C・罗亮相 观战指数：★★★★葡萄牙抽到了上上签。F组最可能给他们制造麻烦的应该就是冰岛，尽管北欧球队是第一次进入欧洲杯决赛圈。冰岛队大名单中，大部分球员来自北欧联赛，球风硬朗。10场预选赛仅丢6球，防守是他们得以来到法国的法宝。C・罗是本届欧洲杯身价最高的球员。连续四届参加欧洲杯，他除了继续充当球队的胜负手，还要挑战一项个人纪录。已经打入6球的葡萄牙核心距离普拉蒂尼保持的欧洲杯进球纪录仅差3球，小组赛正是他火力全开的好时机。6月16日 21:00英格兰 vs 威尔士看点：英伦德比 观战指数：★★★★威尔士队大名单中，大部分球员来自英超和英冠，与英格兰队分在同一小组，一场英超一队和二队的较量即将上演。霍奇森的麾下网罗了英超最顶尖的球员：乔・哈特、卡希尔、拉拉纳、鲁尼、瓦尔迪。不过这位年薪最高的主帅自接手英格兰以来，只是2012年欧洲杯闯进8强，巴西世界杯则是小组垫底。威尔士尽管热身赛只取得3负1平，但贝尔等主力球员并未回归。面对“大哥”，“小弟”必然会铆足劲冲击，何况英格兰还有大赛必悲情的传统。6月17日 21:00意大利 vs 瑞典看点：矛盾之战 观战指数：★★★★铁血防守是意大利队的传统。虽然博努奇、基耶利尼的知名度不及马尔蒂尼、内斯塔，但如今这支意大利队的防线仍属世界顶级，加上中场核心德罗西也具有出色的防守能力，33岁的老将仍有极强的对抗。在四后卫的时代，意大利队352的惯用阵型是个异类，3名后防队员皆个人能力出众，没有因少一人而陷入劣势。伊布领衔的瑞典队，崇尚进攻的主教练哈姆伦将制空权交给他，蓝衣军团的防守面临考验。6月17日 3:00德国 vs 波兰看点：锋霸之争 观战指数：★★★★☆这是C组最具看点的一场比赛，波兰也是小组赛最有可能给夺冠热门德国造成威胁的球队。在预选赛阶段，两支球队便同组，波兰还在主场以2比0战胜过对手。决赛圈相遇，日耳曼战车在拉姆退役后，主教练勒夫带着自己执教以来最弱的防线出征，莱万多夫斯基和米利克的锋线组合不会手软。穆勒是勒夫最倚重的攻击点，他和莱万上赛季联手为拜仁打进50球，其中波兰人以30球收获德甲金靴。攻击线搭档此番相向而立，同样值得期待。6月22日 3:00克罗地亚 vs 西班牙看点：中场对决 观战指数：★★★★D组集合了两支东欧球队，显然克罗地亚对卫冕冠军而言更具威胁。两队都拥有豪华的中场配置，“控制”将成为这场比赛的基调。“格子军团”将主打莫德里奇+拉基蒂奇，两人在皇马和巴萨均为绝对主力，不过互相的化学反应成为克罗地亚能否被盘活的重要因素。伊涅斯塔VS拉基蒂奇，拉莫斯遇上“魔笛”，俱乐部队友间的知根知底反而让比赛多了悬念。北京晨报记者 刘晨
首页|体育新闻ï姚明萨博尼斯启动篮球天阶 北京篮球文化中心正式揭幕ï2016-06-10 01:40:00ï北京6月10日电(记者 王牧青) 昨晚，“纪念篮球运动诞生125周年系列活动”暨“北京市篮球文化中心揭幕仪式”在北京世贸天阶拉开帷幕。“小巨人”姚明与自己的偶像、传奇中锋萨博尼斯一起亮相，并回顾了从前的点滴。本次活动由北京市篮球协会主办，北京奥促会、北京市体育竞赛管理中心、朝阳区体育局支持。16年前，当姚明、王治郅、巴特尔被要求站在长城上合影，他们被称作中国的“移动长城”。巧合的是，16年后的昨晚，姚明和偶像萨博尼斯为庆祝篮球运动诞生125周年，终于在北京世贸天阶同台相聚。当“移动长城”与“世界屋脊”比肩而立，两大传奇巨星用伟岸的躯干搭建起了一座篮球天阶。谈起过往，姚明说得更多的是经验和财富。他还提到了去年参加了在天津的一次篮球纪念活动，才发现一百多年前的篮球场地只有现在的一半大小：“篮球项目的演变，证明了发展和变化的意义。”一个有趣的细节是，当年当姚明初入NBA选择球衣号码时，为了致敬青年时代的偶像萨博尼斯，才和萨博尼斯一样在NBA选择穿11号球衣，最终他也成为一代传奇中锋。姚明深情感谢了偶像萨博尼斯为篮球推广做出的卓越贡献，并希望中国篮球能够取得更加长足的进步。一旁的萨博尼斯回顾了自己在生涯暮年进入NBA的追梦经历，并祝愿中国篮球能够涌现更多的超级巨星。随后，两人手持各自经典的11号球衣出场，并一同启动了篮球诞生125周年纪念灯箱。随后，历代篮球名宿逐一登场，郑海霞、尤纳斯、匡鲁彬、隋菲菲、郭士强、张云松、李玉林均先后讲述了自己与篮球的故事。此外，世界滑雪冠军、“雪上公主”李妮娜也来到现场祝贺。据了解，篮球天阶(The HooPLACE)坐落在北京最繁华的商业区，是一座设计精良、装备齐全的智慧篮球馆，将采用独创的拼接组装及功能转换设计概念，集成世界顶级的篮球设施、现代时尚元素，舞台声光电效果、互联网科技，覆盖的亚洲最大LED穹顶天幕，目标成为球迷的“世界篮球新地标”。此次篮球天阶正式启动后，未来将长期举办各类篮球文化推广活动和媒体沙龙活动，包括6月10日马上就要举行的尤纳斯执教的明星训练营，此外还有一系列的“2019年男篮世界杯推广活动”。主办方还将陆续推出系列活动，让广大青少年、家庭、社区、学校、以及国内外各类喜爱、支持、参与篮球运动的组织机构活动更多互动交流学习的机会；系列活动将包括传奇篮球明星训练营、亲子篮球竞技、草根高手竞技、学校篮球公开课、篮球表演赛、国际体育电影节、公益慈善篮球活动、国际篮球论坛、篮球嘉年华、篮球拉拉队选拔、国际篮球游学计划、未来之星篮球梦工厂等。
首页|体育新闻ï欧洲杯明天开幕：新贵挑战旧秩序 谁最有冠军相ï2016-06-10 01:36:00ï大阅兵 谁最有冠军相欧洲杯明天开幕 新贵挑战旧秩序北京时间11日凌晨3点，欧洲杯大幕将正式拉开，东道主法国队将在揭幕战中迎战罗马尼亚。作为此次欧洲杯的最大热门，东道主被认为最可能捧起德劳内杯。不过，年轻的英格兰、世界排名第一的比利时、传统劲旅德国、卫冕冠军西班牙都可能最终加冕桂冠。另外，每隔12年欧洲杯都可能有神迹出现，哪支球队能再现神奇，也十分让人期待。英格兰年轻富有冲击力热门指数：★★★英格兰在欧预赛上展示了惊人的战斗力，不过对于霍奇森的球队而言，想要在欧洲杯上取得好成绩仍然任重而道远。英格兰的中前场实力不俗，不过后防线上短板不少，主力球员普遍缺乏大赛经验是三狮军团最大的劣势。英格兰队最近两年涌现出了多名新星，热刺队的凯恩、阿里、戴尔和罗斯将肯定会被霍奇森委以重任。英超冠军莱斯特城的前锋瓦尔迪能否将俱乐部中的状态带到法国，也是英格兰队的一大悬念。另外，18岁的曼联小将拉什福德成为继欧文和鲁尼之后最年轻的为国家队破门的球员，法兰西期待他有新的表现。霍奇森目前的主力阵容中，只有队长鲁尼、后卫卡希尔和门将哈特上场次数超过40场，其他大部分球员都是巴西世界杯后才入选球队。虽然大赛经验缺乏，但他们没有遭遇过此前英格兰在比赛中惨痛的心理折磨，这或许也是这支英格兰队的优势。西班牙传承期待新突破热门指数：★★★☆曾经的西班牙用传控打法开创了一个时代，但也曾遭遇巴西世界杯小组出局的黯然。本届欧锦赛，“斗牛士”军团以老带新，能否卫冕令人期待。门将方面，本赛季在曼联有不俗表现的德赫亚应该会取代老队长卡西利亚斯成为主力门将。拉莫斯和皮克无疑将领衔后防线，西班牙队曾引以为傲的强大中场现在虽然没有了哈维，但仍有伊涅斯塔、布斯克茨、席尔瓦和法布雷加斯等绝对球星坐镇，他们的经验将给科克等人更多发挥的空间。虽然锋线上曾经的金童托雷斯落选，但两个前锋阿杜里斯和莫拉塔应该能弥补。老迈对于西班牙来说也许是个问题，但丰富的经验、完整的体系是西班牙足球的优势。西班牙足球依然在世界足坛引领着风潮，他们能否完成传承，年轻球员在场上的表现也许将决定西班牙未来的命运。德国实力完整攒人品热门指数：★★★★☆两年前，随着勒夫带队在南美大陆捧回大力神杯，拉姆、默特萨克和克洛泽三人便功成身退。不过德国仍然保留了比较完整的框架。另外格策、穆勒、厄齐尔等人组成堪称豪华的中前场让各路豪强防不胜防。不过与德国队每次参加世界杯决赛阶段比赛都能进军淘汰赛有所不同，“德意志战车”曾三次在欧锦赛小组赛阶段折戟沉沙。勒夫想要续写两年前的神奇，除了实力之外也需要一点运气。此前的四场友谊赛中，德国队输掉了其中的三场。德国大赛前热身成绩不佳似乎已经成了习惯，人们也调侃称德国是在为之后的大赛攒人品。一场2比0战胜匈牙利的比赛，让勒夫很满意，“一场胜利让我们找到了出征欧洲杯的感觉，但更重要的是我们能够零封对手。”比利时豪华阵容缺经验热门指数：★★★★两年前的巴西世界杯，威尔莫茨手下的这帮年轻人还有些青涩，经过两年的洗礼，由多家欧洲豪门俱乐部核心球员组成的比利时队则迎来了绽放的最佳时节。在欧预赛上，与威尔士同组的比利时队以小组第一的身份晋级正赛，德布劳内与阿扎尔分别打入5球，并列成为队内最佳射手。除二人之外，本特克、卢卡库、纳因格兰等天赋球员，让比利时队拥有全欧洲都为之羡慕的中前场组合。相比前场，比利时队的后防线让人略放不下心。尽管门线上有库尔图瓦坐镇，但孔帕尼的因伤退出让比利时队在中卫位置上缺少一位绝对的“定海神针”。热刺队的主力中卫组合费尔通亨和阿尔德韦雷尔德原本可以原封不动地移植到国家队，但由于阿尔德韦雷尔德有可能要移到边路，后防线显得并不那么稳定。另外，比利时在历史上只有1980年获得欧洲杯亚军，上一次打进正赛比赛还是2000年，大赛经验的缺乏也让人们担心他们能否走得更远。威尔士黑马本色初显露热门指数：★★☆欧锦赛存在12年一轮回的“黑马定律”，即每隔12年都会有一支“黑马”闯进最后的决赛。例如1980年的亚军比利时，1992年的丹麦以及2004年的希腊最终夺冠更是让人大跌眼镜。时间再次跨过12年，这次欧锦赛谁最有可能成为“黑马”，威尔士队也许就是那个答案。威尔士队历史上并不缺少顶尖球星。曼联队的传奇人物吉格斯、利物浦队史射手王伊恩・拉什都来自于威尔士。效力于皇家马德里队的贝尔是这支威尔士队的“致命武器”。除了贝尔，威尔士阵中还有拉姆塞、阿什利・威廉姆斯等多名干将。正是有了这一帮球员的快速成长，才使得贝尔不至于像曾经的吉格斯那样孤掌难鸣，威尔士队才有了如今质的飞跃，他们能否在欧洲杯上重现神奇的定律令人期待。北京晨报记者 宋
首页|体育新闻ï世界女子水球总决赛：中国9比8胜俄罗斯 小组第二出线ï2016-06-09 21:20:00ï上海6月9日电 (马化宇)2016世界女子水球联赛总决赛9日在上海结束全部小组比赛的争夺。三战全胜的澳大利亚与美国分列A、B组头名。中国队9比8战胜俄罗斯，以两胜一负的战绩排名A组第二，她们将在接下来的淘汰赛中，遭遇B组第三的加拿大队。当天，中国队迎战此前两战皆负的俄罗斯队，不过对方的两场比赛均以一球的微弱劣势落败，实力依然不容小觑。开场，面对身材高大的俄罗斯队员，中国队一直在外线寻找机会，并连续射门命中。反观俄罗斯队，她们在中国队的高压防守下，进攻效率并不高，两节比赛才打进三球。上半场结束，中国队6比3暂时领先。易边再战，中国队的体能开始下降，前场很难组织起有效进攻，俄罗斯队抓住机会连续打出反击，在比赛还剩3分37秒时，将比分追至8比9。不过，凭借防守队员在最后时刻的出色发挥，中国队连续化解了对方的进攻，最终将一球优势保持到了终场，并以三战两胜的成绩，排名A组第二出线。对于本次比赛的表现，中国队主教练阿泽维多表示认可，“现在的比赛是为了奥运会练兵，我们需要借助比赛来提高实战能力。球队在防守中做得不错，如果进攻效率再提高一些，场面就会大大不同。”此外，美国与西班牙的B组榜首之争也一度扣人心弦。双方此前均为两战全胜，未尝败绩。开局，头戴白色泳帽的西班牙队率先取得进球，随后美国队连续外线强攻命中，将比分反超为3比1。上半场结束时，美国队以8比6暂时领先。下半场开始，西班牙队加强了对美国队员的逼抢，这一战术让卫冕冠军的进攻频频受挫，第三节美国队只收获了两粒进球。不过，依靠上半场积累的两球优势，美国队还是以12比10拿下了整场比赛。在另外两场比赛中，澳大利亚13比7战胜意大利，加拿大16比4大胜巴西。根据赛程安排，比赛将于10号进入淘汰赛阶段的争夺。八强对阵分别为：澳大利亚对巴西、中国对加拿大、意大利对西班牙以及俄罗斯对美国。(完)
首页|体育新闻ï中华龙舟大赛福州站顺德乐从摘总冠 聊大揽大满贯ï2016-06-09 22:38:00ï福州6月9日电 正值农历五月初五端午节，中华龙舟大赛福建福州站今天在福州海峡会展中心前浦下河龙舟池挥桨打响。职业组中，顺德乐从以全胜战绩和常州嬉戏谷分别拿下男女组别总冠军，而聊城大学队则将青少年组全部6个单项冠军包揽，实现大满贯。中华龙舟大赛福州站第二个比赛日于端午佳节挥桨打响，多个单项赛会记录被顺利打破，这无疑来源于龙舟标准化的逐步完善与竞技水平的整体提升，同时福州天然的水文条件与温润的气候为赛龙舟提供了绝佳的比赛环境。在备受瞩目的职业男子组比赛中，老牌劲旅顺德乐从队与东道主队伍――世纪金源浦下队成为夺冠的最大热门。在职业男子100米、200米决赛中，在短距离项目上拥有绝对实力的顺德乐从队没有给浦下队任何机会，分别以18秒69和38秒87刷新由自己保持的赛会记录，毫无悬念地奠定本站职业男子组总冠军。“我们赛前会对每支队伍进行分析，赛后会重新看比赛的视频，针对自己体能方面的不足加以提高和改进。浦下队近年来实力提高的很快，他们在长距离项目中拥有较强实力，500米决赛将异常激烈”。顺德乐从队领队劳剑辉采访中谈到。果然，在最引人关注的职业男子500米决赛中，世纪金源浦下队与顺德乐从队几乎齐头并进，浦下队甚至一度有超越的趋势。冲刺阶段比赛被推向高潮，在撞线的一刹那，顺德乐从仅领先浦下约半个龙头，以0.2秒极微弱的优势艰难获胜，并打破赛会纪录，浦下队屈居亚军。总成绩方面，顺德乐从队全胜战绩实现总成绩冠军，世纪金源浦下队、海丰仁荣获二、三名。青少年组比赛同样惊喜连连，聊城大学队继第一个比赛日拿到青少年女子200米、青少年男子500米的双料冠军后，次日又接连斩获青少年女子100米、500米和青少年男子100米、200米四项冠军殊荣，从而以全胜战绩成就端午大满贯。总成绩中，聊城大学男、女队各自领跑积分榜头名，东北电力男、女队紧随其后包揽各自亚军，宜春学院队和北华大学队分别位居青少年男、女的第三名。赛后，聊城大学男队领队张雪临表示，“聊城大学队在过往几站中，最好的成绩是单站拿到7个冠军，而我们参加本次福州站的目标就是打破这一记录，同时实现男队和女队的大满贯，今天我们很幸运能在端午节当天完成我们的参赛目标，全队上下都非常高兴”。在赛后的新闻发布会上，福州市体育局副局长刘丹充分肯定了本次比赛，他谈到：“今年是中华龙舟大赛在福州举办的第三个年头，在端午节举办龙舟赛对福州来讲意义深远，首先赛事提高了福州的知名度，其次将中国传统文化广泛而深入的普及开来”。从2011年端午节中华龙舟大赛开办至今恰隔五年，中国龙舟协会秘书长余汉桥谈及未来表示：“目前已有82个国家和地区成为国际龙联的会员，我们必须要拿出严格的中国龙舟标准化蓝本与国际接轨；另一方面，提高龙舟职业化标准，向世锦赛、亚运会等大型综合赛事输送高质量的龙舟人才；第三方面，在赛事的带动下，将龙舟运动和传统文化普及开来，推向亚洲，推向奥运会”。(完)
首页|体育新闻ï邓亚萍投身体育产业 新平台将涉足五个领域ï2016-06-09 21:13:00ï新华社北京6月9日体育专电(记者林德韧)乒乓球前奥运冠军邓亚萍9日宣布，她已辞去《人民日报》社副秘书长职务，决定投身体育产业。据悉，邓亚萍将联手洪泰创新空间创始人、CEO王胜江，打造一个体育产业创新创业平台。这个平台计划集“孵化＋投资＋平台”于一体，将涉足以下五个领域：第一，在全国各地建设一批文化体育类垂直创新空间，为体育创新创业项目团队提供系统化深度孵化服务，提供资源、市场、产品与服务等方面的整合。第二，组建一支体育产业基金，解决初创项目资金困难的问题。第三，促进体育产业交流，在积极引入国外优质体育资源和模式的同时，推动中国优秀体育创新企业走出去。第四，探索以体育健康消费为动力的新型体育产业园区发展模式。第五，积极帮助退役运动员转型。邓亚萍说：“我想利用自己的资源、能力和经验，支持广大退役运动员成为体育产业创新创业的新兴力量。”王胜江表示，洪泰创新空间正在布局垂直产业的创新创业孵化平台，体育基金和体育创新空间是重点领域之一。(完)
首页|体育新闻ï澳大利亚羽毛球公开赛：男单仅谌龙晋级8强ï2016-06-09 19:22:00ï人民网悉尼6月9日电(盛楚宜) 2016年澳大利亚羽毛球公开赛9日在悉尼奥林匹克公园体育中心展开8强争夺战，中国男单选手仅谌龙一人挺进8强。谌龙以2比0(21：17、21：12)击败马来西亚选手祖尔法迪。谌龙在赛后接受记者采访时说：“今天的比赛打得很投入，也希望打得更积极一些会对明天的比赛有所帮助。”另一名男单选手王睁茗在当日的比赛中第一局以30：29艰难取胜，第二局以12：21不敌对手，第三局因伤弃权2：11，惜败韩国选手许镂酢
首页|体育新闻ï国羽四朵“小花”晋级澳羽公开赛8强ï2016-06-09 19:22:00ï人民网悉尼6月9日电(盛楚宜) 2016年澳大利亚羽毛球公开赛9日在悉尼奥林匹克公园体育中心展开8强的角逐，中国女单选手李雪芮、王仪涵、王适娴、孙瑜顺利晋级。李雪芮以两个21：11战胜越南选手武氏庄。王仪涵以2比0(21：18、21：6)击败印度选手坦维。王适娴以2比0(21：19、21：18)击败队友何冰娇。孙瑜以2比0(21：11、21：7)击败印尼选手亚历桑德拉。李雪芮赛后对记者说，虽然来之前悉尼在下暴雨，但是来到这里后天气很好，这两天的比赛也发挥正常。
首页|体育新闻ï亚冠八强对阵揭晓：鲁能VS首尔FC 上港VS全北现代ï2016-06-09 19:22:00ï吉隆坡6月9日电 2016赛季亚洲冠军联赛八强抽签9日在吉隆坡举行。经过抽签，中国上海上港将与韩国全北现代捉对厮杀；山东鲁能将再遇小组赛对手韩国首尔FC。根据抽签结果，四分之一决赛中，上海上港先主场对阵韩国全北现代比赛，山东鲁能则先踢客场。西亚区方面，阿尔艾因遭遇塔什干火车头，阿尔贾希则与阿尔纳斯尔一较高低。本赛季进入亚冠8强的东亚球队分别是上海上港(中国)、山东鲁能(中国)、全北现代(韩国)和首尔FC(韩国)。这其中，上港是本赛季唯一一次首次参赛即进入8强的队伍，鲁能则是第二次晋级8强，而全北则是史上第7次来到8强。2016亚冠四分之一决赛首回合将在8月23日和24日进行，次回合比赛将在9月13日和14日进行，两回合比赛的胜者进入亚冠四强。本次抽签还分别揭晓了半决赛和决赛的主客场比赛顺序。半决赛中，上港和全北现代的胜者将在对阵鲁能与首尔FC的胜者，比赛中，先主后客。在决赛中，东亚区胜者将先进行主场比赛。(完)
首页|体育新闻ï境外赌球集团向国内渗透 业内揭秘庄家运营方式ï2016-06-09 18:16:00ï央广网北京6月9日消息(记者任梦岩)据中国之声《新闻晚高峰》报道，2016年欧洲杯即将在北京时间11号凌晨开赛，再加上正在举办的美洲杯，从早到晚，都有重量级赛事值得关注。而与此同时，在我国全面叫停了互联网彩票之后，境外网络赌博集团却加大了宣传力度，试图吸引更多人加入到违法网络赌球，其中不乏国外的知名赌博公司。每年的洲际足球比赛期间，都是境外违法赌博集团向我国渗透的“高峰期”，而在诸多“山寨赌博网站”中，作为英国博彩巨头的Bet365日博，就显得格外突出。日博不仅是英国在线博彩业巨头，还是英超斯托克城俱乐部的主要赞助商，常看英超的球迷，可能会看到各种赌球集团做的广告，但是像威廉希尔、立博等企业，都明确声明，禁止在中国大陆地区开展业务，而日博却铤而走险，甚至专门成立团队针对中国大陆地区开展业务。一位日博用户告诉记者，为了逃避打击，日博会特意设立一个邮箱，只要网站被封，向特定的邮箱发一封邮件，就能得到新的网址。根据英国《卫报》报道，日博垂涎于中国大陆的庞大市场，特地成立了简体中文网页，一个50人的普通话客服团队，专门服务于大陆客户。一名客户服务人员说，他们有“独特手段”，可以远程验证客户的真实身份，“身份证上的资料跟你在Bet365注册的资料要完全一致，出生年月、登记的名字是你的，银行卡的名字也必须是你的，才能通过。我们所有的资料都是保密的，因为我们是英国公司。”一家境外非法赌博网站，居然可以远程验证中国公民的身份信息，不仅如此，日博还在中国境内开设了不少个人银行账号，专门用于吸收赌资，客服透露，“那个账户并没有显示是365，只是一个普通人的账户，然后通过中介者，再把钱汇到我们账户里，并不会显示出这个是从事博彩方面的。”一位熟悉境外博彩运营方式的知情人士余先生告诉记者，日博这样的运营业务，属于境外博彩方式中的“现金网”方式，此外还有一种基于信用体系的“信用网”，多来自于东南亚，由于赌博额度不依据于人的资产而是用类似于信用卡的“信用预支”方式支付，危害极大。他介绍，“信用网”风险非常高，是基于人传人，就好像传销基于上级对下级负责的模式，打比方来说，下线输了钱，上线要承担责任，上级找它的下一级，而下级再找下一级，如果下一级输了钱，没钱给他的话，就让你来扛这个钱，如果说人家给你一个户让你玩的话，给你100万，输了不一定有这么多钱赔得起，那就有人追，导致妻离子散，家破人亡。余先生告诉记者，这种“现金网”操作人员都在境外，境内只有负责收钱的马仔，所以在庄家输钱后，经常以“网站消失”的方式来抵赖。余先生建议广大彩民和参与过境外博彩的人员，不要在庄家必胜的博彩规则面前，抱有任何幻想。“人家工业化流程下，你稍微赢的多一点人家就把域名换了，人家换个域名的资本远远低于赔付你几万甚至几十万的代价。”于先生提醒，“你赢了钱很可能都收不到。赢的只是赢一次或者是赢一个偶然，特别是外国博彩，你输是必然的，因为游戏的规则已经设计好了。”
首页|体育新闻ï邓亚萍从人民日报社辞职自主创业 单位已批准(图)ï2016-06-09 17:32:00ï人民网北京6月9日电 人民日报社副秘书长，人民搜索网络股份公司董事、总经理邓亚萍，因个人创业原因，近日申请辞去其在人民日报社担任的职务。尊重本人意愿，人民日报社编委会决定批准其申请。2010年9月，邓亚萍参与创办人民日报社控股的搜索引擎平台，在三年多时间里，利用有限资金，吸引技术精英加盟，完善搜索体系和内容平台，使搜索项目拥有了一批核心知识产权和一支技术团队，网站日均浏览量峰值突破1300万，移动客户端总用户达到658万激活量，网站市场占有率排名从全国三万多名提升到三百名左右。2013年9月，因业务需要，人民搜索合并重组，邓亚萍负责善后工作，现已完成人员安排和资产清理工作。
首页|体育新闻ï2016年全国龙舟邀请赛暨北京市端午节龙舟大赛开赛ï2016-06-09 17:16:00ï北京6月9日电 (李纯)2016年全国龙舟邀请赛暨北京市端午节龙舟大赛9日在北京市顺义区奥林匹克水上公园开赛，吸引了50多支队伍、800余人参赛。为改革创新赛事，经国家体育总局社会体育指导中心、中国龙舟协会批准，本次北京市端午节龙舟大赛首次升级为全国龙舟邀请赛。本届比赛也成为2016年全国龙舟邀请赛、京津冀龙舟挑战赛、北京市端午节龙舟大赛三赛合一的大赛。自2012年起，京津冀龙舟挑战赛在京、津、冀三地轮流举办。2016年京津冀龙舟挑战赛落户北京顺义奥林匹克水上公园，京、津、冀三地各派出3支队伍进行角逐。小田所在的河北科技师范学院龙舟队参加了当日京津冀挑战赛500米项目的比赛，作为鼓手的她告诉记者，很高兴能在端午节参加龙舟比赛。途中保持节奏是划龙舟需要注意的一大事项，“两个领桨、鼓手、舵手，这四个人是最重要的。”北京市端午节龙舟大赛是北京市端午节全民健身系列活动的主要内容之一，今年已是第八届，共有来自北京市东城、西城、朝阳、海淀、门头沟、房山、顺义、昌平、大兴、平谷、密云、北京经济技术开发区等12个区和社会报名的30多支队伍参赛。随着近几年的推广，龙舟项目已经在北京城乡水域广泛开展，各区举办和参加市级龙舟比赛的比例逐年提高。钟晓黎来自北京右安门体协北汽代表队，他的队伍在后海进行过两次训练。“最重要的还是团队合作。”钟晓黎认为，将体育运动与中国传统文化相结合，有利于大众体育的推广。“每年6月份都是全民健身活动广泛开展的时间。”国家体育总局群体司司长刘国永表示，发展体育运动，增强人民体质，是体育工作的根本遵循。国家体育总局举办了“发展体育运动，增强人民体质，同心共筑中国梦”“全民健身在路上”等全民健身活动，旨在激发百姓参与体育运动的热情。通过传统节庆，弘扬体育文化，也是开展全民健身活动的意义所在。作为奥运场馆赛后利用，端午节期间，奥林匹克水上公园还会举办北京啤酒节、端午文化节系列活动等。记者在现场看到，舞龙、舞狮等传统表演一一亮相，营造节庆氛围。“从今天开始，我就是个龙舟迷了。”富有节日特色的传统表演让第一次来到中国的捷克小伙子马丁・摩根大开眼界。他告诉记者，以前在电视上看到过龙舟比赛，但从没想象到端午节活动的规模如此之大。“如果我跟捷克人说，中国人在‘龙舟比赛日’还能有假期，他们是不会相信我的。”本次大赛的支持单位为国家体育总局社会体育指导中心、中国龙舟协会。大赛由北京市体育局、顺义区人民政府、“我们的节日”组委会主办，北京市社会体育管理中心、顺义区体育局、北京市龙舟协会、顺义水上公园投资发展有限公司承办。(完)
首页|体育新闻ï男子足球场上猝死 医生：疲劳时不宜剧烈运动ï2016-06-09 16:00:00ï楚天都市报讯(记者刘闪 通讯员江维)业余足球赛场上，一男子突发心梗倒地不起，送医后不幸身亡。昨日，男子的亲友依然难以接受这个事实。该男子姓刘，今年33岁，是武汉一企业的财务人员。4日下午2时许，刘先生和同事前往~口古田四路一个足球场踢球。监控视频显示，下午4时许，比赛接近尾声时，刘先生在无球也无对抗的情况下，突然站立不稳，后仰倒地。球友们急忙上前施救，随后他被送到普爱医院古田三路院区。据120工作人员介绍，当救护车赶到现场时，患者已经没有了呼吸。医护人员也称，刘先生被送到医院时，已没有了生命体征，但他们还是进行了一系列抢救措施。好友介绍说，刘先生在这家企业上班十余年，才从北京调回武汉半年，平日里与人为善。据了解，刘先生平日里爱好踢球，未发现身体状况异常，不过此次踢球前，刚刚结束了连续十余天的加班，身体有些疲倦。去年8月28日，武汉乐荣足球队队长徐洁踢球后，在场边休息时突然倒地，经抢救无效身亡，年仅33岁(本报曾报道)。类似悲剧再次发生，令人痛惜。普爱医院急诊科主任曾昆介绍，刘先生当时突发急性心肌梗塞，救护车赶来时，已错过了抢救时机。他说，心肌梗塞的发病群体已逐渐年轻化。曾昆提醒，在疲劳状态下参加足球等剧烈运动，身体不但不能得到休息，反而会引起心慌、胸闷等异常情况，严重时可危及生命。
首页|体育新闻ï莎拉波娃被处以两年禁赛 称“这是不公正和苛刻的”ï2016-06-09 15:11:00ï莎拉波娃等来了一个坏消息。北京时间昨天，国际网联宣布了针对她美度铵阳性的听证会结果，莎娃被处以两年禁赛。“这是不公正和苛刻的！”莎拉波娃第一时间发表了自己的看法，她将通过国际体育仲裁法庭力争更有利的结果。今年3月8日，莎拉波娃在美国洛杉矶的一家酒店召开新闻发布会，宣布自己在1月澳网期间被查出美度铵阳性。美度铵是今年刚被国际反兴奋剂组织列入禁药名单的物质，莎拉波娃在新闻发布会上宣称自己未注意到这一点，服用含有美度铵的药物是用来治疗家族遗传疾病的。此消息一出，莎拉波娃年初澳网获得的积分以及奖金被全部收回，她的赞助商阵营也立即出现了分化，几家知名品牌终止了与她的合作，只有球拍赞助商宣布站在她一边。国际网联则从3月12日起对莎娃进行了短期禁赛。最终ITF经过调查宣布对莎拉波娃从2016年1月26日起全球禁赛两年。昨天等来坏消息后，莎拉波娃在社交媒体上表态称，国际网联投入大量的时间和资源，就是想要证明在兴奋剂阳性问题上，她是故意为之。“我根本不是！”莎拉波娃写道，“你们需要了解，ITF建议调查听证会对我禁赛四年，这是对那些故意犯规的人的处罚。但最终那个建议没有被采纳。我不是故意犯规的，我也不能接受这个两年的苛刻处罚。”为此，莎拉波娃宣布她将上诉到国际体育仲裁法庭。今年三月，莎拉波娃曾说：“我不想以这种方式结束自己的职业生涯。我希望自己能够获得另一次打球的机会。”但如果最终国际体育仲裁法庭的结果维持不变，已经29周岁的莎娃还能等得了两年吗？本报记者 李远飞 J131
首页|体育新闻ï骑士变阵缩短轮换制胜挽狂澜 勇士第四战须应变ï2016-06-09 15:23:00ï北京6月9日电(记者 王牧青)面临0-3的危机，今天克里夫兰骑士回到主场，以“全民皆兵”的气势赢下总决赛第三场，将总比分追至1-2。面临绝境，詹姆斯带领全队火力全开，骑士主动变阵，并针对前两场缩短了轮换，成为获胜的转折点。2天后，双方将在克利夫兰再战一场，勇士必须及时应变，避免优势被蚕食。系列赛中的变阵和应变，彰显了NBA季后赛的魅力。面对0-2落后的绝境，克利夫兰整座城市期待着一次绝地反击。赛前，骑士宣布第三战的关键词：“All In”，寓意全力以赴。甚至，骑士主场改变了歌星领唱国歌的环节，改由全场球迷大合唱，只为营造更团结和热烈的主场氛围。勒夫因脑震荡休战，骑士终于祭出了大招：将替补杰弗森提上首发，用詹姆斯面对库里与格林的挡拆。开局的细节，展示了防守端的调整效果：特里斯坦-汤普森对位防守博格特，延阻了后者上线策应，格林远距离三分不进。之后，库里失误，汤普森失误，勇士的进攻很不适应。进攻端，骑士显然强化了除詹姆斯之外所有人的进攻意识，JR史密斯、欧文的个人进攻相当坚决，欧文单节16分3次助攻，而“水花兄弟”1分没得，克雷-汤普森一度受伤下场。面对骑士潮水般的主场氛围，一度落后20分的勇士并不惊慌，汤普森继续外线试投，终于在半场前找回手感，凭借“五小阵容”的进攻势头，勇士将分差缩小到8分。这是在大战雷霆7场、连续大胜骑士之后积累出的信心。值得一提的是，上半场骑士主力3人得分上双，共得到51分，替补上场时间被缩短，且一分未得。于是，当勇士无法解决骑士主力阵容的进攻，卢教练几乎使用了6人轮换，前三节，除了香波特打了16分钟，莫兹戈夫象征性地上了1分钟，替补阵容的得分隐患被巧妙地“藏”了起来。0-2落后时，詹姆斯直言，球队经受不起0-3的落后。勒夫的受伤，给了卢教练变阵的机会，杰弗森被推上首发之后，骑士几乎以“毕其功于一役”的姿态，几乎在48分钟之内保持防守的强度和进攻的坚决，相比看来，勇士有些准备不足，决胜心也并不足够强烈。扳回一城后，骑士有机会像去年勇士逆转自己那样，在1-2落后的局面下逆转夺冠，甚至更经典。一年前，勇士是在1-2落后时开发出“五小阵容”，连赢三场夺冠。对骑士来说，今天赢球后，还需要再赢3场。客观说，骑士以主力阵容全面开花的发挥挽回赛点，避免被横扫的可能，也仍有继续提高的空间。由于第三场和第四场间隔一天，骑士全队需要及早恢复身体，保持住对抗的强度，争取凭借主场之利扳平总比分。对勇士而言，第三场的防守质量远不及前两场，伊戈达拉对詹姆斯的限制，在小皇帝外线投开后更加艰难。第一节、第三节和第四节，勇士分别让骑士得到33、38和31分。进攻端，勇士全场出现18次失误，只送出21次助攻，库里、汤普森两人的发挥，依旧低于平均水平。卫冕冠军存在的隐患是，总决赛前三场，“水花兄弟”从没掌控比赛。第四场比赛，勇士必须针对骑士的轮换变化及时应变，同时重拾起“五小阵容”的窒息防守。第三场的第三节，勇士派出“五小”首发，反而被一波拉开，这恐怕是骑士潜在的逆转机会。无论如何，两天后的第四场将是提前进行的“天王山之战”，勇士不能承受2-2的局面，骑士也不敢送给卫冕冠军赛点。(完)
首页|体育新闻ï马加特将执教鲁能 以魔鬼式训练方式闻名ï2016-06-09 14:13:00ï羊城晚报讯 记者苏荇报道：一天前，山东鲁能俱乐部刚宣布前主帅曼诺下课，第二天，俱乐部便火速签下新帅。昨晚鲁能俱乐部宣布正式与德国魔鬼教头马加特完成签约。以铁腕治军出名的马加特能否带领散漫的鲁能走出低谷，成为焦点。马加特现年63岁，曾执教过德甲沙尔克04、沃尔夫斯堡、英冠富勒姆等多支欧洲知名球队。2008/2009赛季，马加特带领沃尔夫斯堡首次夺得德甲冠军。2009年，马加特转投沙尔克04，立马带领球队获得当季的德甲亚军。不过马加特最近一次执教经历并不算成功，2013赛季，他未能带领英超球队富勒姆保级，在英冠的执教战绩也不出色，之后一直赋闲在家。马加特最令外界熟知的是其魔鬼式的训练方式，诸如实心球训练、灌铅的训练服和天刚亮就进行高地越野跑等都是他的标志。他还曾让球员撰写论文表达希望和雄心。对于队纪散漫的鲁能队来说，马加特的铁腕究竟是有效的约束还是会引起极大的反弹，将决定他能否带领鲁能走出低谷。在鲁能俱乐部的官方宣传中，并未透露双方签约的年限等细节。值得一提的是，鲁能阵中国脚蒿俊闵在沙尔克04效力期间的主帅正是马加特，他或许能帮助新帅尽快进入新角色。
首页|体育新闻ï詹姆斯32+11+6欧文30分 “水花”低迷骑士主场大捷ï2016-06-09 11:58:00ï6月9日电 北京时间今天上午，NBA总决赛第三战开打，骑士主场作战以120-90大胜勇士，将总比分扳成1-2。勒布朗-詹姆斯拿下了32分11个篮板和6次助攻，凯里-欧文30分8次助攻，JR-史密斯贡献20分，特里斯坦-汤普森14分13个篮板。斯蒂芬-库里得到18分，克雷-汤普森仅有10分，德雷蒙德-格林6分7个篮板7次助攻。开场后欧文和詹姆斯相继投篮命中，杰弗森三分得手，骑士取得9-0的完美开局。在本节还有2分32秒，骑士继续大举进攻，史密斯和欧文相继三分命中，已经以30-10遥遥领先，首节过后，骑士以33-16领先17分。第二节，双方都用五小阵容，勇士开始反击。巴恩斯和格林分别命中，巴恩斯扣篮得手，勇士打出11-3的攻击波，只以27-36落后。骑士让特里斯坦-汤普森重新上场，史密斯两度外线命中，帮助骑士稳定住局面。克雷-汤普森发威，他先是命中三分，随后又强突篮下得手。勇士紧咬比分，上半场结束，将比分追到43-51。第三节开场后，骑士打出19-5的攻击狂潮，詹姆斯从后场带球发起进攻，投中三分，骑士以70-48领先22分。本节还有2分44秒时，詹姆斯快速切入篮下，空中接力单手暴扣，骑士以79-59继续领先。虽然之后库里“打四分”成功，但勇士队前三节以69-89落后20分。第四节骑士两度命中三分，勇士队已经无力回天，半节过后依旧落后近25分，最终早早换上替补，骑士主场收获一场大胜，将总比分扳成1-2。
首页|体育新闻ï一个月内下课4人 洋帅与中国足坛“水土不服”？ï2016-06-09 08:54:00ï    随着卡纳瓦罗自己在网络上公布了将成为天津权健主帅的消息后，巴西人卢森博格成为近一个月时间里下课的第四位中国豪门球队的主帅了。之前的短短3周时间里，扎切罗尼从国安下课，佩特雷斯库在苏宁下课，梅内塞斯在鲁能下课，豪门的主帅纷纷因成绩不佳而下课，这也让人对这些球队选帅的标准和效率产生了疑问，究竟是这些下课的洋帅不好使，还是我们没有请对人呢？    就在中国足球“最炫烧钱风”大行其道的时候，洋帅的命运却远远没有那些外援要好。随着一些大牌外教纷纷遇到成绩和信任危机，本赛季中超似乎也有着“弃洋选土”的趋势。上月18日，北京国安俱乐部意大利籍主教练扎切罗尼下课，而从1月19日正式加盟北京国安足球俱乐部，扎切罗尼在短短120天时间后就下课，让人唏嘘不已。其实北京国安一直是中超强队，然而球队的管理却跟不上球队发展以及球迷要求的节奏。无论主帅还是大牌教头，我们都无法找到国安俱乐部的真正契合点。    苏宁也和国安类似，苏宁与佩特雷斯库的分手，其实从各方面已经做好了心理准备。迟迟没有放手，也是因为佩帅为球队做出的贡献。然而苏宁集团进军足球后大刀阔斧，买强援，并购国际米兰，苏宁足球俱乐部也必须跟着集团一起追求更高更快更强的发展宗旨，所以这个时候选择友好分手，双方既体面也都腾出了空间，未来怎样，就看各自的本领吧。另外国内教练组合，也为球队未来引进更大牌洋帅做好了铺垫。    鲁能主帅曼诺・梅内塞斯的下课比较突然，让人大跌眼镜，要知道，曼诺还帮助鲁能重回亚冠八强的怀抱，不过中超保级形势让他最终以失败者的身份离开。曼诺是个好人，这是球员、球迷还有媒体一致的看法。不过鲁能需要的不是好人，而是好用的人。客观地说，换帅只是鲁能目前短暂解决问题的一个方法，李霄鹏能否带队走出困境，这也是一个疑问。巴西化也好，欧洲化也罢，鲁能想要从这五六年的教训里真的走出来，这个“结”不知谁能打开。    此外，本赛季前不可一世的“中甲皇马”天津权健也换帅了，前巴西国家队主帅卢森博格黯然下课。赛季前，伴随着几名大牌巴西外援的到来以及孙可的回归，权健似乎已经预留了一个冲超名额。然而，中甲的困难程度一点不亚于中超，更不用说你是众矢之的。    扬子晚报记者 张昊
首页|体育新闻ï欧洲杯看球装腔指南 这个夏天你还有时间睡觉吗？ï2016-06-09 09:11:00ï    在这个夏天，百年美洲杯与扩军后的欧洲杯不期而遇，6月4日百年美洲杯已经拉开大幕，欧洲杯揭幕战则定于北京时间6月11日凌晨。而为了确保国足备战12强赛，中超的赛程进行了调整，6月初至7月初的比赛相当密集，再加上金州勇士对阵克利夫兰骑士的NBA总决赛……那么问题来了，这个夏天，你还有时间睡觉吗？    对于大多数球迷来说，欧洲杯的开球时间可谓是让人又爱又恨――北京时间21:00、00:00、03:00，再加上同时进行的美洲杯、NBA总决赛和中超，简直是要人崩溃。    打个比方，如果你是力帆铁杆球迷，同时又想看库神大战詹皇，还想看梅西带领阿根廷前进，又想看博格巴和鲁尼，拿10日和11日两天来说，10日下午就有重庆力帆对辽宁宏远的比赛，11日凌晨就是欧洲杯揭幕战法国对罗马尼亚，看完休息一会，9点就是NBA总决赛，9点半还有美洲杯阿根廷的比赛，下午5点有中超上海上港的比赛，7点又是广州恒大的比赛，晚上9点又是欧洲杯的比赛，12日凌晨3点，英格兰队又要亮相了……这个节奏，是不是够酸爽？    不过这对于刚刚结束高考的高三学生，可就不一样了。从2003年开始，高考时间提前了一个月，这对于高三学生球迷而言可谓意义非凡，尤其是这个夏天，简直可以说是和众多赛事无缝对接。    而非高三的中学生和大学生们，暑假一般都要7月初才开始，现在正是期末复习的关键时刻，或许还能赶上几场关键的淘汰赛，而最痛苦的，就是朝九晚五的上班族球迷了。    书要读，班要上，更要休息好，在凌晨3点进行的欧洲杯1/4决赛到决赛，只能有选择的放弃，全部是早上进行的美洲杯，奉劝一句，除了决赛，基本都可以放弃，而在北京时间21点这一黄金时间开打的9场欧洲杯比赛就绝不能错过了：    6月11日21时，A组    阿尔巴尼亚vs瑞士    6月12日21时，D组    土耳其vs克罗地亚    6月13日21时，D组    西班牙vs捷克    6月15日21时，B组    俄罗斯vs斯洛伐克    6月16日21时，B组    英格兰vs威尔士    6月17日21时，E组    意大利vs瑞典    6月18日21时，E组    比利时vs爱尔兰    6月25日21时，1/8决赛    A2 vs C2    6月26日21时，1/8决赛    A1 vs C3/D3/E3    对于伪球迷来说，11日凌晨跟着真球迷们看揭幕战是必须的，也许法国和罗马尼亚的球员你都叫不上名字，但你问真球迷们，开幕式上唱的欧洲杯主题歌叫啥名字，估计大部分人都答不上来。    音乐本来就是足球不可分割的一部分，《意大利之夏》、《生命之杯》、《waka waka》等经典歌曲一直传唱甚广，对于一首欧洲杯比赛中进球后都会播放的歌曲，你完全有理由鄙视不知道名字的真球迷们。    今年5月，法国著名DJ大卫・圭塔与瑞典歌手萨拉・拉尔森合作推出了今年欧洲杯官方主题曲《为你进的一球》（This One’s for You），不过你完全可以把歌名翻译成“这玩意儿，给你”，以显示自己的与众不同。    不过，在这首歌发布之后，美国音乐制作人迪波洛指出这首歌抄袭美国电音组合Major Lazer与DJ Snake在2015年制作的歌曲《靠住你》（Lean On），这又是可以供你装腔的八卦谈资哦。    本届欧洲杯是第一届有24球队参加的比赛，其中威尔士、斯洛伐克、冰岛、北爱尔兰以及阿尔巴尼亚都是首次闯入正赛。    对于威尔士，球迷都知道“大圣”贝尔和“死神”拉姆塞；球迷也会津津乐道于只有33万人口的小国冰岛和队里踢过中超的古德约翰森；而斯洛伐克则有斯科特尔和哈姆西克两大球星……那么阿尔巴尼亚呢？恐怕大部分球迷都说不上来。    上世纪90年代，前南斯拉夫战乱时，众多科索沃人都移居阿尔巴尼亚和瑞士，如今，阿尔巴尼亚队中的科索沃后裔已占了半壁江山，同样，瑞士队中前场的沙奇里、哲马伊利、迈赫迈迪、卡萨米、塔拉沙伊等也都是科索沃后裔。    11日晚上9点，本届欧洲杯的第二场比赛，正是阿尔巴尼亚对瑞士，也是欧洲杯历史上第一次出现亲兄弟对战――一边是阿尔巴尼亚球员陶兰特・扎卡，另一边则是瑞士球员格拉尼特・扎卡，你在装腔时一定不要弄错，瑞士的那位是哥哥。    而阿尔巴尼亚与中国在历史上就颇有渊源，上年纪的球迷恐怕都听过“阿尔巴尼亚的电影――莫名其妙”的段子，如果闲谈时，别人问你“莫名其妙”是怎么来的，装腔的你一定不要露怯，告诉他，上世纪70年代引进的10部阿尔巴尼亚电影中，好几部都是用的倒叙手法，所以才有“莫名其妙”一说啊！本报记者 汤皓
首页|体育新闻ï欧锦赛安保成媒体焦点 普拉蒂尼难出席揭幕战ï2016-06-09 04:41:00ï新华社巴黎6月8日体育专电(记者郑道锦、潘毅、张寒)2016年欧洲足球锦标赛首场新闻发布会8日在法国国家体育场召开，本届欧锦赛的安保措施成为现场的各国媒体最关注的话题，此外欧足联官员表示，被禁足的欧足联前主席普拉蒂尼基本不会出现在10日东道主法国队与罗马尼亚队的揭幕战现场。在8日的这个新闻发布会上，尽管著名音乐人大卫・盖塔和名哨科里纳都出现在现场，但世界各大媒体最关注的无疑还是本届欧锦赛的安保问题，在这场发布会的十几个问题中，有关赛事安保的各种问题几乎占据了三分之二，欧锦赛组委会主席兰伯特则给予耐心的解答。兰伯特表示，本届欧锦赛组委会已经在安保问题上做好了充分准备，将对球迷使用双重安检程序，力保欧锦赛的正常举行。兰伯特介绍说，对于10个城市的比赛场馆，当球迷进场时先会在外围进行第一次安全检查，重点是看看是否有携带武器、爆炸物等危险品，而当他们进入看台之前，又会进行第二次安检，这样可确保安全。兰伯特表示，组委会已经考虑了包括恶劣天气、恐怖袭击等一系列极端的情况，称他们已经做好了实施B计划和C计划的准备，甚至不排除将部分比赛调整时间、或者放在没有球迷的空球场内进行的方案。对于是否有收到欧洲其他国家情报部门提供的具体的恐怖威胁，兰伯特则表示还没有具体的例子，他相信法国内务部会和其他国家的公安和情报部门保持信息交流，确保球员、裁判、球迷等的安全。不过对于法国国内可能出现的罢工影响欧锦赛公共交通的问题，兰伯特则显得有些无奈。他说，罢工是否在欧锦赛期间会出现他也不好说，且这个问题超出了其管理权限，他只能希望这样的情况不要出现。而在发布会上当有记者问前欧足联主席普拉蒂尼是否会去现场看揭幕战时，欧足联秘书长西奥多里迪斯则表示，这样的可能基本没有，但欧足联和国际足联就普拉蒂尼是否可以现场观看欧锦赛部分比赛的问题正在进行沟通。西奥多里迪斯还表示，目前已有20支参赛球队来到法国，而剩下的4支球队将于9日在法国集结完毕，最后一个抵达法国的将是葡萄牙队。欧足联负责大赛运营的首席执行官马丁则表示，目前法国已经做好了全部准备，现在就等揭幕战打响。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯扩军 欧足联扩张ï2016-06-09 04:02:00ï中国青年报・中青在线记者 郭剑 慈鑫 杨 梁璇 实习生 毕若旭 来源：中国青年报本周末法国队与罗马尼亚队在法兰西大球场的揭幕战，将正式拉开为期1个月的欧洲杯足球赛序幕。和以往欧洲杯赛诞生的各种“童话”和衍生的各种“经典”相比，本届欧洲杯赛仍然让球迷产生着热情的期待，但现实的问题是，这项杯赛开赛前的气氛并不平静。完成扩军的欧洲杯赛和践行扩张主义的欧足联，构成这个夏天国际足坛的焦点，抛开本届欧洲杯赛举办地法国以及欧洲大背景下的经济和社会问题不谈，即便在最基础的足球领域，扩军后的欧洲杯赛意味着国际足坛一次重大变革的开端，这使得欧足联和国际足联持续了多年的明争暗斗趋向白热化。足球场上的胜负由终场哨响时的比分判定，但欧洲杯赛的赛制改革和欧足联的发展权限，却是一个系列赛般的漫长过程，在足球领域，更像是一场无限加时的决赛。对于威尔士、斯洛伐克、冰岛、阿尔巴尼亚和北爱尔兰5支球队而言，本届欧洲杯无疑是“里程碑”式的事件――这5支球队有史以来首次进入了欧洲杯正赛的赛程。尽管“欧洲无弱旅”的说法由来已久，但这句“名言”的背景仅限于世界杯决赛圈，不得不承认的是，类似上述5支欧洲三流球队的晋级，得益于决赛圈多出的那8张“入场券”。自1960年欧洲杯创立至今，56年间共举办过15届比赛，其间历经过3次扩军改制。1980年以前，仅有4支球队能入围决赛圈，而1980年的第一次扩军，让正赛队伍由4支增加到8支。上世纪90年代初，由于苏联和南斯拉夫相继解体，欧洲国家数量增多，欧足联的成员国数量也在短时间内增加了12个，因此，1996年的欧洲杯决赛圈不得不再增添8张“门票”。2007年，苏格兰足球总会和爱尔兰足球协会建议欧足联再度扩军，这一提议得到欧足联会员的普遍响应，于是，总共有24支球队入围2016年欧洲杯决赛圈，比赛场次也由16支球队的31场增至如今的51场。前任欧足联主席普拉蒂尼曾指出，扩军可以让“欧洲一些足球欠发达地区有机会一圆进入欧洲杯决赛圈的梦想，让足球真正成为整个欧罗巴的游戏”。这一观点得到我国著名足球评论员张路的认可，他向中国青年报・中青在线记者表示，“让更多的国家参与进来，可以扩大这项杯赛的影响力和市场开发力，尽管足球不发达地区参与进来可能使观赏性有所下降，但能够提供这样的机会，也有助于三流球队向一流球队的行列靠拢”。普拉蒂尼提出的“泛欧化”理想，确实惠及了很多欧洲弱旅，但显而易见的受益者还是欧足联。比如欧洲杯比赛版权归属欧足联，比赛场次增加后，电视转播权、门票和商业开发收入的体量上涨，都会给欧足联带来更高的收益。据2012年欧洲杯赛数据显示，当届欧洲杯赛让欧足联至少获得了16亿美元的赞助和电视转播收入，31场激战平均每场入账超过5161万美元，已经创了欧洲杯赛吸金数量的新高。另外，那届杯赛每场至少能吸引全球1.5亿电视观众，决赛观众更是超过了2.5亿，国际足联的6大赞助商均赞助了欧洲杯赛，电视转播收入达到了10亿欧元。所以，欧足联毅然决定扩军，是相信让更多球队进入决赛圈意味着增加更多的收益――2008年英格兰无缘欧洲杯正赛，造成奥地利和瑞士两个东道主至少1亿欧元的直接损失。而扩军后，欧洲杯预选赛晋级率从29.6%猛增到44.4%，54个欧足联成员单位中，近一半能够晋级正赛，种子队不进决赛圈的几率大大降低(本届欧洲杯赛荷兰队成为特例)。“对于那些首次进决赛圈的队伍来说，入围有标志性意义，扩军将在这些国家产生巨大影响。”北京体育大学副教授、运动训练与竞赛专家徐刚认为，进入决赛圈可以给这些国家在电视转播及其他方面带来更多商业开发的可能性。此外，在体育整体实力不太强的国家和地区中，鲜有项目能参加主流大赛，本国足球队进入决赛圈，对这些国家的震动非同小可，提升非足球强国百姓对足球赛事的关注度，对于足球在这些国家内的发展是一个契机，即便在外人看来是“鱼腩对鱼腩”的比赛，在对决的两国球迷眼中，也是焦点之战，“一项运动要想发展好，的确需要高水平运动员或运动队的引导，但更重要的是普及程度。获得更多的关注和参与人群，是所有项目都会强调的。”徐刚说。不过，在欧足联内部顺利通过的扩军决议，却遇到不少足坛专业人士的非议，最大的担忧，就在于扩军后的欧洲杯赛相当于抛弃了“精英路线”。1996年至2012年的16强欧洲杯赛，被业界视作一个近乎完美的平衡――欧洲豪强尽在其中，每组仅有头两名能进入1/8决赛，这使得从第一轮小组赛开始，球迷就能欣赏到顶级对决。因此，作为区域性赛事，对欧洲杯赛的舆论关注度远远超过美洲杯、非洲杯和亚洲杯赛，甚至能够与世界杯比肩。相比之下，去年欧洲杯小组赛抽签结果公布后，球迷最喜闻乐见的“死亡之组”和“强强对决”，变成了勉强的“拉郎配”――扩军后，小组赛由4组增至6组，传统强队依照国际排名，作为种子队平摊进6个小组，“一强带三弱”成为小组赛的“标配”，这让球迷深感赛程被注了水。此外，小组赛阶段，24支队伍争夺16个淘汰赛名额，除每个小组的前两名外，有4个小组的第三名也可以晋级，“只要不垫底就能出线”，也带来了强队在小组赛中保存实力的可能性。事实上，观众担心赛事观赏性下滑，主要因为三流球队实力不济，“参赛队越多，水平差距越大，这不仅是欧洲杯赛的问题，各类世界大赛中都会有这种情况。”徐刚向中国青年报・中青在线记者表示，“目前国际足球的整体水平比过去提高了很多，不同国家的足球水平差距也在缩小。但任何赛制改革都会有利弊两面，赛事管理者往往都选择利大于弊的方式，更何况作出决定时，欧足联要经过充分的论证。欧洲足球发展到如今这个历史时期，扩军是可行的，其最终效果应该是利大于弊。”一个戏剧性的场面是，欧洲杯扩军方案敲定后，苏格兰足总CEO史密斯表示，“让人失望的是，这意味着苏格兰未来将不太可能主办欧洲杯”。因为根据乌克兰基辅大学在2012年欧洲杯赛发布的《欧洲杯经济效益研究》报告显示，在欧足联“16亿美元”赞助和电视转播收入数字的背后，欧洲杯赛的两个主办国波兰和乌克兰却出现亏损。尽管在徐刚看来，若承办国不能独立支撑，延续之前两国合办的方式，也是一个解决方法。但现实中，参赛队伍增加、比赛场次也随之增加，今后有意主办赛事的国家需更加谨慎行事。对赛程拉长抱怨最多的是各大职业俱乐部。曾在多家职业足球俱乐部担任顾问的美国达特茅斯大学塔克商学院教授戴维・沙利对中国青年报・中青在线记者表示，因职业运动员身体消耗较大，刚结束欧冠联赛又将面临联赛新赛季，“这个夏天他们应该多一些时间去休养和调整”。但欧洲杯赛扩军后，比赛时长从3周延长至1个月，这不仅意味着球员会更加疲惫，也会增加受伤的风险，“无论是足球还是NBA，在球员该为国征战还是为俱乐部征战的问题上都会产生很多矛盾”，而扩军则在某种程度上激化了这种矛盾。更何况欧洲杯赛扩军还有示范效应：当下正在酣战的美洲杯赛也由原来的12支队伍扩展到16支；即将在2019年举办的亚洲杯比赛，也将走上与欧洲杯赛相同的扩军之路；国际足联主席因凡蒂诺甚至表示，2026年世界杯决赛圈有可能增加到40支球队。早在2008年欧足联通过决议，批准欧洲杯赛从2016年扩军之后，对于欧洲杯赛扩军的争议就没停止过。如果以欧足联的扩张“野心”看待这次欧洲杯赛扩军，不难发现欧足联曾多次强调的“欧洲杯赛要向世界杯看齐”的言论，不但是欧洲杯赛进一步扩大自身影响力的必然结果，同时也是在向世界足球“叫板”的一个必然选择。欧洲是现代足球发源地，也是世界足球的中心。国际足联总部同样设在欧洲，历史上，国际足联的历任主席只有阿维兰热来自巴西，其他人均来自欧洲。可以说，没有欧洲的支持，就没有今天的国际足联。不过，正因为“功高盖主”，欧足联总是希望从国际足联获得更多的权益，也总是希望以更大的力量影响国际足联的决策，这让国际足联和欧足联的关系并不十分融洽。例如布拉特的倒台，就与英国媒体的“揭黑”报道有直接关系，而国际足联也毫不留情地向英国还击，英格兰不仅在申办2018年世界杯时“耻辱性”出局，而且还被国际足联倒打一耙，说英格兰在申办过程中存在贿选嫌疑。双方的斗争从来没有结束，就在国际足联的腐败丑闻被越挖越深之后，英足总还是选择再“踩上一脚”――2014年，时任英足总主席伯恩斯坦发出了“欧洲国家集体退出世界杯”的呼吁，德国足球职业联盟主席劳博尔很快就予以响应。在国际足球赛场上，英格兰与德国向来是世仇，但在“对付”国际足联上，英德心照不宣地选择了共同的立场。近两年，国际足联因腐败丑闻，形象大大受损，作为最具吸金能力的国际体育组织之一，国际足联的商业价值出现下滑趋势，这给了欧足联最好的起事机会。从国际足球赛事的影响力和商业价值而言，欧洲杯赛是唯一能与世界杯赛抗衡的赛事，根据业内预测，欧足联通过本届法国欧洲杯赛获得的收入可能会有近30亿美元，这一数字虽然距离国际足联在2014年巴西世界杯上获得的45亿美元回报仍有差距，但也足以使欧洲杯赛成为全球第二赚钱的足球赛事。欧足联并不满足于为欧洲球队提供更多的亮相机会。2015年一份欧足联丹麦籍委员的提案被媒体披露，提案提出了扩大欧洲杯赛影响力、向世界杯赛叫板的具体设想，包括欧洲杯赛改为两年一届、同时邀请南美球队参赛等根本性变革。如果这份提案被通过，欧洲杯赛将集中世界足坛的最强力量，其整体观赏性和竞技水平都直逼包含五大洲参赛队的世界杯赛。但国际足联不会坐视这样的情况出现――就在布拉特因腐败丑闻不得不引咎辞职之际，普拉蒂尼同样被拉下水，布拉特承认，曾向普拉蒂尼支付了200万美元的额外费用，这笔钱被国际刑警组织视为“行贿”，普拉蒂尼因此也遭到国际足联“禁足”，这表明，当国际足联遭遇空前严峻的腐败危机时，欧足联也不能独善其身。南美洲亚马孙河流域热带雨林中的一只蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风，这便是著名的“蝴蝶效应”。一只蝴蝶尚且可能有这样的能量，更何况在足球世界举足轻重的欧足联。本届欧洲杯赛，像阿尔巴尼亚、北爱尔兰、冰岛这样的“弱旅”出现在法国，本身就有着试探性的象征意义：欧足联扩大自身影响力的改革，正是借此迈出了实质性的第一步，而接下来，就是让一项全新的赛事――欧洲国家联赛在2018年付诸实施。2014年12月5日，那时的欧足联仍处于普拉蒂尼时代，一直以加强欧足联内部的“公平性”和“代表性”、促进足球世界团结为宗旨的足球艺术大师，以法国人特有的浪漫主义情怀，创造了欧洲国家联赛的概念，并力促欧足联通过相关决议。根据欧足联的设计，从2018年开始，欧洲国家联赛将取代欧足联旗下的国际友谊赛，成为欧足联麾下54个成员单位之间的赛事。届时，54支球队将根据2017年国际足联的积分被分成4个级别，每个级别将分成4个小组，4个小组的第一名将晋级最终的4强，通过抽签的方式决定半决赛对阵，然后决出最终的冠军队。除了A级之外，其他级别小组的第一名升级，而A、B、C级小组的最后一名降级。欧洲国家联赛的另一个用处，是为了避免欧洲杯预选赛强队和弱队比赛时经常出现比分悬殊的情况。完全可以想象，法罗群岛、列支敦士登和圣马力诺这类球队之间比赛的观赏性和激烈程度，远比他们被列强球队动辄9球的“屠杀”要高出不少。当然，强队之间通过欧洲国家联赛的平台进行较量，由于比赛竞技水平有足够的保障，商业开发也不成问题。更重要的是，国际足联对普拉蒂尼的处罚并未影响欧足联继续改革的脚步，欧足联不但完成欧洲杯赛扩军、国家联赛筹建等重要改革措施，还在酝酿对欧洲冠军联赛的赛制进行改革。最近几年，豪门俱乐部对欧冠的种种不满，已经随着利益分配上的分歧而日趋激化，英超联赛5家豪门球队，甚至一度想联合巴萨退出欧冠联赛，自行组建欧超联赛。欧足联为了平息豪门的怨气，考虑增加更多的淘汰赛轮数，让豪门球队获得更多的电视转播和商业开发收入。从《卫报》《太阳报》的报道来看，欧足联很可能仿效NBA季后赛的赛制，把欧冠联赛16强分为两个半区，随后再决出最终的总冠军。此外，欧足联还在考虑欧冠比赛时间的改革。众所周知，目前欧冠联赛的比赛时间固定在周中，根据BBC的报道，欧足联打算从2021～2022赛季开始，将欧冠比赛日改到周末，以进一步增加欧冠比赛的收视率。但是，这一调整必定会与各国联赛产生极大的冲突。由于电视转播合同的限制，不论是仿效NBA赛制，还是更改比赛时间的改革动议，暂时还无法实施。但从欧洲足坛的相关改革措施，可以明显感受到欧足联在足球世界中继续扩张的迫切心情。欧足联自然不会在意国家联赛实施后，以巴西和阿根廷等为代表的非欧洲强队，在热身赛上无法找到合适对手的尴尬，因为在他们看来，欧洲就是世界足球的中心，美洲、非洲、亚洲的足球天才都应该在欧洲俱乐部效力，欧洲足球的利益需要绝对优先考虑――按照这样的扩张节奏，欧足联和国际足联的这场较量似乎大局已定。本报北京6月8日电
首页|体育新闻ï港媒称中企蜂拥投资全球体育产业:下一个目标是英超ï2016-06-09 02:19:00ï参考消息网6月9日报道 港媒称，中国内地企业正在蜂拥投资全球体育产业，背后动力是国内对转播内容和相关产品达万亿元人民币的市场需求前景，以及帮助国家实现体育强国目标的政治红利。香港《南华早报》网站6月7日刊发题为《加盟顶级俱乐部：中企竞相投资全球体育产业的背后动力是什么？》的报道称，在深圳证券交易所挂牌的流媒体公司暴风科技7日透露了拟成立的子公司暴风体育的细节。暴风体育将在电脑和移动平台提供实况转播和虚拟现实内容，先从转播2016-2017年度中超联赛开始。报道称，今年3月，暴风科技和中国光大控股有限公司收购了一家意大利主流足球转播权公司，该公司联合创始人安德烈亚・拉德里扎尼将担任暴风体育国际业务的负责人。此次收购的一天前，家用电器和电子设备零售商苏宁集团以2.7亿欧元的价格，获得了意大利足球俱乐部国际米兰69％的股份。这是中国内地投资者首次控股一家欧洲顶级俱乐部。报道称，中国内地房地产开发企业万达集团继收购国际足联赛事转播合作方盈方体育传媒集团后，于去年11月成立了万达体育控股有限公司，负责投资所有与体育相关的资产。互联网公司腾讯去年以7亿美元的价格拿下美国全国篮球协会（NBA）未来五年的赛事转播权。国泰君安证券公司技术和媒体部门分析师赵瑞（音）说，在中国，活跃的体育人口在总人口中所占比例很低，这意味着巨大的增长潜力。“围绕体育和相关线上线下服务，从内容到衍生产品，是一个价值上万亿元人民币的产业。这是为什么阿里巴巴、腾讯以及万达等公司会涉足这一行业的原因。”赵瑞说：“竞争十分激烈，行业的主要竞争对手们将竞相争夺优质的体育媒体、转播权公司以及体育机构，而像阿里巴巴和腾讯这样具有全球抱负的公司，可能寻求收购国际团队。”然而他说，电子商务企业与体育媒体实现整合相对比较容易，而拥有一个俱乐部可能收益更大，但也更难管理。英国索尔福德商学院体育产业教授西蒙・查特威克说，中企和富人投资足球，部分动力来自中国领导人有关到2025年在中国建立一个价值8500亿美元的体育经济的计划。报道称，近期的数次并购交易显示，中企正努力建立与足球有关的“综合性、一体化供应链业务”，查特威克预计这种投资模式会持续下去。他说回报丰厚的英超联赛足球俱乐部可能会是中国投资者的下一个目标。在上海工作的金融专家戈尔捷・罗斯说，中企投资体育产业是为了挖掘中国消费者不断增长的娱乐休闲需求，不过也许还有其他目的。他说：“这类对外并购活动还给一些公司和个人提供了一条把大量资金转移出中国的渠道，而用其他方式可能无法做到这一点。”（编译/郭骏）
首页|体育新闻ï欧洲杯历史上的“红与黑”ï2016-06-09 04:01:00ï1992年的欧洲杯赛，是欧洲杯赛历史上著名的分水岭之一。当届欧洲杯赛在瑞典举行，为期两周，决赛圈一共8支球队分为两个小组参赛，比赛分别在4个城市的4座球场举行，最终丹麦队在决赛中以2∶0击败德国队夺冠，造就了欧洲杯历史上最著名的“丹麦童话”。但这届欧洲杯赛之所以意义特殊，在于欧洲时局动荡――在前一年的预选赛中8战7胜1负、队中天才济济的南斯拉夫队，由于1992年3月波黑内战加剧的巴尔干危机，遭到国际足联的制裁而失去了当届欧洲杯决赛圈的参赛资格。尽管由于战争的缘故，当时南斯拉夫队的球星们不能全力投入足球比赛，但这支天才球队此后的四分五裂，让众多球迷遗憾至今――当年的南斯拉夫队曾以南联盟队的名义继续征战10年，直到彻底分割为塞尔维亚队、克罗地亚队、黑山队、斯洛文尼亚队、波黑队和马其顿队等6支国家队。除了当年南斯拉夫队给球迷留下遗憾，苏联队在这届杯赛上则以独联体队的名义参赛――1991年苏联解体，独联体队在这届欧洲杯赛上连平德国和荷兰，但0∶3不敌苏格兰队而未能小组出线，此后，“独联体队”也成为历史名词，取而代之的是俄罗斯队。2004年葡萄牙欧洲杯赛，诞生了欧洲杯赛历史上的第二个“童话”。当时，欧洲杯赛已经扩军到16支球队，比赛分为4个小组在8个城市的8座球场举行，为期3周。这届欧洲杯之所以具有传奇色彩，是因为被视为“软柿子”的希腊队，在揭幕战中以2∶1力克野心勃勃的东道主葡萄牙队，而在这个小组被淘汰的两支球队西班牙队和俄罗斯队，一个与希腊队战平，一个赢了希腊队，诡异的命运从小组赛阶段就开始保佑希腊。淘汰赛阶段希腊队连赢处于巅峰期的法国队和捷克队，不可思议地打进决赛，而决赛的对手又是揭幕战时遭遇过的东道主葡萄牙队。最终希腊队顶住了东道主的狂轰滥炸，以1∶0傲然夺冠。史无前例的夺冠奇迹让整个希腊陷入狂热，一个月后奥运会的举办，再次让希腊名扬全球。但谁也没有想到的是，希腊自此盛极而衰，10年后的希腊正在苦熬经济危机，即便是扩军到24支球队，希腊队还是与欧洲杯决赛圈无缘。郭剑
首页|体育新闻ï俄网球运动员莎拉波娃被禁赛两年 俄网联支持上诉ï2016-06-09 02:04:00ï莫斯科6月8日电 (记者 王修君)国际网球联合会(国际网联)8日宣布，俄罗斯网球运动员莎拉波娃因服用违禁药物被禁赛两年。俄罗斯网球联合会表示，将支持莎拉波娃上诉，以缩短禁赛期。据国际网联官方网站消息，莎拉波娃禁赛期将从2016年1月26日开始计算。如果对判决的结果有异议，莎拉波娃可以选择上诉。国际网联的处罚结果公布后，莎拉波娃在“脸书”个人网页上发文，表示无法接受这一“严厉的、不公平”的处罚，并将进行上诉。据俄塔社消息，俄罗斯网球联合会主席塔尔皮谢夫表示，两年禁赛是很严重的惩罚。禁赛期满后，莎拉波娃将很难回到此前的运动水平。俄网联支持莎拉波娃提起上诉。但塔尔皮谢夫同时承认，上诉不可能使国际网联完全撤销莎拉波娃的禁赛令，因为莎拉波娃的确服用了违禁药物。“目前比较现实的办法是通过上诉使国际网联缩短莎拉波娃的禁赛期”。莎拉波娃是俄罗斯网球名将，曾在职业生涯中获得多次大满贯。此外，凭借性感的身材和美丽的外貌，莎拉波娃也被媒体称为“世界最美运动员”。今年3月，莎拉波娃宣布，因服用在1月份正式被列为禁药的米屈肼而未能通过澳网的药检，并被国际网联暂时禁赛。媒体分析称，即使莎拉波娃提出上诉，但她还是很可能会因为上诉时间冲突而缺席温网、美网以及里约奥运会。(完)
首页|体育新闻ï德国足球明星厄齐尔成为劳伦斯体育公益大使ï2016-06-09 01:02:00ï柏林6月8日电 法国欧洲杯开幕前夕，效力阿森纳队的德国中场球星梅苏特・厄齐尔8日在德国斯图加特被任命为劳伦斯体育公益基金会大使。作为世界体坛最具影响力的奖项，劳伦斯世界体育奖有着体育界“奥斯卡”之称。劳伦斯支持了一系列慈善体育项目如KICKFORMORE、KickingGirls足球、KICKimBoxring拳击和HIGHFIVE滑板等。梅苏特・厄齐尔当天参加了在斯图加特举行的KICKFORMORE足球活动。“这里的孩子文化背景各异，但显然他们都团结在一起，并且合作得很好。最重要的是，他们互相尊重，就和德国国家队的情况一样。”拥有移民后裔背景的厄齐尔表示，体育改变了他的命运，给他的人生带来了积极的影响，“我很期待能够回馈社会，帮助那些需要帮助的孩子们和年轻人。”梅苏特・厄齐尔是一名以助攻闻名的攻击型中场球员，他的职业生涯从德国FC Schakle开始，之后又在云达不来梅效力五年。2010年，厄齐尔加盟皇家马德里，并帮助皇马赢得了西甲冠军和国王杯冠军。2013年，厄齐尔与阿森纳签约，一直服役至今，并高居助攻榜榜首。在国际赛场上，厄齐尔2009年首次代表德国国家队出战。2010年，他协助国家队获得南非世界杯季军。2014年，厄齐尔作为德国队中场核心人物，帮助球队赢得了巴西世界杯桂冠。2014年11月，因热心公益，并在巴西世界杯期间以个人名义捐助23名巴西儿童，帮助他们进行唇腭裂等手术，梅苏特・厄齐尔被劳伦斯授予特别奖。厄齐尔当时曾表示：“在我个人看来，捐赠是一件必然要做的事情。我们希望在世界杯举办国巴西留下永久的印记，通过给孩子们做手术，我想我们做到了。”据介绍，劳伦斯体育公益基金会的使命是通过体育运动，解决当代年轻人面临的最棘手社会问题，例如暴力、歧视和贫困。自创立起，劳伦斯已经为帮助改善数百万青年人生活的项目募集了1亿多欧元。（完）
首页|体育新闻ï星耀法国哪颗最亮：老骥伏枥期待谱传奇 新秀谁拔尖？ï2016-06-09 00:40:00ï北京6月9日电(记者 王牧青) 欧洲杯开幕在即，这项堪称比世界杯精彩程度更高的足球盛会，向来是超级球星的极致舞台。翻开本届欧洲杯各队的名单，捷克、爱尔兰竟延续着10多年前的球队骨架；比利时、奥地利、瑞士则派出了一水新人；值得一提的是，曾经最被球迷熟悉的意大利队，如今的阵容却让人有些陌生。未来一个月，是老将谱写老骥伏枥的传奇，还是年轻新秀将抢班夺权？本届欧洲杯上，不少人们熟悉的名字已经成为了老将，比如波多尔斯基、比如伊涅斯塔，两人都拥有至少10年的大赛经验，尤其“小白”一直保持着世界最顶级的竞技水平。或许，两人还会得到参加世界大赛的机会，但如今在各自队中，两人已是不折不扣的核心和元老，欧洲杯上，他们也是最有可能出彩的老将。比起以上两人，“捷克二老”切赫和罗西基应该是不折不扣的老将了，两人从10年前起并肩征战世界杯，从雄姿英发的新生代熬成了即将步入生涯末期的老将。今年的法国，恐怕将是两人在世界大赛中的绝唱。若综合年纪和资历，意大利门将布冯无疑是本届欧洲杯上最大牌的老将，迄今为止，布冯的国家队生涯达到21年，甚至超过了一些新秀球员的年纪。在法国，布冯仍将镇守“蓝衣军团”的大门。这位超级门神曾表态，自己会在2018年世界杯后退役，如此，今年将是布冯在欧洲杯上的最后一次表演。说了布冯，就不得不提伊布，外号“吕奉先”的伊布刚刚结束在巴黎圣日耳曼的生涯，三年法甲经历，伊布几乎打破了所有可能打破的进球纪录，尽管年已36岁，伊布仍然处于职业生涯的巅峰期，在瑞典队，伊布是当之无愧的领袖和核心。另外，罗比基恩、鲁尼、古德约翰逊、卡瓦略这些成名老将，也将在各自的国家队担任重要的位置，尤其是精神领袖。与以上提到的老将们一样，这可能也是他们的最后一届欧洲杯。提起欧洲杯上的潜力新秀，曼联双子星马夏尔和拉什福德首当其冲，这两名分别来自法国和英格兰的锋线射手，凭借上赛季的优异发挥，两人分别打破了曼联队史的各项年轻球员纪录。欧洲杯上，马夏尔和拉什福德也是锋线位置最具竞争力的射手之一，尤其马夏尔，有望凭借本次大赛一战成名。打开新秀云集的比利时队阵容，锋线位置的奥里吉和巴舒亚伊都极具潜力，1993年出生的巴舒亚伊和1995年出生的奥里吉都拥有出众的身体条件，同时抢点能力出色。不过，两人都需要为上场时间拼搏，毕竟，卢卡库仍是比利时锋线的第一选择，默滕斯和本特克同样实力非凡。此外，法国边锋科曼、土耳其新秀恰尔汗奥卢、西班牙新秀巴斯克斯、热刺双星哈里凯恩和阿里，都被看做本届欧洲杯的最大新星。如果他们中的一位或者几位在欧洲杯上升级为超级巨星，足球圈内并不会感到意外。有趣的是，欧洲杯上还会出现一些年龄偏大的“新秀”。其中，成名已久的德赫亚和什琴斯尼，虽然已在皇马、阿森纳这样的豪门俱乐部效力多年，但恐怕仍然很难捞到上场机会。另外，帮助莱切斯特城勇夺英超冠军的锋线射手瓦尔迪，将是英格兰队本届欧洲杯的主力前锋，大器晚成的他，能否接过三狮军团的枪，值得球迷期待。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯豪门恩怨：传奇魔咒有几多 列强情仇何时了ï2016-06-09 00:38:00ï北京6月9日电(记者 王牧青) 北京时间6月11日凌晨，四年一度的欧洲杯足球赛将在法国巴黎隆重开幕。半个多世纪以来，14届欧洲杯诞生了9支冠军队，在群雄林立的欧陆足坛，只有德国、法国、西班牙获得过超过一届欧洲杯的冠军，却流传下来更多的魔咒、恩怨和故事。每当大赛临近，各种“魔咒”、规律都会被拿来大谈一番。欧洲杯已拥有50年的历史，留下了足够的“参考样本”，为“好事者”提供了足够的素材和想象空间。欧洲杯的历史上，最大的魔咒莫过于“东道主魔咒”。除了2012年欧洲杯举办地波兰、乌克兰，和2000年欧洲杯的东道主比利时，其他所有12支东道主球队，全部闯入了当届比赛的四强。其中，西班牙和法国曾先后完成本土夺冠的壮举，而1992年仍是欧洲中流球队的瑞典，凭借东道主优势一举获得欧洲杯季军。不过，“东道主魔咒”本身存在漏洞。首先，2008年欧洲杯之前，几乎所有的东道主国家都是当时欧洲足坛的强国，因此，当2012年欧洲杯来到波兰和乌克兰，两支东道主球队都没能打进四强，“东道主魔咒”并没应验。不过，年轻的法国队曾在两年前的巴西世界杯打入八强，惜败给最终捧杯的德国队。作为东道主，法国很有希望将“东道主魔咒”延续下去。2012年之前，13届欧洲杯从未出现过上届冠军成功卫冕夺冠的例子，因此，“卫冕冠军必死”的魔咒一直盛行。然而，强大的西班牙队在4年前一举破咒。今年，无论西班牙能否再次卫冕成功，“卫冕冠军必死”魔咒或许都不再令人瞩目，恐怕，这个魔咒未来将慢慢淡去，转化为对“巅峰西班牙”的致敬与追逐。离开球队成绩的角度，欧洲杯对超级射手们并不慷慨，1980年欧洲杯进行了改制，最佳射手的评选不再包括外围赛阶段。此后，除了普拉蒂尼曾在1984年欧洲杯狂进9球，从未再有射手单届进球超过5粒，包括巴斯滕、希勒、克鲁伊维特、巴罗什等著名射手，都是以5粒进球的成绩捧起金靴。欧洲杯不盛产射手，恐怕也与欧洲各国足球水平相对平均，战术要求相对严谨有关，在战术素养极高、注重整体攻防的对决中，个人能力恐怕难以在整届比赛之中大放异彩。不过，今年的欧洲杯集中了不少顶级射手，C罗、穆勒、莱万、伊布等人能否打破“射手魔咒”，着实是一大看点。球迷圈有句名言：“论精彩程度，欧洲杯比世界杯好看。”此言并非妄论。由于各大洲参赛国家限制，世界杯32强之中，欧洲只有13个左右的席位，不足以保证所有欧洲强队悉数参赛。因此，欧洲本土的足球杯赛涵盖了更多的强队，竞争更加激烈，强队之间的对话更频繁，也就缔造出真正的“冤家对头”。列强豪门的恩怨之中，英格兰和德国无疑是最“剑拔弩张”的一对。抛开众所周知的历史渊源不谈，英格兰足球和德国足球一直以“死敌”身份面对。2000年前，英格兰足球连续33年无法战胜德国， 更是在1996年本土欧洲杯的半决赛不敌德国，目送对手夺冠；同时，在英格兰的足球殿堂――温布利球场翻修前后的最后一场和第一场比赛，英格兰也输给了德国。英德之外，同处于伊比利亚半岛的西班牙和葡萄牙，从来都不把对方放在眼里，即使近几年西班牙男足以统治之势连夺世界杯和欧洲杯冠军，但葡萄牙从没向近邻低过头。每当“伊比利亚德比”吹响号角，效力于皇马的C罗就不顾队友之情，奋力拼杀，堪称乐谈。2004年欧洲杯，东道主葡萄牙战胜了西班牙，但此后的2012年欧洲杯，西班牙人踩着邻居夺冠。“西葡”之间的恩怨，堪称南美双雄“巴阿大战”的翻版。除了两对著名的冤家，德国和捷克也是欧洲杯上颇有渊源的对手。中国球迷印象里，对欧洲杯印象最深的瞬间之一，就是1996年欧洲杯决赛，比埃尔霍夫进球后黄健翔的奔放表达。值得一提的是，那场比赛也是欧洲杯首次在加时赛采用“突然死亡法”，德国成为第一支凭借“金球”晋级的球队。追溯到1976年，同样是欧洲杯决赛，捷克斯洛伐克战胜西德捧杯，这是在欧洲杯历史上第一次引入点球决胜机制后，第一场通过点球大战获胜的欧洲杯比赛。双方经过7轮点球互射，帕年卡在最后一轮打进了欧洲杯史上最难忘的一幕――勺子点球，捷克斯洛伐克笑到了最后，也注定了双方的历史恩怨。(完)
首页|体育新闻ï中国跳水队领队周继红：天气是里约奥运最大挑战ï2016-06-09 00:04:00ï新华社北京6月8日体育专电(记者王浩宇、李嘉)跳水项目一直是中国军团在奥运会中的夺金大户，然而在即将到来的里约奥运会上，有“梦之队”之称的中国跳水队将面临一个难缠的敌人：天气。“和前几届比赛相比较，这一届最大的挑战是来自于天气，因为8月份是里约的冬天，跳水在室外比赛，温度比较低，大概在20(摄氏)度左右。”中国跳水队领队周继红在8日的新闻通气会上说。今年2月份，中国队全主力参加了2016年跳水世界杯暨奥运跳水测试赛，以绝对优势在8个项目中获得6金4银，但白天暴晒、晚上暴雨的糟糕天气让周继红和队员们对奥运前景多了一些忧虑。回忆起当时的参赛经历，周继红说：“天气我们很难把控，2月份去里约还是夏天，当时室外白天温度很高，我们的比赛是在晚上，温度较低，还刮风下雨甚至电闪雷鸣。一共6天比赛，4天因为天气原因终止比赛。奥运会跟2月份的时候气候反差会很大，气温低肌肉容易僵硬，产生疲劳，发生伤病，运动员要做好应对恶劣气候的准备，靠意志力克服困难。”中国跳水队在伦敦奥运会上夺得全部8枚金牌中的6枚，被问到此次奥运目标时，周继红表示队伍会全力争胜，但并未给出具体的金牌数，因为目前的世界跳水正处于高度竞争的阶段。周继红表示：“从比赛对手来讲，实力都非常强，而且正当年。我们的竞争对手有丰富的经验，基本都经历过奥运会，跳水经过这几年的发展，水平不断提高，竞争愈发激烈，男子比赛基本到最后一个动作才知道胜负，女子比赛也要求我们必须持续稳定的发挥。”(完)
首页|体育新闻ï世界女子水球联赛总决赛：中国3比9不敌澳大利亚ï2016-06-08 22:35:00ï上海6月8日电 (马化宇)2016世界女子水球联赛总决赛8日结束了第二个比赛日的争夺，中国队3比9不敌澳大利亚队，以一胜一负的战绩暂列小组第二。此外，美国、西班牙、意大利分别战胜各自对手，占得先机。中国队首战8比7险胜欧洲劲旅意大利队，让队员们士气大振。赛后，姑娘们继续在泳池中进行放松恢复训练，中国队主教练阿泽维多也对比赛表示认可，“我们今天的防守做得不错，拼抢也很积极，只是进攻时的运气稍微差了一点，有多次射门都打在了门框上。”当晚，东道主中国队的比赛被安排在最后一场进行，对手是去年的亚军澳大利亚队。记者注意到，中国队当天很早便来到赛场，提前进行适应训练。不过，澳大利亚队在比赛中一直采取压迫式防守，让中国女水迟迟找不到进攻感觉，全场只打进三球，上半场很快以1比3落后。随着中国队员的体能下降，比赛在第三节彻底失去悬念，本节澳大利亚连续命中4球，而中国队仅有1球入账，最终比分定格为3比9。目前，两战两胜的澳大利亚高居A组榜首，同样为一胜一负的中国、意大利分列二三位，两战皆负的俄罗斯排名垫底。在其余三场比赛中，西班牙10比6战胜巴西；意大利终场前36秒绝杀俄罗斯，以9比8胜出；强大的美国队遭遇苦战，最终以11比8击败加拿大。根据赛程安排，中国与澳大利亚、意大利、俄罗斯同分在A组，美国、西班牙、巴西、加拿大被安排在B组。同为一胜一负的中国、意大利将在明天迎战俄罗斯、澳大利亚，比赛胜负将直接关系到各队的小组排名。在淘汰赛中，A组的第四名将迎战B组头名，根据目前的形势来看，美国队很有可能获得B组第一，这显然是A组各支队伍不想提前碰到的对手。(完)
首页|体育新闻ï中国男篮开启新一轮奥运热身 首战小胜美职业联队ï2016-06-08 22:36:00ï长春6月8日电 (陈嘉龙 郭佳)2016中美男篮对抗赛8日晚在长春举行。最终，中国男篮以81：77战胜美国职业联队，取得第二阶段奥运热身赛首场比赛的胜利。随着里约奥运会的临近，中国男篮集训和热身的强度也在增加。此前与澳大利亚举行的首轮热身赛中，由于多名主力缺席，中国男篮只取得1胜2负的战绩。面对新的系列热身赛事，易建联、周琦、郭艾伦等主力悉数归队，使中国男篮得以以最强阵容出战。中国男篮第二阶段热身赛的对手原本为马其顿男篮，但马其顿篮协于开赛前约20天时，突然向中国篮协来函告知，因故取消来华参赛。主办方紧急邀请了美国职业联队“补场”。比赛开始后，双方经过几轮攻防转换，中国队由周琦率先中投命中得分。由于是临时组队，美国队员间缺少默契配合，更多是依靠个人能力得分。这让逐渐适应了对手的中国队开始频频进攻得手，第二节双方比分差距一度拉大到13分。但此后中国队进攻停滞，失误增多，美国队员则接连3分球命中，打出一波14：0的高潮，反而超出中国队一分。至上半场结束，中国队只以46：41领先5分。第三节双方比分依然胶着，中国队身高优势并没有能够完全体现，投篮命中率和篮板球均不理想。第三节后双方战成63平。最后一节，中国队进攻有所改善，在比赛还剩2分多钟时以79：70领先对手。美国队随后连追7分，比赛还剩3.1秒时仅落后2分。此时美国队采取犯规战术，但李根两罚全中，最终中国男篮以81：77有惊无险地战胜美国职业联队。此役过后，中国男篮还将分别于6月10日和12日在河南焦作和洛阳，与对手进行两场热身赛。(完)
首页|体育新闻ï中外126支龙舟队本月竞渡珠江ï2016-06-08 21:48:00ï广州6月8日电 (陈骥F)记者8日从广州市体育局获悉，2016年广州国际龙舟邀请赛将于6月15日在中大北门广场至广州大桥之间的珠江河段举行，届时126支龙舟队将在珠江竞渡，向市民展现龙舟风采。据悉，本届广州国际龙舟赛以“四海龙腾戏珠水，百舸竞渡耀广州”为主题，吸引来自中国、英国，伊朗，加拿大，美国，新加坡，澳大利亚，中国香港，中国澳门等国家和地区的126支龙舟队报名。届时将有将近5000名运动员参与比赛，而126支龙舟队创造了邀请赛报名龙舟队数新高。本届广州国际龙舟赛分为传统龙、标准龙舟、彩龙、游龙等4个项目。比赛当日，将会展开统龙舟，600米直道竞速；标准龙舟(22人龙舟)600米直道竞速(包括男子公开组、男子国际组、女子公开组、大学生组、慈善组)，而彩龙将按评分定名次，游龙则为表演项目。此外，本届广州国际龙舟赛将融入慈善元素，广州慈善会组建6支慈善龙舟队，参加22人龙舟(标准龙)慈善组的比赛，通过爱心单位员工捐款和项目众筹两种方式筹集善款。所筹善款主要用于“幸福银发族”(守护皓首天使)老人关爱项目(该项目主要关注农村地区留守、孤寡老人和城市空巢老人晚年生活，从衣食住行等基本生活保障到老年医疗、康复和精神心理慰藉服务等)。(完)
首页|体育新闻ï中国女足宣布里约奥运目标 小组出线进八强ï2016-06-08 21:42:00ï北京6月8日电 (记者 高凯)6月8日，中国国家体育总局的首场里约奥运备战新闻通气会上，中国女足领队黄中华宣布，中国队在里约的目标是小组出线，进入八强。里约将是中国女足自2008年北京奥运会后再一次登上奥运赛场。曾经在亚特兰大奥运会夺得亚军的中国女足，因为人才断档等诸多原因在前些年遭遇实力下滑。2011年，中国女足痛失伦敦奥运资格，曾经的铿锵玫瑰堕入谷底。2015年9月11日，中国足协宣布前法国女足主教练布鲁诺掌印国家队，后者执教99天后，率领中国女足在里约奥运会亚预赛上取得5战3胜2平的成绩，将中国女足重新带回奥运舞台。上任迄今，布鲁诺率领中国女足将国际足联排名从第17位追至目前的第12位。此番中国女足出征里约奥运，国人对其期望颇高。对此，布鲁诺说，“没有一支参加奥运会的球队不想拿奖牌，但是梦想和现实之间还有一块足球场，我们必须在那块场地上取得胜利，证明自己。原本我接手中国队，主要目标是2019年的世界杯出成绩，现在一切都进行得很好，奥运会是个机会，我们要在这次顶级较量中坐稳世界第8名的位子，在实力上获得真正的认可。”布鲁诺表示，中国女足目前最重要的是解决发挥稳定的问题，“我们的球队很刻苦，我感觉进步很大，但是这支队伍现在好像‘变色龙’，遇强则强，遇到弱队的时候，也会显现出各方面的问题，也就是说，发挥不稳定，我们需要在各个方面努力，成为一支比赛中有稳定实力的球队。奥运会是一次很好的锻炼和成长机会。”6月22日，目前26人组成的国家队将赴法国进行奥运备战训练，期间将与法国女足和加拿大女足进行两场热身赛。7月22日，中国队将确认最终的22人名单，最后的队伍将从法国直飞圣保罗，进入中国代表团训练营，7月30日飞赴里约。对于最终名单的确定标准，布鲁诺说，“我最终留下的将是最渴望胜利的队员，她们不一定是外界认为最好的，但将会是对这支球队最适合的人选。”(完)
首页|体育新闻ï中国男篮领队：男篮里约重在练兵ï2016-06-08 22:32:00ï北京6月8日电 (记者 高凯)中国男篮领队柴文胜8日在此间中国国家体育总局的首次里约奥运备战通气会上表示，中国男篮此番出征里约奥运将以锻炼队伍为主，不会刻意追求名次成绩。在最近的三届奥运会上，中国男篮两次进入八强。自姚明退役，中国队一度实力下滑，然而在现任主帅宫鲁鸣的调教下，这支大部分队员属于“90后”的球队自去年展现出强势上升势头。对于外界对这支年轻球队成绩上的期待，柴文胜说，“我们的球队确实还很年轻，虽然现在的进步势头明显，但这支队伍尚需要锻炼和成长，所以里约奥运会，我们没有成绩和名次上的要求，这一次大赛，就是锻炼队伍，给这些年轻人成长的机会。”奥运备战中，中国男篮曾经因为迟迟难定主帅人选而备受质疑，对于宫鲁鸣在风波后的最终掌印，柴文胜说，“尽管有一些波折，但宫指导到任后十分投入，也很快与队员们取得信任，现在国家队的氛围很好，我们对这支球队充满信心。”柴文胜介绍，中国男篮自3月31日开始分批集中备战奥运，4月14日起在昆明进行为期22天的高原训练，以恢复体能为主。“此前在美国参加NBA选秀训练营的周琦已于5月25日归队，目前状态上佳，与球队的融入情况也很不错，今晚中国男篮在长春与美国职业联队的热身赛，将成为中国男篮阵容完整后首次参加实战合练”，此后双方还会连续进行两场比赛，用以检验队伍前一阶段的训练成果。柴文胜说，这三场热身赛之后，中国男篮将于6月14日回到北京，前往意大利拉练，“去意大利前会进行第一轮筛选，然后根据在意大利热身赛的情况，在6月24日确定并上报最后的奥运名单”。自去年亚锦赛夺冠以来，中国男篮便“坚持放眼未来”。柴文胜说，“这次奥运会的主要目的是给年轻人增加大赛经验，我们的目标是在2019年世界杯展现更好的状态，那时正值这批队员的当打之年，这支球队或将有所作为。”(完)
首页|体育新闻ï跳水队领队周继红：天气因素是中国队里约奥运必克之难ï2016-06-08 20:54:00ï北京6月8日电 (记者 高凯)中国跳水队领队周继红8日在此间的新闻通气会上表示，里约奥运会期间，当地的天气将成为中国跳水队遭遇的重要挑战之一，而“梦之队”若想取得超过上届奥运会6金的成绩，就必须克服这一困难。周继红当日参加中国国家体育总局关于备战里约奥运会的首场新闻通气会。她介绍，目前中国跳水队正处在奥运备战的冲刺阶段，中国跳水队早在今年2月的里约跳水世界杯暨奥运资格赛期间就取得了全额奥运资格。其后，中国队参加了一系列国际赛事，并进行了队内选拔。6月11日，中国跳水队将前往广州进行长达48天的封闭训练。谈及终极目标里约奥运，周继红直言，最大的困难将是天气。她回忆，“2月我们去参加过世界杯，当时是里约的夏天，天气变化很快，6天中有4天的比赛都因为天气原因遭遇暂停。奥运期间，这方面的困难可能会更大”。周继红说：“奥运会正值里约的冬天，又是室外比赛，气温在23度左右，随时都可能刮风下雨，队员们的肌肉容易僵硬，容易产生疲劳，应对不利轻会影响发挥，重则会导致伤病。”周继红表示，对于这一难题，中国队有充分的认识，并下定决心将影响降至最低，“除了身体方面的准备，更主要的还是做好心理准备”。四年前的伦敦奥运会，被外界期许包揽8金的中国跳水队在两个份量颇重的男子单人项目上失手，以6金收兵。周继红坦言：“相对来说，男子项目依旧从实力来说更加缺乏把握，随着跳水这项运动在全世界的发展，可以说近几年男子项目不到最后一轮难定胜负已经成为常态了，比赛的悬念很大。”她同时指出，尽管相对而言中国选手在女子项目中更具实力，但“比赛，尤其是奥运会，看的是临场的发挥，所以不管男队还是女队，我们都要发挥出自己应有的水平，才有资格去谈论金牌。”即将迎来自己第四届奥运会的跳水队老将吴敏霞此前遭遇小腿胫骨划伤。对于外界对这位31岁老将的关心，周继红回应称，“吴敏霞目前已经恢复训练，状态正常，但里约奥运对她的伤病和体能仍是比较大的挑战”。周继红在通气会上回避了里约争金的数字目标。这位几乎每次国际大赛前都要面对“包揽”期许的“掌门人”笑言：“我们会全力挑战自己，争取最好的成绩。”(完)
首页|体育新闻ï围棋+互联网平台在京启动 打造国粹传承新方式ï2016-06-08 18:16:00ï北京6月8日电 (记者 杜燕)怎样才能与若干位围棋棋圣、世界冠军随时对弈？今天，“围棋+互联网平台启动仪式”在京启动，同时，联袂聂卫平等数十位国宝级顶尖围棋棋手开发的围棋APP也正式上线，不仅满足民众对围棋多元化多层次的需求，更传播围棋内涵、推动围棋发展。国家体育总局棋牌管理中心书记杨俊安在今天举行的发布会上表示，当前是围棋发展的黄金时期，围棋作为国粹怡志怡情，需要紧随时代浪潮，拓宽表现形式，以满足民众对围棋多元化多层次的需求。此次推出的“弈统江山”APP，为围棋发展提供了新的重要的尝试，是围棋界的大好事，围棋可以利用互联网等新型媒介展现自己的价值。据介绍，由中广传播集团有限公司、北京华夏国雅文化有限公司推出的APP，设立了具有江湖特色“舵”的概念，全国各地棋迷自发划分区域，每个团体可以成立“分舵”，形成一套完整的江湖体系，棋迷可以更大胆开启向世界冠军挑战的通道，让棋迷们在挑战中更增进益。此外，该款APP还首创7×7、9×9、13×13、19×19四种棋盘选项，将围棋这一传统文化渗透到日常的棋牌生活当中。到目前，该款APP已签约了棋圣聂卫平、曹大元、刘小光等元老级棋手，还有三冠王孔杰领衔的数十位不同年龄段、不同性别的世界冠军们。“每一个棋手都希望通过更多的方式将围棋文化发扬光大”，刘小光在现场表示，传统文化的流失令人心痛，APP依托多媒体技术、云计算和大数据技术，围绕棋手建立交互关系，寓围棋文化于互联网、寓国粹弘扬于竞技本身，无疑是时下围棋+互联网的最佳方式。北京华夏国雅文化有限公司CEO徐锷称，围棋通过“穿上”移动互联网的技术服装，以围棋文化为媒介，不仅能适应分众化、差异化传播趋势，形成围棋世界生产要素与媒介资源的有效整合，还可以把社会效益放在首位，以专业的围棋竞技模块设计、敏锐的互联网触觉塑造围棋+互联网式的国粹传承的新方式。中广传播集团有限公司副总经理刘廷军表示，要将该款APP作为服务平台，建立由围棋文化消费、生活服务以及在线金融为经营方向、集围棋与多元业态为一体的业务集群。(完)
首页|体育新闻ï中华龙舟大赛福州站首日打响 女子百米演德比大战ï2016-06-08 18:25:00ï福州6月8日电 今天上午，中华龙舟大赛(福州站)第一个比赛日在福州浦下河龙舟池打响，36支职业队伍与22支传统龙舟队一齐挥桨亮相，为明日上午的端午大战高奏前调。今天的比赛共产生了三个单项冠军，而职业男子组三个单项冠军及其他组别多个冠军将于明日产生，届时CCTV-1与CCTV5+将于上午9：25并机直播端午盛况。职业组中，18支22人男子龙舟队和6支12人女子龙舟队悉数出战。男子组方面，东道主队伍――世纪金源浦下队与拥有绝对实力的顺德乐从队成为赛前关注的焦点。在率先进行的100米预赛上，世纪金源浦下队不负众望，以19秒47的出色成绩与顺德乐从队双双划进20秒大关，提前锁定晋级名额。易边再战，200米与500米的预赛和半决赛随后打响，顺德乐从、世纪金源浦下、北华大学、雅园腾阁翔等龙舟队纷纷晋级明日决赛。首日比赛还上演了一出小插曲，职业男子200米第1组预赛进入到中后程阶段，北华大学队与集大诚毅学院队出现了串道状况，两条龙舟双双扭在一起，均未能抵达终点。根据大赛规则，集大诚毅学院队因脱离赛道，影响到北华大学龙舟的前进，故取消200米比赛资格，而北华大学队在随后单独进行了重赛，以小组第二名的身份顺利晋级。半决赛中，北华大学队很快摆脱了之前串道的影响，与同组的顺德乐从队双双晋级决赛。职业女子组，在卫冕冠军九江队缺席本站比赛的前提下，夺冠形势基本锁定在武进太湖湾与常州嬉戏谷两支同城队伍间的“内斗”。在首日唯一进行的职业组决赛中，常州嬉戏谷队先拔头筹，揽下职业女子100米冠军。主教练金方明接受采访时说：“福州的天气和环境很好，给我们提供了一个良好的竞赛环境，对于今天的比赛，我认为总体上较为满意，基本符合赛前的预期”。同时金教练还提出，希望在日后加强队员们的体能，不断提升队伍的综合实力。青少年组今日共进行两个单项决赛的争夺，聊城大学、东北电力、绍兴文理、宜春学院等高校队伍为首日“开门红”发起冲击。在率先打响的青少年女子200米决赛中，聊城大学女队当仁不让，以56秒23领先第二名东北电力达1秒的优异成绩揽下该单项冠军。青少年男子500米决赛压轴出场，从往站经验上讲，东北电力男队的实力相比聊城大学更胜一筹，然而在今天的比赛中，两支队伍齐头并进，近乎同时抵达终点。最终聊城大学男队以0.1秒的微弱优势笑到最后，东北电力、宜春学院分获二、三名。能取得这样的成绩，对于聊大男队来说，无疑是一次重大突破，在赛后的采访中，聊大男队张雪临领队谈到：“今天比赛的对手都很强劲，我们在比赛中发挥出了划桨技术和力量的优势，从而取得了微弱的领先，队员们的刻苦训练与学校的大力支持是我们前进与突破的最大动力。”(完)
首页|体育新闻ï膝伤拖后腿 勇士球星库里表示不打奥运会ï2016-06-08 16:45:00ï本报讯（记者陈嘉遥NBA总决赛还在进行之中，勇士球星库里昨天明确表示，他决定不代表美国队参加里约奥运会，原因是自己的膝伤还需恢复。“我上一次替美国出战西班牙男篮世界杯的经历十分美好和充满乐趣，这让我退出梦之队的决定非常难以作出。但基于我的膝盖和脚踝的伤势，退出（国家队）是最好的选择。”库里表示。有美国媒体爆料，库里实际上是怕在巴西肆虐的寨卡病毒对自己和妻子造成影响，据悉，他正在尝试再和妻子生一个男孩，因为库里希望自己有个篮球场上的接班人。所以，综合考虑，他决定不去里约。库里的决定让勇士的主帅科尔感到安心。“我没有跟他商量，这是斯蒂芬自己的决定，作为他的教练我很开心，因为他需要休息。”科尔表示，“连续两年打进总决赛，他身上不只有今年的新伤还有一些过去的老伤，我认为好好休息会让他变得更好。这取决于作为运动员的他是否想要奥运会这种经历。”库里曾在2014年夏天随美国队获得了西班牙男篮世界杯冠军，但他还缺少奥运会金牌，这对他的职业生涯来说是一大遗憾。除了库里外，勇士另一名大将伊戈达拉，以及阿尔德里奇、保罗、格里芬、安东尼・戴维斯和沃尔等大牌球星均因健康原因退出奥运会。不过对于篮球梦之队美国男篮来说，从来不缺少巨星。目前雷霆当家球星杜兰特、国王当家球星考辛斯都有望参加奥运会。勇士与骑士的第三场较量将在北京时间明天进行，比赛移师骑士主场克利夫兰。J189
首页|体育新闻ï中甲权健也换帅 卡纳瓦罗接印沈祥福加盟ï2016-06-08 16:41:00ï中超名帅的日子不好过，中甲名帅的执教环境同样苛刻。随着天津权健在中甲联赛7轮不胜，巴西名帅卢森博格下课已成定局。近日天津权健一直在紧锣密鼓般进行选帅行动，其中京籍主帅沈祥福也在名单之列，从今天上午得到的最新信息，前恒大主帅、意大利人卡纳瓦罗已被聘为权健新任主帅，他将带领权健完成接下来的中甲及足协杯的比赛。卡纳瓦罗出生于1973年，是历史上第一个在后卫位置上获得双料足球先生的球员。2014年11月5日，恒大宣布卡纳瓦罗出任球队主帅。从2014年11月5日接过聘书，到2015年6月4日下课，卡纳瓦罗在恒大主帅的位置上呆了212天，率队出战23场比赛，取得了11胜6平6负的战绩，对于一个刚刚担任球队主教练的人来说，这份成绩单相当不错。卡纳瓦罗作为“银狐”里皮的得意门生，其执教理念及战术打法、用人等方面都得到了认可，对更衣室的掌控更是令人信服。卡纳瓦罗被恒大突然宣布下课的那个夜晚，恒大球员都表示了不舍，在离开广州时更有数百球迷送机，这也说明卡纳瓦罗在恒大的经历是成功的。权健之所以看中他，也是因为卡纳瓦罗这段执教经历，让他既拥有丰富的欧洲足球经历，同时对中国足球也有一定的了解，这比完全用一个对中国足球、对中超中甲一无所知的外帅要保险得多。同时，权健聘请沈祥福出任中方教练组组长，这等于为球队上了一个双保险。 本报记者 李戈 J082
首页|体育新闻ï羽林争霸西部大区赛将打响 外籍兄弟难舍羽球情怀ï2016-06-08 17:58:00ï随着2016红牛“羽林争霸”南部、东部大区赛冠军队决出，第三场大区赛――西部大区赛将于6月11日在古城西安开战，来自西南、西北的十省市区的十六支城市冠军球队将齐聚西安城市运动公园，为争夺第三张全国总决赛的入场券激情开战。根据竞赛规程，获得大区赛冠军的球队将于7月初参加在广州举行的全国总决赛。宝鸡站的冠军队万隆e家AF队与2015年红牛“羽林争霸”西北大区赛的冠军队A-ONE羽球俱乐部一脉相承。今年A-ONE羽球俱乐部挖掘新生力量，吸收新人组成万隆e家AF队，在宝鸡站的选拔赛和城市赛中势如破竹，尽显王者风范，毋庸置疑是西部大区赛夺冠的热门队伍。万隆e家AF队队长邱玉翔来自马来西亚，2009年落户西安边求学边筹备羽毛球俱乐部，现为球队领军人物兼教练。邱玉翔的弟弟邱玉俊2011年也来到西安，成为俱乐部里的得力悍将。邱玉翔说：“去年我们球队打入全国总决赛，队员年龄偏大，因超负荷状态失佳，最终止步四强。今年红牛“羽林争霸”的赛制有所调整，15分每球得分制不仅控制体能消耗，同时增加了比赛的偶然性，赛场经验和稳定的心理状态成为制胜关键，希望总决赛能成功出线 。”建安翱翔羽毛球俱乐部从开赛以来就显露出黑马本色，凭借着极强的临场应对能力独占鳌头，一举问鼎西安站冠军。这支年轻战队所向披靡的势头，一直持续到了西部大区赛。作为陕西业余羽毛球界的佼佼者，首次参赛的“本土军”对本次大区赛冲劲十足。“为了迎接西部大区赛，我们进行了针对性训练，全队的配合越来越默契，我们有信心取得大区赛的胜利！”领队陈晓筝说。“外来户”厦门伟屹中扬羽毛球俱乐部三队今年是第六次参加羽林争霸，一路过关斩将战胜各路高手，表现也很是抢眼，同样被视为夺冠热门。提及对大区赛的准备，领队王炜表示：“主要是加强力量训练和对抗训练，大区赛水平相对比较高，所以我们针对性加强了前三拍的接发训练，我们有必胜的信心。”西部大区赛将继续为广大球迷呈现一场令人热血贲张的“羽林盛宴”，为此特邀曾六次问鼎世界冠军的前国家队队员郑波以及现役国家队队员谌卓夫来到西部大区赛现场，为运动员加油助阵。西部大区赛结束后，2016红牛“羽林争霸”北部大区赛将一周内在天津开打，争夺最后一张进军全国总决赛的门票。随后，东、南、西、北四大赛区产生的冠军队将在7月初会师广州，最终夺取前往里约奥运会现场，为国羽队加油助威的唯一名额。
首页|体育新闻ï曼诺下课 山东鲁能六年九度换帅ï2016-06-08 16:15:00ï羊城晚报讯 记者苏荇报道：正在间歇期的中超暗流涌动，继江苏苏宁主帅佩特莱斯库下课后，山东鲁能的巴西籍教练曼诺・梅内塞斯也提出了辞职请求。日前，山东鲁能俱乐部官方宣布曼诺下课，球队训练暂由中方教练组组织实施。这已是鲁能俱乐部六年来的九度换帅。上一任同样来自巴西的主帅库卡，是六年来任期最长的(两个赛季，包括7个月的禁赛期)。去年12月，执教过巴西国家队、巴甲豪门科林蒂安的名帅曼诺走马上任，尽管他率领鲁能杀入亚冠八强，但中超联赛11轮2胜3平6负仅积9分，排名倒数第二。曼诺上任之初曾希望改进鲁能的防守问题，但中超11轮过后，鲁能的防守端被打成了筛子――共失18球，只比辽足少一个；进攻端也表现平平，只打入了11球，攻击力仅排名中超中游。可见曼诺不仅没能解决鲁能的防守问题，还丢掉了进攻优势，执教可用失控来形容，主动请辞成为唯一的选择。鲁能的训练备战现由中方教练组负责，李霄鹏为中方教练组组长。
首页|体育新闻ï国足输给哈萨克斯坦 高洪波：战术尝试令人失望ï2016-06-08 16:14:00ï国足输给哈萨克斯坦，主帅高洪波难以接受。其实，这场失利来得正是时候。第一场热身赛，国足赢了排名比自己高出许多的特立尼达和多巴哥，外界一阵莫名狂躁，甚至认为国足攻守有章法，进步很大。特立尼达和多巴哥派出的最多只算是二队，多数主力没来；比赛中基本没有实打实的对抗和拼抢，对抗性不足，实战性不强。对于国足而言，此战热身的效果远远不如中哈之战。哈萨克斯坦在国际足联的排名只有117位，比国足低了近40位；但“脱亚入欧”后，近年与欧洲强队交手虽然输多赢少，但水平与日俱增，早已不是弱旅。哈萨克斯坦的联赛水平近年也有长足的进步，阿斯塔纳还曾闯进欧冠正赛，并且逼平马德里竞技、本菲卡等强队。对于这场热身赛，哈萨克斯坦方面非常重视，联赛一结束就包机前来，还带上主力阵容。在比赛中，他们的拼劲就如打世界杯预选赛，无论阵容实力还是对比赛的投入，都远胜于特立尼达和多巴哥。而国足在世界杯预选赛亚洲区12强赛的对手，实力和对比赛的重视程度恐怕都在哈萨克斯坦之上。在热身赛赢不了哈萨克斯坦，也给国足提了个醒：12强赛，对国足而言依然是任重而道远。羊城晚报记者 林本剑羊城晚报讯 记者林本剑报道：正在备战世界杯预选赛亚洲区12强赛的中国男足，昨晚在大连的热身赛中以0比1不敌哈萨克斯坦队。国足主帅高洪波遭遇上任后的首场败仗。本场比赛，除冯潇霆、赵明剑和张琳M继续首发外，其余首发的8人均与上一场不同。中国队在开场后积极抢攻，但哈萨克斯坦队拼抢十分凶狠。上半场补时阶段，孔尼斯巴耶夫在一次拼抢落地后右脚脚踝严重变形，当即被送往医院。第67分钟，哈萨克斯坦队洛格维年科头球摆渡，刚刚替补出场的努尔加利耶夫接力头球，皮球跃过王大雷十指关飞入大门，打进了全场唯一入球。高洪波赛后表示：“输球令人失望，尤其是国家队还有很多大连的队员。为了备战12强赛，我们在战术上作了尝试，两次训练进行了新的战术演练，从结果上看确实让人有些失望。无论是进攻还是防守，尤其是进攻方面和上一场比赛差距太大。在技战术的演练上，教练组有一定的责任。”总结本次集训的得失，高洪波说：“一周两赛，检测队员的身体状态，医疗团队收获了队员的身体机能数据，接下来会把数据反馈到俱乐部，指导他们要进行哪方面的训练。在12强赛之前至少还有三场比赛，我们要对12强赛的比赛作一些新的尝试。但今天来看，新的尝试不成功，我们需要回去总结，看看不成功的原因在哪里。”谈到12强赛的战术战略时，高洪波表示会按照对手的不同来安排技战术打法：“我们要面对不同对手，肯定会在进攻端做出不同尝试，我们要考虑对手的优势是什么、劣势是什么。这些都取决于我们对对手的分析。”
首页|体育新闻ï休战两周后 长春男足女足本周约战北京ï2016-06-08 16:14:00ï本报讯 （记者李木子）在休战两周后，中超联赛和女超联赛本周末将重燃战火。巧合的是，长春亚泰将于12日19时35分客场挑战北京国安，长春农商银行女足则于11日15时客场对阵北京。长春与北京这两座城市将在这个周末因为足球而有两次“约会”。在李章洙上任后，长春亚泰发生了脱胎换骨般的变化。虽然球队人员没变，水平没变，但李章洙根据亚泰球员特点而量身定制的战术却相当有效。3轮拿到7分，让长春亚泰暂时摆脱了“副班长”的尴尬境地。不过，本周日面对国安，长春亚泰取胜的难度非常大。亚泰和国安近10次在工体比赛，北京国安7胜3负占据优势。对于亚泰来说，本场比赛依然是稳字当头，先立足于防守，再利用反击或者定位球寻求胜机。女足・战北京已不容有失女足联赛已经战罢8轮，少赛一场的长春农商银行女足4胜1平2负拿到13分排名第三，距离“领头羊”上海队已经有8分之差。同样少赛一场的大连队目前6胜1平保持不败，以19分暂居第二位。对于长春女足来说，争冠的压力让队员们在本赛季关键场次表现失常，主教练刘友和队长任桂辛多次表示球队不应该把争冠看得太重，否则只会适得其反。本轮客场对阵目前仅积4分的北京队，长春女足只有取胜一条路可走。本场比赛，长春女足虽然实力占优，但球员必须摆正心态，做好充足的打硬仗准备。
首页|体育新闻ï热身赛负于格鲁吉亚 西班牙不败金身被破ï2016-06-08 16:14:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：北京时间今晨，卫冕冠军西班牙在欧洲杯前的最后一场热身赛中爆冷以0比1负于格鲁吉亚，终结了11场不败的纪录。西班牙世界排名第六位，格鲁吉亚仅为第137位。在马德里卫星城加泰进行的热身赛原本是一场实力悬殊的比赛，可最终西班牙长达一年多的不败金身被打破，他们上次输球还是去年3月31日在热身赛以0比2负于荷兰。曼联门神德赫亚取代老队长卡西利亚斯的呼声很高；但一到为西班牙镇守龙门，他的表现往往不太稳健，与中卫组合拉莫斯和皮克的配合也不是很默契。第40分钟，西班牙左后卫阿尔巴中场传球失误，吉哈里右路带球突入禁区后将球横扫门前，德赫亚飞身扑救却没有碰到皮球，奥克里亚什维利在后点面对空门轻松推射，攻入全场唯一进球。西班牙有充足的时间扳平或反超，但此战中前场大轮换：前锋是阿杜里斯、诺利托和巴斯克斯，中场是法布雷加斯、蒂亚戈和布斯克茨。下半场，伊涅斯塔、科克和席尔瓦先后替补出场，但仍无法挽回败局。老帅博斯克赛后表示：“我们很希望借助本场比赛积累更多的信心，为球队创造更好的氛围，结果恰恰相反。我们对这场失利倍感失望，我们其实整体表现不差，可是在进攻中缺乏精度，希望这场失利不会影响我们参加欧洲杯的心情。”他还点名批评了法布雷加斯和蒂亚戈的表现，他们都在下半场一开始就被换下，“我们上半场有太多人在球场中圈附近活动，传接球的方式太简单了，伊涅斯塔和席尔瓦上场以后，情况明显改观”。
首页|体育新闻ï彩民7场混串全博平局 仅用2元就博中1万余元ï2016-06-08 16:01:00ï5月28日竞彩共开售了35场足球比赛，其中欧冠决赛马德里德比为投注热门，除此之外由于欧洲杯和美洲杯的临近各国国家队的友谊赛也已开启。各联赛也接近尾声，仅剩美职足、日职、日乙和巴甲，湖北恩施的98509号终端就打出一张7串1混合过关的奖单。这张奖单所选比赛以阿甲、欧冠、国际赛各1场和美职足4场组成，最终仅用2元命中1万余元奖金。这位湖北恩施的彩民选择胜平负和让球胜平负两种玩法进行混合投注，胜平负和让球胜平负都是竞彩最为基础的玩法，如何运用这两种玩法使所选比赛利益最大化，是一个不小的问题。胜平负和让球胜平负固奖值虽低，但其中平局和打穿让盘选项的固奖值还是较高的。这位湖北恩施彩民能够命中7场平局结果绝非偶然，细心的彩民会发现除了欧冠决赛，其他6场全部来自美洲比赛。欧冠决赛关注度不亚于世界杯决赛，其信息也较好获取，因此分析起来并不困难。其中6场来自美洲比赛可见这位彩民必长期关注阿甲、美职足和巴甲等联赛，因此得出一套自己分析美洲比赛的方法。其他彩民也可借鉴这种方式，只关注某一地域的各个联赛，当有多场比赛开售时，不妨使用多关串关的方式投注，便有博得高额固奖值的机会。最后祝贺湖北恩施彩民采用混合过关7串1全部单选平局投注1倍，本金2元打出5052.66的固奖奖金，中奖奖金为10105.33元。提醒其他彩民，由于奖金较高因此中奖难度也有所增加并且中奖也有运气成分，在选择多关投注时可仿效这位彩民，降低投注金额，喜欢以小博大的彩民朋友不妨从熟悉的联赛入手试上一试。
首页|体育新闻ï女排奥运名单剩5个空缺 惠若琪基本确定留队ï2016-06-08 15:54:00ï中国女排是本届里约奥运会金牌的强有力争夺者，自然得到各俱乐部以及球迷的极大关注，随着女排6日获得瑞士精英赛冠军，中国女排问鼎里约的猜测再一次被强化。而国人除了关心女排夺冠外，更加关心的是究竟哪些人最终成为幸运儿征战里约。奥运会不同于其他的世界大赛，每队只能有12人报名，而目前的中国女排有20多人，谁留谁去的确是个难题。从现有的信息看，曾春蕾、张常宁、朱婷、袁心h、颜妮、徐云丽、林莉基本可以确定占据7个名额，其他5个名额依然雾里看花。笔者认为，这5个人选不仅要考虑个人技术水平，还要兼顾地区利益。具体分析，江苏目前有4人在国家队，除张常宁外，惠若琪、陈展和龚翔宇3人绝无可能都进里约阵容，从瑞士赛看，惠若琪伤愈复出表现尚可，应该可以确定郎平将带上小惠；陈展应在去留之间；龚翔宇由于年轻基本与本届奥运会无缘。八一队也有4人在国家队，除袁心h无虞之外，杨B菁根据瑞士赛的表现也应该入围；刘晏含将肯定被排除在外；沈静思能否成行就要看郎平的取舍了，是留沈静思还是带上丁霞取决于地方公关的效果。另一名二传魏秋月应该能去里约，因为她是天津的独苗，何况如果不带她去，郎平似乎没有理由将她留在国家队这么久。如此分析下来，这份名单里，北京、江苏、八一、福建、天津、辽宁均有队员在列，唯有山东空缺，考虑到女排的助理教练是山东的安家杰，山东队员杨方旭应该有六成希望去里约。当然，究竟哪12名队员能够成为里约的幸运儿，最终还是由女排教练组决定。但是，球迷也可以从本周五开始的世界女排大奖赛一档预赛宁波站比赛中看出端倪，因为大奖赛是里约之前唯一的热身机会，尤其宁波站对手之一美国女排是里约夺冠的有力竞争者，为此郎平肯定会亮出主力阵容并用大部分主力阵容试阵。
首页|体育新闻ï小威成世界体坛女子“揽金王” 超越莎拉波娃ï2016-06-08 15:36:00ï本报讯(沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶)昨天，据财经杂志《福布斯》排名，网球明星塞雷娜・威廉姆斯现已成为当今世界体坛收入最高的女子运动员。虽然在刚刚结束的法网公开赛女单决赛中不敌西班牙新秀穆古拉扎，但小威在过去的12个月中已经收入了2890万美元，超越了占领这个排行榜首位长达11年之久的俄罗斯球手莎拉波娃。34岁的小威已经赢得21个大满贯单打冠军奖杯，目前的比赛奖金总收入已达到7760万美元。在法网决赛失利之后，小威表示她不会消沉，她的目标是打破格拉芙在公开赛时代夺得的22个大满贯冠军纪录。
首页|体育新闻ï国际乒联残疾人乒乓球中国公开赛在京举行ï2016-06-08 15:35:00ï北京6月8日电(记者 张希敏)2016年国际乒联(ITTF)残疾人乒乓球中国公开赛8日至13日在中国残疾人体育运动管理中心举行。中国有30名残疾人乒乓球运动员参赛。此次比赛由国际乒乓球联合会批准，中国残奥委员会主办，中国残疾人体育运动管理中心承办，共有来自中国、韩国、德国等14个国家和地区的103名优秀运动员参赛。比赛作为2016年里约残奥会前重要的国际赛事，为中国运动员更好地备战里约残奥会提供了宝贵的练兵机会。中国残疾人体育运动管理中心称，自2010年起，经国际乒联批准，该中心承办了一系列的国际乒联残疾人乒乓球赛事，包括：四次国际公开赛、一次亚洲锦标赛和一次世界锦标赛。赛事的成功举办，显著增进了残疾人体育国际交流，有力提升了中国残疾人体育的国际影响力，也为中国残疾人乒乓球国家队参加国际比赛提供了便利条件，为周边国家和地区乒乓球运动员参赛交流创造了机会。同时，此次比赛得到了中华志愿者协会的大力支持。来自北京大学、北京外国语大学、北京语言大学等14所高校的46位大学生志愿者将在赛事信息中心、技术官员服务、球拍检测等岗位为残疾人运动员提供服务。(完)
首页|体育新闻ï对手被罚下一人仍以一球小胜 “假想敌”给国足敲警钟ï2016-06-08 15:09:00ï世预赛・热身赛本报大连专电 (记者 肖赧)昨晚在大连，中国男足在对手被罚下一人的情况下，以0比1不敌哈萨克斯坦队，高洪波二度接手国足后首遭败绩。对中国队而言，失利带来的损失不过是丢掉少许国际排名积分，但收获却是让他们从“假想敌”身上及时找到差距。在这场12强赛“模拟测验”中，任航犯规导致对方孔尼斯巴耶夫“断脚”的惨剧令人惊恐不已，这实际也给高洪波和弟子们应对以对抗、力量见长的伊朗队、韩国队、乌兹别克斯坦队时必要的提醒。携几天前大胜特立尼达和多巴哥队之勇，中国队希望昨晚取胜哈萨克斯坦队，但出现在大连的这支“欧洲球队”，比赛态度上比特立尼达和多巴哥队更积极，作风更勇猛，把他们视为中国队12强赛对手乌兹别克斯坦队的“假想敌”非常恰当。而中国队比赛自始至终受制于对手高强度的逼压，在这种情况下，中国队的队员们也唯有“以暴制暴”进行反逼压，双方动作较大的犯规此起彼伏，一幕惨剧不期而至。上半时临近结束时，任航防守犯规，导致客队孔尼斯巴耶夫被动倒地，“寸劲儿”让这个年轻球员在倒地的同时右脚严重扭曲，客队部分队员怒向任航，双方险些发生冲突。赛后，哈萨克斯坦队主帅塔尔加特坦言，孔尼斯巴耶夫很可能右脚骨折，任航犯规非故意，但这个片段还是令现场观众惊恐不已。警钟同样敲给了高洪波的球队，要知道中国队12强赛的对手都很“硬”，因此除了比技巧之外，中国队还需要谨防意外伤害。国足丢掉的一球是在第67分钟时，被客队替补上场的努尔加利耶夫头球攻入的，高洪波赛后说，“本场比赛同样是为了演练阵型，但中国队本场比赛无论进攻防守都不及上一场发挥好，在大连输掉这场比赛，多少有些失望”。
首页|体育新闻ï卢森博格、梅内塞斯接连下课 豪门帅位真难“混”ï2016-06-08 15:08:00ï就在巴西名帅卢森博格被中甲天津权健俱乐部解雇的消息传出后不到24小时，另一位前巴西国家队主教练曼诺・梅内塞斯被中超山东鲁能俱乐部炒掉的消息昨天下午得到官方确认，此前意大利人扎切罗尼、罗马尼亚人佩特莱斯库已分别从北京国安、江苏苏宁“下课”。中国职业足坛豪门俱乐部一时间成为“主帅下课事故多发地”，倒是赛季初不被看好的本土主帅和那些服水土、接地气的“熟脸儿”洋帅在中、下游俱乐部站住了脚跟。不得不说，中超土豪俱乐部抛出的橄榄枝金光灿灿，但真想“混”个盆满钵满非常难，洋帅们除了执教真功外，智商与情商样样不能少，否则他们在中国无非是一群殊途同归的“短工仔”。下课潮集中在“豪门”在赛程不跨年的中国职业足坛，夏季一般来说都是国内转会市场相对的淡季，但随着强势资本注入，中超与中甲在近几年的夏季转会窗口开启之际往往能够掀起“汹涌波涛”，上周，从国安帅位走下的意大利名帅扎切罗尼登上了由中国返回意大利的班机，几乎与此同时，罗马尼亚人佩特莱斯库与江苏苏宁“分手”的消息得到了确认。本周“下课潮”继续在国内职业足坛蔓延，中甲天津权健“劝退”巴西名帅卢森博格与鲁能解雇前巴西队主帅梅内塞斯的消息在24小时内先后传出。尽管2016赛季，中超联赛第一位下课的主帅是来自长春亚泰的斯洛文尼亚人斯托扬诺维奇，但绝大多数“下课案例”都发生在或是财大气粗或是职业底蕴深厚的所谓国内足坛豪门俱乐部，也难怪有球迷在获悉两任桑巴军团主帅被中国俱乐部炒掉后通过互联网吐槽称，“土豪就是土豪，买人土豪、炒人也土豪”。洋帅吃老本儿已难立足算上梅内塞斯，鲁能俱乐部送走功勋主帅图拔科维奇后，已在过去6年更换9任主帅，从伊万科维奇、滕卡特、安蒂奇到库卡、梅内塞斯，鲁能在选帅建队方面持续不断摸索，他们对于外籍名帅品质的追求也越来越高。国安、舜天等俱乐部虽然在具体选帅目标上有别于鲁能，但也都丝毫不掩饰对能力名气俱佳的外教的追崇，当整个国内职业足坛狂刮烧钱风时，“不请名帅都不好意思出来混”成为众国内豪门俱乐部的普遍心理。一名为多家国内豪门俱乐部运作外援、教练的国际足联持证经纪人对北京青年报记者说，“你可以理解为随大溜，或者说被其他土豪竞争对手牵着鼻子比烧钱，所谓国内豪门俱乐部在人员投入方面都一股脑扎向超级外援、世界级洋帅，所以即使外籍经纪团队坐地起价，中超投资人们也都会毫不犹豫把大钱砸向名帅，这个名帅追不上，赶紧转移到另一个身上，不假思索，逮住一个就是赢。”但是当以巨额投入为代价的名帅引进不能换来投资人预期的佳绩时，主教练，即使是久经沙场的世界名帅，也不可避免地成为战绩不佳的替罪羊。本土教练情商似更高本赛季初，随着一个个顶着世界名帅光环的外教将大部分国内职业足坛强队帅位占去，足球界对于那些坚守在职业球队主帅岗位、为数不多的本土教练员并不看好。然而与过去两个赛季不同，本赛季中超最先下课的是外教，扎堆下课的是外籍名帅，李铁、马林、贾秀全几位中超本土主帅在联赛首阶段结束后，个个保持坚挺状，李铁、贾秀全分别率领华夏幸福、建业暂列中超积分榜第2位和第5位，但除成绩外，他们能够长久得到投资人信任，还得益于自身执教技术能力之外的某些人格或性格优势。以李铁为例，虽然拉维奇、热尔维尼奥等强援加盟令他的球队“牌面实力”不容小觑，但一位年龄还不足40岁的年轻土帅能够在一支国内外大牌球员云集的明星队树立执教威信，除职业品质外，还需要有足够的情商。“李铁为人豪爽、做事踏实、远离恶习、以身作则，是队员的好大哥，也是善于钻研思考的好教练”，知情人的话算是给李铁稳坐帅位一个明白解释。相比之下，佩特莱斯库、扎切罗尼、梅内塞斯、卢森博格在确认下课之前，或多或少与本俱乐部或球队产生了矛盾。换帅危机还需“熟脸儿”过渡在资本大量涌入中国职业足球的今天，各俱乐部的老板在引援、引帅方面都不惜成本，持续选用优质外籍教练既是顺应时势，也是驾驭大牌球员的客观需求，所以即便佩特莱斯库、扎切罗尼、梅内塞斯、卢森博格下课，解雇他们的中国俱乐部依然把洋帅作为一如既往的索求目标。比如，在确定佩特莱斯库走人之前，苏宁俱乐部已经委托经纪人到欧洲“寻备胎”，曼奇尼、希丁克都是他们潜在的追逐目标。然而从解雇洋帅引发动荡到新任洋帅到位，无论是鲁能、国安、苏宁，还是权健，都需要一定的过渡期稳定队伍，在这段时间里，业务品行都不错的本土教练或者熟悉中国职业足球的普通外教“习惯性”地成为各队的“救火教练”，所以国安启用谢峰、苏宁挖来宫磊、鲁能任用李霄鹏、权健搬来沈祥福任中方教练，并接近签约前恒大主帅卡纳瓦罗，亚泰则找到了“中国通”李章洙，从谢峰、李章洙等人近期的带队战绩来看，他们都不辱使命，因为他们更善于与队员、俱乐部领导沟通协作。在老板们眼中，救火教练的最大价值在于，他们可以在继任洋帅到位之际，顺利交出指挥棒，避免更大的动荡。文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï2016乒联世巡赛Laox(乐购仕)日本公开赛6月东京开赛ï2016-06-08 14:44:00ï6月8日电 “2016年国际乒联世界巡回赛Laox(乐购仕)日本公开赛(荻村杯)”，将于2016年6月15-19日在日本东京开赛。随着里约奥运会的日益临近，各国乒乓球协会也陆续公布了奥运会的出征阵容。中国乒乓球队参加奥运会的主力运动员初步确定。男队包括马龙、张继科、许昕、樊振东，女队则是李晓霞、丁宁、刘诗雯、朱雨玲。日本队则派出了福原爱和石川佳纯、水谷隼和丹羽孝希的最强阵容。天才少女伊藤美诚和吉村真晴将只参加奥运团体比赛。其中，瓷娃娃福原爱将领衔日本队第4次出征奥运，其男友、中华台北选手江宏杰落选单打。作为奥运年前的一次极其重要的公开赛，此次Laox(乐购仕)日本公开赛中国队主力将全部出战，届时巨星云集，包括男单目前世界排名前三的马龙、樊振东、许昕，女单世界排名前三的刘诗雯、丁宁、朱雨玲等均悉数出战，与福原爱等世界各国的劲旅强强相争，精彩纷呈，谁能勇夺东京站冠军，将在即将来临的奥运分组上获得有利地位。国际乒联世界巡回赛，是一项具有世界影响的国际A级赛事，在国际体坛上具有极高地位。日本乒乓球公开赛又是国际乒联世界巡回赛最高级别――超级站赛事，该赛不仅有巡回赛积分同时也是奥运积分赛，距里约热内卢奥运会2个月的本赛事，对各国种子选手的意义及重要程度不言而喻。据悉，本次赛事的正式冠名商为国内知名零售企业苏宁云商集团旗下的Laox(乐购仕)，此类国际A级体育赛事对赞助商都有着十分严苛的标准和要求，品牌公信力、社会贡献及大众美誉度等都是必须考量的标准。作为目前已经拥有40家门店的日本最大规模的综合免税企业的Laox(乐购仕)，近期不断在日本赞助体育活动，如5月8日在日本东京举办的首届日本华侨华人马拉松接力赛，也是由Laox(乐购仕)出资全权冠名给予支持，促进了在日华侨华人团体之间的相互交流，也进一步推助在日侨胞的健康意识及文体活动，获得了在日华人的一片美誉。大赛来临，为了让在东京的华侨球迷能够亲临现场，团结起来组成助威团为中国乒乓球健儿加油助威，Laox(乐购仕)还将免费赠送300张门票，呼吁在东京的华侨聚集一堂，以300人助威团的宏大声势为中国乒乓球队的Laox(乐购仕)日本公开赛呐喊助威。为了那句“中国队加油！”，多一个人就增大一份声势，作为海外华人一定不要错过助威中国乒乓球队的盛宴！
首页|体育新闻ï周捷长发被凉风微微吹起 网友：恰似一朵水莲花ï2016-06-08 14:10:00ï6月8日电 昨晚，艺术体操队员周捷在微博晒出一组美照。照片中的她，长发被一阵凉风微微吹起，恬静淡然。网友纷纷点赞：“大眼，厚唇，高鼻梁，既美丽又性感”，“看着整个人的心情都变好了”，“恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞”。
首页|体育新闻ï女足队员李佳悦晒美照庆生 网友：是高圆圆吗(图)ï2016-06-08 13:59:00ï6月8日电 女足队员李佳悦今日迎来26岁生日。她晒出九张美照，还搞笑地自称“佳哥”，并留言：“给你们欣赏下哥我十七岁滴美丽容颜。”网友纷纷送上祝福：“生日快乐，永远漂亮。”“淡淡的美丽。”还有网友疑惑：“这是高圆圆吗？”
首页|体育新闻ï涉嫌合同欺诈 巴西警方搜查奥运工程建筑公司ï2016-06-08 13:27:00ï新华社里约热内卢6月7日体育专电(记者姬烨)巴西联邦警察局发表声明称，由于里约奥运会蒂奥多罗赛区施工垃圾处理合同涉嫌欺诈，警方7日对相关建筑公司进行了搜查。蒂奥多罗赛区是里约奥运会四大赛区之一，位于城市北部，奥运期间将举办马术、曲棍球、皮划艇等赛事。巴西警方在通报中称，该赛区的施工垃圾处理合同涉嫌伪造文件、虚报价格，但通报未提供更多信息。据巴西媒体《环球体育》报道，蒂奥多罗赛区施工垃圾处理合同金额原本预计8000万雷亚尔(约合1.53亿元人民币)，但现如今已飞涨到1.47亿雷亚尔(约合2.8亿元人民币)。《环球体育》获得的文件显示，在这份合同中负责搬运垃圾的卡车司机，有许多都不知道自己的这份工作，建筑公司涉嫌通过设立虚假职位来套取合同金额。警方在通报中称，在此次搜查之后，巴西法院已冻结蒂奥多罗赛区建筑公司1.28亿雷亚尔(约合2.45亿元人民币)的施工款。蒂奥多罗赛区建筑公司包括巴西两大建筑巨头QueirozGalvao和OAS公司，这两大公司此前都卷入了震惊全国的巴西石油公司腐败案。该赛区施工方发表声明称，他们正在配合警方调查，施工垃圾处理合同费用增加是因为垃圾“比预想的要多”，“增加的费用并未导致工程总价的提升”。尽管卷入巴油腐败案的许多建筑公司都参与了奥运工程，但里约奥组委一直坚称奥运工程是干净和透明的。奥组委新闻发言人安德拉达在7日召开的记者会上表示：“对于在蒂奥多罗赛区和其他赛区的工程，我们没有什么好隐藏的。奥组委和市政府要求施工方提供最高标准的工程，但与此同时，这些施工方如果违法也将受到法律的惩罚。”
首页|体育新闻ï欧锦赛热身赛：西班牙爆冷0:1不敌格鲁吉亚ï2016-06-08 13:26:00ï新华社马德里6月7日体育专电 2016年法国欧锦赛开赛在即，卫冕冠军西班牙队却在赛前的最后一场热身赛中大爆冷门。7日，西班牙队在主场0：1不敌世界排名仅137位的格鲁吉亚队，主帅博斯克直言失望。本场比赛西班牙阵容齐整，参加了欧冠联赛决赛的马德里双雄球员也悉数归队。无奈面对大摆铁桶阵的格鲁吉亚，占据场面主动的西班牙队始终无法找到破门机会，反倒是格鲁吉亚队利用西班牙的失误觅得了进球良机。第40分钟，西班牙边后卫阿尔巴中线附近回传拉莫斯出现失误，格鲁吉亚快速反击中由奥克里亚什维利推空门得手，打入全场唯一进球。西班牙主帅博斯克对这一结果表示失望，但他强调这不会影响西班牙的欧锦赛备战。博斯克说，球队原本希望通过这场热身赛获得自信，可惜事与愿违。“比赛结果令人失望。这并不是说我们打得一无是处，只是面对一个收缩防守的对手，我们的射门缺乏准确性，这一点很不正常。”博斯克对西班牙的欧锦赛卫冕之旅仍保持乐观心态，他肯定了球队到目前为止的所有努力，并希望全队尽快从失利的阴影中走出来，投入到即将到来的欧锦赛备战中去。“现在我们面前摆着一个巨大的挑战，因此我们不应该再为今天的结果而烦恼了。”13日，西班牙队将在欧锦赛小组首轮中对阵捷克队。
首页|体育新闻ï2016五大连池环火山半程国际马拉松赛开赛ï2016-06-08 12:25:00ï五大连池6月8日电(记者 刘锡菊)8日，2016五大连池环火山半程国际马拉松赛在五大连池开赛。来自中国、俄罗斯、美国等国家的2000余名选手投身大自然，在森林中畅跑。五大连池风景区位于中国最北省份黑龙江，毗邻俄罗斯，是世界生物圈保护区、国家AAAAA级旅游景区，拥有127眼含有丰富化学成分的天然冷矿泉。五大连池的火山生态系统保存完好，在广阔浩瀚的熔岩台地上，多种植物茂盛生长，不断释放着大量氧气，形成了负氧离子浓度极高的天然氧吧。据赛事主办方介绍，基于五大连池这种得天独厚的条件，五大连池环火山半程国际马拉松赛旨在打造中国最美的马拉松赛事。本届比赛分别设男、女半程马拉松和男、女10公里马拉松等项目。“能来这里参加比赛实在太荣幸了！这里跑步很舒服。”来自美国的选手对记者说，“这是我第一次在中国国家AAAAA级旅游景区内参加马拉松比赛，一路上的景色很美。”罗臣是此次参赛年龄最大的选手，90岁高龄的他告诉记者，虽然年龄大了，但是还是很喜欢马拉松这个项目。“这里的负氧离子很高，跑步的时候深呼吸感到十分舒服。”罗臣说。赛事主办方负责人告诉记者，此次五大连池环火山半程国际马拉松比赛作为黑龙江马拉松系列赛的首站，其赛道设置几乎经过了五大连池风景区所有主要景点，对于跑i爱好者来说，五大连池优异的生态环境无异于“洗肺天堂 ”。在这里举办马拉松，真正体现了人与自然的完美融合。(完)
首页|体育新闻ï中国足球大数据工作方兴未艾 基础数据尚属稀缺资源ï2016-06-08 11:49:00ï人民网北京6月8日电(记者马剑)2011年，布拉德・皮特主演的《点球成金》上映后，不仅在体育世界掀起波澜，连华尔街的对冲基金经理都开始谈论如何“点球成金”。这个电影充分展示了数据在运动项目中的应用以及如何发挥巨大作用。6月1日至3日，由动吧体育联合举办的国际足球产业大会，在上海举行。来自欧洲五大联赛的负责人和巴萨、皇马、曼联、拜仁等超过60家全球顶级俱乐部的官员，以及500家以上的世界足球产业高级代表参会。足球圈的大数据革命，成为大家热议的话题。《点球成金》讲述的是数据在棒球中的应用。那么，对于足球这样一项连贯性、随机性更强的运动，大数据是否能发挥作用呢？实际上，荷甲阿尔克马尔队在足球大数据方面成为领先者。2015年，《点球成金》男主角的原型，美职棒大联盟奥克兰运动家队总经理比利・比恩，受聘成为阿尔克马尔队的顾问，帮助球队在数据方面进行研究。比恩表示：“阿尔克马尔面临着许多与奥克兰运动家类似的挑战。 我对足球的热爱和对俱乐部的未来愿景让这成为一个有吸引力的追求。”不过，2014-15赛季的荷甲联赛，阿尔克马尔队获得联赛第三名，而在刚刚结束的2015-16赛季中，阿尔克马尔的成绩更是下降到第四位。这对于一支曾经在范加尔率领下获得荷甲冠军、范・巴斯滕也曾执教过的荷甲劲旅，并非是什么了不得的成就。阿尔克马尔究竟从大数据分析方面获得了什么，起码从成绩上是很难判断的。在莫耶斯离开之后，英超的埃弗顿请来了马丁内斯，他对数据分析达到痴迷的程度。“我们用GPS和心率测量仪来监测每个球员的状态。从体能的角度来说，最显著的数据是冲刺数量、冲刺距离和每个球员投入的高强度运动次数。我们这样监测一整个赛季下来，就能知道一个球员目前状态是否疲劳，以及他需要多久的休息时间。”马丁内斯说。不过，埃弗顿队在英超中的排名，也并没有因为“数据型”教练马丁内斯的上任，而发生什么实质变化。系统的数据分析早在十几年前就已“入侵”美国各大体育联盟。在国际足球产业大会上，来自美国大联盟温哥华白帽足球俱乐部的数据分析与球探主管，就在演讲中和大家分享了如何在足球运动中运用大数据获得竞争优势。但是，纵观过去三个赛季的美国大联盟积分榜，温哥华白帽队一直在积分榜中游徘徊，最好成绩也只是第六名。具体到中国足球，无论是职业足球，还是业余足球和青少年足球，尽管各方已经意识到了数据的重要性，但依然还处于早期的起步阶段，像比赛信息这样的基础数据，都属于稀缺资源。而且，严格来说，这些还不能算是足球大数据。比如，球员、裁判、教练的身份验证、信用和不良记录等，这些在足球领域的常规数据，都是欠缺的。现实情况是，这些本应该做的工作，中国足球界却没有人去做。如果这方面的数据足够充分的话，也许就不会出现本赛季足协杯武汉宏兴的打架和冒名顶替乱象。动吧体育也在试图将大数据运用到青少年足球的普及推广过程中。国际足球产业大会上，动吧再次爆出大动作。在五大联赛和世界著名俱乐部的见证下，动吧联合创始人兼CEO白强，首次展示了动吧体育基于Open Source开源思想打造的青少年足球评级标准。白强本人就是学数理统计出身，但在他看来，我们并不能迷信大数据。白强表示，青少年足球评级标准，确实是足球大数据的具体表现形式。级别的认定，不能完全依靠人，那样的话就掺杂了太多人为和主观因素。但是，也不可能完全靠机器。首先，足球中有大量的数据需要收集和分析，计算机并没有达到那么高的水平。而且，足球里面又包含了太多球员、教练、裁判的情绪。谁能预料到，杰拉德的最后一次“双红会”，他留给安菲尔德的却是一张登场38秒就领到的红牌呢？白强说：“什么叫大数据？借用美国的一个笑话，大数据就是这样：所有人都在谈，没有人知道到底怎么做。足球的事情不能一味迷信数据，还是需要人机结合，我们的目标是让人与机器更好地协调。”白强的观点也与参加国际足球产业大会的数据专家不谋而合。他们表示，足球大数据的重点，不是我们做了哪些收集和分析，而是那些大数据的使用者，包括俱乐部管理层、教练、球员，他们想让数据来回答什么问题，或者得到怎样的答案。足球的事情，最终还是人的事情。
首页|体育新闻ï柯洁年内战阿法狗？ 官方回应仍未确定ï2016-06-08 11:25:00ï广州日报讯 (记者 施绍宗) 在李世石败给机器人AlphaGo(阿法狗)后，网上有众多声音希望世界排名第一的中国棋手柯洁能与AlphaGo再进行一次终极对决。近日，国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨俊安透露，前一段，中国围棋协会和谷歌公司有过几次接触，双方都同意在不久的将来安排一次柯洁和AlphaGo进行的“人机终极对决”。但随后开发出AlphaGo的DeepMind公司创办人哈萨比斯在个人社交网络账号上发文称：“我们仍未决定AlphaGo的下一步行动，一旦我们做出决定，将会发布一份官方的正式声明。”
首页|体育新闻ï巴西代总统表示政府将全力支持里约奥运会ï2016-06-08 13:24:00ï新华社里约热内卢6月7日体育专电(记者赵焱 陈威华)巴西代总统特梅尔7日召集部分内阁部长，讨论里约奥运会和残奥会的筹备工作，并表示政府全力支持赛事的举办，因为“奥运的成功就是巴西的成功”。特梅尔在奥运工作会议上强调必须保证赛事组织有序，财政部和计划部要随时准备提供各种必要帮助。特梅尔说：“奥运会对国家来说意味着很多，特别是在当前国家缺乏信念的时候，奥运会正常运行、一切组织有序就显得更加重要。对我们来说，无论在国内还是在国际上，奥运的成功都意味着我们国家的成功。”特梅尔还宣布，他将在本月15日前往里约的奥运场馆，并将与来访的国际奥委会主席巴赫会晤。特梅尔说：“我们要进行首次接触，我与国际奥委会主席的见面也是为奥运注入活力，因为时常有一些负面消息，如寨卡病毒、安全问题等，我们需要注入更多热情，当然比热情更重要的是，要注入更多的组织安全因素。”国际奥委会主席巴赫将于13日至16日访问巴西，考察里约的最后筹备工作。此前他与罗塞夫总统会晤过多次，但罗塞夫在5月12日巴西参议院投票通过弹劾案后被迫暂时离职，到8月5日奥运会开幕时将不可能复职，届时出席开幕式的巴西领导人将是代总统特梅尔。
首页|体育新闻ï里约奥运网球席位出炉 张帅搭上“末班车”ï2016-06-08 11:25:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 随着新一周网球世界排名的出炉，里约奥运会网球参赛席位分配情况也浮出水面，中国队的彭帅依靠受伤前的排名保护直接入围，张帅最后时刻搭上“末班车”，她们将代表中国队出战里约奥运会。ITF(国际网联)会在6月30日温网锦标赛期间公布正式名单，届时，双打选手郑赛赛/徐一[、王蔷能否获得奥运席位将见分晓。根据规则，以6月6日公布的世界排名为准，单打排名前56位球员直接入围奥运会，双打排名前10的选手直接获得奥运席位，每支队伍限报4名单打选手，单打选手可兼顾双打。根据WTA最新世界排名，张帅排名第62位、王蔷第73位、郑赛赛第86位。由于在前56名选手中，美国选手有6人，俄罗斯选手有7人，德国选手有5人，均超过了4人的上限，这样，张帅刚好可以凭借排名递补入围56人名单。当然，在ITF公布正式名单之前，还会存在变数，比如世界排名较高的选手退赛，还有选手提出申诉等情况，都会影响奥运席位的确定。这也是ITF没有在6月6日当天公布奥运人选的原因。根据赛程安排，里约奥运会网球比赛将于8月6日~14日举行。
首页|体育新闻ï高洪波试验新阵型 国足三后卫玩不转ï2016-06-08 11:19:00ï高洪波试验新阵型 国足热身赛0比1不敌哈萨克斯坦队 特派记者 张广州日报大连6月7日电中国男足国家队周二晚在大连市体育中以0比1不敌哈萨克斯坦队。这是时隔19年之后，国足再次来到大连进行国际A级比赛，共有3万多球迷进场观战。这场比赛不但以国足失利告终，还出现了惨烈一幕――哈队7号球员孔尼斯巴耶夫・巴兰在空中拼抢落地时不慎右脚重伤。此战告负，也让高洪波带领国足创造的连胜纪录定格在9场。“西塞惨剧”重演 哈萨克斯坦球员意外重伤这场热身赛，国足在上半场取得比较明显的优势，但可惜新阵容和新阵型的磨合还未达默契，多次进攻机会均无法转化为进球。第45分钟，哈萨克斯坦队组织了一次长传反击，他们在前场进行了头球传递，7号孔尼斯巴耶夫・巴兰被任航从侧后方拦截，结果身体失去平衡，落地时右脚因无法承受自身重量，导致右腿脚踝近90度扭曲，画面恐怖。任航被澳大利亚主裁判出示黄牌警告，哈萨克斯坦队球员普遍情绪激动，17号塔纳特更是数度欲攻击任航，几乎酿成双方冲突。后在哈队队长的力阻之下，塔纳特跪倒在草皮上失声痛哭。从慢镜头回放来看，任航不是故意伤人，但当时的防守动作确实犯规。哈萨克斯坦队主帅塔尔加特赛后表示，巴兰的伤情十分严重，但他相信任航并非故意，他只能祝福自己队员尽快康复。2006年世界杯开始前，中国队曾与法国队进行热身赛，郑智在一次拼抢中导致法国球星西塞意外断腿。没想到，10年之后，国足在热身赛上，同样身披10号球衣的任航又导致了“西塞惨剧”。或许受这次意外事件的影响，哈萨克斯坦队下半场的防守动作偏大，场上火药味很浓，哈萨克斯坦队全场拿到8黄1红，这让该场热身赛的技术含量大打折扣。对此，哈萨克斯坦队主帅塔尔加特赛后表示：“球员和教练受7号重伤的悲剧影响心情是肯定的，但我们也能理解足球比赛往往充满意外。下半场的红黄牌多是场面激烈争夺的正常反应，不是故意的，我在比赛中也已经跟球员反复强调要克制自己的情绪。”新战术不成熟 高洪波直言“太令人沮丧”考虑到这场比赛是在大连举行，高洪波把6名大连籍国脚全都派遣上阵。培养了这6名大连籍国脚的大连东北路小学也组织了大批学生到场助威。而0比1失利的结果让高洪波赛后直言“这实在太令人沮丧了”。与上一场热身赛相比，高洪波在首发阵容中只保留了张琳M、冯潇霆、赵明剑三人，其他8个位置的首发全部换了人，阵型也从惯用的4231变成了进攻时打343，防守时变541。张琳M、冯潇霆、任航联手组成3中卫，赵明剑和李学鹏拉到两个边路前插助攻，防守时则回撤参与协防。高洪波赛后坦言，考虑到12强赛不同对手的特点，还有主客场的不同应对，因此在战术上要做出更多的尝试。“今晚我们的战术，之前只有两次训练演练，从实战结果来看，无论进攻还是防守都很失败，尤其进攻层面，(与)第一场热身差距太大。这是我们教练组要检讨的方面。”高洪波说。在中锋位置上，高洪波认为张玉宁体现出年轻、身体好、冲击力强的特点，但他依然会考察郜林、于大宝等人。“张玉宁8月有荷甲的比赛，到时候他的身体情况还很难预测。”高洪波说，“我们现在希望8月再安排多一场热身赛，尽管如此，我们的备战时间并不多，因此必须充分利用各种机会来演练多套战术。这次6月两场热身赛，国足最大的收获还是模拟了6天2战的12强赛节奏，我们医疗团队取得了一些非常有价值的数据。接下来联赛要开始了，我希望国脚们保持好状态，我们也会建议俱乐部及时反馈部分国脚的身体情况给我们。”国足观察不及格的“模拟考” 张6月7日是今年高考开始的日子。对于国足来说，同日进行的中哈热身赛只是他们的“模拟考”，真正的“高考”当然是12强赛。可惜0比1的比分让高洪波创造带领国足“10连胜”的美梦无法成真。高家军的“模拟考”算是不及格了！显然，高洪波此战在343和541两种阵型之间频繁转换的套路，正是过去几年里皮在广州恒大创造辉煌时用得最多的武器。本场比赛国足先后派出5名恒大球员，两场热身赛恒大8名国脚悉数上阵，可见“恒大帮”依然是目前高家军的核心骨干。久别国足的荣昊是此战国足少有的亮点，他首发出任左中锋，这是高洪波参考其今年在联赛中的进攻属性而专门设置的位置。下半场于海上阵后，荣昊又回到了更熟悉的左边前卫，并在一次主罚直接任意球时几乎帮助国足破门。高洪波如果能在国足平移恒大的成功之道，甚至让恒大某些位置的球员“无缝”融入国足，那么国足的战力肯定可以提升。但无论卡马乔还是佩兰，最终都无法在国足成功“复制”恒大。失去外援的支援，不但恒大打法难以复制，就连今年“本土最佳”的武磊都变得碌碌无为。高家军是否就无法再进一步？张玉宁固然是国足这次热身最大的发现，但他依然欠缺比赛经验，能否在12强赛这样的关键比赛压倒郜林乃至于大宝？其次的问题还是出在中场的“节拍器”，无论打4231还是343，国足中场现在最值得高洪波信任的人是蒿俊闵，但蒿俊闵的速率偏低，攻防转换一旦无法提速，国足很难在进攻端创造出足够的机会。接下来联赛进入赛程密集期，高洪波还将深入跟踪各队国脚状态。他还能继续发掘出解决问题的新人吗？他最终会将国足的大门开放给谁？
首页|体育新闻ï中国体育产业只是看起来很热ï2016-06-08 11:24:00ï世界体育产业生态峰会广州日报讯 (记者 白志标) 中超版权卖出80亿元，CBA价值贵过NBA，校园足球发展红火，各种户外、跑步赛事井喷，中国体育产业看起来美得耀眼。不过，在昨天举行的第一届世界体育产业生态峰会暨暴风体育战略发布会上，与会的国内外体育产业专家认为，大量资本进入体育确实起到促进作用，但这并不代表体育产业下游的消费也在同速度提升。美国职业橄榄球大联盟中国区总经理理查德认为：“中国体育与欧洲、美国的体育发展都不一样，需要学习和借鉴，但迈的步子不要太大。要有一个好的结构和体系，在逐步推进的过程中让人们把体育变成一种娱乐，不要强迫人们去选择一种体育项目。”盛开体育CEO冯涛强调，真正的体育热潮标志是消费端热起来。
首页|体育新闻ï里皮欢迎中国资本进入意甲ï2016-06-08 11:18:00ï足球为中国人打开投资欧洲的大门广州日报讯 (记者 李斌) 苏宁以 2.7亿欧元收购意甲国际米兰俱乐部近70%股份的消息成为国际足坛的热点，世界名帅里皮在接受意大利媒体《米兰体育报》采访时对中国资本的进入表示了支持和欢迎，他认为中国资本能帮助米兰双雄。作为广州恒大的前主帅，里皮对中国投资者有较深的认识，被意大利人视为“中国通”。意大利当地媒体对中国资本仍然持怀疑态度，里皮则认为这种担忧没有必要，他说：“米兰双雄的球迷大可不必担忧，中国商人雄心勃勃，他们拥有大把金钱来进行大手笔引援，他们想在全球赢得声誉。”里皮对中国资本进入意甲一直持欢迎态度，他用自己在广州恒大的执教经验来证实中国人对足球俱乐部工作的热情。“球队的高层从来没有干预过教练的工作。”里皮说，“他们现在在投资意大利足球，但他们的目标还是发展中国足球，要知道广州恒大已经建立了一个拥有3000人的足球学校，拥有83块训练场地，还有来自皇家马德里的教练做指导。我认为足球是他们打开在欧洲其他领域投资的一扇门，他们期待来到这里已经很久了，想想多少国米的球衣会在中国卖出去，同样的道理也适用于AC米兰，别忘了他们还希望把世界杯带到中国。”“目前，足球在中国还不是很流行，街道上看不到孩子在踢球，但乒乓球桌到处都是。但他们的足球也在不断发展，已经有了校园足球计划。”里皮评论了中国足球的发展，“中国球员的身体条件很好，但他们需要提高技战术能力，他们不擅于在压迫下处理球和进行无球跑动。”里皮最后表示自己无法给未来米兰双雄的中国老板提供什么建议，他说：“他们都是优秀的老板，一定能够帮助到这两个世界上最伟大的俱乐部。”
首页|体育新闻ï百年美洲杯阿根廷队完胜智利队ï2016-06-08 11:18:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 北京时间昨日上午，百年美洲杯迎来了小组赛焦点战D组阿根廷队对智利队的比赛，这两队也是去年美洲杯的决赛对手。最终凭借迪马利亚和巴内加的进球，阿根廷队以2比1击败智利队，“蓝白军团”在百年美洲杯首次亮相就显露冠军相。在去年的美洲杯决赛中，阿根廷队与智利队在120分钟内踢成0比0平局，最终在点球大战中，阿根廷队以1比4不敌对手。昨日比赛中打进一球并有一次助攻的巴内加就是去年决赛踢失点球的一员。第51分钟，巴内加中场断球后带球狂奔，随后瞄准空档用一个斜传球助攻迪马利亚得分。第57分钟，巴内加在前场左路得到迪马利亚传球后射门，皮球打在伊斯拉的脚上后变线飞入智利队大门，这也是巴内加职业生涯首个美洲杯进球。值得一提的是，巴内加赛前强调自己将会从塞维利亚投奔到刚刚被苏宁收购的国际米兰，交易已经达成。另一个让阿根廷队显露冠军相的球员是迪马利亚，“天使”在比赛中同样贡献一个进球和一次助攻。迪马利亚在进球后举起一件白色T恤，上面写着“奶奶，我想你。”这场比赛和迪马利亚刚去世的奶奶的葬礼在同一天，迪马利亚最终选择为阿根廷队出战。“我因为这场比赛失去了参加奶奶葬礼的机会，是的，这非常艰难，我与妈妈以及亲戚一起做出了这个决定。因为我的奶奶经常对我说，她为我能代表阿根廷国家队踢球而自豪，我自己也想踢球，因为我可以在球场上对奶奶致敬，我知道我会取得进球。”迪马利亚在赛后流下热泪。经过三天征战后，百年美洲杯四个小组的16支球队已经全部亮相，同为夺冠热门的巴西队、乌拉圭队在首轮比赛的表现均不如意。阿根廷队能击败智利队，这种表现配得上夺冠赔率最佳的位置。
首页|体育新闻ï鲁能主帅曼诺下课 中超排名倒数第3难交代ï2016-06-08 11:17:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 还有谁能拯救山东鲁能？昨日，山东鲁能宣布球队主帅、前巴西国家队主帅曼诺・梅内塞斯下课，球队中方教练组暂时负责球队的训练工作。梅内塞斯作为曾执教过巴西国家队的主帅，在去年12月开始执教山东鲁能，当时外界一度看好他在山东的执教前景。这半年以来，梅内塞斯虽带领鲁能艰难晋级亚冠8强，但在中超联赛中，鲁能至今仅取得2胜3平6负的战绩，这支昔日的“中超霸主”球队目前积9分排名倒数第3位，仅比同积9分、排名倒数第2位的长春亚泰多出两个净胜球。国内联赛战绩糟糕是梅内塞斯下课的主要原因，他也成为鲁能近6年来第8位下课的主教练。中超联赛将在本周重启，亚冠1/4决赛则将在8月下旬开始，留给山东鲁能选择新主帅的时间并不多。山东鲁能近年来同样大玩“金元足球”，但成绩一直与投入不成正比，尤其是频繁更换主帅，更折射出这家老牌俱乐部在管理方面问题重重。
首页|体育新闻ï库里婉拒出战奥运 名为养伤实为生娃？ï2016-06-08 11:16:00ï广州日报讯 (记者 黄维) 昨天，勇士球星库里表示，他决定不代表美国队参加里约奥运会，原因是自己的膝伤还需恢复。但美国媒体爆料称，库里实际上是为了要第三个孩子而选择夏天留在家里“造人”。“我上一次替美国出战西班牙男篮世界杯的经历十分美好和充满乐趣，这让我退出梦之队的决定非常难以作出。但基于我的膝盖和脚踝的伤势，退出(国家队)是最好的选择。”库里表示。有美国媒体爆料，库里实际上是怕在巴西肆虐的寨卡病毒对自己和妻子造成影响，据悉，他正在尝试再和妻子生一个男孩，因为库里希望自己有个篮球场上的接班人。所以，综合考虑，他决定不去里约。
首页|体育新闻ï拳王阿里很可能已千金散尽 但他却说自己不是输家ï2016-06-08 11:12:00ï拳王阿里即将入土为安，他留下的据称高达8000万美元的遗产也许会导致一场混乱的争夺战。然而英国《每日邮报》报道，也许遗产大战会出现令人意外的局面，很可能在过去的四十年里，阿里已经千金散尽。这样的经历是不是让你想起了另一位拳王泰森？阿里的故事其实不一样。医疗用品经销商蒂姆・沙纳汉在1975年就与阿里结识，后来成为密友，他出版了一本名为《与冠军同行：我和阿里的四十年友谊》的书。阿里去世后，沙纳汉披露了阿里的财务情况：如果他的钱包是空的，并不奇怪。阿里拳击职业生涯的累积收入总额在4000万到8200万美元之间，这在上世纪六七十年代是天文数字。阿里也很会花钱，四十年前他就花了11.6万美元买了辆劳斯莱斯，那时候每个月的家庭支出高达6万4千美元。他经历了4次婚姻，有7个女儿、2个儿子，这些数字就意味着各种开支。另外他还有两个非婚生孩子，拳王对他们心怀愧疚，所以这两个孩子每次向他要钱，从来都是来者不拒。但即使这么花，他的钱也是一辈子都花不完，沙纳汉说，阿里的钱是被身边的各种“兄弟”、“朋友”骗走的。沙纳汉透露，他为阿里服务期间，每周要去西联银行好几趟，给一大堆账户打钱，收账方全部是向阿里要经济援助的人。可是沙纳汉知道，绝大多数的求助者，实际上就是阿里身边的狐朋狗友，他们甚至会拿着伪造的食品、衣服账单，让阿里签单。阿里在财务上最巨大的损失，始作俑者就是一位叫哈罗德・史密斯的“好兄弟”。当年阿里出资，让史密斯创办了阿里职业体育经纪公司，主业是面向贫民阶层发掘精英运动员，这是一项带公益色彩的事业。几年后FBI找上了阿里，询问他公司账户上2100万美元资产为何凭空消失？贪污资产的史密斯为此坐了5年牢，这家公司再也没人听闻。在身边人的怂恿下，阿里还有几次商业投资，沙纳汉说，这些全部是灾难。至于市面上那些印着阿里头像的T恤、去阿里训练营看他训练的门票，这些利用他的名声赚的钱，阿里全然不知。身为最伟大的拳王，在理财方面阿里却和很多拳王一样是反面例子，一副被人卖了还帮人数钱的样子。阿里是真傻？沙纳汉说，绝对不是。“他的所作所为，只是纯粹地为有需要的人提供帮助。他觉得，如果自己的金钱和名誉能帮上忙，为什么不呢？”至于身边密友的种种欺骗，直到FBI上门才愿意接受现实，阿里的解释是，他不愿意用恶意去揣测他人，“万一是我错看他了呢？”这位在拳台的绳圈里、反战风潮中最强悍的铁拳男人，原来竟有一颗如此柔软的心。你以为他在财富游戏中输得一败涂地？他觉得，自己才是赢家。记者 楼栋
首页|体育新闻ï山东鲁能主帅曼诺下课 中超主帅果然是高危职业ï2016-06-08 11:10:00ï昨天下午，山东鲁能俱乐部官方宣布主帅曼诺・梅内塞斯下课，球队各项训练将暂由中方教练组组织实施。鲁能俱乐部称曼诺因个人原因，提出希望辞去球队主教练一职，俱乐部董事会经研究并与曼诺先生深入沟通后，决定同意曼诺先生的辞职请求。现年54岁的巴西教练曼诺・梅内塞斯，去年12月正式成为山东鲁能主帅，这位曾执教巴西国家队、巴甲豪门科林蒂安的名帅，却在半年之后黯然下课，尽管率领鲁能杀入亚冠八强，但联赛中低迷成为了他下课的直接原因，目前鲁能11轮之后2胜3平6负仅仅积9分排名倒数第2，陷入了保级区之中。鲁能泰山的各项训练工作将暂由中方教练组组织实施。李霄鹏是中方教练组组长，预计他近期将承担起更多教练指挥职责。中超开赛至今已有多名洋帅遭遇“下课”。自5月起，斯托扬诺维奇、扎切罗尼、佩特雷斯库先后被长春亚泰、北京国安、江苏苏宁解除了主教练职务。 于波
首页|体育新闻ï2016法国欧洲杯中文官网正式上线ï2016-06-08 10:33:00ï京华时报讯近日，欧足联在北京国家会议中心召开新闻发布会，宣布2016欧洲杯中文官网正式上线。为祝贺盛开体育与欧足联达成深度合作，作为2016法国欧洲杯中国区官方球迷代表之一的白岩松，也表达了对欧洲杯中文官网的支持。欧洲杯中文官网网址：www.uefa.cn，即日起将随欧洲杯官网同步更新信息，以全中文的呈现为中国球迷送上第一手的欧洲杯比赛报道和官方资讯。欧足联代表表示：“欧足联和盛开体育达成合作，进一步拓宽了欧足联在欧洲以外的知名度。与此同时，这也将有利于中国球迷更加深入地体验欧洲杯。” (温涛)
首页|体育新闻ï高洪波新战术打水漂儿 国足1球不敌10人哈萨克斯坦ï2016-06-08 10:32:00ï昨晚，面对第二个热身赛对手哈萨克斯坦，大轮换的国足没有重演4天前对阵特立尼达和多巴时的流畅进攻，最终0比1告负。这是高洪波再度执掌国足后的首败，赛后，主帅高洪波直言：“在本场比赛进行了新的战术演练，但是很不成功，回去要好好总结。”新战术不见成效 高指导主动揽责昨晚国足在8个位置进行了轮换，王大雷、冯潇霆、李学鹏、赵明剑、杨旭5名大连籍球员的首发出场，令大连球迷兴奋不已。上半场双方都创造了几次射门良机，中国队武磊的那脚小角度射门极具威胁。第68分钟，阿扎特攻进全场惟一进球。最后时刻，对方被罚下一人，中国队也没有把握住进球良机。谈到比赛，高洪波说，“为了准备12强赛，我们在战术上作了新的尝试，两次训练演练了新的战术，从结果上确实非常失望。无论是进攻还是防守，尤其是进攻上和上一次差距太大。在技战术的演练上，教练组有一定的责任。”国家队的本次集训就此结束，高洪波也总结了本次集训的得失，“通过一周两赛，检测队员的身体状态，医疗团队会把数据反馈到俱乐部，指导他们要进行哪方面的训练。从战术设想上，6月有两场比赛，8月可能会有一场比赛。我们要对12强赛的比赛做一些新的尝试。今天来看，新的尝试不成功，我们需要回去总结，看看不成功的原因在哪里。”对手一人断腿 红黄牌满天飞中场结束前，任航与对方球员乌兰拼抢，乌兰落地时右脚意外折断，右腿近90度弯曲。赛后，哈萨克斯坦主帅塔尔加特表示，这么严重的伤情确实出乎意料，教练组也在中场休息时告诫队员要控制情绪。塔尔加特耶介绍了乌兰的伤情，“现在他的伤势很严重，怀疑是骨折，还需要等待医生的结果。双方都有动作，最后落下来的一方伤势很严重，确实出乎意料，希望他一切都好。”在乌兰受伤之后，哈萨克斯坦队的动作明显变大，场上飞铲随处可见，他们也因此付出了一张红牌和多张黄牌的代价。在点评队员的动作时，特尔加特说，“球员受伤之后，我们的心情确实受到了影响。我也很理解，比赛中大家都不是故意伤害对方。我们的队员吃到了红黄牌，也不是要故意伤害。我们教练组也和队员说了，要控制自己的情绪。”主动求变 值得点赞4天前国足4比2轻取比自己排名高出30位的特立尼达和多巴哥，外界一片欢呼；而昨晚国足0比1负于比自己排名低30多位的哈萨克斯坦，球队上下沮丧不已。其实大可不必，找出问题，发现不足，热身赛才有价值。此前国足面对哈萨克斯坦取得3战全胜的佳绩。不过这3次交锋实在久远，最后一次碰面距现在也将近10年，尤其是哈萨克斯坦脱亚入欧后，双方交手的机会并不多。也正因为如此，高洪波赛前直言对这个对手并不是很了解。不了解就以我为主，于是国足在昨晚的比赛中尝试了新的战术打法，结果是遗憾地输掉比赛。高洪波在赛后对结果感到很失望，这可以理解。不过对国足而言，这场比赛仍然收获不小，因为对12强赛我们的对手乌兹别克的技打法会有新的认识。因此，对热身赛的结果，不要看得太重，通过热身，达到磨合阵容、考察队员、发现不足的目的即可。京华时报记者 张晓敏
首页|体育新闻ï山东鲁能主帅曼诺主动下课 中方教练组暂带队ï2016-06-08 10:30:00ï京华时报讯（记者张晓敏）昨天下午，山东鲁能俱乐部官方宣布主帅曼诺・梅内塞斯下课，球队各项训练将暂由中方教练组组织实施。鲁能俱乐部称，曼诺因个人原因，提出希望辞去主教练一职，俱乐部董事会经研究并与曼诺深入沟通后，同意了曼诺的辞职请求。现年54岁的巴西教练曼诺，去年12月正式成为山东鲁能主帅。据悉，当时双方签订了一份为期4年、月薪约合49万欧元的合同。然而好景不长，这位曾执教过巴西国家队、巴甲豪门科林蒂安的名帅，却在执教中超球队半年之后黯然下课。本赛季，在曼诺的带领下，鲁能在亚冠赛场打出了几场有血性的比赛。尤其是淘汰赛首轮与悉尼FC的两回合比赛，鲁能依靠蒿俊闵的绝杀，最终以客场进球多的优势进入8强，追平队史最佳战绩。正因为有亚冠成绩作为保障，鲁能球迷中并未传出太多呼吁曼诺下课的声音。但截至目前，鲁能的联赛前景堪忧，11轮之后仅积9分排名倒数第二，联赛的低迷也成为曼诺下课的直接原因。
首页|体育新闻ï曼诺因个人原因辞职 中方教练组执教鲁能ï2016-06-08 09:35:00ï昨天，中超球队山东鲁能官方网站正式宣布巴西籍主教练曼诺因为个人原因辞职，这距离曼诺正式成为鲁能主帅只不过184天时间。曼诺带领鲁能打进了亚冠8强，但中超11轮过后只排名倒数第3。2015年12月6日，鲁能宣布与库卡解除合约，同时宣布前巴西国家队主帅曼诺上任。曼诺带领鲁能自2005年后打进亚冠8强。然而本赛季鲁能在中超联赛11轮过后只取得了2胜3平6负的战绩，排名倒数第3。最终鲁能宣布曼诺辞职，暂时由中方教练组接替他掌管球队。从去年签约到下课，曼诺只执教了鲁能6个月零1天，即184天。扬体
首页|体育新闻ï美洲杯小组赛焦点战 阿根廷力克智利ï2016-06-08 09:35:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天上午，百年美洲杯D组首轮一场焦点战在里维斯球场展开角逐，阿根廷2比1胜智利。阿根廷队中绝对核心梅西因伤缺阵，但阿根廷还是表现出高人一筹的实力，凭借迪马利亚和巴内加相互传射建功，阿根廷取得2:0领先，智利队虽然由福恩扎利达补时扳回一城，但无济于事。
首页|体育新闻ï“唐宫组合”亮相 宫磊：苏宁给了我充分的空间ï2016-06-08 09:30:00ï本周六，江苏苏宁将在客场对阵上海上港，昨天在南京奥体中心，苏宁迎来了换帅之后的首堂训练课。在刚刚过去的间歇期，苏宁的主教练佩特雷斯库辞职，俱乐部聘请了宫磊担任中方教练组组长，唐京作为代理主教练，两人组成的“唐宫组合”将一起指挥苏宁接下来的比赛，而宫磊和唐京昨天也是首次以新的身份在媒体面前亮相。 扬子晚报记者 张昊宫指导称加盟苏宁是长期合作 要构建球队技战术体系与风格目前球队的中方教练组组长兼领队宫磊有着丰富的执教经验，多次执教不同的球队，对此有媒体问到，对于此次加盟苏宁，有怎样的感受，苏宁是否有下达赛季目标时，宫磊表示加盟苏宁，是一次长期的合作，要系统的构建球队的技战术体系和风格。“苏宁集团也并购了国米，在进行国际化建设，并发展青训和技术支持，同时，一线队确实有迫切的作战任务，我们在中超有很强的竞争力，这个也是要重点关注的。”对于赛季目标，宫磊坦言：“俱乐部和集团给了我充分的信任，也给予了我充分的创新、拓展的空间。我们的目标，不是局限在短期内的成绩上”作为多次执教中超球队，跟每个中超球队都有交手的教练，相对以前交手时的苏宁，宫指导对于现在的苏宁也有了新的认识：“苏宁是一支积极、充满战斗精神的球队。球队里自己培养的周云、吉翔等球员，我一直都很认可和看好，很有实力和潜力，也在比赛中不断的积累了经验和自信。”对于接下来将要面对的上港和恒大等强敌，宫磊表示：“战术的安排会由我们教练团队集体讨论和制定，我的经验比较丰富，唐指导则更加熟悉球队。我们相信，我们有实力战胜任何一个对手。代理主帅唐京迎来执教首秀 全力争取获得满意比赛结果作为刚刚上任的代理主教练，唐京也将在与上港的比赛中迎来自己的“首秀”，当问到对于这场比赛有什么期待时，唐京表示：“目前球队正在积极地调整备战，这不过是30轮联赛中的一场比赛，没有什么好紧张的。宫指导有丰富的中超比赛经验以及战术思想，自己则对于球队比较熟悉，大家也在团结协作的做好球队的训练、战术安排等工作，全力以赴的打好比赛，希望能在比赛结束时，取得一个满意的结果。”对于球队内，目前唐京和宫磊的分工，唐京表示：“我和宫指导是互相配合，互相补充，目前配合还蛮默契的。宫指导除了球队，还承担了集团的一些工作，比如搭建技战术体系，或者像是最近并购国米中的一些事项，所以我也希望在球队的训练或者其他事务中，能够尽可能的帮宫指导分担一些。可以说我现在是一边和宫指导一起工作，一边向他学习。”
首页|体育新闻ï高洪波：战术用人等需总结检讨ï2016-06-08 09:28:00ï“今天这场比赛是为了考虑备战12强赛不同的对手，所以尝试不同战术，但比赛从结果上非常失望，无论进攻还是防守，特别是进攻比上一场差距更大，这应当是教练组的问题。总的来说，我们的技战术打法，用人、训练方式都让教练组有值得总结与检讨的地方。”输球后的第一时间，主帅高洪波将责任揽到了自己的身上。对于这两场热身赛的收获与不足，高洪波说：“从一周两赛，如何考察球员状态，医疗团队给我们很多的数据信息。战术设想来看，现在6月份的两场比赛，有可能8月份有一场比赛，我们的设想是，针对12强赛的主客场比赛进行一些战术尝试，从效果上看，进行得不成功。我们要回头看一下比赛的视频，去思考为什么不成功。是教练员的思路队员没有完全理解，还是对手的打法方面导致我们没办法完成这些设想。”对于张玉宁踢中锋的位置，高洪波说：“在整个中超，我们只有杨旭能踢这个9号位置，我们在不断地尝试，让于大宝、郜林、武磊去完成这个位置。张玉宁年轻、积极、身体，跑动以及位置的选择，这是他的优点，但回到荷兰，他的飞行和时差适应上，我们要给他一些检测。作为教练员来说，这种战术的设想，我们面对不同的对手，我们在进攻端的变化上也会进行尝试。我们要考虑主客场的因素，考虑对手的进攻防守的优势方面，要看我们具体对场上对手的赛前分析。”对于球员的使用方面，特别是武磊的使用上，高洪波说：“本赛季鲁能和上港的球员比赛最多，所以在武磊的使用方面，我也要考虑到球员的身体情况。”扬子晚报记者 黄启元 大连专电
首页|体育新闻ï0:1不敌哈萨克斯坦 高洪波执教国足9连胜遭终结ï2016-06-08 09:27:00ï昨晚，国足在大连和哈萨克斯坦队进行一场热身赛，结果高家军以0：1告负，这是高洪波二次挂帅国足后遭遇的首场失利。0:1输掉比赛，遗憾之余更让人感到的是意外。首先，和上场4比2战胜特立尼达和多巴哥相比，本场比赛中国队做了大面积轮换，首发阵容只保留了赵明剑、冯潇霆和张琳M三人。此外，上半场结束前，哈萨克斯坦队的孔尼斯巴耶夫在和任航拼抢中受伤，右脚严重变形。扬子晚报特派记者 黄启元 大连专电意外之一阵型大变，6名后卫首发相比借这场热身赛适应12强赛乌兹别克斯坦的打法，高洪波显然更在意对阵容和战术上的磨合。昨晚，国足首发11人同在秦皇岛的比赛时相比可谓“大变脸”，高洪波只保留了后防线上张琳M和赵明剑两名主力，其他9个位置全部轮换。但更让人意外的，还是高洪波在阵型上的“辗转腾挪”。对阵特立尼达和多巴哥队，国足主打442。而7日晚在大连，高洪波帅旗一挥，阵型变成了541，阵容中竟然有6名后卫球员。虽然看上去保守，但高洪波还是留了一手。整个上半场，除了任航、冯潇霆和张琳M三名中卫专心防守外，李学鹏和赵明剑两个边后卫完全以边前卫身份投入进攻，阵型变成了361。两个边路的不断前插，确实创造了一些机会，上半场国足两次有威胁的机会，都是从边路打开的局面。点评：除了“两翼齐飞”，这套阵容在进攻上的贡献的创意并不多，前场的配合也不如上一场热身赛那样默契。真要拿到12强赛中实战，高洪波还得多多打磨才是。意外之二任航“惹祸”，对手球员骨折第44分钟，哈萨克斯坦队发动快速反击，中卫任航在回追防守的过程中，从背后铲倒了对方球员乌兰。乌兰在落地的瞬间右脚作为支撑脚受力不均，没有站稳随即倒地，从慢动作观看，正是这次落地导致乌兰的右脚脚踝90度变形骨折。看到队友的惨状，哈萨克斯坦队的多名球员顿时爆发了，一起围住任航理论，张琳M和吴曦赶见势不妙赶紧上前拦住了他们。在被裁判制止后，哈萨克斯坦队的不少球员情绪仍然很激动，还有人甚至已经沮丧得眼含热泪。17号球员努瑟尔巴耶夫更是脱掉球衣，捂着头跪在地上仿佛在痛哭。乌兰此时已被送上救护车，直接开往附近的医院进行治疗。据了解，乌兰在被送往救护车的过程中几度惨叫，十分骇人。赛后，哈萨克斯坦主帅塔尔加特透露，这名球员的伤势非常严重，怀疑是骨折。但塔尔加特也承认，这次并非国足有意，“我觉得中国球员应当不是故意的。”央视解说嘉宾，前国脚张恩华也认为，“任航只是做正常拼抢动作，”受伤很可能跟球员身体处在疲劳期有关。赛后任航第一时间发声致歉受伤的乌兰。点评：去年的东亚4强赛，国足0：2输给韩国的比赛中，他就因为抬脚过高踢中对手的头部而吃到了一张黄牌。更早一点的亚洲杯小组赛国足对阵乌兹别克斯坦队时，任航也曾在禁区线上故意拉倒对方球员，险些送出点球。高洪波应该考虑的是，未来12强赛中，后防线上是否继续留用这样一个“隐患”。意外之三防守走神，高家军遭首败乌兰重伤离场，也让哈萨克斯坦队群情激愤，下半场火药味更浓。对手频频使出滑铲等大动作，武磊、黄博文等球员先后被铲倒。对手防守强度的骤然提高让国足有些不适应，防线上的漏洞也越来越明显。第67分钟，哈萨克斯坦队胡努尔加利耶夫头球破门。整个过程，国足防守球员几乎都在看足球飞行轨迹，完全没在意后插上的对方球员，中后卫也没站住位置，被对手轻易起跳压住，占据了制空权。跟特立尼达和多巴哥队的比赛，虽然国足4：2取胜，但在3：0领先的情况下9分钟内连丢2球也是给球队防守敲响警钟。昨晚6名球员堆积中场，依然没能增加防守硬度，几名中后卫配合还缺默契，如果12强赛依然如此，国足前途堪忧。点评：这场输球，是高洪波第二次挂帅国足后遭遇的首败，之前取得9连胜的佳绩戛然而止。好在这场失利能让高洪波和国足充分认识到存在的问题，未来备战才能更有针对性。
首页|体育新闻ï外媒关注苏宁控股国米：很多欧洲球队主人都是外国人ï2016-06-08 09:27:00ï参考消息网6月8日报道 外媒称，中国苏宁集团控股国际米兰只是外国投资者入主欧洲足球俱乐部的最新例子。据西班牙《世界报》6月6日报道曼城、切尔西、马拉加、巴黎圣日耳曼和摩纳哥等俱乐部的所在地与其金主的国籍所在地非常遥远：卡塔尔、俄罗斯、美国、泰国、阿布扎比……名不见经传的泰国商人威猜最近也因为其收购的莱斯特城队夺冠英超而出现在了媒体的视线中。如今中国也加入到了这一行列中。今年2月，巴西球员阿莱士・特谢拉以5000万欧元转会费与江苏苏宁队签约，创下中国足球史上最高转会费纪录，至此苏宁在冬季转会期共引进4名外援，转会费总计超过8000万欧元。根据德国转会市场网站的数据，江苏苏宁球员总身价已经超过广州恒大排名亚洲第一。而苏宁集团以约2.7亿欧元的总对价获得拥有108年历史的国米俱乐部约70%的股份是中国对欧洲豪门俱乐部咬下的第一口。报道称，来自国外资金的热度无国界，并以一种或多或少均等的方式感染着整个欧洲。在西班牙，卡塔尔王室成员阿勒萨尼收购马拉加以及印度富商阿里・赛义德收购桑坦德竞技成为2010年和2011年最著名的收购案。在英国，外国投资司空见惯，尤其是来自美国的投资。法国和意大利也是如此。只有德国因私人投资者不能持有俱乐部超过50%的股份这一特殊规定而未被外国投资染指。(编译/韩超)
首页|体育新闻ï宫磊:加盟苏宁长期合作 并购国米进行国际化建设ï2016-06-08 08:58:00ï中超间歇期接近尾声，江苏苏宁即将于6月11日客场挑战上海上港。昨天，苏宁全队在奥体中心进行了例行的公开训练课，新教练组成员唐京和宫磊在接受采访时表示，目前球队氛围良好，期待客场取得好成绩。江苏苏宁在与原主帅佩特雷斯库友好分手之后，火线上任的原预备队主教练唐京和中方教练组组长宫磊会给球队带来怎样的变化？昨天的训练吸引了一百多名球迷自发前来围观，大家翘首以盼的心情可见一斑。这场训练也确实与以往有所不同：首先是时间比较长，相当于以往两堂训练课的时长；其次是在外场训练前，宫磊集结全队讲话；还有就是整体氛围非常轻松融洽，门将组训练时还主动和球迷互动，引得训练场掌声欢呼声连连。“目前球队的氛围非常好，大家很团结，正在积极地调整备战”，代理主教练唐京谈到周六对阵上港的比赛时表示，“这不过是30轮联赛中的一场比赛，没有什么好紧张的。”对于目前教练组的分工，唐京表示，宫磊有丰富的中超比赛经验以及战术思想，自己则对于球队比较熟悉，“大家团结协作地做好球队的训练、战术安排等工作，目前配合还蛮默契的，希望能在比赛结束时，取得一个满意的结果。”宫磊也否认自己是“救火队员”，表示加盟苏宁，是一次长期的合作，要系统地构建球队的技战术体系和风格。同时作为苏宁体育集团副总裁，宫磊说，并购国米，表示苏宁在进行国际化建设，不是局限在短期内的成绩上，在发展青训和技术支持上，都会重视。“苏宁是一支积极、充满战斗精神的球队。球队里自己培养的周云、吉翔等球员，我一直都很认可和看好，很有实力和潜力，也在比赛中不断的积累了经验和自信。这也展现了，我们在这个年龄段的队员上有很好的优势和实力，这对于球队，对于国家队都很重要。”面对接下来的对手，宫磊说：“战术的安排由我们教练团队集体讨论和制定。我的经验比较丰富，唐指导则更加熟悉球队。我们相信，我们有实力战胜任何一个对手。” 本报记者 徐宛芝
首页|体育新闻ï詹姆斯：赛季结束之后再考虑要不要打奥运会ï2016-06-08 08:46:00ï6月8日电 据NBA中国官网消息，CBS体育报道称，在北京时间昨天，金州勇士当家球星斯蒂芬-库里已经决定他将不会参加在今年8月举行的里约奥运会。此外，克里斯-保罗、布雷克-格里芬、安东尼-戴维斯、约翰-沃尔以及拉马库斯-阿尔德里奇也将因伤病铁定缺席，作为一个奥运会常客，骑士当家球星勒布朗-詹姆斯在今天表示他还尚未决定是否要随队前往巴西征战此次的奥运会，或许在赛季结束之后一切将有定局。“我现在才听到斯蒂芬不打的消息，但我的决定不会基于其他人打与不打，我现在还没有作出决定，可能一切到了赛季结束之后才有定论。”除了伤病因素之外，寨卡病毒在巴西的肆虐确实也让许多球星对于前往巴西征战奥运会感到有些望而却步，有消息显示，詹姆斯目前也正在妥善评估这一风险，不过考虑到在过去六年詹姆斯均是到了六月还有比赛要打，所以此番如果他做出了放弃参加奥运会的决定，想必也应该不会有人责怪于他。
首页|体育新闻ï猛龙正式与凯西续约3年 总经理：他建立赢球文化ï2016-06-08 08:44:00ï6月8日电 据NBA中国官网消息，CBS体育报道称，多伦多猛龙在今天已经正式与主帅凯西完成续约，这位在本赛季率领猛龙挺进东决的功勋主帅还将继续为多伦多效力三年。“我们十分想要建立某种文化，我们希望有朝一日可以为我们的球员、教练以及我们的球队赢得总冠军做好准备，这是最终目标，我们一直都在讨论赢球，我们也一直在讨论这种文化。对于我们而言，凯西教练是我们的绝对领袖，他是我们队中一名伟大的导师，同时也是一名伟大的队友，我们十分高兴能够由他继续带领我们前进。”猛龙总经理乌杰里在声明中说道。在2011年凯西接手猛龙的时候，猛龙在当时还只是一支进攻效率排在联盟第20，防守效率排名联盟倒数第一的弱旅，不过在这五年间，乌杰里与凯西携手帮助这支球队完成了惊天蜕变，本赛季，以洛瑞与德罗赞作为核心的他们一路过关斩将杀入东决一举创造队史，在这期间凯西教练出色的领导能力自是功不可没。在声明中凯西坦言球队在本赛季的突飞猛进自是要归功于他们在近五年来的不懈努力。“这并不容易，我们经历了一些困难的时刻，但是如果你最终想要去到你想去的地方，那么你就必须经历这些时刻来让自己成为一支总冠军级别的球队。我们现在正在走过的每一步也正是重复着我们过去所走的路，但是这种延续性的意义是重大的：我们的体系、球员以及乌杰里还都在这儿，我们的关键词是‘一致性’，这里的每个人都知道自己每一天的工作到底都是在期待些什么。”
首页|体育新闻ï里约奥组委：奥运期间寨卡病毒感染风险趋近于零ï2016-06-08 04:54:00ï新华社里约热内卢6月7日体育专电(记者姬烨)里约奥组委和里约医疗卫生官员7日召开发布会称，里约热内卢近几周的寨卡病毒感染病例大幅度减少，而在奥运会和残奥会期间，凉爽天气和多重举措将让寨卡病毒感染风险趋近于零。“(里约的)寨卡病例在4月大幅度减少。”里约奥组委医疗主管若昂・格朗格罗在发布会上说，“凉爽干燥的天气将减少蚊子数量，降低蚊子叮咬传播(寨卡病毒)的感染风险。”位于南半球的巴西目前处于秋季，奥运期间将处于冬季。巴西的寨卡疫情于2015年4月爆发。世界卫生组织声明指出，寨卡病毒已在包括巴西在内的58个国家和地区传播。尽管该病毒主要由蚊媒(埃及伊蚊)传播，但病毒感染者可通过不安全的性行为将病毒传染至他人。普通人群感染该病毒通常会出现轻微发热、皮疹和结膜炎等温和症状，这些症状通常持续2至7天，一般不需要特别处理，但该病毒对孕妇威胁极大，如果孕妇感染，可能导致新生儿小头症甚至死亡。格朗格罗说，依据剑桥大学电脑数据模型的计算结果，里约奥组委预计在奥运期间前往里约的全部游客中，只会有1－2名游客感染寨卡病毒。格朗格罗还表示，奥运测试赛从2014年8月至2016年5月进行，许多比赛都是在里约蚊子较多的夏季展开，但在总共44项测试赛中，7000名运动员、8000名志愿者和2000名工作人员，没有一例寨卡病毒感染病例发生。里约州医疗卫生部门的数据显示，以埃及伊蚊为传播媒介的传染性疾病登革热，在里约雨季(3月和4月)的感染病例通常会达到一个峰值，而在7月到9月的冬季感染病例则趋近于零。里约冬季平均气温21摄氏度，气候凉爽干燥。寨卡病毒与登革热一样都是通过埃及伊蚊传播，随着巴西进入冬季，里约寨卡病毒的感染病例数量预计也会同样下降，而另外5座奥运足球比赛协办城市的感染病例数量预计也会减少。尽管冬季蚊子减少，但里约方面会继续加强在奥运区域预防寨卡病毒，比如清除奥运场馆积水，防止蚊虫滋生，而像在奥运村这样的重点防护地区，类似清洁工作一天要进行多次。里约奥组委还将向前来里约的运动员、游客和官员介绍如何防范蚊子。“我们的目标是确保让运动员感到里约是一座安全的比赛和庆祝城市，”奥组委新闻发言人安德拉达说。上月底，来自世界20多个国家和地区的150名医生、科学家和研究员联名向世界卫生组织发出公开信，呼吁里约奥运会延期、取消或另选举办地。不过，世卫组织紧接着发表声明称，基于当前对巴西寨卡疫情的评估，从保护公众健康角度出发，并没有推迟或者取消奥运会的理由。该机构的紧急委员会表示，担心举办奥运而扩散寨卡病毒是“错误的安全感”，因为每天都不断有旅客前往或离开巴西。世卫组织指出，不建议孕妇前往包括里约在内的寨卡疫区。前往里约及其他疫区的运动员和游客应遵照世卫及各地卫生部门的旅行建议指南，出发前咨询医护人员，白天尽可能通过喷洒驱蚊药剂和穿戴衣物免受蚊子叮咬，在疫区停留期间及回国至少8周内发生性行为时采取安全措施或暂停性行为。世卫组织还建议运动员和游客选择装备空调的住宿设施，关闭门窗防止蚊子进入，并避免前往没有自来水和卫生环境差的城镇，身处这些地区会更容易被蚊子叮咬。(完)
首页|体育新闻ï“阿尔法狗之父”否认与柯洁对抗赛将于年内进行ï2016-06-08 04:05:00ï日前，中国棋院负责人刚刚透露，与谷歌AlphaGo团队进行了接触，将柯洁与人工智能的对抗赛安排在年内进行。昨天，AlphaGo之父哈萨比斯通过个人社交平台否认了这种说法，称“这些都是网络上的传言”。一时间网络各种猜测声音四起。一桩好好的人与机器交流的手谈大戏，怎么就跑题儿了？半官方消息被否上周在无锡举办的第37届世界业余围棋锦标赛新闻发布会上，国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记、国际围棋联盟事务总长杨俊安透露，中国围棋协会和AlphaGo的团队就“人机大战”一事进行了接触和沟通，双方都有意向促成这项对抗。如果不出意外的话，这次比赛将安排在年内，但是具体时间和比赛地点等还“无从谈起”。这么官方的消息，昨天遭剧情反转。AlphaGo之父哈萨比斯通过个人社交平台否认，“这些都是网络上的传言，我们暂时还没有决定AlphaGo下一步要做什么，一旦我们有了决定的话，将在官方发布通知正式通知大家。”谷歌在打什么算盘回忆今年3月韩国版人机大战的前前后后，谷歌在与韩国棋院签订合同时，想得极其周到。对比这次的中国版人机战前，消息来源确实显得不寻常。中国棋院似乎把比赛想得简单了。在人机大战前，谷歌明确表示，李世石是作为软件测试人员出战，因此必须打满五盘。韩国棋院事务总长梁宰豪九段回忆和谷歌签约时说：“当时谷歌团队强烈要求，合同里加进AlphaGo若输，择日必须重战的条款。当时我们0.1秒都没有考虑李世石会输的可能性，就爽快答应了。没有提出李世石若输，也要重赛的要求。”结果李世石惨败后，随即表明了再战AlphaGo的愿望，但哈萨比斯的回答是“须和谷歌总部商量”，这与他昔日签约时的态度判若两人。 可以看出谷歌的目的已经达到，就是证明人工智能已攻克围棋领域。这次中国版人机战如果成行，谷歌一定抱有新的目标和目的，而非仅仅要战胜另一个围棋高手。中国版人机战错过好时机柯洁绝对是当今世界棋坛的天才，也是中国围棋目前的旗帜。不过客观地说，柯洁本人要挑战AlphaGo，还要看谷歌回归中国市场的绿灯何日开启。柯洁挑战人工智能，最好的时机本该是今年年初。彼时他刚连续获得三星杯、百灵杯世界冠军，作为排名世界第一的棋手，接受人工智能的挑战非常合适。至于谷歌为什么没选择中国棋手，这是超出了围棋范畴的问题。人机大战引发世界热潮后，谷歌也看到了利用围棋宣传自己，甚至推动整个战略走向的机会。谷歌CEO桑达尔・皮查伊3月底访京，到中国棋院见聂卫平、古力以及柯洁，表明了谷歌不愿放弃中国市场的愿望。中国版人机战，则是另一番试探。但试探归试探，目前谷歌尚未获得回归中国市场的绿灯，这样一场人机战也只能继续等待。柯洁没空斗人工智能绿灯没有开启，对柯洁其实不是坏事。从赛程上看，2016年年底之前很难安排出专门的一周时间来让柯洁挑战AlphaGo。下半年柯洁的日程已经排得满满的：8月底有百灵杯八强、半决赛；9月有三星杯、围甲以及百灵杯决赛；10月有三星杯、应氏杯，中间还穿插有两轮围甲；11月有新奥杯、LG杯以及四轮围甲；12月有百灵杯决赛、春兰杯八强赛以及LG杯决赛。更重要的是，之前李世石与AlphaGo的人机大战期间，柯洁就曾指出，谷歌对李世石了解甚多，但李世石却对人工智能一无所知，这也最终导致了棋局的一边倒。如果中国版人机战成行，柯洁应该会要求更多的时间和资料进行备战。柯洁状态急需提升昨天中国棋院发布职业棋手最新排名，柯洁依然遥遥领先。但最近几次大战，柯洁的状态并不好。虽然暂时还勉强保持世界第一的排名，但最近43天里，柯洁连续输掉多场内战和外战。4月底的应氏杯、本月初的LG杯，还有围甲第6轮，柯洁三度输给了韩国第一人朴廷桓。昨日围甲第7轮，柯洁再负韩国同龄小将李东勋。连续在两大国际赛事中折戟，让柯洁大伤士气，最近柯洁的微博更新也少了。人机大战时柯洁夸下的豪言，如今急需他用战绩来维护。接下来，在春兰杯以及百灵杯、新奥杯比赛中，柯洁必须去争取胜利，来捍卫自己世界第一人的地位。文/ 本报记者 褚鹏
首页|体育新闻ï苏宁收购国米背后的商业逻辑ï2016-06-08 02:07:00ï苏宁收购国米的消息已流出多日，几经反复之后，现在终于被证实。6月6日下午，“苏宁并购国际米兰媒体通报会”在南京召开，媒体报道显示，国际米兰70%的股权被苏宁收入囊中。这个比例大大高于万达收购马竞20%的股权。商业大佬投资足球俱乐部，虽然是当下很流行的玩法，但看好的人恐怕不多，不解的人则不在少数。实际上，在商言商，商人的投资决策，无论看起来怎样难以理解，从根本上讲都不会超出商业的逻辑。分析苏宁收购国米一事至少有三个维度，这三个维度，同时也是由苏宁收购国米三个极具标志性的事件所推动。恒大2015年再夺亚冠冠军，这是第一个背景。在中国足球多年以来“积贫积弱”的格局下，恒大三年两次(2013年和2015年)夺得亚冠似乎点燃了中国足球的希望，恒大集团以及恒大模式也因此备受关注。应该说，足球的广告传播效应、商业效应在恒大案例中得到了最大程度显现，恒大近几年推出的恒大冰泉、恒大粮油、恒大金融等恒大系产品，无论成功与否，均受惠于恒大品牌的借势提升。至于苏宁，2015年底苏宁入主原江苏舜天，仅仅半年之后的今天又收购国际米兰，应该说也有着类似的原因。2015年3月《中国足球改革发展总体方案》公布，可以视为苏宁收购国米的第二个背景。该方案由于其战略高度，被称为中国足球史上里程碑式的事件，而该方案的第十条“完善投入机制”规定，要加强足球产业开发、加大足球市场开发力度、建立足球赛事电视转播权市场竞争机制，这些内容明确了足球的产业属性，自然也昭示了即将到来的商业机遇。当下中国企业盛行海外并购，这是第三个背景。据商务部公布的数据显示，今年一季度，我国企业的海外并购同比增长幅度高达119%。其原因主要是国内宽松资金面、人民币汇率持续承压，以及对外投资审批环节的简政放权。鉴于国内实体经济不振，资产荒局面难以破解，投资便宜的海外资产就成了很多企业的选择，这对大企业集团而言，存在着投资和资产配置的双重属性。对此，苏宁董事长张近东在年初就曾表示，在今年这样一个低成本的窗口期，苏宁将完成一轮高投资、高就业和高发展的市场逆袭。不过，尽管上述三种背景可以衬托苏宁收购国米的合理性，但足球“烧钱”的本质很难改变。不管是国内还是海外，足球俱乐部多是负债运营，能实现盈利的仅是少数。实际上，作为苏宁入主国米的条件，除了支付2.7亿欧元的收购款，苏宁还需要承担国米4.17亿欧元的巨额债务。在看到足球产业的光环和商业潜力的同时，苏宁也不能忽视恒大淘宝已经成为新三板市场的“亏损王”，而翻身似乎遥遥无期。当然，在商业资本化时代，“烧钱”已经成为经营的一个特征，而且足球产业的机遇是客观存在的，从这个角度看，苏宁收购国米具有一定的合理性。但客观上的合理性能否带来一门好生意，还取决于苏宁未来的具体作为。杨国英
首页|体育新闻ï暴风体育获得中超新媒体版权 致力打造VR新体验ï2016-06-08 00:38:00ï北京6月7日电(记者 王牧青)今天举办的第一届世界体育产业生态峰会暨暴风体育战略发布会上，暴风集团CEO冯鑫宣布，暴风体育将在体育版权、内容、互联网服务和VR领域共同构建世界体育产业新生态，并发布了暴风体育超级手机APP，同时获得了2016-2017赛季中超联赛新媒体转播权。近几年来，中国体育产业进入飞速发展期。今天的发布会上，暴风体育宣布已获得2016-2017赛季中超联赛新媒体转播权。并成为2016-2017赛季CBA联赛官方合作伙伴、中国男篮国家队官方赞助商，中国女篮官方VR视频合作伙伴。据记者了解，乐视体育是2016-2017赛季中超联赛新媒体的独家合作伙伴，是唯一拥有全部240场比赛的新媒体平台。暴风体育获得的是每轮一场比赛(央视直播场次)的权益，具体平台为PC端和移动端。体奥动力体育传播有限公司总经理赵军表示：“体奥动力今年跟暴风体育有重要的合作，中超已经登录暴风体育的平台，我希望未来体奥动力能够跟暴风之间产生更多的协同效应，我们也希望暴风体育能够迅速的成为体育圈子中一个重要的平台，在体育圈刮起一阵新的暴风！”主办方介绍，暴风体育还将邀请众多重量级的体育大咖作为特约解说嘉宾，和球迷一起交流互动，以独特的视角为观众带来精彩体验。基于暴风独特的P2SP、智能组网技术、高比例压缩技术、万能播放技术，将为广大用户提供优质、流畅的观看体验。暴风集团 CEO、暴风体育董事长冯鑫认为：“互联网将是点燃中国体育产业的火种。互联网已经彻底改变了购物、资讯、娱乐、社交等等行业，也将通过连接的力量，重构体育产业。暴风希望连接体育的内容和服务，让体育从单向的播放观看到参与互动和社群，连接人和体育，通过互联网电视、投影、VR等新技术的驱动力，让人和体育更接近、发生更高频的关系。”此外，暴风体育宣布正式聘任MP&Silva的联合创始人安德烈-拉德里扎尼为暴风体育国际业务总裁，负责暴风体育海外业务的开拓。在此之前，由暴风集团全资子公司暴风投资和光大证券全资子公司光大资本联合发起成立的上海浸鑫投资基金，已经完成对国际顶尖体育媒体服务公司MP&Silva 65%股份的收购。安德烈-拉德里扎尼告诉记者：“非常高兴能加入暴风体育的大家庭。我相信，体育运动将成为中国文化和生活方式的核心。未来，我希望和暴风一起打造VR体育的新体验，探索更加多样化的商业模式。”与此同时，暴风体育的官方网站、暴风体育超级手机APP、暴风影音客户端体育频道、暴风体育VR内容平台等一系列产品同时亮相。暴风体育还推出了全面的体育VR内容制作解决方案，共同探索VR内容录制和播放。未来，暴风体育将致力于解决高品质体育VR内容的全部技术难点，创造并定义“全球体育VR内容和体验新标准”。暴风体育COO赵静坤表示：“我们提供跨越四个互联网平台的体育服务，除了赛事、视频、直播、资讯等丰富精彩的内容之外，采用强大的DT数据分析，我们将根据体育迷的偏好和习惯特征，为其量身定制专属的体育内容和体验。”(完)
首页|体育新闻ï世界女子水球联赛总决赛 中国首战8比7险胜意大利ï2016-06-07 22:57:00ï上海6月7日电 (马化宇)2016世界女子水球联赛总决赛7日在上海东方体育中心游泳馆正式打响。在首日比赛中，中国队8比7险胜意大利队。西班牙、美国、澳大利亚分别战胜各自对手取得开门红。本次比赛作为里约奥运会前的最后一次世界女子水球大赛，吸引了来自世界各地的8支顶尖强队参加。其中东道主中国、澳大利亚、意大利、俄罗斯被分在A组；美国、巴西、加拿大、西班牙落入B组。当晚，中国队的对手是她们去年比赛首轮遭遇的意大利队。彼时，姑娘们6比11落败，此番再遇老对手，中国女水“复仇成功”。开场，意大利队便取得进球，不过中国队随即反击将比分扳平。此后，双方进攻效率不高，上半场暂时以5比5打成平手。比赛来到下半时，两支队伍交替领先，直到比赛结束前2分09秒，中国队攻入关键一球，将比分反超至8比7。随后双方均无力改写比分，中国队如愿取得首胜。此外，澳大利亚队与俄罗斯队当天上演了一场强强对话，过程一度十分胶着，比赛在最后一秒才分出胜负。第一节结束时，俄罗斯队以4比3暂时领先，去年的亚军澳大利亚队在阵地战中面对身材高大的俄罗斯队员时，一时找不到进攻的感觉。第二节开始，双方将更多的精力投入在了防守中，身体对抗愈发激烈，直到上半场结束前3分39秒，澳大利亚才打进本节的第一个进球，随后双方战成5比5进入下半场。易边再战，俄罗斯队继续发挥身体和力量上的优势，频频在弱侧强攻得手，而澳大利亚队则利用整体配合，一直紧咬比分。比赛还剩1分45秒时，两队战至10比10平。随后，澳大利亚利用一次防守反击发动快攻，在最后一秒将球打进，以11比10险胜俄罗斯队。在此前进行的另外两场比赛中，西班牙16比12战胜加拿大，去年冠军美国队则以20比2的悬殊比分，大胜对手巴西队取得开门红。(完)
首页|体育新闻ï近200名女高尔夫球手东莞同时挥杆ï2016-06-07 23:53:00ï东莞6月7日电(记者 郑小红)7日是首个“国际女子高尔夫日”，在东莞观澜湖的安妮卡球场，近200名女高尔夫球手同时挥杆。东莞观澜湖的安妮卡球场由“女球王”安妮卡・索伦斯坦设计，是亚洲首个由女球手设计的高尔夫球场。当天，观澜湖集团副主席朱鼎耀宣布成立女子业余高尔夫协会(LAGA)，邀请到“女球王”安妮卡・索伦斯坦担任荣誉主席。朱鼎耀表示，全球5500万高尔夫人口中仅有18%是女性，这个比例在中国更低。LAGA将在每年举办100场比赛及兴趣课程，内容涵括仪态、文化、学识以及时尚生活等各个层面，由此推动女性高尔夫的发展。女子业余高尔夫协会的成立还得到世界上最古老的高尔夫俱乐部――英国皇家古典高尔夫俱乐部(R&A)以及中高协、广高协、深圳高协、香港高协、海南高协等协会的支持。据悉，从前的高尔夫运动是一项“只允许绅士参与而女士被禁止参与的”运动，直到20世纪初，女子高尔夫才变得越来越受欢迎，并逐渐得到了社会的普遍认同。据介绍，首个“国际女子高尔夫日”有数万名女高尔夫球手在全球25个国家和地区的400多个球会同时挥杆。(完)
首页|体育新闻ï世界拉力锦标赛回归中国 直播短板有望补足ï2016-06-07 23:56:00ï北京6月7日电 (王婧 李昕彤)2016世界拉力锦标赛(WRC)7日召开新闻发布会，宣布该赛事将于今年9月上旬在中国设分站赛，其直播短板有望补足。1999年，该赛事首次来到中国，一度掀起汽车运动热潮。今年中国站比赛将作为14个分站赛中的第10站，这是该赛事与中国阔别17年后的首次回归。其实，WRC早在三年前就有重返中国的计划，但因未能找到合适的合作伙伴而搁置。长期以来，因拉力赛赛程距离长、地理环境复杂等挑战，难以实现全部赛段电视直播，商业价值的发掘也受到限制。而今年，乐视体育的加入有望补足拉力赛直播短板。乐视体育也将借此机会，构建起包括IP运营、内容平台、智能化、互联网服务在内的完整赛车生态。据介绍，9月上旬，WRC中国站暨中国拉力赛将在北京怀柔、密云、延庆等地区开动引擎，赛事全长1317.84公里，共包含16个赛段，赛段总长超过300公里。乐视体育透露，赛事期间还会有让观赛者耳目一新的事物出现，运动相机、无人机、乐视智能车联网产品等均会在赛场亮相，成为传统直播信号之外的重要补充。有评论指出，WRC凭借引领技术研发新趋势的影响力，将间接影响消费行为。除了推动国内赛车运动与国际接轨，还会为国内汽车品牌参与国际竞争提供重要机遇。(完)
首页|体育新闻ï北京欲打造“冰球名片” 公益助力万名儿童免费打冰球ï2016-06-07 21:02:00ï北京6月7日电 (记者 曾鼐)昂贵的冰球运动如何普及？北京将充分发挥民营冰雪俱乐部的潜力，通过公益活动让上万名学生免费感受冰球魅力。7日，“万名儿童上冰场”公益活动在京启动。中国关心下一代工作委员会常务副主任杨志海，将印有同名活动的纪念徽章，交到了一群小学生手中。作为北京市百万学生的代表，他们将拥有专业护具，在设施精良的冰上场馆，接受专业教练一次免费指导。冰球是一项极富竞争性、甚至攻击性的运动，运动员常靠身体的碰撞和球杆的交缠来阻挡对手向前推进。当乒乓球大小的黑色冰球以每小时160-180公里的速度横冲直撞时，激烈的身体碰撞是家常便饭，20余斤的护具对体能消耗较大。这项集技术、平衡能力和体力于一身的集体项目常受到体育迷的追崇。去年7月，北京成功获得2022年冬奥会的举办权。国家体育总局冬季运动管理中心副主任王志利今天说：“将积极推动冰雪运动进校园”。《体育发展“十三五”规划》中有35处提到“青少年”，要求积极打造“全国大众冰雪季”和“青少年冰雪运动普及”等群众性品牌冰雪活动，举办花样滑冰、冰球、冰壶和单板滑雪等赛事。他说，“十三五”时期，将实施青少年体育活动促进计划，进一步加强青少年体育俱乐部、体育传统校和青少年户外体育活动营地建设。根据日前发布的《北京市人民政府关于加快冰雪运动发展的意见(2016-2022年)》及七项配套规划，北京明确了冰雪工作的7项核心任务――群众冰雪、竞技冰雪、青少年冰雪、冰雪体育产业、冰雪赛事、冰雪场地设施和冰雪运动人才。根据规划，北京到2022年将基本形成较为完善的冰雪运动服务体系。北京市相关领导在7日的发布会上介绍，冰球是北京目前基础扎实、发展势头最旺盛的冰雪项目，目前共有15家冰球俱乐部，青少年冰球队有116支近2000人，但这样的数据距离发达国家还有很大差距。他表示，“万名儿童上冰场”将会让更多青少年接触到这项运动，为早日打造出具有北京特色的“冰球名片”做出积极努力。“万名儿童上冰场”公益活动将惠及上万名北京市的青少年，让他们感受冰球的魅力。该活动由中国关心下一代工作委员会教育中心主办，北京华星辉煌体育管理有限公司承办。“无法体验，何谈热爱；没有热爱，何谈普及。”北京华星辉煌体育管理有限公司董事长吴佩珊说，要让“三亿人参与冰雪运动”变成现实，首先要从青少年抓起。但是，冰球运动是昂贵的。吴佩珊介绍，一套普通的护具大概要人民币3000多元，在华星辉煌旗下的虎仔少儿冰球俱乐部，学员参加培训的费用通常一年要上万元，高昂的花费，成为家庭把孩子送上冰场难以逾越的门槛。华星辉煌体育承接此次“万名儿童上冰场”大型公益活动，就是要帮助普通家庭的孩子们突破这一限制。专家认为，民间冰雪俱乐部，将在北京加快冰雪产业发展中扮演重要角色；大型公益冰雪活动，将成为北京民营冰雪俱乐部挖潜、发展的有益探索。(完)
首页|体育新闻ï中国举重博物馆落户举重之乡东莞石龙ï2016-06-07 20:09:00ï东莞6月7日电(李纯 安致标)记者7日从广东东莞石龙镇纪念陈镜开打破世界纪录60周年活动上获悉，石龙镇已经获得中国举重协会批准，开始筹建中国举重博物馆，初步预计该馆将在今年动工。石龙镇是中国著名举重之乡，这里走出了许多优秀举重运动员。1956年6月7日，石龙举重运动员陈镜开代表中国参加在上海举行的中苏举重比赛，以133公斤的成绩打破56公斤级挺举世界纪录，成为中国第一位打破世界纪录的运动员。建国后，来自石龙举重运动员共打破举重世界纪录19次，获得世界冠军29人次，夺得亚洲冠军26人次。据石龙镇官员介绍，经过中国举重协会批准同意，该镇正筹备建设中国举重博物馆。该馆将由“中国馆之父”、著名建筑大师何镜堂的团队主持设计，项目占地近1000平方米，建筑面积3700平方米，位于石龙镇老城街区核心位置，为陈镜开当年练习举重的旧址。建成后，中国举重博物馆将设置序厅、中国举重的发展、中国举重名镇――石龙、中国举重的辉煌成就四大展区，采用文物、图片、景观等方式，全面展示介绍中国举重的起源和发展。目前，该馆已经征集到1100多件举重运动文物和展品，接下来还将不断充实中国举重运动发展的实物资料、比赛和个人等举重影像和纸质资料。(完)
首页|体育新闻ï世界拉力锦标赛17年后重返中国 带动汽车消费ï2016-06-07 20:12:00ï北京6月7日电 (王婧)2016世界拉力锦标赛(WRC)新闻发布会7日在北京举行。该赛事将于今年9月上旬在中国设分站赛，作为14个分站赛中的第10站。这是该赛事与中国阔别17年后的首次回归。WRC已有43年历史，是与F1齐名的世界顶级汽车赛事。1999年，该赛事首次来到中国，一度掀起汽车运动热潮。随着中国汽车产销量持续攀升，赛车运动近年来也在中国迎来了全面爆发，F1、WEC、WTCC、FormulaE等世界汽车大赛纷纷落户中国。“拉力赛是中国赛车运动的启蒙形式，在中国拥有着广泛的民众基础。”中国汽车摩托车运动联合会副主席万和平表示，从1985年的港京拉力赛到今天的WRC重返中国，中国拉力赛事的发展也见证了中国汽车工业的进步。就WRC而言，该赛事具有庞大受众群体。据统计，2015年全年，该赛事在全球150个国家和地区进行直播，累计收视人数达到7.75亿，全年13站赛事吸引380万观众到场观赛。因此，有评论认为，WRC的本次回归将为中国汽车运动领域带来利好，带动汽车消费。9月中上旬，WRC中国站暨中国拉力赛将在北京怀柔、密云、延庆等地区开动引擎，赛事全长1317.84公里，共包含16个赛段，赛段总长超过300公里。(完)
首页|体育新闻ï鲁能官方宣布曼诺下课 中方教练组暂时接管球队ï2016-06-07 17:01:00ï6月7日电 今天下午，山东鲁能通过官方微博宣布主帅曼诺梅内塞斯下课，球队各项训练将暂由中方教练组组织实施。鲁能方面表示，曼诺是因为个人原因请辞，鲁能俱乐部董事会经研究和深入沟通后，同意曼诺的辞职请求。2010年至2012年，曼诺曾执教巴西国家队。2015年，他曾把深陷降级区的克鲁塞罗一路带进联赛前8。去年12月，曼诺接手鲁能，仅仅过了半年就黯然下课。鲁能糟糕的中超战绩或是曼诺下课的导火索，目前鲁能2胜3平6负，仅积9分，排名倒数第2。经与曼诺•梅内塞斯先生友好协商，自2016年6月7日起，曼诺先生不再担任山东鲁能泰山队主教练职务。自2015年12月以来，曼诺先生及其工作团队辛勤工作，带领球队实现了亚冠小组出线并晋级八强，俱乐部感谢曼诺先生及其团队的付出。曼诺先生因个人原因，提出希望辞去球队主教练一职，俱乐部董事会经研究并与曼诺先生深入沟通后，决定同意曼诺先生的辞职请求。感谢曼诺先生为球队带来的帮助，祝愿曼诺先生一切顺利！近期，球队各项训练将暂由中方教练组组织实施。
首页|体育新闻ï2016北京扑克大赛开幕 连续11年举办超200人参与ï2016-06-07 18:49:00ï北京6月7日电(夏宾)2016“姚记・万盛达”北京市民扑克大赛7日在红领巾公园拉开帷幕。作为北京地区最知名的扑克赛事之一，这一赛事已经连续第11年举办。当日，共有来自北京市各辖区的200余名扑克名将参与争夺。对于赛事的举办，组委会负责人、北京体育记者协会副秘书长王品熙告诉记者，北京市民扑克赛事旨在弘扬扑克文化，推广智力运动，丰富大众对扑克文化的内涵，搭建大众健康娱乐、休闲互动的平台。他指出，通过赛事这一平台，来自北京各辖区内的扑克高手得以齐聚一堂，以牌会友的同时加强了交流，增进了了解和团队的凝聚力。“小小扑克牌，健身大舞台”，王品熙指出，扑克比赛作为国家体育总局正式推广的全民健身运动项目，为丰富大众文体生活、促进社会和谐发挥了巨大作用。“姚记扑克大赛不仅是精品传统赛事，更是丰富思路、增进互动、利脑健心的智力运动，让喜好不同玩法的人都能参与其中。”这一赛事能够坚持11年一直办下去的秘密是什么？对此，王品熙称，“政府指导、企业助力、大众参与、专业运行”是北京市民扑克大赛的最大特点，这一赛事也成功将社会力量用于举办大众体育健身活动中来，为中国智力运动、全民健身的发展起到了应有的推动作用。(完)
首页|体育新闻ï中国田径里约奥运形势不容乐观 将以奖牌为主要目标ï2016-06-07 18:05:00ï北京6月7日电(记者 王牧青)今天，中国田径协会第九届代表大会在北京召开，里约奥运会开赛在即，中国田径达到奥运报名标准的运动员人数已超过上届。但田管中心主任杜兆才指出，中国田径的备战形势十分严峻。关于“马拉松热”话题，田协的报告指出，目标到2020年，全国马拉松及各项路跑赛事超过800场，参赛人数超过1000万人次。会议上，国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才公布了协会第八届委员会工作报告，报告总结了过去4年中国田径事业的发展历程，总结了包括伦敦奥运会、北京田径世锦赛等世界大赛中，中国田径取得的成绩。其中，2015北京田径世锦赛上，中国田径以1金7银1铜共9块奖牌，18人进入前8名，总分94分的成绩位列奖牌榜第4、总分榜第5，创造了中国田径新的历史。4年前的伦敦奥运会，中国田径获得1金5铜6枚奖牌，15人进入前8名，总分73分，是中国田径历届奥运会上的最好成绩。距离里约奥运会开幕不到2个月时间，杜兆才认为，中国田径的备战形势非常严峻，应清醒认识到形势不容乐观。其中，许多参赛选手还是年轻运动员，他们是中国田径的希望，但同时经验并不丰富。中国田径将以锁定奥运奖牌为主要目标，将重点项目缩减为16个有望在里约奥运会冲击奖牌和社会影响力大的项目。据记者从田协了解的信息，截至6月6日，中国田径项目共有57人达到里约奥运会报名标准(达标前提下，每个国家每个项目最多只能报3人参赛)，已超过了4年前伦敦奥运会时的达标人数，也是中国田径参加历届奥运会达标人数最多的一届，而且多个项目是有3人或更多人达标。不过，中国田协副主席冯树勇指出，中长跑、男子投掷和女子跳跃依旧是中国田径的弱项，达标项目和人数较少；与上届伦敦奥运会相比，跨栏、女子跳跃、男子投掷项目(主要是达B标)的达标人数下降较多，但男子跳跃和男女短跑项目中达标的人数有较大增加。与以往几届奥运会不同，本届奥运会国际田联只设定了一个达标标准，水平介于A标与B标之间。另外，根据中国代表团的安排，中国运动员的最后达标期限是6月25日，国际奥委会的最后报名时间是7月18日。近几年来，“马拉松热”成为中国田径界的一个重要话题，今天的会议上，马拉松话题同样被多次提及。会议的分组讨论阶段，马拉松等大众健身项目成为焦点，与会代表围绕着马拉松项目的加强管理、马拉松应体现社会化和产业化、田径赛事应体现体育的社会价值等方面展开讨论。杜兆才说，田径在增强人民体质，提高全民族健康素质方面有着不可替代的特殊作用，中国田协将抓住全民健身上升为国家战略的历史机遇，积极开展少儿趣味田径进校园和马拉松赛为主的路跑活动，构建以马拉松为龙头的全民健身公共服务平台。记者了解到，据田协的统计，截至目前，在协会注册备案的马拉松及相关运动赛事达到195场，比2011年增长了近8倍。其中，2015年中国马拉松参赛人数超过150万人，超过2011年近4倍。另外，全国跑团的数量已超过12万个，常年参与跑团活动的总人次超过1000万。赛事方面，中国现有北京、厦门、扬州、上海4个马拉松获得了国际田联金标赛事，仅马拉松赛事运营公司数量就超过了200家。杜兆才指出，中国田协将继续发挥马拉松在全民健身中的龙头的辐射作用，目标到2020年，全国马拉松及各项路跑赛事超过800场，参赛人数超过1000万人次，马拉松参赛者可能达到2000万以上。(完)
首页|体育新闻ï评论：中资收购国米不光是一笔好交易ï2016-06-07 16:58:00ï6月6日，苏宁集团正式宣布以约2.7亿欧元的总对价，获得意大利足坛劲旅国际米兰俱乐部约70%的股份。国际米兰并不是第一家被中国公司收购的欧洲俱乐部。此前，西班牙的西班牙人，英格兰的阿斯顿维拉队以及伯明翰等俱乐部，早已变为中资控股，但这些俱乐部的知名度与影响力都远不如国际米兰，国际米兰是世界最著名的顶级足球俱乐部之一。国际米兰归到中资企业麾下，与意甲近几年影响力的减弱以及欧洲经济的下滑有着直接的关系。但更主要的，是随着中国经济的强劲增长，综合国力的日益提升，中国球迷以及中国企业对欧洲豪门俱乐部的态度，也从过去无条件的仰视变为理性的平视，如今将其收购变成中国人自己的资产，此后面对欧洲足球的心态无疑将更加收放自如。这不仅仅是一次简单的资本扩张，也是中国大力提高足球水平的姿态。这次收购无疑打开了中国与欧洲豪门足球俱乐部之间一扇直接交流的窗口，交流的内容可以包括巨星级球员、资本、本土球员、青训体系以及最无形但又最无法忽视的现代足球理念。在中国足协主席蔡振华看来，苏宁和国米之间的合作非常重要，国米是意大利足坛最重要的俱乐部之一。从青训体系到俱乐部管理，我们将在足球层面建立良好的文化交流。
首页|体育新闻ï邹市明儿子29万元拍下李娜球拍 不收藏赠特奥选手ï2016-06-07 16:06:00ï在近日的国际特殊奥林匹克融合慈善晚宴上，形象大使李娜捐赠了一支网球拍，这支网球拍被邹市明的儿子轩轩以29万元人民币拍得。轩轩得知李娜的特奥运动员葛根夫非常喜欢这个球拍，便把球拍赠送给了他，邹市明妻子冉莹颖在微博写道：“轩轩很喜欢娜娜阿姨的网球拍，但得知特奥运动员喜欢这个拍子时，他大方地送给了哥哥！爱与融合，感恩感动！”
首页|体育新闻ï一军火贩遭逮捕 携百公斤炸药欲炸法国欧洲杯ï2016-06-07 16:03:00ï据法国M6电视台报道，近日，在波兰与乌克兰的交界处，警方逮捕了一名携有125公斤TNT炸药以及军火的法国市民，该男子疑似恐怖分子，而他计划中的目标正是本届法国欧洲杯。被抓获时，该男子的车上装有5支AK式突击步枪，两支反坦克榴弹发射器以及5000发子弹，车上竟然还装有125公斤的TNT烈性炸药和100枚雷管。该男子如果他成功过境来到巴黎，本届欧洲杯的安全形势将不容乐观。
首页|体育新闻ï“康宝莱”杯2016首都新闻媒体篮球联赛将开幕ï2016-06-07 16:24:00ï6月7日电 由北京篮球运动协会主办，北京市新闻工作者协会、康宝莱(中国)保健品有限公司协办的“康宝莱”杯2016首都媒体篮球赛将于6月18日在北京市35中打响。日前，联赛组委会在中国体育报业总社举行了抽签仪式，出炉了新一届联赛赛程。乐视网、新华社、中央电视台等16支队伍分为甲乙两个组进行8轮单循环比赛，在里约奥运会之前决出各组名次，甲组最后一名降至乙组，乙组冠军升到甲组。“康宝莱”杯2016首都媒体篮球赛旨在传递快乐运动、健康生活的正能量，让京城媒体记者既能够强身健体又能够互相联谊。徐济成、杨健、杨毅等众多知名媒体人均踊跃报名，并在繁忙的工作中挤出时间开始进行比赛的准备。他们不但是知名媒体人，也是篮球运动的爱好者，多年来在新闻一线承担着繁重的报道任务，同时不忘亲身实践，定期参加体育运动。他们表示，“康宝莱”杯篮球联赛的举办很受大家欢迎，每年为广大新闻同行提供了难得的篮球实践和学习交流的机会。据悉，国家男篮原国手张劲松、莫科、八一队原主力队员吴谦、胡克等著名运动员也将受邀在联赛中登场亮相。康宝莱担任了本次联赛的赞助商，并为参赛球员提供健康指导，希望球员们在进行训练和比赛的同时，达到更好地控制体重、健身美体的效果需求。联赛球员、知名媒体人魏祺表示：“媒体从业者任务繁重，工作压力较大，熬夜、加班、出差等不规律的生活习惯使很多同行都是亚健康状态，肥胖时时威胁着记者们的健康和效率。通过篮球联赛以及康宝莱的专业产品和指导，大家的身体健康指数已经得到了很大提升”。作为一家全球领先的营养和体重管理公司，康宝莱不仅关注人们的体重管理、营养补充和个人护理三大问题，还在全世界为超过100项赛事、健身活动以及运动员提供赞助，他们当中有世界各地的运动队，包括美国洛杉矶银河队、墨西哥美洲狮足球俱乐部、比利时国家足球队等。同时，康宝莱更于2013年开始成为国际足球明星C罗的官方营养赞助商。
首页|体育新闻ï电竞选手打车遭砍断手筋 职业生涯恐提前结束ï2016-06-07 16:00:00ï近日，Newbee电子竞技俱乐部通过官方微博表示，旗下FIFA OL选手马玺清于6月3日晚在长沙乘滴滴专车时被司机砍伤，左手2根手筋被挑断。由于手对电竞选手竞技操作的重要性，大批网友纷纷留言猜测，伤人事件背后是否存在预谋或故意针对的可能。对此，中国电竞俱乐部联盟FIFA项目负责人回应，当事选手已入行13年，圈内口碑较好，平日也不会与人结仇，被设计伤害的可能性不大。事发当晚，马玺清乘滴滴专车去机场准备飞赴上海参赛，途中与司机就拼车问题产生争执。在提出下车要求未被司机理睬后，马玺清表示要投诉该司机，后者下车后便持刀追砍马玺清，导致马玺清的左手两条手筋被挑断，背部还有一条刀伤。马玺清经过手术目前身体状况已较稳定。
首页|体育新闻ï客场惨败勇士33分 骑士回主场能反弹？ï2016-06-07 13:53:00ï本报讯(记者 宋翔)昨日，骑士队在客场以77比110再次败给勇士队，在总决赛总比分上以0比2落后。骑士队主教练卢在赛后表示，虽然这场失利令球队感到不舒服，但是他们并未失去信心，骑士队期待在接下来的主场强势反弹。这两场球骑士队打得一场不如一场：第一场时骑士队主要输在了自己的替补球员表现疲软，昨日这场球克利夫兰人则是“三巨头”出现了严重的问题。詹姆斯似乎太想扛起球队，但他在比赛中打得太过直接，很多次都是自己拿着球杀入内线想要获取分数。这样的攻击方式，有些时候能够奏效，毕竟詹姆斯的身体、技术与能力都摆在这儿，但有时也会出现走步、失误等状况，本场比赛詹姆斯一人就出现了7次失误。甚至在一些进攻中，詹姆斯打得过于简单，他甚至在三分线外投出了一个三不沾。另外，欧文昨日也没有发挥出进攻好的特点，欧文昨日打了33分钟，只得到了10分，14次出手仅命中了5次投篮。而勒夫则是在比赛中被对手击到了后脑，出现了眩晕的情况，他仅打了21分钟，得到5分。骑士队这两场比赛的表现令人失望，但他们没有对自己失去信心。主帅卢说：“我们对于勇士队这两场球获胜的方式感到有些吃惊，但这就是季后赛，什么都有可能发生。对手只是捍卫了自己的主场而已，我们接下来需要在自己的主场做同样的事情，我们并没有对自己感到失望，我们需要在主场打出更好的表现。”很显然，骑士队在接下来的主场比赛中要想击败勇士队，必须将自己的战斗力与状态升级。在总决赛的历史上，仅有3支球队能在0比2落后的情况下最后翻盘获得总冠军，骑士队也能做到吗？
首页|体育新闻ï四巨头时代渐变一人独大 小德封王还需老少通吃ï2016-06-07 13:52:00ï北京时间昨天凌晨，小德以3比6、6比1、6比2和6比4的比分击败穆雷，首捧法网奖杯，并成为男子网球历史上第八位实现“全满贯”的选手。法网男单决赛落下帷幕，可关于球星排名的口水战才刚刚开始。德约科维奇首次捧起法网奖杯，成就全满贯伟业，却没法得到所有球迷的认可。究竟眼下的小德和穆雷的决赛会师，有没有资格和昔日费德勒与纳达尔的那些大满贯决斗比肩，还需要时间来判断。在四盘苦斗后，第一次在法网夺冠的小德，拿着球拍当笔，在球场上画了一颗心，然后他躺了进去。这是小德在向红土名宿库尔滕的传统致敬。在网坛，怀旧从来都是种传统。曾经的怀旧情绪，让德约科维奇每每在遭遇费德勒或是纳达尔时，感觉要和全场的观众作对。那时的小德只能说，“比赛时，我什么都听不见。”聪明的小德慢慢地用一个个胜利扭转着人们怀旧的情绪。经历了费纳时代、纳德时代的强强对抗后，男子网坛进入了德约科维奇一个人垄断的周期。有意思的是，当德约科维奇的球迷变得越来越多，那些和他对垒的球员，比如穆雷，遭遇到了他昔日的待遇：起哄的球迷。“好像他的球迷确实很多，没关系，到了温网，我的球迷也会多起来。”穆雷说。如今，已经没有人敢再质疑德约科维奇对男子网坛的统治力，尤其在他夺取法网拿到全满贯后，毕竟2015赛季他的胜率超过93%。会有一些网球迷依然缅怀费纳的时代，但小德和穆雷能够接过两人的接力棒，并非就是因为年轻几岁。小德确实技术全面，攻防两端少有漏洞。他只是没有费德勒那么飘逸潇洒，也没有纳达尔那样血脉贲张，以“磨”著称的技战术在观赏性上难免失分。这些反响让小德也有些委屈，毕竟打法就像一个人的性格，而性格是无法后天塑造的。执拗的小德用战绩改变着这一切。“很明显今年和我生涯的这些胜利，已经把我放在了一个很有利的位置，特别是在过去五年，这让我知道我可以创造一些纪录和历史。”法网上，穆雷虽然扮演了陪衬的角色，但四大满贯、四种场地全部杀入决赛，也是一项成就。作为四巨头中年龄最小的一个，穆雷有着最被看好的成长期。四巨头显然不是靠时间、靠资历混出来的，年轻天才也不是随随便便就能上位的。近3年来，被冠以天才名号的90后实在不少，从古尔比斯到拉奥尼奇，从迪米特洛夫到扬诺维茨，就是无法通过四巨头的考验。拉奥尼奇排名最高，第14位；上赛季闯入Top10的迪米特洛夫跌出前20位；扬诺维茨跌出Top50。克耶高斯、托米奇倒是充满性格，但总是充斥着吸大麻、私生活混乱的丑闻。在法网，小德对球迷做足了功夫。他设计的“掏心窝”的庆祝方式风靡罗兰加洛斯，在决赛后他画了一颗心，向法网的传统致敬。他在比赛中收获的加油助威的声音，压过了穆雷。但人们相信，如果小德的对手换成费德勒，一切还将会和从前一样。这就是网坛的现状。塞尔维亚球星已经做好了超越费纳大满贯数的准备，然而观众还没完全买账。昔日从美网决赛到年终总决赛，德约科维奇遭遇全场为费德勒助威的场景，也不会因费德勒的渐渐退隐改变。与其说费德勒的影响力深入男女中老年球迷人心，不如说这样能够通吃球迷的网球偶像少之又少。德约科维奇目前还达不到如此高度，作为新任网坛世界第一，小德却肩负着成为偶像的重任，这意味着大笔金钱的大生意。虽然ATP预计在2009年至2018年的总收入将达到10亿英镑，但运营网球赛事的法国IMG体育事务所总经理雷吉斯・布鲁内担心，缺少足够分量的接班人和偶像，网球运动的未来还难言乐观。昔日费德勒和纳达尔的经典对决，如今换成了穆雷和德约科维奇。这样的换人，会给世界网坛带来期待的新鲜感吗？赞助商认为，这个问题只能留给时间来作答。昔日费德勒与纳达尔的对抗可以成为经典，是两人在大满贯决赛阶段比赛中，贡献了大量经典对决。如今德约科维奇和穆雷能否在四巨头中领跑，还待检验。即使是小德和穆雷正当年，也依然没法让ATP的赞助商彻底安心。“伯蒂奇用了五年才渐渐被全世界球迷熟识，在大街上我甚至认不出锦织圭。四巨头后，我看不到具有性格和潜力的接班人。”劳力士公关总监博埃施说，“在四巨头时代结束后，可能会有2-3年的空白期，如果这个时间段继续延长，那网球会遭遇麻烦。”去年年终总决赛的单打名单，没有一名90后球员。费德勒34岁了，纳达尔、德约科维奇和穆雷很快也将步入而立之年。但缩水的年轻一代，加剧了德约科维奇的垄断性，也将加剧网球黄金时代后的偶像缺位。 文/ 本报记者 褚鹏法网夺冠后，小德效仿了巴西名宿库尔滕在2001年法网的举动，用球拍在罗兰加洛斯这片红土场上画了一个心，然后躺在这个耀眼的红心里，尽情享受实现全满贯梦想的喜悦和激动。躺在这个大红心里，小德也许已经开始遐想自己下一个梦想和目标。如今的小德，已经完成了世界第一的梦想，完成了法网夺冠的梦想，甚至成为网坛仅有的8个全满贯得主之一，但他肯定还有其他梦想。摆在塞尔维亚人眼前的，是里约奥运会的奥运金牌。小德参加过2008年北京和2012年伦敦奥运会，分别获得一枚铜牌和第四名，今年的里约奥运会，他将向生涯第一块奥运金牌发起冲击。如果能夺冠的话，他将成为阿加西和纳达尔之后又一位实现金满贯伟业的男球员。接下来还有年度全满贯，这是连费德勒和纳达尔都没能在他们的巅峰时代达到的成就。小德认为，只要有机会，他会努力争取，“我不希望你们觉得我太高傲。但是我真的相信任何事都可以达成。赢得法网带给我很多欢乐和满足感。不管最终是否实现年度全满贯，至少现在仍然有这样的可能性。我现在不会去想这些事，只会享受这从未有过的美妙时刻。”当然还有“金大师”的荣誉。目前小德在8个大师赛都有冠军入账，唯独缺少辛辛那提桂冠，如果能在这里登顶，他将早费纳一步成为第一位“金大师赛”球员。塞尔维亚人还有很多其他纪录可以冲击，比如费德勒的17个大满贯。29岁的小德，极限还远远没有到来。文/ 本报记者 褚鹏作为英国有史以来最出色的网球选手，穆雷在本次法网达到了新的成就。法网决赛失利后，穆雷已经集齐了四个满贯亚军。决赛失利有些苦涩，穆雷还是用英式幽默为自己加油。法网失利后，穆雷展示了用幽默来化解情绪的一面。“我现在很接近赢得所有四个大满贯，很不幸，所有都朝着另一面发展（全满亚），但我觉得我还有几年时间去尝试做到。我想当我退役时我可能会为自己的成就感到自豪。”本届法网没有了费德勒，没有了纳达尔，昔日费纳对决让位给了穆雷和德约的对战。穆雷认为当今网坛的实力和水平还是挺高的。“我认为现在的网球水平挺高的，有一些纪录你可能很久都没见到了。他过去18个月到两年的时间内表现得特别出色，他值得NO.1这个位置。”法网决赛，小德获得了众多现场球迷的支持，此起彼伏的加油声，让巴黎成了小德主场，穆雷坦言，他能应对。“很明显这挺艰难的，但你知道，我应付得不错。这对我来说挺好的，经历这些对我的生涯也挺有好处的，你知道，这会使你更强大。”穆雷的底气也来自即将到来的温网。“你知道，当你在女王杯和温网打球时，气氛是完全不一样的，我相信到时候球迷会给我更多的动力。”文/ 本报记者 褚鹏
首页|体育新闻ïCBA高考生：阿联给考官签名 大唐用菜刀削铅笔ï2016-06-07 11:09:00ï中国男篮的当家球星易建联，毕业于广东工业大学。2003年参加高考的他，已经在国内小有名气，被大家认为继王治郅和姚明之后最有可能登录NBA的希望之星。一天半的考试，易建联90分钟就完成了。易建联在回忆这段经历的时候说，"考场和篮球场真是不一样，它对我来说更像战场。"据说当时还有个小插曲，监考老师还要求易建联为他签名。易建联则爽快的给监考老师签了名。新疆队中锋唐正东和易建联一样也是参加过高考的人，2005年他和队友易立、杨力一起参加了高考，如今十年过去。唐正东报考了南京大学，一所有着招收优秀体育生传统的名校。唐正东说，“普通考生参加高考固然有普通考生的艰辛，但我们体育生来高考也有体育生的不易，我们每天训练打比赛，很难能静下心来学习文化知识。其实我们也想多读点书，但训练也松懈不得，这是非常矛盾的事情。”作为篮球界的“大中锋”，大唐说起自己当年参加高考，还有一段至今都令他很“濉钡亩巫印Ａ俑呖记埃大唐居然发现用来涂写答题卡的2B铅笔没有削，抓耳挠腮之余居然还真给想到了办法，临时操起一把菜刀削铅笔，结果总算是“大功告成”。目前效力于山西男篮的曾令旭，曾是清华的优秀毕业生，如今还是清华的在读研究生。曾令旭在高考前两天还突发了急性阑尾炎，这对于任何一个考生来说，都无疑是令人沮丧的事。为了不影响高考，曾令旭拒绝了医生立即手术的建议，采取了打吊瓶的保守治疗方式，顺利参加了高考。高考分数下来之后，曾令旭才去做了手术。曾令旭在回忆这段经历时候说：“当时父母的意思让我做手术，不过我坚决不同意，我至今记得很清楚。”
首页|体育新闻ï美洲杯墨西哥力克乌拉圭 37岁马奎斯老当益壮ï2016-06-07 10:51:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 北京时间昨天上午，“百年美洲杯”C组首轮的两场比赛相继进行，墨西哥队以3比1力克乌拉圭队，委内瑞拉队以1比0小胜牙买加队。凭借与东道主美国相邻的地理优势，墨西哥队让整个菲尼克斯大学体育场成为自己的主场，在满场球迷的助威声中，墨西哥队击败了夺冠热门之一乌拉圭队。乌拉圭队拥有本届美洲杯最强大的锋线组合――苏亚雷斯和卡瓦尼，不过苏亚雷斯此役因伤缺阵，乌拉圭队威力大减。墨西哥队开场仅3分钟就收获了对手A・佩雷拉奉送的乌龙大礼。直到第73分钟，乌拉圭队才由队长戈丁头球扳平比分。第84分钟，37岁的墨西哥队老队长马奎斯劲射破门，这位曾效力巴塞罗那的老将宝刀不老。补时第1分钟，墨西哥队打出精彩配合，最终由埃雷拉锁定胜局。委内瑞拉队1比0击败牙买加队，马丁内斯在第15分钟打入全场唯一的进球。
首页|体育新闻ï瑞士精英赛 中国女排加冕5冠王ï2016-06-07 10:51:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 2016年瑞士女排精英赛昨天在蒙特勒落下帷幕，以二线阵容参加的中国女排在决赛中以3比0横扫泰国女排，第5次夺得这项赛事的冠军。郎平留国内备战大奖赛中国女排的首发阵容由主攻惠若琪、刘晓彤，副攻张晓雅、郑益昕，接应龚翔宇，二传魏秋月和自由人王梦洁组成。泰国女排尽管无缘里约奥运会，但曾两度夺得亚洲冠军，具备一定实力。不过，中国女排没有给对手任何机会，轻松地以25比14、25比20和25比23横扫对手。惠若琪斩获15分荣膺本场得分王，也被评为整个赛事的最有价值球员，并与张晓雅、龚翔宇一道入选最佳阵容。中国女排主教练郎平并没有带队出征，她正在国内带领朱婷等主力队员备战本周末开赛的世界女排大奖赛。负责在瑞士临场指挥的助理教练安家杰透露，比赛期间郎平一直熬夜观看中国女排的每场比赛，并迅速向前方教练与队员给出建议和指导。除了在第2场小组赛以1比3不敌土耳其女排的较量中缺席之外，惠若琪、魏秋月、杨B菁这3员伤愈复出的老将在其他场次均表现抢眼。安家杰表示：“她们能够在困难的情况下坚持下来不容易，特别是带领大家一起的那种精神，发挥了老将的作用。”小将龚翔宇在部分场次成为中国女排的得分王，安家杰也夸奖了龚翔宇等年轻队员的冲劲。中荷女排“预演”奥运小组赛值得一提的是，中国女排在半决赛中苦战5局力克以大半主力应战的荷兰女排，中荷两队在里约奥运会上同被分到“死亡之组”，这次在瑞士提前“预演”奥运小组赛，中国女排既击败对手积攒了信心，又收集了对手的情况，安家杰认为队伍做到了满载而归。结束瑞士的征程之后，中国女排将返回北京，入选世界女排大奖赛参赛名单的队员将与教练组赶赴宁波，备战6月10日开赛的北仑站角逐。届时，中国女排将重新由郎平带队，朱婷、曾春蕾等没有参加瑞士赛的一线主力将悉数上阵，分别迎战德国、泰国及美国女排。
首页|体育新闻ï欧洲杯热身赛激战正酣 中超两外援各进一球ï2016-06-07 10:50:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 为欧洲杯备战的热身赛昨日继续进行，两名效力中超联赛的外援各进一球，国安前锋伊尔马兹帮助土耳其队1比0击败斯洛文尼亚队，延边核心尹比加兰的进球帮助韩国队以2比1力克捷克队。另外，瑞典队3比0击败威尔士队、塞尔维亚队1比1平俄罗斯队。土耳其队在本届欧洲杯上和西班牙、捷克、克罗地亚3队同在D组，这场热身赛土耳其队的对手是无缘欧洲杯的斯洛文尼亚队。比赛第5分钟，伊尔马兹打进全场唯一的进球。伊尔马兹是本届欧洲杯上唯一一位在中超踢球的球员，此前欧洲杯出现中国联赛的球员还远在2004年，当时效力大连实德的扬科维奇在葡萄牙欧洲杯上代表保加利亚队出战。远赴欧洲热身的韩国队以2比1力克捷克队。比赛第26分钟，尹比加兰主罚直接任意球洞穿了切赫把守的大门。第40分钟，又是尹比加兰助攻石铉俊得分。下半场，捷克队由苏西远射扳回一分。
首页|体育新闻ï高洪波冲击中国男足纪录：10连胜！ï2016-06-07 10:35:00ï国足今晚大连热身对阵哈萨克斯坦队 本专题撰文 特派记者 张 本专题摄影 特派记者 廖艺广州日报大连6月6日电 北京时间周二晚7时35分，高洪波率领的中国男足国家队将在大连市体育中心与哈萨克斯坦队进行一场热身赛。这是国足6月备战12强赛的第2场国际A级赛，高洪波希望把对手作为12强赛同组乌兹别克斯坦队的假想敌，因此将采用和首场热身赛不一样的阵容。一旦今晚取胜，高洪波将创造自己前后两次带领国足取得10连胜的纪录。国足肯定轮换阵容高洪波更看重防守国足周一上午从秦皇岛乘坐了3个小时的高铁抵达大连，傍晚即进行了赛前唯一一次踩场训练。考虑到连日集训比赛的奔波以及本周末将重开的中超密集赛程，高洪波觉得还是要采取轮换，第一场比赛没有上阵的国脚应能获得更多机会。至于哪些球员可以轮换，高洪波表示要等队医最后的建议。在秦皇岛以4比2击败特立尼达和多巴哥队，高洪波对国足的表现喜忧参半，喜的当然是进攻端多点开花和收获了张玉宁，忧的则是后防线存在明显隐患，尤其是定位球的防守体系。王彤、李昂、石柯3名93届国奥的后防小将都有不同程度的伤病在身，不一定能上阵。估计张琳M、冯潇霆依然搭档中卫，任航、李学鹏、荣昊等守将应能获得上阵机会。后腰位置，高洪波预计会派上蔡慧康和吴曦首发。至于进攻端，武磊将是核心，杨旭担任箭头，上一场表现惊艳的张玉宁恐怕会替补待发。第2次接手国足，高洪波带队踢了3场比赛全部取胜，当中包括两场正式比赛和一场热身赛，“高家军”正式比赛的胜率已经高达71%，友谊赛胜率上升为56%。在高洪波此前首次带领国足的时期，他在最后6场比赛中连胜洪都拉斯、乌兹别克斯坦、朝鲜、老挝(2场)和牙买加队，因此两次带领国足加起来已经先后取得9连胜。假如再拿下哈萨克斯坦队，高洪波将取得10连胜的傲人战绩。即便单算这一次带国足取得4连胜，也将是最近5年时间国足在国际A级赛事中的最长连胜纪录。如果杨旭此役能取得进球，那么他将代表国足打进23球，从而超过黎兵，杀入国足历史射手榜的第6位。时隔19年重返大连6名大连籍国脚待命国足上一次在大连比赛还要追溯到1997年的10强赛，当时制造了“金州不相信眼泪”这个著名典故。此后漫长的19年，国足再没到过大连进行任何比赛。国足历史上与哈萨克斯坦队交手3次，其中两场国际A级赛，1997年3比0战胜对手的比赛正是在大连进行，另一场则是2007年在苏州以2比1取胜。此外，2007年国足还与对手进行了一场60分钟的内部教学赛，结果以1比0小胜。最近的国际足联排名，国足位列第81位，哈萨克斯坦队仅排在第112位。目前国足26人阵中共有6名大连籍球员，分别是王大雷、冯潇霆、李学鹏、赵明剑、于汉超和杨旭。作为国足队长，冯潇霆在赛前新闻发布会上表达了对家乡大连这座足球城的情结：“我虽然已经多年没回大连了，但这里的足球历史值得大家尊重，我们大连国脚也希望可以在父老乡亲面前奉献精彩的表现。”有趣的是，哈萨克斯坦队的几名随队记者也出现在国足的赛前新闻会上，他们找了一名大连理工学院的女留学生担任翻译。不过，这名女翻译的中文水平不是很好，提问让高洪波和冯潇霆都很难理解。其中一个问题大概是问冯潇霆是否认识哈萨克斯坦队的球员，冯潇霆回答：“我们对对手的情况并不熟悉，只是感觉应该是比较硬朗的风格，我也不认识哈萨克斯坦队的球员，太遗憾了！”哈队脱亚入欧多年实力足以考验国足哈萨克斯坦足球于2001年“脱亚入欧”，加盟了欧足联，从此与亚洲各队渐行渐远。不过，由于他们在地理上距乌兹别克斯坦、伊朗都不太远，这几支球队的风格都有几分相似，这也是中国足协邀请哈队来陪国足热身的主要原因。虽然哈萨克斯坦队的国际排名尚在中国队之后，但那更多是因为他们长期与欧洲球队交锋的缘故，论实力他们其实并不算弱。在2016年欧洲杯预选赛中，哈萨克斯坦队对阵拉脱维亚队1胜1平，逼平过晋级决赛圈的冰岛队，还打入过荷兰队两球。该队拼抢凶狠，防守能力很强，国足破密集防守的能力将受到严峻考验。由于早早从欧预赛出局，哈队今年更换了主教练，原俄罗斯籍教练克拉斯诺赞下课，取而代之的是本土教练塔尔加特・拜苏菲诺夫。哈队今年3月进行了两场热身赛，包括客场1比0取胜阿塞拜疆队、客场1比1战平格鲁吉亚队。哈队正在为今年9月开始的2018年世界杯欧洲区预选赛做准备，此番召集了国内最强阵容。来华的23名球员中，除了守门员波卡蒂洛夫效力于俄罗斯罗斯托夫外，其余22人全在国内踢球，几名海归没有征召。高洪波两次执教国足9连胜一览2011.03.29 武汉中国 3∶0 洪都拉斯2011.06.05 昆明中国 1∶0 乌兹别克斯坦2011.06.08 贵阳中国 2∶0 朝鲜2011.07.23 昆明中国 7∶2 老挝2011.07.28 万象老挝 1∶6 中国2011.08.10 合肥中国 1∶0 牙买加2016.03.24 武汉中国 4∶0 马尔代夫2016.03.29 西安中国 2∶0 卡塔尔2016.06.03 秦皇岛中国 4∶2 特立尼达和多巴哥
首页|体育新闻ï国足迎热身赛最后一战 “高家军”预演12强赛ï2016-06-07 10:32:00ï今天晚上，中国男足将在大连与来访的哈萨克斯坦队进行一场友谊赛，由于国足并没有在之后安排其他热身赛，本场比赛也是中国队在12强赛前的最后一次热身。对于国足来说，和哈萨克斯坦的比赛比之前对阵特立尼达和多巴哥更加重要，因为哈萨克斯坦和12强赛同组对手乌兹别克斯坦风格、打法相像，这场比赛也可以说是国足12强赛的“预演”。对手并不弱哈萨克斯坦常年在欧洲拼杀在12强赛前，国足一共仅有2场比赛的热身机会。和特立尼达和多巴哥一战，由于对手并非派出主力阵容，也没有倒好时差，国足应对起来非常轻松。这对于树立信心来说是个好事，但热身效果却并不理想。今天晚上对阵哈萨克斯坦就显得更加重要。虽然对手目前世界排名仅仅117位，比国足还要低了36位，不过这并不是说他们就比国足弱很多，相反哈萨克斯坦队的实力很有可能在国足之上。哈萨克斯坦属于亚洲，他的各项体育运动也均参加亚洲的比赛，唯独例外的就是足球项目，哈萨克斯坦足球队已经“脱亚入欧”，他们也一直在参与欧洲的各项高水平赛事，对手也一直是欧洲的各支劲旅。这样一来，他们自然输多赢少，国际排名会偏低，但是这个117名的排位是他们在欧洲足球的强竞争环境中一点一点拼来的。哈萨克斯坦知名的大牌球员几乎没有，但是他们国内联赛实力强大，该国冠军队伍阿斯塔纳还能在欧冠比赛中和加拉塔萨雷、本菲卡这样的强队打个平手，对阵马德里竞技这样的豪门球队他们也能以一平一负收场。而且和特立尼达和多巴哥不同，据前方的媒体同行介绍，这次来到中国的哈萨克斯坦国家队基本都是以主力球员为主，他们早早就来到了中国进行备战，重视程度完全不同。阵容变化大高洪波将会大面积轮换首场热身赛，国足大胜特立尼达和多巴哥队，高洪波先后派上了16名球员，张玉宁、胡人天这样以前没有在国足比赛中亮相的球员都得到了上场的机会。不过依然有很多球员没有得到出场机会，比如苏宁的三名国脚中仅有吴曦替补出场，任航和李昂都没有得到机会。今晚的比赛高洪波表示，会借着比赛机会考察更多的球员，王大雷、张呈栋、任航、李昂、武磊、蔡慧康等一批国家队以往的主力球员应该都会得到上场机会。另外据前方同行透露，国足的大连籍球员在训练中表现很好，他们可能会得到在家乡父老面前展示的机会。除了让阵容轮换外，高洪波还必须借助这样的比赛来确定自己心中的最佳阵容，寻找12强赛国足的最强配置。虽然这场比赛中，很多球员不会再次登场，不过从上一场热身赛，还是能够看出来部分球员会成为12强的主力。小将张玉宁成为了上一场比赛的最大亮点，他在前场的支点作用比较明显，虽然没有很快的速度及较强的突破能力，但他却很少出现失误。而作为佩兰时期连国家队大名单都进不了的球员，在高洪波回归后，姜宁表现越来越好，不仅能够进球，在串联方面也有了大幅度的提升，这和他的风格适合高洪波的战术有关，在高洪波的体系里面，姜宁俨然变成了中国男足新一代的核心，他也肯定会出现在12强赛的名单之中。记者马教头谈兵高洪波坦言要以我为主在昨天赛前新闻发布会上，高洪波介绍，邀请哈萨克斯坦队来打热身赛，就是为了12强对阵乌兹别克斯坦做好准备，“国家队比赛主要是两个目的，一个是通过训练和比赛来保持队员对国家队比赛战术的熟悉，还有就是为备战下一阶段比赛做储备。”不过对于今晚的对手，无论是高洪波还是队长冯潇霆都表示，对哈萨克斯坦队不是很了解，不过高洪波表示，这并不妨碍国足的备战以及比赛，“还是要以我为主吧，看我们的技战术以及其他安排是否合理，这些是我们需要考虑的。”对于今天比赛的首发以及布阵，高洪波表示还要听从队医的建议，“国家队比赛机会比较少，我们想通过比赛让更多的队员熟悉我们的技战术打法，至于轮换多少，谁来首发，需要看明天赛前医生的报告，来确定哪些队员首发。”高洪波坦言，国家队现在还需要更多的磨合时间，“我还是希望国家队可以在7月集训，多一些磨合的机会。”高洪波说。刘江
首页|体育新闻ï12强赛首个主场正式公布 沈阳胜在交通优势ï2016-06-07 10:33:00ï广州日报大连6月6日电 (特派记者 张) 今天，中国足协公布了2018年世界杯预选赛亚洲区12强赛中国队首个主场初步选定沈阳。9月6日，国足将在沈阳对阵目前亚洲排名第一的伊朗队。中国足协已经上报至亚足联，待亚足联考察之后将正式敲定。根据亚足联的规定，中国足协必须在6月6日前提交第一场主场比赛的推荐城市名单，待亚足联检查后正式确定。经过5月31日的陈述之后，中国足协评议组最终决定向亚足联上报的第一个主场比赛举办城市为沈阳。国足可直飞 伊朗须转机沈阳能够在激烈的竞争中抢得国足第一个主场举办权，可以说是众多利好因素下的必然结果。除了当地政府大力支持和积极申办的态度之外，9月份沈阳的天气非常适合比赛，而且在此之前中国队9月1日打完对韩国队的12强赛首战后，从首尔返回沈阳非常方便，直飞的飞行时间只有不到一个半小时，可以大大减少旅途疲劳带来的体能消耗。同时，伊朗队前往沈阳比赛必须通过转机才能到达，这样安排也可以损耗对手的体能。当然，还有最重要的一点，沈阳是中国足球的“福地”――2001年中国队征战10强赛，就是在沈阳历史上首次杀进了世界杯决赛圈。1989年世界杯亚洲区预选赛，由高丰文率领的中国队也是在沈阳凭借柳海光和张小文的进球以2比0击败伊朗队，为最终杀入亚洲区决赛阶段奠定基础。根据目前中国足协上报亚足联的资料，国足在沈阳奥体中心迎战伊朗队的比赛时间为9月6日晚7时35分。去年40强赛期间，国足曾在这块场地以3比0击败马尔代夫队。由于沈阳奥体今年的场地条件不佳，目前辽宁方面已经封闭沈阳奥体中心进行草皮更换，辽宁宏运将暂时把中超主场搬迁至沈阳铁西体育场。
首页|体育新闻ï富力接触喜鹊前锋 有意塞内加尔射手西塞ï2016-06-07 10:31:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日有英国媒体报道，目前效力于纽卡斯尔的塞内加尔前锋帕皮斯・西塞有可能在夏季转会期加盟广州富力。随即广州富力高层向广州日报记者证实，确有跟对方接触，目前正在洽谈中。根据英国媒体《镜报》报道，纽卡斯尔主帅贝尼特斯愿意倾听一切关于西塞的报价。在结束不久的这个英超赛季中，前一个赛季表现抢眼的西塞状态一落千丈，“精彩”的场外生活更被球迷诟病。西塞现年31岁，他在2012年加盟纽卡斯尔后，有过仅用半个赛季就取得13个联赛进球的高光表现。但在2015～2016赛季，西塞出场21次仅打进3球，没能帮助球队保级。随着“喜鹊”降级，西塞很有可能被球队“清洗”。西塞目前在德国网站“转会市场”中的身价为750万欧元，他与纽卡斯尔的合同到明年6月30日结束。广州富力在上一轮中超联赛客场不敌河南建业之后的次日，即派人前往欧洲考察新外援。本赛季中超已过去12轮，富力的外援们还未取得一个进球，一直靠国内球员苦苦支撑。在联赛3连败、保级形势岌岌可危的情况下，富力寄望引进更有实力的外援，帮助球队摆脱当前的困境。据富力高层透露，目前富力引进外援的工作仍处于洽谈阶段，富力当前的目标外援，有中东球队也在求购。
首页|体育新闻ï权健要炒卢森博格 5000万元解约金成分歧ï2016-06-07 10:31:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 据巴西媒体《环球体育》报道，巴西名帅卢森博格已被天津权健解除主教练职务，解约金高达2690万雷亚尔(约合5000万元人民币)。昨日，天津权健老板束昱辉确认，目前双方正在就卢森博格的去留问题进行协商，预计周三将有定论。本赛季，身处中甲的天津权健一心冲超，投入了近5亿元买进法比亚诺、贾德森和格乌瓦尼奥等巴西外援以及孙可、赵旭日和张鹭等国内球员。但权健在近8轮联赛中一胜难求，目前仅列积分榜第9位，与榜首的距离已被拉开至11分，冲超形势岌岌可危。虽然权健方面还未确认卢森博格“下课”，但在外界看来，他走人已无悬念。此前曾有束昱辉与前国足主帅沈祥福吃饭的视频流出，让外界开始猜想沈祥福是否会接替卢森博格。《环球体育》称，目前天津权健与卢森博格在解约金问题上仍存在分歧。束昱辉说：“现在说卢森博格已经下课并不准确，我们还在协商，相信到本周三能给大家一个说法。”甚至有巴西媒体报道，3名巴西外援由于不满主帅被炒，可能随卢森博格一道离队，已在与权健管理层商谈解约事宜。
首页|体育新闻ï瑞士精英赛 中国女排加冕5冠王ï2016-06-07 10:27:00ï二线阵容夺冠加上侦探奥运“敌情”，中国女排满载而归。 (新华社 发)广州日报讯 (记者 杨敏) 2016年瑞士女排精英赛昨天在蒙特勒落下帷幕，以二线阵容参加的中国女排在决赛中以3比0横扫泰国女排，第5次夺得这项赛事的冠军。郎平留国内备战大奖赛中国女排的首发阵容由主攻惠若琪、刘晓彤，副攻张晓雅、郑益昕，接应龚翔宇，二传魏秋月和自由人王梦洁组成。泰国女排尽管无缘里约奥运会，但曾两度夺得亚洲冠军，具备一定实力。不过，中国女排没有给对手任何机会，轻松地以25比14、25比20和25比23横扫对手。惠若琪斩获15分荣膺本场得分王，也被评为整个赛事的最有价值球员，并与张晓雅、龚翔宇一道入选最佳阵容。中国女排主教练郎平并没有带队出征，她正在国内带领朱婷等主力队员备战本周末开赛的世界女排大奖赛。负责在瑞士临场指挥的助理教练安家杰透露，比赛期间郎平一直熬夜观看中国女排的每场比赛，并迅速向前方教练与队员给出建议和指导。除了在第2场小组赛以1比3不敌土耳其女排的较量中缺席之外，惠若琪、魏秋月、杨B菁这3员伤愈复出的老将在其他场次均表现抢眼。安家杰表示：“她们能够在困难的情况下坚持下来不容易，特别是带领大家一起的那种精神，发挥了老将的作用。”小将龚翔宇在部分场次成为中国女排的得分王，安家杰也夸奖了龚翔宇等年轻队员的冲劲。中荷女排“预演”奥运小组赛值得一提的是，中国女排在半决赛中苦战5局力克以大半主力应战的荷兰女排，中荷两队在里约奥运会上同被分到“死亡之组”，这次在瑞士提前“预演”奥运小组赛，中国女排既击败对手积攒了信心，又收集了对手的情况，安家杰认为队伍做到了满载而归。结束瑞士的征程之后，中国女排将返回北京，入选世界女排大奖赛参赛名单的队员将与教练组赶赴宁波，备战6月10日开赛的北仑站角逐。届时，中国女排将重新由郎平带队，朱婷、曾春蕾等没有参加瑞士赛的一线主力将悉数上阵，分别迎战德国、泰国及美国女排。
首页|体育新闻ï苏宁控股国际米兰 中国足球孕育巨变ï2016-06-07 10:25:00ï今天下午，苏宁集团董事长张近东在南京宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.63亿欧元的总对价，通过认购新股和收购老股的方式，获得意大利国际米兰足球俱乐部68.55%的股份，其中1.05亿欧元为苏宁自有资金，其余部分为通过银行系统实现的外部融资。这桩令国际足坛为之侧目的重磅交易，意味着中国企业终于可以真正掌控一家欧洲五大联赛豪门球队，而刚刚任职苏宁体育集团副总裁的宫磊透露，苏宁将选派100名小球员进入国际米兰的青训系统，而这些即将在欧洲接受训练的小球员，或将成为中国足球10年后的核心力量。“承接国际米兰这样一支历史悠久、战绩辉煌的俱乐部，不仅是一种荣耀，更是一种使命和担当。”张近东说，“苏宁牵手国际米兰，甚至可以看作是中国足球史上的里程碑事件，有了苏宁的持续投入，国际米兰会再次成为全球天才球员梦寐以求的顶级舞台。”国际米兰足球俱乐部成立于1908年，百余年来，国际米兰经过数代足球明星的努力，打造出意甲豪门形象。在当代足球历史上，尤其是上世纪90年代意甲联赛辉煌时期，国际米兰始终引领足球潮流。1999年创下当时国际足坛转会费纪录的维埃里(5000万美元)加盟球队之后，国际米兰由巴乔、维埃里和罗纳尔多组成的锋线三叉戟几乎令所有对手的后卫叫苦不迭。进入2000年之后，国际米兰仍有联赛四连冠的成就，2010年球队更是在穆里尼奥的带领下实现三冠王伟业。不过最近3个赛季，俱乐部受制于财政困难只能维持现状，球队成绩逐渐下滑，就连获得欧冠联赛资格也成奢望，苏宁此时收购该俱乐部近70%的股份，足坛人士普遍认为会带来“双赢”结果。据意大利媒体透露，尽管苏宁集团需要承担国际米兰高达4亿欧元的债务，但从最初打算收购20%股份到下定决心用70%的股份实现控股，苏宁集团几乎没有经过太多犹豫。“希望国际米兰可以再次称霸欧洲，如今体育产业进入全球化阶段，进入超级俱乐部阶段，这是非常好的机会。”张近东说，“苏宁在体育产业方面的巨大投入，是因为感受到无论国内国外，以健康消费为主的体育生态系统将成为社会消费增长点。”对于2015年年底刚刚接手前江苏舜天、进入国内职业足坛的苏宁而言，半年之后就成为国际米兰的新主人，这样的拓展步伐足以用“惊人”形容，张近东说，2016年春节他开始对国际米兰产生兴趣，5月他专程前往意大利拜访国际米兰前任主席莫拉蒂，被对方对足球倾注的毕生心血所折服，“这是一个令人兴奋的决定，谈判过程比较顺利”，张近东说。最近两年中国资本向欧洲足坛的快速渗透，已经是中国足球孕育“巨变”的标志，而苏宁的做法更打破了“中国企业只做赞助不做控股”的传统观念。据记者了解，就在苏宁收购国际米兰的同时，另一家意大利顶级豪门AC米兰也正在和中国买家接洽，这意味着未来的意大利“米兰德比”，极有可能成为披着意大利足球外衣的“中国德比”。本报北京6月6日电
首页|体育新闻ï中国击剑俱乐部联赛再升级ï2016-06-07 10:21:00ï京华时报上海专电（记者郑楠）昨天，全新的中国击剑联赛即将重装上阵，盛力世家成为中国击剑俱乐部联赛独家运营商。中国击剑俱乐部联赛诞生于2009年，经过7年的发展和成长，该赛事从原来的“中国业余击剑联赛”到“中国大众击剑联赛”，再发展成现在的“中国击剑俱乐部联赛”，赛事规模、办赛水平、击剑爱好者认知度及参赛活跃度等方面都取得了不俗的成绩。但是除赛事本身的核心赛事运营外，围绕赛事的商务开发、宣传推广等方面仍然存在巨大的提升和发展空间。2015年12月31日，中国击剑协会发布了中国击剑俱乐部联赛合作伙伴征集的招标公告，最终盛力世家成为中国击剑俱乐部联赛的运营商。未来的中国击剑俱乐部联赛将会在往年的基础上对联赛进行适当的赛制改革，每一站3个剑种的比赛将均在同一个城市举行，由当地击剑俱乐部协办。值得一提的是，在联赛积分排名靠前的优秀选手，有机会代表国家参加世界击剑比赛。联赛设立奖金，调动俱乐部及选手参赛积极性；逐步将区域及省级联赛纳入积分体系，扩大击剑群众基础，进而更广泛地在国内推动击剑运动项目的发展。
首页|体育新闻ï苏宁送百名球员进国米青训 加盟顶级豪门不是梦ï2016-06-07 10:19:00ï昨天下午，苏宁在南京召开并购国际米兰媒体通报会，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，现任主席托希尔旗下的ISC持有约30%的股份。自此，苏宁成为意大利豪门国际米兰俱乐部的最大股东。□结缘张近东与托希尔一见如故今年春节前，苏宁老板张近东和国米现任主席托希尔先生第一次见面，托希尔先生的热情豪爽让他们一见如故。也正是受到托希尔的感染，张近东对国米产生了浓厚的兴趣。一个月前，张近东专程到意大利拜访了国际米兰的传奇前任主席莫拉蒂，莫拉蒂对足球的热情和专注更是深深地打动了张近东。“倾力倾情，要做就做最好”，这是张近东向莫拉蒂先生表达的苏宁人对事业的情怀、对足球的情怀。“我深知承接国米这样一支历史悠久、战绩辉煌的俱乐部，不仅是一种荣耀，更是一种使命和担当。”当昨天张近东说出上述一番话时，声音有些激动，也明显高了几个分贝。张近东指出，“我们要让国际米兰更精彩。莫拉蒂时代的国际米兰，点石成金般地塑造了许许多多世界知名球星，无数天才球员无不以效力国米、听命于莫拉蒂先生为荣耀。我们非常高兴的是，莫拉蒂先生坚定地支持我们一起重建当年的辉煌，而他将永远是俱乐部的心灵导师和精神领袖。”□互助苏宁资本助国米称霸欧洲苏宁并购国米意义重大，那么苏宁以及中国元素能给国际米兰带来什么，无疑也是外界关注的焦点。对此，张近东概括道：“我们要让国米更国际、更强大、更精彩。”张近东表示，“108年前，国际米兰的先辈们，秉承开放国际的理念，走出米兰，走向欧洲，引领了世界足球发展的趋势。在今天的现场，有很多人就是国际米兰的球迷，38年前，国际米兰是第一个访问中国的欧洲球队，是意甲球队中拥有中国球迷最多的一支球队。从今天起，伴随中国元素的注入，扎根于世界最大的球迷市场，国际米兰的国际化发展将迎来前所未有的新机遇，而中国也将成为国米的第二主场。我们相信，国际米兰必将更加国际。”“作为一家在商业、地产、文创、体育、金融和投资等6大产业领域有着雄厚积累的国际化企业集团，苏宁庞大的商业资源和运作能力，都将助力我们源源不断地向国米进行资本和资源的注入，成为国际米兰再创辉煌的强力后盾。让国际米兰变得更强大，称霸意甲、称雄欧洲。”张近东强调。中国球员加盟国米不是梦苏宁领队兼苏宁体育集团副总裁宫磊和前国米球星、现任俱乐部副主席萨内蒂也一同出席昨天的发布会。宫磊宣布，苏宁3年将选派100名小球员进入国米青训或欧洲青训系统。谈到苏宁并购国米，宫磊表示：“国际米兰是我们的圣殿，没想到今天走这么近。我很激动，居然和苏宁俱乐部成了兄弟单位，感觉人生梦想实现了，有点不敢相信。”早在1978年，国米曾来华踢比赛，宫磊透露，自己曾看过那场比赛，那时他只有13岁，但为了看国米与北京队的比赛，宫磊躲在工体里，晚上才出来，最终得以成功现场观看了这场比赛。作为国米阵中惟一的亚洲球员，长友佑都的体格并不高大，对此宫磊表示：“萨内蒂的风格注重体能和精神，长友佑都和苏宁球员相比，我们球员综合实力更好。”萨内蒂回应道：“中国足球近年在不断发展，我非常确定，中国球员加盟国米，是非常有可能发生的。”国际米兰的青训系统闻名欧洲，这将让中国足球受益。宫磊透露：“未来3年，我们会选派100名球员进入国际米兰青训系统。或者通过国米，进入其他欧洲球员的青训系统。”□内情苏宁非大股东不当从去年底苏宁与国米接触到上月底完成并购，看似顺风顺水，其实不然，因为当初大股东托希尔并不愿意放弃对国米的掌控。“如今拿到近70%的股份，2.7亿欧元的价格是很值的。”昨晚一位知情人透露道。2014年10月，莫拉蒂将70.5%的股份出售给托希尔，印尼老板希望利用国米在亚洲的影响力进行商业开发。但事与愿违，尽管国米也砸钱买了一些球星，但成绩并不理想。印尼人接手国米还不到3年，国米的债务总额已经达到了惊人的4.17亿欧元。这也是印尼人最后同意出售约40%股份的根本原因。今年4月底，意大利媒体率先曝光了苏宁集团有意并购国米股份的消息，当时苏宁集团董事长张近东率领12名团队成员抵达米兰进行谈判。不过双方的谈判并非一帆风顺。据悉，印尼富商、手握70%国米股份的大股东托希尔一开始并不愿意放弃对国米的掌控，仅打算最多向苏宁集团转让20%的股份，但苏宁显然不满足小股东的身份，而是希望并购超过51%的股份，成为国米大股东，掌握蓝黑军团的话语权。“经过苏宁的极力争取，托希尔与莫拉蒂最后才同意。当然了，他们也认为苏宁是更合适的买主，有能力帮助国米度过目前遇到的困难期。”这位知情人说道。和托希尔几年前花费3.6亿欧元变成大股东的交易相比，这次苏宁用2.7亿欧元并购约70%的股份绝对划算，用一位苏宁高层人士的话来说：“这笔买卖是很值的。”□记者手记花钱买股份只是第一步昨天，苏宁并购国米的发布会现场，200个座位在开会半个小时前就已坐满，一些被邀请来的中外媒体都是站着听完发布会的。而在苏宁老板张近东刚上台发言没几分钟，微信、微博也都被苏宁的新闻刷屏了。代表蔡振华在现场致词的中国足协执委刘彤表示：“苏宁体育产业集团的此次并购，正是为中国足球提供了这样一个宝贵的契机，希望中国足球俱乐部能够借此良机，努力提高足球管理和技术水平，为中国足球发展振兴做出更大贡献。”正如刘彤所言，苏宁并购国米可谓打开了中意足球之间一扇直接交流的窗口，交流的内容从球星、资本、留洋、青训开始扩展，甚至涉及无形却又最不应忽视的现代足球管理理念。苏宁成为国米大股东后，如何像张近东所言的“把国米做大做强”以及如何把这笔交易最大程度地产生出效益，那是苏宁自己的商业机密，不过从目前的情况看，苏宁最终将自己的品牌推向欧洲乃至全世界，仅仅迈出了第一步。京华时报南京专电记者张晓敏
首页|体育新闻ï乐福已随队回克城 确诊脑震荡G3出战仍存疑ï2016-06-07 09:47:00ï6月7日电 据NBA中国官网消息，在昨天进行的总决赛G2第二节后半段，凯文-乐福在和哈里森-巴恩斯争抢篮板的时候，遭到后者不慎肘击倒地。虽然乐福仍坚持留在场上，而且随后也命中过三分球，但是他出现眩晕症状缺席了整个下半场。他被确诊为脑震荡。北京时间6月7日，雅虎体育报道称，骑士队的前锋球员凯文-乐福已跟随球队一同回到克利夫兰，但是能否在主场出战总决赛第三场，依旧存疑。乐福的症状已经触发了联盟脑震荡协议，这意味着他必须要先通过脑震荡测试才能上场打。骑士已经0-2落后勇士，如果乐福不能出场，那么对克利夫兰将会造成不小的打击。
首页|体育新闻ï库里将缺席里约奥运会 休赛期将专注于膝伤休养ï2016-06-07 09:50:00ï6月7日电 据NBA中国官网消息，CBS体育报道称，在今天有联盟消息显示，金州勇士当家球星斯蒂芬-库里已经通知美国篮协他将不会参加在今夏举行的里约奥运会。据悉，此番库里主要是想利用这个休赛期来让自己的膝伤得到完全的恢复，在今年季后赛首轮对阵火箭的比赛中，库里膝盖受伤，并曾因之休息两周，一直到现在，他的膝伤其实还没有完全康复，为了生涯考虑，他不得不忍痛放弃为国征战奥运的机会。除了库里之外，勇士队还有三名球员入选了梦之队的初选名单，他们分别是克莱-汤普森、安德烈-伊戈达拉以及德雷蒙德-格林，据悉，汤普森与伊戈达拉忌惮于巴西寨卡病毒的肆虐并不愿随队参加奥运会，而格林则表示如若自己最终入选，那么他将十分愿意为国效力。北京时间7月23日，梦之队的训练营将会在拉斯维加斯举行，而最终的奥运大名单也将会在之后确定。
首页|体育新闻ï“全能”詹姆斯没能救骑士 一人扮四角结果戏演砸ï2016-06-07 10:04:00ï一边倒的NBA总决赛打完前两场，接下来的悬念无非是勇士会不会在克利夫兰的两个客场放掉一场，在第五场回到自己家里举行总冠军加冕仪式。算上去年总决赛，骑士已经连续7场输给勇士，没有翻盘的机会。2012年，詹姆斯曾经拍过一个名叫《詹姆斯一家人》的广告，分别饰演球员、智者、坏人和顽童四个角色。在现在的骑士队，他何尝不是一人分饰多角――球场核心、更衣室老大、主教练，甚至总经理。球场核心的身份毫无疑问，昨天只打了3节，詹姆斯就刷出19分、8个篮板和9次助攻的数据。在落后二三十分的垃圾时间里，他也坐在场边保持着核心的正确姿态。事实上，这支骑士也只能依赖詹姆斯。被球迷昵称为“三旬老汉”的詹姆斯一次次背着炸药包往勇士篮下多人包夹的防守口袋里钻，场面令人感动，但对面的勇士很快就用效率更高的团队篮球拉开了分差。球场核心成了唯一的核心，带不动全队的詹姆斯从未如此令人心疼。在球场吹不响冲锋号，不是因为詹姆斯在更衣室没有号召力。正相反，回到骑士后，他把热火的球队文化整体移植，夏休季球队还没集训，他就挨个给队友发短信，召集所有人去迈阿密参加他的个人训练营加练。昨天的总决赛第二场赛前，他又请全队，包括主教练泰伦・卢一起去吃汉堡，实际上是召集所有人开会讨论战术。属于“被召集”的泰伦・卢不是带上战术板发言的主角。输掉第一场，卢表示会在第二场加强整体配合，在进攻上提速，结果骑士只得了77分，助攻比勇士少11个，卢的意图没看出来。尽管从本赛季卢的前任大卫・布拉特上任以来，还没有出现过“骑士1.0时代”的詹姆斯从迈克・布朗手里直接拿过战术板的情况，但是真正会画战术的布拉特被逼走了，职业生涯只当了半个赛季主教练的卢真的能接管比赛？也许詹姆斯在退役后有继续深造理论知识、成为一代名帅的机会，至少现在的短期成效看来，在成为“三巨头”之前，在无詹的骑士和森林狼都是球队核心的欧文和乐福都退化成了球队防守短板。至于半个“总经理”的角色，詹姆斯已经做得比较到位了，为自己安排了可进可退的1+1短合同，为自己经纪公司旗下的小弟汤普森强行通过了5年8200万美元的大合同――就是那个昨天怒砍8分、5个篮板的汤普森，勇士队得了28分、抢了7个篮板，效率等于两个詹姆斯的格林，也只有5年8500万。詹姆斯一定会是在未来进名人堂的球员，而在球员阶段，如此身兼数职的球星是唯一。很明显，这样的他太累了。记者 楼栋
首页|体育新闻ïNBA总决赛明上演第3场 骑士力争降伏勇士扳回1场ï2016-06-07 09:09:00ï北京时间明天上午，美职篮NBA总决赛将上演第3场较量，卫冕冠军金州勇士在客场挑战克里夫兰骑士。在此前两场对决中，勇士在主场连胜两场，总比分以2-0领先。因此陷入困境的骑士此番必须在主场争取扳回一场，否则很可能只能眼睁睁目睹勇士轻松地成功卫冕。骑士对垒勇士已惨遭7连败破除心魔放手一搏或能取胜北京时间昨天，在总决赛第2场对决中，骑士在客场再度败给勇士后，根据数据记录显示，这场失利已经是勒布朗・詹姆斯对勇士的7连败了，这创造了他对阵一支球队的最长连败纪录。之前的纪录是6连败，在2010-2011赛季勒布朗对凯尔特人时创造的，而总决赛第一场客场负于勇士后，勒布朗连续第6次负勇士，已经平了这个纪录，昨天是创造了这个对阵同一球队的最长连败纪录。从上赛季总决赛的交锋以来，勇士在最后3场比赛中全部赢球，从而逆转了骑士拿下总冠军。而本赛季的常规赛，勇士与骑士交锋2次，都是勇士胜出。因此，在今年总决赛开打前，骑士对勇士已经是5连败。本赛季NBA总决赛两场比赛已经结束，骑士依然一场未胜，惨遭7连败。对于骑士头牌勒布朗而言，他在NBA生涯中遇到过很多的对手，也有很多长时间无法迈过去的坎，比如活塞、凯尔特人，而如今，勇士又成了他的一个新的心魔。比7连败这个个人耻辱纪录更糟糕的是，现在骑士看起来没有解决问题的办法，两场都找不到攻防两端和勇士较量的方式，按照这个势头下去，骑士恐怕还要继续连败勇士。因此在明天的比赛中，勒布朗以及骑士的球员对克星勇士必须调整心态，放下包袱、放手一搏，尽力去摆脱心魔，或许才能终结对勇士的7连败。骑士总决赛翻盘概率仅9.7%球员集体萎靡主场前景堪忧令球迷与投注篮彩的彩民没想到的是，球员健康、阵容齐整的骑士在本赛季的总决赛中竟然比上赛季总决赛表现还差。上一次勒布朗在系列赛里0-2落后于对手，还是在2008年东部半决赛遭遇三巨头领衔的凯尔特人。此前在输掉季后赛（包括总决赛）第一场的情况下，勒布朗曾连续9次带队赢下第2场比赛，但这个连胜纪录被昨天的勇士所终结。需要提醒彩民的是，在历史上，只有3支球队在季后赛0-2落后的情况下最终成功翻盘夺冠，而其他28支以2-0领先的球队都晋级乃至夺冠了，因此骑士的翻盘概率仅为9.7%。骑士的欧文与勒夫在总决赛形同消失，勒布朗也失去了效率。本赛季，当欧文在场，勇士净胜骑士42分。而勒布朗在2015年总决赛之后面对勇士，只有80投33中，他对这支球队已经连续9场命中率低于45%。骑士进攻就靠他俩驱动，当他俩失常，那球队在东部季后赛的强大统治力自然也会消失。更糟糕的是，在总决赛这两场勇士的大胜中，发挥最大作用的都不是勇士头号球星库里。在昨天的比赛第三节，当库里因为4犯被迫下场，勇士还是打出了25-15的一波进攻高潮。明天骑士将回到主场，如果还把握不住这最后的优势，那骑士或许只能将冠军拱手相让。 本版编撰 许凯
首页|体育新闻ï勇士再次“吊打”骑士 除詹姆斯骑士再无堪用之人ï2016-06-07 09:07:00ï昨天，NBA总决赛第二场继续在勇士队主场进行。首战，勇士赢了15分；次战，勇士更是“变本加厉”，以110:77狂胜骑士队33分！在“全面开花”的勇士队面前，骑士队除了核心詹姆斯之外，无人能堪大用，吞下失利苦果。两场比赛，勇士净胜骑士48分，这是总决赛历史上最强悍的“吊打”纪录。还记得总决赛第一场，当勇士队“水花兄弟”表现不佳的时候，是谁站出来的吗？替补席上的伊戈达拉、利文斯顿和巴博萨！那一场巴博萨5投5中！昨天，风骚无比的巴博萨又一次大大露脸了――第三节开始后不久，巴博萨先是利用突破拿下两分，接着又是空切上篮得分，巴西“闪电”的速度仍然能给对手带来杀伤；而巴博萨更大的亮点还是来自比赛的第四节，他和库里的后场进攻组合，在这一节彻底打垮了骑士。先是一个跑投打进，接着断球后快攻上篮，在骑士失误后他又一次快攻上篮得分，一人连取6分联手库里打出9：0的进攻高潮，勇士瞬时把领先优势拉开到29分，比赛的悬念一下子彻底消失。又是5投5中！总决赛前两场，巴博萨10投10中，堪称最神奇兵。但这只是勇士队“多点开花”的缩影。昨天，库里和汤普森依然不是场上得分最多的勇士球员，格林才是！“追梦”为勇士拿下了28分、7个篮板和5次助攻，全场三分球8投5中。全民皆兵，勇士队人人都有得分能力，这让骑士队“怎么防”？与勇士队每一个人的信心爆棚相比，骑士队则只能用一片混乱形容。本场比赛，骑士核心詹姆斯表现并不好，全场多达7次失误；饶是如此，他依然有19分8个篮板9次助攻的准三双数据。在赛后的技术统计上，出现了一个不忍直视的现实――詹姆斯在骑士队的得分、篮板、助攻、抢断的榜单中，均排名第一；虽然他只完成了一次盖帽，但仅仅就这一次，也让他在这项统计中排在了榜首……骑士队的其他人，哪里去了？看看骑士队“三巨头”中之一的欧文两场比赛的表现吧――两场相加36投仅12中，命中率只有33.3%，昨天更是只得到10分。而另一巨头乐福则比较悲催，他在上半场头部遭到肘击，离场之后没再回来，只得到5分。“三巨头”都无法扛起骑士的进攻重任，骑士队那帮替补自然更是毫无还手之力。两场比赛加起来，勇士一共赢了48分，这创造了NBA总决赛历史上前两战净胜最大分差纪录。接下来，比赛将移师到骑士队主场进行，已经落后两场的东部冠军，能否借主场之力东山再起？扬子晚报记者 张晨w
首页|体育新闻ï高洪波：用哈萨克斯坦模拟备战乌兹别克斯坦ï2016-06-07 09:06:00ï北京时间6月7日19:35，中国男足将在大连市体育中心与来访的哈萨克斯坦队进行一场友谊赛。这也是继1997年国家队在大连参加10强赛之后，再一次来到大连进行主场比赛。这场比赛是专门针对国家队同组对手乌兹别克斯坦队所安排的热身，同时有可能也是国家队在12强赛之前最后一次热身赛。不过高洪波表示，希望国家队在七月可以再集训。扬子晚报记者 黄启元拿哈萨克斯坦当乌兹别克上一场对阵特立尼达和多巴哥队的热身赛之后，很多球迷质疑对手太水，热身效果不佳。而这一次的对手哈萨克斯坦队实力也不算很强，国足的热身效果又会如何？对此，高洪波表示，尽管哈萨克斯坦加入了欧足联，但他们来自中亚，与中国队12强对手乌兹别克斯坦风格相似，“国家队比赛主要是两个目的，一个是通过训练和比赛来保持队员对国家队比赛战术的熟悉，还有就是为备战下一阶段比赛做储备。”高洪波说。显然国足在此时迎战哈萨克斯坦是为了准备和乌兹别克斯坦的比赛。此外，媒体更关心的还是国家队的出场队员能否继续变化。高洪波给出的答案是肯定的，“国家队比赛机会比较少，我们想通过比赛让更多的队员熟悉我们的技战术打法，至于轮换多少，谁来首发，需要看明天赛前医生的报告，来确定哪些队员首发。”高洪波坦言，之前的发布会也说过热身赛太少的问题，“我还是希望国家队可以在7月集训，多一些磨合的机会。”高洪波说。全新首发，26人争取都能登场之前同特立尼达和多巴哥队比赛时，国足派上了17名队员（包括替补）。7日晚同哈萨克斯坦队比赛，球队将继续轮换，争取让参加集训的26名队员全部获得比赛机会。上一场比赛，国足的首发阵容和以往相比有很大变化。之所以这样安排，高洪波也是在做不同的尝试，期望能够在局部寻找到最合理的搭配。那场比赛中，球队进行了六次换人，给多数球员上场比赛的机会，就连门将位置都进行了一次更换。他这样安排，也是希望能够更多的考察队员，让他们熟悉国家队的战术打法。考虑到熟悉球员，以及接下来即将开始的联赛，国足7日晚同哈萨克斯坦队比赛将会继续轮换。届时，国足的首发阵容和上一场相比，也会进行很大的调整，像上一场没有获得出场机会的武磊、蔡慧康 、荣昊等人，本场比赛也有望获得出场时间。在秦皇岛的比赛双方可以更换6名球员，本场比赛依旧如此。如果不出意外，高洪波将用满6个换人名额。 7日晚的比赛结束后，国家队将会就地解散，队员们第二天上午返回各自俱乐部备战联赛。国足进行大规模轮换，派上更多球员，也是不希望队员们过于疲惫，希望他们为接下来的联赛储备体能，这也算是国家队为俱乐部利益考虑作出的安排。虽然人员上会进行大规模轮换，但战术打法方面并不会进行调整，球队还将继续以地面进攻为主，演练战术，为九月份的世预赛十二强赛做准备。张呈栋鼓励张玉宁一直在欧洲踢球在上一场热身赛对阵特立尼达和多巴哥队的比赛中，在荷甲踢球的张玉宁连进两球。此前曾效力于西甲的张呈栋不仅大赞这位19岁的小将，更鼓励他继续在欧洲踢下去，“张玉宁是非常好的一个球员，作为前场一个支点，能力非常突出。他的身体非常强壮，能够把球处理下来之后给其他队员做配合。张玉宁首发会让球队多一些阵型上的变换。他当之无愧是国家队的新鲜血液，我希望他将来能在欧洲一直踢下去。”
首页|体育新闻ï并购将给国米与苏宁带来什么？ï2016-06-07 08:52:00ï“神马？苏宁买国美了？”“不是国美，是国米！”“不可能，国际米兰那个国米？”“是的，就是那个国米！”几天前朋友的一段对话在昨天变成了现实。2016年6月6日下午，中国足球打开了历史性的一页，苏宁在南京召开“并购国际米兰媒体通报会”，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。这是中国人第一次真正“拥有”国际著名足球俱乐部，而且是家喻户晓并且在中国拥有最多拥趸的国际米兰俱乐部。扬子晚报记者 张昊联姻 苏宁拜访国米成绩卓效苏宁牵手国米，在半个月前，这还是一个飘在空中的消息，没有人知道它落地后是长出新芽还是灰飞烟灭。然而，这也充分体现了苏宁的保密措施做得严密，其实他们早就开始了卓有成效的工作了。在通报会的现场，苏宁集团主席张近东透露了双方牵手的幕后：2016年春节前，他和国际米兰俱乐部主席托希尔第一次见面，并对国际米兰产生了浓厚的兴趣；1个月前，张近东专程前往意大利，拜访了国际米兰的传奇――前任主席马西莫・莫拉蒂。“莫拉蒂先生对足球的热情和专注深深地打动了我，”张近东说，“他对国际米兰全身心的投入，成就了足球发展史上最伟大的故事和最动人的佳话”。在意大利，国米人向苏宁表示了百分百的友好，陪同张近东一行视察国米主场、俱乐部、荣誉室、球员休息室等地方，还安排球员们集中倾听张近东的讲话，与曼奇尼沟通，这些行动证明，在国米人眼中，张近东和他的苏宁，与其他前来观光国米的游客性质完全不同，无论是莫拉蒂还是托希尔都把这位中国企业家当做未来国米的新投资人。而在那次亲密接触后，国米坚定了投入苏宁怀抱的决心，而苏宁也没有采纳国际投资银行仅仅入股国米的建议，而是铁定心收购超过50%的国米股权，成为俱乐部真正的掌控者。出手 苏宁要帮助国米重新称霸苏宁并购国际米兰，大家最关心的，显然是苏宁能给国际米兰带来什么？首先一定是市场。国际米兰对中国市场的重视由来已久，它不仅是第一个到访中国的欧洲俱乐部，也是拥有中国球迷最多的意甲球队。而苏宁从零售起步，在市场根植20余年，对中国市场和消费者都有非常深刻的了解。苏宁的加入，在使中国成为国际米兰第二主场的同时，也将帮助国际米兰更好地扎根中国――这个全球最大的球迷市场。“苏宁的加入让我兴奋不已。”托希尔在现场说，“为了更好地参与国际竞争，像国际米兰这样的顶级俱乐部，就需要寻求一位全球合作伙伴的支持，更好地服务于全球球迷。全球合作伙伴的加入，不仅能够拉动俱乐部的商业化运营，还能为球队的建设提供源源不断的资金支持。”的确，在刚刚传出苏宁要收购国米消息的时候，国米的球迷还会透露出一丝不安。但随着时间的推移以及双方的相互了解，国米球迷已经改变了他们的想法。主持人黄健翔透露，“上周我在米兰看欧冠决赛，当时国米球迷就问我，你是苏宁派来收购国米的人吗？苏宁会花多少钱买多少股份啊？会为国米带来哪些重量级引援啊？”对于国米球迷的问题，张近东昨天也给出了回答：“我们要让国际米兰更强大，苏宁庞大的商业资源和运作能力，都将助力我们源源不断地向国米进行资本和资源的注入，苏宁将成为国际米兰再创辉煌的强力后盾。让国际米兰变得更强大，称霸意甲、称雄欧洲。”布局 体育产业推动俱乐部良性发展伴随着并购国际米兰，苏宁在体育产业的布局也日渐清晰。苏宁从零售业起步，不断延伸至包括商业、文创、体育、金融等领域，构建了大服务、大消费的产业生态圈。苏宁布局体育产业，正是看到了中国健康消费正在成为未来市场增长的大趋势。近年来，依托苏宁的产业资源优势，通过不断的业务发展和战略投资，苏宁已经形成了从国内外俱乐部经营、媒体平台、商业零售到赛事运营和青训发展的体育全产业链生态圈。其中，2015年年底入主的江苏苏宁足球俱乐部，通过一系列的升级改造，目前已经在比赛中取得了不错的成绩。未来，通过与国际米兰的交流融合，将能够助力苏宁足球俱乐部全面提升技术体系和运营能力。国际米兰先进的足球管理理念，科学的训练体系和青训梯队，都能够帮助江苏苏宁足球俱乐部夯实基础，提高成绩，提升核心竞争能力。此次与国米合作后，苏宁与国米两家兄弟俱乐部也将很好地相互配合，在管理、外援、青训等方面进行深入的交流，这样有利于两家俱乐部的共同进步和商业开发。更重要的是，并购国际米兰，也是苏宁体育产业的国际化首秀。这是苏宁自2008年迈出国际化发展步伐以来，全产业国际化发展的重要组成部分。就在2016年初，苏宁宣布成立国际总部，启动新一轮的国际化发展，除已有的日本和美国市场以外，很快将会进军东南亚和欧洲。在这样的过程中，足球，尤其是国际米兰，将助力苏宁在欧洲和全世界成为家喻户晓的品牌，成为苏宁走向全世界的名片。“苏宁牵手国际米兰，是苏宁体育发展，甚至是中国足球史上重要的里程碑事件。”张近东说。萨内蒂笑言 复出加盟苏宁宫磊：要先和吉翔周云比比扬子晚报讯（记者 张昊）其实从整个中国足球的层面来看，苏宁并购国米，获利的决不仅仅是江苏一地，未来对于整个中国足球市场以及中国球员，都会有非常积极的影响。此前曾有消息称苏宁或将特谢拉、拉米雷斯两位球星送至国米，但这并不现实，因为苏宁足球俱乐部也急需好球员，苏宁不会做出这样的事情，也请江苏的球迷放心。不过，在买下国米之后，苏宁倒是给国内球员打开了一条很好的留洋通道。国际米兰历来对亚洲球员颇具好感，日本国脚长友佑都甚至担任过国米队长，国足门将王大雷年少时曾前往国米试训，苏宁能够选拔有潜力的青年才俊加入国米训练营，走青训之路加入国米一线队。昨天的发布会上，苏宁体育集团副总裁宫磊与国际米兰俱乐部副主席萨内蒂在台上交流时提到，苏宁将选派100名小球员，进入国米青训系统，同时通过国际米兰将小球员再送到欧洲的青训系统，这种方式无疑是操作性最高的。宫磊还认为苏宁有很多球员能力比日本球员长友佑都要强，希望萨内蒂可以考虑，萨内蒂也表示：“我会很认真地考虑这个问题，未来一定会有中国球员加盟国际米兰队。”宫磊也邀请萨内蒂复出加盟苏宁队，对此萨内蒂表示：“真的？那我还要抓紧恢复体能，如果邀请我来中超，我恢复恢复肯定没问题。”看到萨内蒂如此豪爽，宫指导依旧不改调侃风：“如果萨内蒂来了，我还得考察一下，让他和吉翔周云比比，看看状态。”
首页|体育新闻ï中国资本为何纷纷盯上欧洲足球豪门ï2016-06-07 08:03:00ï本报记者 陈华 实习生 祝瑜婷在现场主持人黄健翔的撺掇下，在现场媒体和观众的掌声里，苏宁董事长张近东和国际米兰俱乐部主席、印尼商人托希尔两人略显羞涩但非常配合地喝起了“交杯酒”。昨天下午，苏宁官方宣布以2.7亿欧元(约合20.12亿元人民币)的总对价，获得国际米兰近70%的股份。此外，国内媒体日前转述来自《米兰新闻网》的消息称，以贵州茅台集团为首的中国财团，正在洽谈收购AC米兰，并可能获得70%的股份。对经营状况不佳的意大利和欧洲足球俱乐部而言，以苏宁为代表的东方资本，竟和中国游客一样开启“疯狂买买买”模式，这或许比即将开战的欧洲杯赛来得更为震撼。熟悉中国足球的人，或许并不会对于苏宁花巨资收购国际米兰感到震惊。因为，他们在经营江苏苏宁这一中国顶级联赛俱乐部时，就频繁上演大手笔。今年2月，中国足球冬季转会正式结束。苏宁以超过7.2亿元人民币的投入，领跑全球冬季转会投入榜，也就是说，他们是全世界足球俱乐部中最肯花钱的俱乐部。其中，苏宁以5000万欧元引进的巴西名将特谢拉，不仅是中超和亚洲的转会费标王，更是全球冬季转会的“个人冠军”。值得注意的是，在苏宁、恒大和上港等俱乐部的大手笔投入下，中国足球冬季转会总费用，已由一年前的全球第二，悄然跃至世界第一。可是，苏宁已有了中超俱乐部，为何还要买意甲豪门？昨天的新闻发布会上，苏宁董事长张近东叙述了收购国米股份的三方面原因：首先，苏宁一直在布局体育产业，在未来5年，体育产业将成为市场重要的引领力量；其次，足球是世界上第一大运动，中国是世界上第一大体育市场，引入欧洲顶尖足球俱乐部到中国发展，可以获得更大的空间；最后，并购国际米兰，可以提升苏宁足球俱乐部的技术体系和运营能力。苏宁收购国际米兰俱乐部股份，是体育产业中的中国资本跨境出海。资本看好体育产业，也与国家近两年多来频频制定宏观政策，促进这一产业的发展有关。2014年10月，国务院印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》 提出，到2025年，体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。今年5月5日，国家体育总局又发布《体育发展“十三五”规划》，明确到2020年全国体育产业总规模超过3万亿元，相比2014年的1.36万亿元增幅达121%。2015年3月16日，《中国足球改革总体方案》公布，这是国家深改组推出的唯一一份关于体育的方案。改革的热度很快传导至资本市场。几乎所有人都认为，中国体育产业和足球产业的春天来了！有研究人士表示，足球是体育产业中最大的单一项目，全球年产值超过5000亿美元，占体育产值比重超过40%。按照中国体育产业2万亿市场空间计算，足球产业的市场空间在8000亿元以上。在两大宏观政策的引导下，不少国内商业巨头投身体育产业，尤其是足球产业，成为一种潮流。阿里巴巴、苏宁、乐视、分众等互联网公司也纷纷扎进体育产业，谋求更深层次布局，但各家模式不尽相同。腾讯、乐视主要以买体育赛事版权为主；阿里最令人称道的则是入股恒大足球俱乐部；万达则将全球第二大体育市场营销公司盈方体育、全球极限运动铁人三项等优质资产收入囊中。前广州恒大主帅里皮在谈到有中国财团收购意大利老牌俱乐部股份一事时，持肯定态度。他表示，“这是天大的好事。他们(中国老板)都是雄心勃勃的商人，他们可以拿到冠军。他们想要在世界扬名，5000万欧元对他们而言不算什么。我在广州恒大夺得亚冠冠军时，球队主席高兴得简直像疯了一样，因为压倒日本人、韩国人和澳大利亚人夺冠是一件很值得骄傲的事情。”在北京大学中国体育产业研究中心秘书长郭斌看来，拥有百年历史的国际米兰俱乐部将会对苏宁品牌输出、国际化提供助力，同时对于已在国内足球领域布局的苏宁来说，收购国际米兰对其整个足球产业布局也是有益的。同济大学体育系教授、上海申花俱乐部技术总监吴金贵，也为苏宁收购国际米兰俱乐部的举动点赞：“不管如何，这对中国足球肯定是件好事。国际米兰俱乐部毕竟是百年豪门，他们的管理模式、经营思路肯定大大领先于刚刚起步的中超。当中国资本收购海外俱乐部之后，就可以亲身体会欧洲足球俱乐部的先进管理，学以致用。”对于收购的中国资本来说，足球肯定是扩大商业影响力的最佳载体。“老板们都很聪明，他们不会做傻事。对于扩大企业影响力来说，没有什么比足球更合适、更深入人心的。”吴金贵说，中国资本出海收购是一种超前意识的体现，“很多人会问，全世界足球俱乐部都不赚钱，为何我们还去收购当冤大头？我想，人家老板企业做得那么成功，都是聪明人，他们的团队也都出去考察过。收购是一种双赢。”由于中超太烧钱，收购海外俱乐部甚至具有“以外养内”的色彩。吴金贵认为，中超如今火热，但在运营方面还有些不完善。欧洲五大联赛俱乐部虽然也普遍亏损，但他们的转播权收入、比赛日收入和衍生品收入等，可以让俱乐部的运营非常健康，甚至出现盈利。中超计划成立职业联盟，未来肯定越来越好，收购海外俱乐部对中超未来运营有借鉴作用。吴金贵还表示，苏宁能够收购国米股份，也体现了意大利足球的一种反思。“上世纪90年代，意甲是世界第一联赛，如今英超、德甲和西甲的竞技水平和经济收入，远远领先意甲。”他表示，意大利传统的家族式投资，在资本国际化的今天根本没有竞争力，“尤文图斯是意大利最早的股份制俱乐部，目前还是意大利国内老大。其他家族式投资俱乐部如今想通了，不再惧怕资本。如果十年前，就算中国资本肯投再多的钱，傲慢的意大利人也未必肯卖股份。”
首页|体育新闻ï拳王阿里与中国拳击的不解之缘ï2016-06-07 05:21:00ï世界传奇拳王穆罕默德・阿里于美国当地时间6月3日因病去世，享年74岁。此消息传开后，包括中国职业拳王熊朝忠、邹市明等在内的众多拳击人用不同方式表达了对拳王阿里的哀思。阿里的身份很多：伟大的拳王、反种族歧视斗士、美国越战反对者、帕金森综合症抗争者……然而对中国人来说，阿里还是一位推动中国拳击运动“复兴”的老朋友。为推广拳击三次访华1979年，中美正式建交。同年12月，应国际管理集团亚洲分部的邀请，刚从职业拳坛功成身退的阿里首次访华。虽然在这次访问中阿里仅在北京逗留了8个多小时，但却获得了邓小平的接见。在游览八达岭长城和故宫期间，阿里向邓小平建议中国应取消自1958年来拳击项目的“被禁”状态，开展拳击运动。对此，邓小平回答：人民群众喜欢的体育运动在中国一定会开展。7年之后，中国正式恢复拳击运动。国家领导人在世界拳王面前的表态，无疑为拳击运动的恢复释放出积极的信号。阿里的中国拳击“破冰”之旅并未就此结束。1985年，阿里第二次来到中国，这次停留时间超过5天。在此期间，他更加细致耐心地介绍推广拳击运动，中国媒体也大量跟踪报道。第二年，拳击运动在中国正式解禁，中国重返世界拳击舞台。阿里的第三次访华是1993年。这一年，北京第一次举办世界拳击比赛，阿里来为比赛捧场，还访问了上海体育学院，与师生进行交流。当然，推广拳击运动仍然是他此行的主要目的。随着阿里的三次访华，拳击运动在中国受到关注、得以解禁并被大力推广。这其中，自然少不了阿里的功劳。与中国拳击人结下友情1985年阿里第二次访华推广拳击运动时，不仅用言语尽心介绍，还身体力行，与有着“新中国第一代拳王”之称的王守忻“切磋”了一次。当时，阿里已经43岁，但面对众人邀请，他仍欣然走上拳台，让国人第一次近距离地见识到了“拳王”风采。同年，阿里访问上海，与中国有着“南拳王”之称的周士彬进行了一场表演赛。由于周士彬当时已58岁，阿里对其相当敬重，赛后连称其为“中国拳击大师”。访华期间，阿里还与有着“北拳王”之称的张立德在拳台上过招。面对当时年过花甲的张立德，阿里同样表现得颇有风度。此外，阿里还观看了张立德的学生训练，并对学生们大加赞赏。除了推动中国拳击的解禁，阿里还为中国拳击的发展付出了不少心血。据介绍，阿里在中国办过很多拳击培训班、裁判培训班，给中国拳击事业发展提供过很多援助。此外，阿里还收过一个中国徒弟。2012年，熊朝忠夺得了中国首个职业拳击WBC迷你轻量级世界拳王金腰带。70岁的阿里得知这个消息后，便决定收他为徒。“在随后举行的WBC年会上，阿里让他夫人找到我，说要收我为徒，因为他曾有过承诺，如果中国出了第一个职业拳王，他就收为徒弟。”熊朝忠说，“我深深地被阿里信守诺言的品德所感动，在心里，我一直把他当作师父。”拳击人心中的拳王熊朝忠一直将与阿里在墨西哥WBC年会上的合照珍藏在昆明家中。他表示，阿里时代的技术打法非常先进，他是拳击界的泰斗和宗师，只要出场，所有现役拳王和退役拳王全都会站起来呼喊他的名字鼓掌致意。“阿里对我们中国拳击选手的影响非常大，我们看到他就像看到英雄一样，他值得我们尊敬和学习。”中国拳击领军人物邹市明在得知阿里离世后泣不成声。“我想拿了冠军之后去见他一面，但再也见不到他了。他一直激励着我，给我留下了很多美好的回忆。”中国拳手杨连慧认为，阿里的风格特别张扬，喜欢自我表现，他的步伐、摆拳技术都非常优秀，所以现在很多拳击馆里都会播放他当年比赛的视频。“他打拳就是一门艺术，值得后人学习和模仿。他对中国拳击的影响也非常深远。”杨连慧还表示，“我们这批中国拳手能成长起来，多少借了阿里的光。”本报记者 汪 莹
首页|体育新闻ï苏宁收购国际米兰70%股份 斥资约2.7亿欧元ï2016-06-07 03:01:00ï2016年6月6日，江苏南京，苏宁控股董事长张近东(右)与国际米兰现任主席埃里克・托希尔在发布会上喝交杯酒。中国企业出海收购足球俱乐部大事记●2015年1月万达集团出资4500万欧元收购西甲马德里竞技足球俱乐部20%的股份。●2015年1月合力万盛花费800万欧元收购了荷兰甲级联赛海牙俱乐部98%股权。●2015年11月互动娱乐以约4.5亿元人民币控股西班牙足球俱乐部西班牙人。●2015年12月华人文化联手中信资本出资4亿美元收购英超曼城足球俱乐部母公司城市足球集团13%的股份。●2016年5月睿康集团以6000万英镑全资收购刚从英超降级的阿斯顿维拉俱乐部。●2016年6月苏宁宣布以2.7亿欧元收购国际米兰约70%股权。新京报讯 (记者陈彦旭)中国企业与欧洲豪门的“姻缘”再次上演。6月6日，苏宁宣布以约2.7亿欧元(约合20亿人民币)，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。苏宁也因此成为首支控股意甲俱乐部的中国企业，同时也成为国际米兰的控股股东。接触4个月完成收购交易完成后，国际米兰现任主席埃里克・托希尔仍持有约30%的股份。埃里克・托希尔是印尼最大财团阿斯特拉国际集团的所有人之一，2013年10月16日成功收购国际米兰70%所有权而成为最大股东，终结了莫拉蒂时代。据悉，此次收购从启动到宣布完成只用了4个月。苏宁控股集团董事长张近东在昨天下午的发布会上谈到了收购国米的幕后。2016年春节前，他和国际米兰俱乐部主席托希尔第一次见面，并对国际米兰产生了浓厚的兴趣；1个月前，张近东专程前往意大利，拜访了国际米兰前任主席马西莫・莫拉蒂。“莫拉蒂先生对足球的热情和专注深深地打动了我。”张近东说。苏宁布局体育产业根据福布斯近期公布的全球20家最有价值的足球俱乐部排行榜，位居第16位的国米估值为5.02亿欧元，排名在另外两家意甲球队尤文、AC米兰之后。据媒体报道，自托希尔2013年接手国米之后，俱乐部连年赤字，目前负债超过4.17亿欧元。苏宁为何收购这样一家俱乐部，张近东谈到了三个方面的原因。首先并购国际米兰，是苏宁布局体育产业，引领健康消费的战略组成部分，将帮助苏宁打开健康消费市场更大的发展空间。其次，并购国际米兰，将会全面提升苏宁足球俱乐部的技术体系和运营能力。最后，并购国际米兰，也是苏宁国际化发展的重要组成部分。苏宁在今年初成立了苏宁国际总部，启动新一轮的国际化发展，目前正在进入东南亚和欧洲市场。在苏宁的海外扩张中，当地消费者与供应商对苏宁品牌的认知和认可则是需要尽快树立的。此前，张近东在接受新京报采访时曾表示，苏宁投入足球，是基于两个方面考量。首先，足球有很多的球迷，本来就是苏宁潜在的消费群体；其次，足球能增强整个社会的凝聚力，发展足球也是一种社会责任。“随着人们生活水平的不断提高，相信文化体育一定会大于我们传统的消费需求。接下来，在体育产业还会不断地投入和创造。”家电专家洪仕斌表示，苏宁与体育产业的结合，是营销方式的提升，尽管此前国米面临亏损，但国米仍是欧洲乃至世界范围内排得上号的传统豪门，利于提升苏宁的国际形象。通过收购国米，苏宁能够得到很多版权，能够通过开发足球周边产品、举办活动、赛事直播等方式将国米进行变现。这不失为一种好的商业模式。截至昨日收盘，苏宁云商股票上涨1.79%。 延伸中企为何频繁收购欧洲豪门？在苏宁之前，已有多家中国企业投资海外足球俱乐部。去年11月，互动娱乐发布公告，拟以约4.5亿元人民币收购并增资西班牙足球俱乐部西班牙人，今年1月21日，互动娱乐公告称，已控制西班牙人股份合计达53.6%。5月份，刚刚从英超降级的阿斯顿维拉俱乐部，宣布将被中国的睿康集团以6000万英镑的价格收购，该集团董事长夏建统将成为阿斯顿维拉俱乐部的新主席。夏建统是上市公司莲花健康实际控制人。近日，外媒报道称，由于睿康集团拿不出足够资金，该收购计划可能告吹。不过，据媒体报道，睿康集团回应称，该笔交易正在有序的进行中。2015年1月，万达集团宣布，出资4500万欧元购得西班牙马德里竞技俱乐部20%股份并进入董事会。同月，合力万盛花费800万欧元收购了荷兰甲级联赛海牙俱乐部98%股权。2015年12月，中国华人文化控股集团联手中信资本，以4亿美元的价格，购得英超曼城俱乐部的母公司城市足球集团13%的股份。业内分析称，在国家大力发展体育产业的背景下，足球作为第一大运动已提升至国家战略高度，进入该行业可获得政策红利；一方面，足改大背景下提早布局，顺势扩张海外投资可提升企业形象；另一方面，国外足球产业较为发达，通过投资可借鉴海外成功运营经验。(朱星) 相关多家企业与AC米兰传“绯闻”国际米兰俱乐部被中国企业收入囊中的消息尘埃落定，另一家意甲豪门AC米兰近期也频频与中国企业传出“绯闻”。据外媒报道，有中资财团在接触AC米兰，双方已经达成了多数条款，希望夏季转会季之前达成交易。上述报道称，打算收购AC米兰的中方财团由7到8家中国企业组成，计划收购俱乐部70%股份。于是，国内知名的企业被舆论挨个猜测。贵州茅台集团的名字也进入大众视线，不过，茅台集团董事长袁仁国在接受媒体采访时，则否认了该传言，其表示“根本没想过”。阿里巴巴也出现在绯闻名单上，不过，马云4月28日在微博上，转载了一篇《曝马云将收购AC米兰100%股份 贝总点头里皮出山》的新闻，并发微博称，“AC米兰是在意大利的米兰吗？听说湖人队的泰森去了米兰，是不是AC我就不知道了……这下中超的姚明惨了！”来调侃该新闻。此外，还有外媒称，收购AC米兰的财团的投资者有新能源和媒体背景，互联网巨头百度也进入了“可疑”名单。有网友问了，阿里巴巴参股了恒大俱乐部，如果百度收购了AC米兰，那么，腾讯，你看上了哪家俱乐部。此外，和AC米兰传出绯闻的还有华夏幸福、万达等。据报道，AC米兰的收购将在夏季转会窗口开启前完成。或许在本月，该消息是否属实，或者哪些企业将加入收购，就能水落石出。(朱星)
首页|体育新闻ï冬奥会国家速滑馆全球征设计方案 7月初竞赛开始ï2016-06-07 02:54:00ï冬奥会国家速滑馆全球征设计方案6月底预审，7月初竞赛开始，11月中旬选出前三名，实施方案在前三名中产生记者昨日从冬奥组委获悉，2022年冬奥会北京唯一新建的场馆――国家速滑馆，昨日启动建筑概念方案国际竞赛活动。2016年6月底，将进行资格预审工作并评选出12家左右参赛设计机构；经过评选，最终将选出3个优胜方案主办单位北京市规划委介绍，最终国家速滑馆的模样，或将从这次竞赛活动前三名中选出。而建成后的国家速滑馆，将成为冬奥会的标志性场馆，也是中国冰上运动中心的重要组成部分。新京报记者 李婷婷11月中旬选出前三个优胜方案据北京市规划委介绍，通过“国际竞赛”选取重要项目优秀建筑设计方案是国际上通行的做法，该方式既能体现公开、公平、公正，又能做到设计方案优中选优，保证设计方案的设计质量和艺术水准。北京举办2008年奥运会时的国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”等主要场馆，就是通过国际竞赛的方式选出了优秀的设计方案，并取得了良好的效果，为本市留下了世界一流的奥运遗产。此次竞赛活动中，2016年6月底，将进行资格预审工作并评选出12家左右参赛设计机构。7月初，竞赛活动正式开始。通过此次竞赛最终将评选出3个优胜方案，并进行评审，这项工作预计11月中旬完成。最终，实施单位可在3个优胜方案中选择1个实施方案进行国家速滑馆建设。6月20日报名截止根据竞赛公告，本次竞赛的报名时间为6月6日8时30分至6月20日18时(北京时间)。有意向的申请人需在代理机构网站(www.bkpmzb.com)下载报名表，填写报名表并加盖单位公章后，先行将扫描件(PDF格式)发送至竞赛专用邮箱()。原件随资格预审申请文件一同递交代理机构处。代理机构收到邮件后，将通过电子邮件告知意向申请人报名确认结果，对获得确认的意向申请人，将通过电子邮件发送资格预审文件下载密码。意向申请人获得下载密码后，可自行在竞赛代理机构网站下载资格预审文件。参赛申请人按资格预审文件的要求，填写、准备好资格预审申请文件后，应于2016年6月27日18：00前(北京时间)送达竞赛代理机构。酬金方面，对于有效参赛方案(指通过主办单位技术工作小组的初步审核，经评审委员会确认、未被取消资格的参赛人提交的方案)，每名境内参赛人的酬金为30万人民币(税前)；每名境外参赛人的酬金为50万元人民币(税前)或等值美元(税前)。对于最终选出的3个优胜方案，除酬金外，优胜方案还会获得30万元人民币(税前)或等值美元(税前)的奖金。国家速滑馆明年2月有望动工目前数据显示，国家速滑馆规划用地范围约20公顷，建筑面积约8万平方米，建筑高度不超过55米，场馆座席约12000席，其建设位置在奥林匹克森林公园规划范围内，用地为北京2008年奥运会临时场馆的曲棍球场和射箭场的原址。冬奥会期间，国家速滑馆将承担速度滑冰项目的比赛和训练。冬奥会后，该馆还将成为能够举办滑冰、冰球和冰壶等国际赛事及大众进行冰上活动的多功能场馆。据北京市规划委介绍，选定设计方案后，施工单位就会尽快施工。明年2月，国家速滑馆有望动工。 释疑为何新建国家速滑馆？对于为何新建场馆，马綮鸿告诉记者，冬奥会速滑场馆的规划面积是60米乘以150米，面积大小接近田径馆，而目前北京不具备条件，没有能承担这项功能的场馆；现有的可能举办速度滑冰和花滑的首都体育馆，由于建筑年份久，设施也难以满足冬奥会的赛事要求，因此决定新建高标准的国家速滑馆。“大道速滑和冰球都是冬奥会的传统项目，建设速滑馆很有必要。”马綮鸿说，同时，冬奥会后，该馆还将成为能够举办滑冰、冰球和冰壶等国际赛事及大众进行冰上活动的多功能场馆。故而，建设国家速滑馆也是北京可持续发展冰雪运动的需要。哪些设计机构可以参赛？据此次公告，其中“参赛申请人的资格要求”提到，参赛申请人须为合法注册的法人实体；中华人民共和国境内设立机构须具有建设部核发的建筑行业(建筑工程)设计甲级及以上资质，境外设计机构须具有所在国政府主管部门或者有关行业组织核发的设计许可证明；参赛申请人应具有体育场馆的建筑设计经验；本项目不接受联合体参赛。什么样的方案可能胜出？北京市规划委建管一处处长马綮鸿表示，首先要选择有丰富的、优秀的设计经验的设计单位。国家速滑馆的方案设计上，既要考虑赛时的功能需求，也要兼顾赛后的场馆利用；在满足使用功能的同时，还要满足城市规划的要求，并符合北京的地域特色、文化特色。同时，国家速滑馆的方案设计上，也要重点考虑视线设计、人流组织、公众使用等方面。“总的来说，国家速滑馆应该好看，又好用。”马綮鸿表示，选择方案时也会重点从这些方面考虑。
首页|体育新闻ï买进欧洲！苏宁收购国米助中国元素进军世界足坛ï2016-06-07 00:45:00ï北京6月7日电(记者 王牧青)北京时间6日下午，苏宁正式宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，埃里克•托希尔旗下的ISC仍持有约30%的股份。这桩收购，无疑是中国足球历史上的一座里程碑。作为欧洲足坛的顶级豪门之一，国际米兰是唯一获得过“五冠王”的意大利俱乐部，共18次捧起意甲冠军奖杯，赢得欧洲冠军杯和世俱杯各3次。意甲联赛进入中国球迷视野的30多年里，国际米兰已拥有大量的中国球迷。收购成功后第一时间，中国足协发表了贺信，信中提到，苏宁的并购为中国足球提供了宝贵的契机，希望中国足球俱乐部能够借此良机，努力提高足球管理和技术水平，为中国足球发展振兴做出更大的贡献。与此前几桩收购一起，苏宁入主国米的消息，构建起了中国足球进军世界足球的另一番景象。3周前，刚从英超降级的阿斯顿维拉俱乐部宣布，中国商人夏建统已全资收购了这家俱乐部，并公布了1年重回英超，10年比肩皇马、巴萨等豪门的复兴计划。2015年，中国财团CMC(华人文化)集团以4亿美元收购了曼城俱乐部13%的股份；王健林所在的万达集团收购了西甲劲旅马德里竞技20%的股份。再往前，中国企业星辉互动娱乐股份有限公司通过收购，成为了西甲西班牙人俱乐部的最大股东。2016年，中超联赛进入“80亿时代”，是中国企业开始巨资投入足球行业的显性标志，其实早在几年之前，中超联赛的品牌价值已悄然过亿，体育业界对足球市场的前景十分看好。相比5-10年前，中国足球的价值在短短几年内飞速上涨，甚至被冠以“烧钱”之名。然而，若对比世界足坛的市场容量，快速膨胀的中国足球市场似乎还有更大的成长空间。从里皮、埃里克森等世界级教练来中超联赛执教，到保利尼奥、特谢拉等欧洲球星加盟，多家俱乐部挥舞起钞票，吸引足球强国的现役国脚来中国踢球，即将开始的夏季转会窗和未来的转会期，类似的重量级引进并不会停止。3个月前，万达集团跻身国际足联的顶级赞助商之一，这一级别的赞助商，全球至多只有8个。在英超、西甲、意甲等顶级联赛，中国元素出现在球衣广告、球场广告板等显要位置，在中国农历新年期间，“新春快乐”的祝福语成为球场标配。无形之中，中国元素正在叩响世界足坛的大门。就在苏宁与国米签字合作的同时，关于中国企业将入主、收购AC米兰的消息被各方热炒，中国企业有可能同时收购米兰城两大豪门。多年来，中国足球以“冲出亚洲”作为奋斗目标，却常常铩羽而归。有趣的是，商业的竞技场之上，中国元素正在依靠超强的购买力进军世界足球。随着多家欧洲豪门俱乐部拥有了“中国血统”，中国足球在球员、教练等层面的合作有望变得更加容易。苏宁收购国米之后，这笔以生意催生的“足球情怀”，有望为中国足球引来更多的关注和机会。(完)
首页|体育新闻ï长城马拉松开始报名 于大宝何可欣出席启动仪式ï2016-06-07 00:44:00ï北京6月6日电(记者 王牧青)今天，中国长城马拉松组委会举办了以“沟通世界，连接未来”为主题的报名启动发布会，正式宣布中国长城马拉松比赛将于9月11日在慕田峪长城开赛，报名通道即日起全部开放，接受全球跑者报名，报名时间从6月6日下午3:00开始，至8月18日下午5:00截止，预计报名人数将超万人。发布会上，怀柔区人民政府副区长任武军介绍了怀柔比赛地的情况，2015年，怀柔承办了北京国际电影节、中国汽车场地越野锦标赛等活动。2016年，中国长城马拉松延续了首届比赛的部分路段，继续将雁栖湖、红螺寺和慕田峪长城串联，保证长马沿途的秀丽风景。北京市体育竞赛管理中心主任海振文说：“马拉松热正在席卷全国，体育在国际交流方面起到越来越重要的作用，对于一个城市形象的塑造起到良好的推进作用。”赛事负责人向记者透露，2016年中国长城马拉松是经国际马拉松和公路跑协会和中国田径协会官方共同认证的专业级马拉松赛事，是中国最权威、最专业，最受瞩目的马拉松赛事之一，也是继北京马拉松之后，首都北京又一个专业化、国际化、特色化的顶级马拉松赛事。本次长城马拉松将全程围绕着1300多年前建造的古长城而跑，并在原来只有全程的基础上增加了半程、迷你马拉松，并且继续保留了最后的5公里极限挑战，既提供给普通运动爱好者体验马拉松的机会，又为勇敢者提供了挑战自我的绝佳机会。赛道方面，2016中国长城马拉松进一步升级，起点设定在九谷口，终点落于慕田峪长城，全程经过五个怀柔经典风光赛段，包括九谷风光、红螺寺、薰衣草庄园等。另外，赛事将为选手提供超过十项以上的沿途补给，并与怀柔区各个采摘园联动，比赛日当天，赛道沿途的居民会拿出自家最新鲜的瓜果李桃供比赛选手享用。发布会上，传媒界、时尚界、体育界、文化界数十位明星送上祝福，包括中央电视台主持人、跑步运动爱好者陈伟鸿、鲁健、宁辛，著名表演艺术家陶泽如、候耀华，时尚娱乐界大咖马艳丽、罗中旭、薛长锐、吉杰、谢黎明、厉娜等明星。值得一提的是，中国男足球员于大宝、奥运冠军杨伊琳、何可欣、钱红，歌手朱桦、影视演员曲吉让布、苏航、冷纪元、金亮参加了互动沙龙活动。何可欣说：“练体育是对意志力的训练，我练体操时是最经常跑步的队员，也是队里跑得最慢的几个人。因为有控制体重的需要，我每天跑5公里、10公里，就算速度慢也要坚持。”于大宝则表示：“对专业运动员来说，长跑和踢球不一样。但包括跑步、爬山，对提高身体素质、进行体能储备是非常好的训练。每个赛季的准备期，我都需要很长时间进行有氧跑，来储备体能。”会上，组委会赛事执行方面负责人、TTD腾提度体育副总裁、体育主持人盛云飞向媒体介绍，目前组委会已向全球范围内许多著名跑者发起邀请，他表示正式发出通知的包括诸如马克・扎克伯格、村上春树、马特・达蒙三位国际友人，希望他们成为中国长城马拉松的开跑嘉宾。此外，中国版权保护中心党委书记邹建华向TTD腾提度体育董事长苏玲颁发了中国长城马拉松版权作品证，正式确认了TTD腾提度体育机构对长城马拉松版权的所有权。(完)
首页|体育新闻ï2016张掖国际山地车嘉年华将举行 法专家设计赛道ï2016-06-07 00:43:00ï北京6月6日电(记者 王牧青)今天，2016张掖国际山地车嘉年华发布会在北京探路者体验中心举行，发布会上展示了一条由法国知名的赛道设计师、专业车手安托尼(Antoni)设计，在极限环境下人工修建的专业赛道，它将成为张掖自行车界向世界接轨的重要一步。发布会由赛事承办方骑迹体育的岳源总经理主持，他介绍，2016年9月10日，张掖将举办首届国际山地车嘉年华。记者了解到，4月开始，张掖举行了户外运动节。6月至10月，张掖还将举行“翱翔丝绸之路”飞行活动、全国群众登山健身大会(民乐站)、祁连山国际超百公里山地户外运动挑战赛、黑河湿地万人徒步穿越赛，和年底举行的丝绸之路全国冰雪山地马拉松赛等十余项户外赛事活动。本次张掖国际山地车嘉年华，将是当地第一次进行越野山地车项目的比赛。为了配合比赛的开展，赛事方专程从法国邀请了著名车手ANTONI，经过15天的修建，目前已经完成了第一条比赛用的DH赛道。据记者了解，组委会将在7月再修建一条难度更大的坠山路线。届时会有来自世界各地的顶级车手和国内速降车手参加此次国际盛事，帮助这项赛事打造中国最好的速降赛道和比赛。此项赛事得到甘肃省自行车运动协会，张掖市甘州区政府，甘州区体育局，张掖平山湖大峡谷景区和张掖荣茂旅游公司的大力支持。并且得到NECO,喜德盛，LAPIERRE，KS，HT、朝阳轮胎，THULE等品牌全程赞助。(完)
首页|体育新闻ï一龙、播求约战 中泰拳王再较高下ï2016-06-07 15:32:00ï北京6月7日电 (王婧)记者7日获悉，中国传统功夫实战派代表一龙与世界泰拳拳王播求相约四川成都竹海，商定将于今年举办第二场“世纪之战”比赛，届时再一较高下。一龙本名刘星君，1987年生人。自2009年加盟河南卫视《武林风》以来，曾数次KO过各国拳手，号称“KO之王”，“中华第一武僧”。去年6月6日，一龙与播求在第一场“世纪之战”比赛中较量三个回合。在场观众本以为一龙占据优势，提前庆祝一龙的胜利。然而比赛结果却让人惊讶，播求获胜。面对突如其来的获胜，播求先是愣住，随后欢呼雀跃举着泰国国王头像飞奔，一龙更是当场懵住。有媒体评论指出：“一龙赢得了观众，播求赢了结果。”播求何许人也？他是泰拳界的领军人物，已与10多位中国选手有过交手，几乎百战百胜。6日，一龙与播求再次见面，交流了这一年来的训练、比赛和生活状况，相谈甚欢。二人均表达出对去年第一战的不满，以及对再战的渴望。在一龙看来，去年他虽让世界看清了中国功夫的实力，却没有收获最终的胜利。今年，一龙将全力以赴。(完)
首页|体育新闻ï2016瑞士女排精英赛中国队夺冠 惠若琪当选MVPï2016-06-07 13:55:00ï本报讯(记者 李晖)经过6个比赛日的角逐，2016年瑞士女排精英赛日前在瑞士小镇蒙特勒结束。以替补和伤病阵容出战的中国女排在决赛中以3比0战胜泰国队夺冠。而前中国女排队长惠若琪当选本次比赛的最有价值球员。以老将魏秋月、前女排队长惠若琪等昔日主力为主的一套替补和伤病球员出战了本次比赛。在小组赛中，中国队输给了土耳其队，但中国队依然以小组第一出线并杀入了决赛。决赛中，中国队直落三局击败了泰国女排，历史上第五次夺取了瑞士女排精英赛的冠军。前女排队长惠若琪在本次比赛中表现出众，最终当选了MVP(最有价值球员)。虽然取得了冠军，但这套阵容中能够最终入选里约奥运会中国女排阵容的不会超过三分之一。而在本周五开始的世界女排大奖赛，则是中国女排敲定最终出征里约奥运会阵容的关键之战。
首页|体育新闻ï刘建宏、黄健翔、高晓松聊出《新・三味聊斋》ï2016-06-06 23:29:00ï北京6月6日电 (王婧)乐视体育首席内容官、原中央电视台主持人刘建宏6日凌晨更新动态称，他将于7日中午在《新・三味聊斋》节目中与黄健翔、高晓松一同聊体育，并爆料：“我们现场聊的尺度，录出来我自己都怕！”中国球迷对《三味聊斋》并不陌生，那是刘建宏在央视期间打造的经典节目。2002年，中国队首次闯入世界杯决赛圈。也是在那届世界杯前，《三味聊斋》这档全新的谈话栏目亮相央视，刘建宏、黄健翔、白岩松默契配合，成为球迷世界杯记忆的一部分。此后，《三味聊斋》成为历届世界杯、欧洲杯等大赛的标配。刘建宏对《新・三味聊斋》显然是轻车熟路，但录制节目的内心感受却在随着媒体形态的转变而改变。他在微博上写道：“一边看着电视，一边直播和大家聊天儿。传统媒体和互联网之间的差异扑面而来，这种感觉太强烈了。”那么《新・三味聊斋》新在哪里呢？记者从乐视体育获悉，首先新在形式。节目中穿插网络吐槽、弹幕刷屏、MG动画三大版块，实现网友与嘉宾的实时互动，并同时通过动画形式对欧洲杯、美洲杯、奥运会相关知识进行趣味化科普。其次，节目录制地点由演播间变成了“看情况”，可能在足球场、篮球场，也可能是在赛车场，但都与体育相关。每期节目，三位嘉宾将就泛体育话题进行深度探讨与激烈交锋，并通过网友在线弹幕和投票支持率产生一位意见领袖。欧洲杯、美洲杯，以及里约奥运会期间，都将有节目播出。(完)
首页|体育新闻ï苏宁收购国际米兰 中国资本涌入国际足坛ï2016-06-06 22:21:00ï北京6月6日电 (陈溯)6日，盛传一时的“苏宁收购国际米兰”的消息终于得到确认。苏宁与国米当日在南京召开发布会，宣布苏宁以约2.7亿欧元收购68.5%国米股份，这是中国企业首次实现对五大联赛顶级豪门的控股，有媒体称，这标志着国际米兰进入“中国朝代”。事实上，这并不是中国资本控股国际体育产业的首例。2015年1月，万达集团出资4500万欧元收购马竞俱乐部20%的股份在业内引起轰动。2015年底，汕头企业星辉互动斥资6000多万欧元实现了对西甲皇家西班牙人的控股；上月，暴风投资与光大资本联合宣布完成对国际体育媒体服务公司 MP&Silva 65%股份的收购……除了近年来中国经济迅速发展、中国企业投资实力大增等基本条件外，中国资本何以涌入国际足坛？“绿茵场上滚动的不是足球，而是黄金。”“足球皇帝”贝肯鲍尔曾如此说道。德勤发布的2015年年度报告显示，在2015/16赛季，欧洲五大联赛总收入高达92亿英镑。能够挖掘到“真金白银”或许是中国资本斥资国际体育的最直接驱动因素。据悉，国际米兰目前拥有米兰郊外2.43平方公里训练基地的永久产权，国米球员身价在转会市场上超过3.5亿欧元，如果这些资产均在此次交易范围内，对苏宁来说将是一笔很划算的生意。不过有业内人士指出，从过往情况看，欧洲五大联赛知名俱乐部中只有曼联等极少数顶级俱乐部曾向股东发放过净利润的分红，投资足球俱乐部寄希望于靠盈利分红赚钱，短期内不太现实。因此，除了球队本身的盈利空间，投资国际体育的外溢效应――打通国际市场才是吸引中国企业的最主要原因。以华为为例，华为从2011年开始在欧洲进行足球投资，不到三年的时间内在五大联赛中都有赞助及合作的球队，这些投资很快就得到回报。数据显示，华为全球品牌知名度从2012年的25%上升到了2014年的65%，而其在欧洲、非洲和中东的联合销售业绩也从2011年的729.56亿元(人民币，下同)上升到了2014年的1009.9亿元。中国国家体育总局科研所研究员胡利军表示，中国资本投资欧洲俱乐部，看中的并不仅仅是从足球盈利，而是因为看到了足球乃至体育产业所具有的特殊功效。谈到苏宁控股国际米兰，北京大学中国体育产业研究中心秘书长郭斌亦表示，“拥有百年历史的国际米兰俱乐部将会对苏宁品牌输出、国际化提供助力。”(完)
首页|体育新闻ï《昆仑决》8月长沙上演巅峰对决 世界八大格斗名将齐聚ï2016-06-06 21:09:00ï长沙6月6日电(向一鹏)世界极限格斗赛事《昆仑决》将于8月14日在长沙举行。记者6日从该赛事长沙站新闻发布会获悉，来自世界各国的八大名将届时会“决战”长沙橘子洲头体育沙滩公园，为民众带来一场世界高水平的搏击盛宴。据了解，《昆仑决》长沙站是该赛事的第50站，将展开“木兰传奇”64公斤级四人赛和80公斤级世界冠军8进4晋级赛两大精彩赛事。其中，四人赛由汪柯菡领衔出战，向冠军发起挑战；8进4晋级赛则囊括了来自世界各国的八大名将，包括乌克兰“美丽死神”阿尔图路・奇斯辛柯、加拿大泰拳冠军“地狱魔王”西蒙・马库斯、中国名将薄福凡、荷兰“魔头”穆塞、白俄罗斯“炸药”瓦伦、俄罗斯名将亚历山大・斯特库伦科、荷兰籍华人选手陈多利等。歌手赵传也出席了启动仪式为赛事助阵。现场，《昆仑决》70公斤级冠军张立鹏、“中原飓风”中国MMA名将闫西波以及职业综合搏击拳手唐金，还零距离向赵传展示拳击手靶练习，赵传也即兴“拜师”学习起搏击术。“我的一些歌曲和搏击也是相关的，我将力争在长沙站比赛开始前为赛事专门创作一首符合格斗风格的歌曲。”赵传说。近年来，中国体育产业快速发展，得益于中华千年的武术底蕴，搏击赛事正成为体育市场的宠儿。昆仑决创始人姜华表示，《昆仑决》致力于提供最专业，最高水准的搏击赛事内容，让大众欣赏到真正的搏击之美，使中国搏击成为国际舞台上的主角。《昆仑决》全称昆仑决世界极限格斗系列赛，英文名KUNLUNFIGHT，直译为《昆仑决》，是由江苏卫视携手众多平台打造的中国顶级职业格斗赛事，自2014年诞生之初以来，该赛事已经在中国、泰国、菲律宾、美国等地成功举办，影响力进一步增强。(完)
首页|体育新闻ï教育部与耐克合作推动中国校园体育运动发展ï2016-06-06 21:08:00ï北京6月6日电 (记者 潘旭临)中国教育部与耐克公司6日在北京举行的“中美人文交流高层磋商”活动中签署合作协议。该合作将致力于推动中国校园培育运动文化及开展体育教育创新，并帮助中国儿童运动起来。根据合作协议，未来三年，耐克公司将培训7000名中国教师，提升中国学校体育教学的趣味性、互动性和参与度；同时，耐克将为中国300多所学校提供一流的教练与体育教师资源，并就篮球及足球学校联赛展开合作。耐克公司总裁兼首席执行官马克・帕克说：“当下的儿童是最缺乏运动的一代人，我们可以帮助改变这一现状。”他说，“耐克坚信运动的力量可以释放人类潜能。我们知道运动的孩子可以更加快乐、健康和成功。这也是我们和中国教育部一起合作的原因，我们希望创造更多的机会，让孩子们在课前、课间和课后运动起来。”耐克集团副总裁兼大中华区总经理董炜女士称，耐克一直致力于帮助儿童在早期培养对运动的兴趣，享受运动的快乐，逐步养成良好的运动习惯，并终身受益。为此，耐克专门成立了一个体育公益部，致力于为社会带来更多积极的影响和变化。董炜称，耐克通过与中国教育部合作的“活力校园”项目鼓励孩子们在课前、课间和课后动起来，每天至少运动1个小时。同时，通过各方面专家共同制定《活力校园指南》，为学校帮助孩子参加体育运动提供实用信息。她表示，这个合作是耐克长期承诺的一部分，耐克相信通过给孩子们更多运动的机会，可以帮助孩子们在学校甚至今后的人生做得更好。耐克的“活力校园”项目现已在中国16个城市积极开展。据悉，除与中国教育部合作外，耐克还与NGO共同合作为贫困地区的孩子提供参与运动的机会：通过希望小学篮球项目与姚基金建立合作；通过发展大型志愿者基地为中国偏远地区342所希望学校的孩子们创造了参加篮球运动的机会；通过Jordan展翅飞翔项目，与中国扶贫基金会建立了为期3年的合作关系，共同帮助欠发达地区的1000多个孩子完成中学教育并增加他们参与运动的机会。(完)
首页|体育新闻ï从一掷千金到拮据度日――国际米兰的前世今生ï2016-06-06 20:33:00ï新华社北京６月６日电新华社记者韦骅何军或许很多球迷都未能想到，不到三年，国际米兰的托希尔时代便告一段落。尽管托希尔还拥有部分股份，随着苏宁集团获得绝对控股权，这支在中国拥有大量拥趸的意甲豪门在６月６日翻开了崭新的一页。事实上，这已不是国际米兰第一次易主，这支曾１８次问鼎意甲联赛冠军的球队曾多次改朝换代。在国际米兰的历届拥有者中，有两个人不得不提，那就是莫拉蒂父子。国际米兰的三座欧冠奖杯都是在莫拉蒂家族掌舵时获得的，其中安杰洛・莫拉蒂在上世纪５０年代接手国米，并率领球队在１９６４和１９６５年连夺欧冠，创造了“大国际时代”，而其子马西莫・莫拉蒂对于国际米兰更是如同教父一般的存在。１９９５年，莫拉蒂不顾家人的反对，毅然购回当时情况不是很好的国际米兰。削减球队债务、投入重金引入包括罗纳尔多、维埃里在内的多位响当当的球星，莫拉蒂在经济实力并不出众的情况下，源源不断甚至说是不计成本地为国际米兰注入资金。尽管在很长一段时间内国米的成绩没有明显起色并且莫拉蒂还一度辞去国米主席的席位，但从２００６年开始，莫拉蒂进入了“收获期”，除了连夺意甲冠军，球队还在２０１０年时隔４５年后再次夺得欧冠奖杯。正当人们认为又一个“大国际时代”呼之欲出时，莫拉蒂却逐步减少对球队的投资。队内明星级球员接连离开，引援时却犹如淘宝般“重量不重质”。如此一来，国米的成绩也逐年下滑，到２０１２／２０１３赛季时，球队已到了没有欧冠可踢的地步。为球队苦心经营多年，莫拉蒂的做法大多数球迷也都可以理解，而莫拉蒂本人也明白，是时候选择放手了。２０１３年１１月１５日，国米宣布完成股权转让，印尼商人托希尔成为球队主席，国际米兰的莫拉蒂时代也画上了句号。上任后的托希尔豪言要让国际米兰“回到应有的位置上”，但满怀期待的球迷逐渐发现，托希尔并非一位像阿布那样可以一掷千金的“土豪”。由于自身财力和欧足联公平竞赛法案的限制，托希尔始终没有为球队带来一位巨星级别的球员。“有卖才有买，有出才有进”，这是托希尔在转会市场上遵循的最基本的原则。去年夏天，国际米兰引入多名球员，但实际上球队的转会净投入并不多，虽然为了引进孔多比亚，托希尔砸出了３５００万欧元，但与此同时，也将队内的希望之星科瓦西奇以高价卖给皇马。眼看自己玩不转，托希尔转让球队控股权也就不足为奇了。苏宁集团在中超联赛中已经完成了多笔重磅交易，此次来到国米，他们会成为“蓝黑军团”的救世主吗？
首页|体育新闻ï中国砂板乒乓大奖赛启动 “新”玩法为选手提供新出路ï2016-06-06 19:04:00ï苏州6月6日电 (记者 王曦)看惯了中国乒乓球队在国际赛场的大包大揽，砂板乒乓这一“新”玩法有望让国人有耳目一新的感受。6月6日，2016中国砂板乒乓球大奖赛在苏州正式启动，在随后的半年中，这一赛事将以250万元人民币奖金，创造中国乒乓球赛事奖金额的历史纪录。“中国市场是所有乒乓球赛事不可忽略的，这里具备十足的乒乓文化底蕴，砂板运动继承了乒乓球的部分特点，同时具备年轻化、观赏性高的优势，必然能够在中国有所作为，得到更大的发展，”砂板乒乓世锦赛创始人杰弗里・伯加辛说。他告诉记者，砂板是由现代乒乓项目衍生出来的一项极具创新性的运动，它摒弃了传统乒乓项目对于器材的依赖，重新启用最简单的“木材+蓝色砂纸”结构，为球迷带来纯粹的力量对抗和刺激劲爆的视觉享受。根据规则，该项赛事由大满贯年度总决赛、大满贯赛事、大奖赛、奖金排位赛和挑战赛5个层级组成。由于今年赛事在中国还属首次试水，因此赛制调整为1000场砂板挑战赛、40场砂板奖金赛、4站大奖赛和1站总决赛。组委会负责人、快乐乒乓网董事长张其力称，今年最后五场比赛将有望成为未来砂板中国大满贯赛事的“雏形”，其总奖金数预计将超过250万元人民币，总决赛的冠军奖金更是高达20万元人民币，“这样一来，中国乒乓球选手除进入国家队这条路以外，还拥有了另外一种选择。”据他介绍，赛事将根据砂板职业联盟的规则，对参赛选手给予“砂板职业大师分”，这一独立积分系统将决定选手参与各级赛事的资格。在伦敦砂板世锦赛打进16强的中国国手李磊说，砂板赛事在国外开展得非常红火，赛场氛围与国内乒乓球赛事有着很大区别，“无论是选手还是观众，都能在这里得到享受。”(完)
首页|体育新闻ï苏宁接盘国际米兰 中企首次控股欧洲主流俱乐部ï2016-06-06 18:22:00ï央广网北京6月6日消息（记者潘毅）据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天下午，苏宁在南京举行发布会，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得了国际米兰俱乐部约70%的股份，成为第一个控股欧洲主流俱乐部的中国企业。今天下午，新上任的苏宁体育集团的副总裁宫磊与国际米兰传奇球员、现任国米俱乐部副主席萨内蒂交换球衣，两家以蓝色为主色调的足球俱乐部，一家是被寄予厚望的中超新贵，一家是近况不佳的意甲老牌劲旅，完成牵手。在这笔并购交易中，苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股以及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，国际米兰主席托希尔旗下的ISC仍持有约30%的股份。国际米兰主席托希尔在现场表示，为了更好地参与国际竞争，国际米兰需要寻求一位全球合作伙伴的支持，不仅能够拉动俱乐部的商业化运营，还能为球队的建设提供源源不断的资金支持。《体坛周报》副总编辑骆明分析，苏宁并购国际米兰的背后，有着一番激烈的博弈。一开始托希尔是想让苏宁作为小股东进来，就不会左右托希尔的行为，同时给托希尔分担一些亏损，而且还会给托希尔很多现金，这是托希尔乐于见到的。他还可以看看有没有机会把国际米兰重新做起来，卖给出价更高的买主。但苏宁一开始就瞄准了控股，想完全掌控国际米兰。最后，托希尔也没有办法，因为它在国际米兰上亏了不少钱，也想及时收回成本，脱身。于是，苏宁最后实现了对国际米兰的控股。苏宁并购国际米兰，对苏宁来说是在体育产业的国际化首秀；对国际米兰来说，意味着中国市场和持续的资本投入；但对于国际米兰的球迷来说，却寄托着豪门复兴的希望。那么，自称“内拉”(国米球迷)的苏宁控股集团董事长张近东和他的苏宁能否把国米重新带回争冠行列呢？对此，网易副总编辑颜强指出，从“入主”国际米兰到“玩转”，除了情怀，苏宁还有很长的路要走。他认为，意甲联赛过去20年是一个下降轨迹。国际米兰俱乐部虽然已经夺过三大冠，曾经登顶过欧洲，但在莫拉蒂家族统治包括最近这段时间，组织变更之后，下滑迹象很明显。对于一个并没有太多足球专业管理和足球投资背景，但现金流很好、财力很强的中国财团来说，这时候收购国际米兰，希望完全通过花钱来改变国米现状，是不切实际的。对于苏宁来说，接下来要花更多时间去学习、了解、适应，而且不仅适应国际米兰这个俱乐部，更是在欧洲足球背景下，在相对比较糟糕的意大利经济环境之下，去参与足球运营。盈利不是一两年就能完成的，还需要一个较长的学习过程。
首页|体育新闻ï苏宁宣布2.7亿欧元收购国米70%股份 足协祝贺ï2016-06-06 20:02:00ï人民网6月6日电 (温静)北京时间6月6日下午，苏宁在南京召开“苏宁并购国际米兰媒体通报会”，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，埃里克・托希尔(Erick Thohir)旗下的ISC仍持有约30%的股份。中国足协在得知消息后也发来贺信，信中表示苏宁此次并购为中国足球提供了这样一个宝贵的契机，希望中国足球俱乐部能够借此良机，努力提高足球管理和技术水平，为中国足球发展振兴做出更大的贡献。足协在贺信中表示，苏宁与国米的合作不仅能为中国足球带来先进的青训及球队管理运营经验，还将推动中国足球文化的传播，促进中国国足球职业俱乐部的成长壮大，带动青少年足球运动的发展，为中国球员积累更多的国际比赛经验，同时也将为广大球迷奉献更加精彩的比赛。最后，足协肯定了苏宁此次并购的意义，也希望中国足球借此努力提高自身的各项水平，为中国足球发展振兴做出更大的贡献。贺信全文：苏宁体育集团：获悉苏宁体育集团成功并购国际米兰足球俱乐部，中国足球协会对比表示祝贺。国际米兰俱乐部是中国球迷所熟知具有世界名誉的俱乐部，其丰富的足球文化底蕴，先进的足球管理理念，完善的青训体系值得中国足球系统学习和借鉴。苏宁与国米的合作不仅能为中国足球带来先进的青训及球队管理运营经验，还将推动中国足球文化的传播，促进中国国足球职业俱乐部的成长壮大，带动青少年足球运动的发展，为中国球员积累更多的国际比赛经验，同时也将为广大球迷奉献更加精彩的比赛。苏宁体育集团的此次并购正是为中国足球提供了这样一个宝贵的契机，希望中国足球俱乐部能够借此良机，努力提高足球管理和技术水平，为中国足球发展振兴做出更大的贡献。
首页|体育新闻ï苏宁宣布：以约2.7亿欧元收购国际米兰俱乐部约70%股份ï2016-06-06 17:29:00ï南京6月6日电 (记者 郭亚楠)6月6日，苏宁控股集团在南京召开苏宁并购国际米兰媒体通报会(简称通报会)，记者从通报会获悉，苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，埃里克・托希尔(ErickThohir)旗下的ISC仍持有约30%的股份。“我深知，承接国际米兰这样一支历史悠久、战绩辉煌的俱乐部，不仅是一种荣耀，更是一种使命和担当。”苏宁控股集团董事长张近东说。众所周知，国际米兰是一支成立于1908年，有着百年历史的老牌欧洲豪门。经过100多年岁月长河的洗礼，3座象征欧洲之巅的欧冠冠军和18座意甲冠军，以及其他无数荣耀，毫无疑问都在证明国际米兰在现代足球传承中，已经形成了自己独特的发展道路。在通报会的现场，张近东透露了双方牵手的幕后：2016年春节前，张近东和国际米兰俱乐部主席托希尔第一次见面，并对国际米兰产生了浓厚的兴趣；1个月前，张近东专程前往意大利，拜访了国际米兰的传奇人物――前任主席马西莫・莫拉蒂(MassimoMoratti)。“莫拉蒂先生对足球的热情和专注深深的打动了我，”张近东说，“他对国际米兰全身心的投入，成就了世纪足球发展史上最伟大的故事和最动人的佳话”。在通报会上，中国足球协会执委刘彤表示，“苏宁体育产业集团的此次并购，正是为中国足球提供了这样一个宝贵的契机，希望中国足球俱乐部能够借此良机，努力提高足球管理和技术水平，为中国足球发展振兴做出更大贡献。”“苏宁牵手国际米兰，是苏宁体育发展，甚至是中国足球史上重要的里程碑事件。”张近东说。(完)
首页|体育新闻ï持股70% 苏宁宣布并购国际米兰ï2016-06-06 16:37:00ï6月6日电 6月6日，苏宁在南京召开“苏宁并购国际米兰媒体通报会”，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，埃里克・托希尔(Erick Thohir)旗下的ISC仍持有约30%的股份。就在2016年春节前，张近东和国际米兰俱乐部主席托希尔第一次见面，并对国际米兰产生了浓厚的兴趣；1个月前，张近东专程前往意大利，拜访了国际米兰的传奇――前任主席马西莫・莫拉蒂(Massimo Moratti)。国际米兰是一支成立于1908年，有着百年历史的老牌欧洲豪门。经过100多年岁月长河的洗礼，3座象征欧洲之巅的欧冠冠军和18座意甲冠军，以及其他无数荣耀，毫无疑问都在证明国际米兰在现代足球传承中，已经形成了自己独特的发展道路。这一次，苏宁并购国际米兰，大家最关心的，显然是苏宁能给国际米兰带来什么？首先一定是市场。国际米兰对中国市场的重视由来已久，它不仅是第一个到访中国的欧洲俱乐部，也是拥有中国球迷最多的意甲球队。而苏宁从零售起步，在市场根植20余年，对中国市场和消费者都有非常深刻的理解。苏宁的加入，在使中国成为国际米兰第二主场的同时，也将帮助国际米兰更好的扎根中国――这个全球最大的球迷市场。更重要的还有持续的资本投入。苏宁在六大产业领域的积累和商业资源的运营能力，将可以为国际米兰源源不断的注入资本和资源，帮助其吸引全球更多的天才球星，成为国际米兰再创辉煌的坚强后盾。“苏宁的加入让我兴奋不已。”托希尔在现场说，“为了更好的参与国际竞争，像国际米兰这样的顶级俱乐部，就需要寻求一位全球合作伙伴的支持，更好的服务于全球球迷。全球合作伙伴的加入，不仅能够拉动俱乐部的商业化运营，还能为球队的建设提供源源不断的资金支持。”“我们相信，有苏宁的持续投入、莫拉蒂先生的精神鼓舞和托希尔主席的精心管理，强大的国际米兰必将成为培育世界一流球员的摇篮，成为全球天才球员梦寐以求的顶级舞台，成为全球球迷为之疯狂的世界中心。” 张近东对国际米兰的未来充满信心。伴随着并购国际米兰，苏宁在体育产业的布局也日渐清晰。苏宁从零售业起步，不断延伸至包括商业、文创、体育、金融等领域，构建了大服务、大消费的产业生态圈。苏宁布局体育产业，正是看到了中国健康消费正在成为未来市场增长的大趋势。近年来，依托苏宁的产业资源优势，通过不断的业务发展和战略投资，苏宁已经形成了从国内外俱乐部经营、媒体平台、商业零售到赛事运营和青训发展的体育全产业链生态圈。其中，2015年年底入主的江苏苏宁足球俱乐部，通过一系列的升级改造，目前已经在比赛中取得了不错的成绩。未来，通过与国际米兰的交流融合，将能够助力苏宁足球俱乐部全面提升技术体系和运营能力。国际米兰先进的足球管理理念，科学的训练体系和青训梯队，都能够帮助江苏苏宁足球俱乐部夯实基础，提高成绩，提升核心竞争能力。更重要的是，并购国际米兰，也是苏宁体育产业的国际化首秀。这是苏宁自2008年迈出国际化发展步伐以来，全产业国际化发展的重要组成部分。就在2016年初，苏宁宣布成立国际总部，启动新一轮的国际化发展，除已有的日本和美国市场以外，很快将会进军东南亚和欧洲。在这样的过程中，足球，尤其是国际米兰，将助力苏宁在欧洲和全世界成为家喻户晓的品牌，成为苏宁走向全世界的名片。
首页|体育新闻ï拳王阿里去世 8000万遗产引家族争夺战ï2016-06-06 16:41:00ï拳王阿里去世，他留下的8000万美元的遗产可能在其家族中引发一场争夺战。阿里和他第二任以及第三任夫人一共生育了五个女儿和一个儿子，并和已经在一起三十年的第四任妻子收养了一个儿子。在运动生涯期间，阿里可能还有两个私生女。三年前，阿里惟一的亲生儿子在生活穷困潦倒的时候试图卖掉阿里的一双拳击手套，自此和父亲的关系产生裂痕。阿里的拳击生涯为他积累了大量的财富，其中最大的一笔来自1980年在拉斯维加斯击败拉里福尔姆斯的比赛，那场比赛为他带来了790万美元的收入。在阿里身患帕金森氏综合征后，他的第四任妻子接管了阿里的财产。在隐退之后，阿里通过担保协议收回了自己的财产处置权。一位知情人士称：“阿里的财富只能在死后增长。”（综合）
首页|体育新闻ï中国足协主席蔡振华确认苏宁收购国米股权ï2016-06-06 16:40:00ï正在意大利参观访问的中国足协主席蔡振华在接受采访时确认，今日将有一场苏宁和国米的合作发布会。根据之前的消息，苏宁将收购国米68.5%的股份，交易即将完成。正在意大利足协观摩的蔡振华发表了自己的看法：“在我看来，苏宁和国米的合作非常重要，这是中国和意大利最重要俱乐部之一的联系。”蔡振华说：“我不知道苏宁收购国米后会发生什么，因为足球是全球化的，但是我希望看到更多合作，我可以看到未来许多好的东西，足球已经是全球化的运动，我们非常期待。”随后蔡振华确认了苏宁和国米的发布会时间：“6月6日，将有一场苏宁和国米合作的发布会，我无法参加，我在中国足协的同事会在那里。”(综合)
首页|体育新闻ï苏宁宣布获得国米约70%股权 未来加大资本投入ï2016-06-06 16:27:00ï6月6日，苏宁在南京召开“苏宁并购国际米兰媒体通报会”，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，埃里克・托希尔(Erick Thohir)旗下的ISC仍持有约30%的股份。“我深知，承接国际米兰这样一支历史悠久、战绩辉煌的俱乐部，不仅是一种荣耀，更是一种使命和担当。”苏宁控股集团董事长张近东在致辞中说。“苏宁体育产业集团的此次并购，正是为中国足球提供了这样一个宝贵的契机，希望中国足球俱乐部能够借此良机，努力提高足球管理和技术水平，为中国足球发展振兴做出更大贡献。” 中国足球协会执委刘彤表示。在通报会的现场，张近东透露了双方牵手的幕后：2016年春节前，他和国际米兰俱乐部主席托希尔第一次见面，并对国际米兰产生了浓厚的兴趣；1个月前，张近东专程前往意大利，拜访了国际米兰的传奇――前任主席马西莫・莫拉蒂(Massimo Moratti)。“莫拉蒂先生对足球的热情和专注深深的打动了我，”张近东说，“他对国际米兰全身心的投入，成就了世纪足球发展史上最伟大的故事和最动人的佳话”。众所周知，国际米兰是一支成立于1908年，有着百年历史的老牌欧洲豪门。经过100多年岁月长河的洗礼，3座象征欧洲之巅的欧冠冠军和18座意甲冠军，以及其他无数荣耀，毫无疑问都在证明国际米兰在现代足球传承中，已经形成了自己独特的发展道路。这一次，苏宁并购国际米兰，大家最关心的，显然是苏宁能给国际米兰带来什么？首先一定是市场。国际米兰对中国市场的重视由来已久，它不仅是第一个到访中国的欧洲俱乐部，也是拥有中国球迷最多的意甲球队。而苏宁从零售起步，在市场根植20余年，对中国市场和消费者都有非常深刻的理解。苏宁的加入，在使中国成为国际米兰第二主场的同时，也将帮助国际米兰更好的扎根中国――这个全球最大的球迷市场。更重要的还有持续的资本投入。苏宁在六大产业领域的积累和商业资源的运营能力，将可以为国际米兰源源不断的注入资本和资源，帮助其吸引全球更多的天才球星，成为国际米兰再创辉煌的坚强后盾。“苏宁的加入让我兴奋不已。”托希尔在现场说，“为了更好的参与国际竞争，像国际米兰这样的顶级俱乐部，就需要寻求一位全球合作伙伴的支持，更好的服务于全球球迷。全球合作伙伴的加入，不仅能够拉动俱乐部的商业化运营，还能为球队的建设提供源源不断的资金支持。”“我们相信，有苏宁的持续投入、莫拉蒂先生的精神鼓舞和托希尔主席的精心管理，强大的国际米兰必将成为培育世界一流球员的摇篮，成为全球天才球员梦寐以求的顶级舞台，成为全球球迷为之疯狂的世界中心。” 张近东对国际米兰的未来充满信心。伴随着并购国际米兰，苏宁在体育产业的布局也日渐清晰。苏宁从零售业起步，不断延伸至包括商业、文创、体育、金融等领域，构建了大服务、大消费的产业生态圈。苏宁布局体育产业，正是看到了中国健康消费正在成为未来市场增长的大趋势。近年来，依托苏宁的产业资源优势，通过不断的业务发展和战略投资，苏宁已经形成了从国内外俱乐部经营、媒体平台、商业零售到赛事运营和青训发展的体育全产业链生态圈。其中，2015年年底入主的江苏苏宁足球俱乐部，通过一系列的升级改造，目前已经在比赛中取得了不错的成绩。未来，通过与国际米兰的交流融合，将能够助力苏宁足球俱乐部全面提升技术体系和运营能力。国际米兰先进的足球管理理念，科学的训练体系和青训梯队，都能够帮助江苏苏宁足球俱乐部夯实基础，提高成绩，提升核心竞争能力。更重要的是，并购国际米兰，也是苏宁体育产业的国际化首秀。这是苏宁自2008年迈出国际化发展步伐以来，全产业国际化发展的重要组成部分。就在2016年初，苏宁宣布成立国际总部，启动新一轮的国际化发展，除已有的日本和美国市场以外，很快将会进军东南亚和欧洲。在这样的过程中，足球，尤其是国际米兰，将助力苏宁在欧洲和全世界成为家喻户晓的品牌，成为苏宁走向全世界的名片。“苏宁牵手国际米兰，是苏宁体育发展，甚至是中国足球史上重要的里程碑事件。”张近东说。
首页|体育新闻ï北京2022年冬奥会标志性场馆面向全球征集设计方案ï2016-06-06 15:55:00ï今天，北京2022年冬奥会的标志性场馆――国家速滑馆正式启动建筑概念方案国际竞赛活动。最终，国家速滑馆将从此次竞赛活动前三名中选出。国家速滑馆是北京2022年冬奥会的标志性场馆，也是中国冰上运动中心的重要组成部分。市规划委相关负责人表示，目前国家速滑馆规划用地约20公顷，位置在奥森公园规划范围内，是2008年奥运会时的曲棍球场和射箭场临时场所。冬奥会期间，国家速滑馆将承担速度滑冰项目的比赛和训练。速度滑冰俗称大道速滑，赛道是60米×150米，周长400米。北京目前并没有符合条件的场馆。此次新建国家速滑馆，综合考虑赛事需要、观众视线、人流疏散、温度控制等要求，有一个体量限制，建筑面积约8万平方米，建筑高度不超55米，场馆座席约12000席。冬奥会后，国家速滑馆将成为能够举办滑冰、冰球和冰壶等国际赛事及大众进行冰上活动的多功能场馆。据悉，国家速滑馆的建筑概念方案国际竞赛活动今天正式公布，冬奥组委官网(http://www.beijing-2022.cn)已有竞赛活动详细情况介绍。市规划委代表发出邀请，欢迎全球建筑设计机构参赛。本月底，此次竞赛活动进行资格预审工作并评选出12家参赛设计机构。7月初，竞赛活动正式开始。通过此次竞赛最终将评选出3个优胜方案，实施单位可在3个优胜方案中选择一个实施方案进行国家速滑馆建设。为何要新建国家速滑馆？市规划委相关负责人介绍，举办冬奥会也是本着勤俭办奥运的原则，现有场馆的改造和利用并非没有考虑过，像是国家体育馆要承担冰球赛事，五棵松体育馆承担女子冰球项目，首体承担速度滑冰和花滑项目，都在进行改造。但是国家速滑馆承担的是速度滑冰项目，场馆是60米×150米的赛道，长度接近田径场的长度。从北京目前的场馆现状条件来看，没有一个能够承担这种规模赛事的旧有场馆。从国家层面来看，也需要发展冰上运动项目，因此选择新建场馆。什么样的方案更容易选中？市规划委相关负责人透露，国家速滑馆属于体育建筑，与普通建筑相比内部功能更加复杂，既要解决建筑文化方面的要求，能反映地域特征、民族特色，同时功能上也得好用，需要综合考虑赛事使用和赛后利用问题。好的设计方案要同时满足体育场馆要求、城市规划要求、城市风貌要求，需要实现几个方面的共赢。这些在设计任务书中会有体现，后期也有各方专家评审。赛后速滑馆如何利用？冬奥组委规划建设和可持续发展部工作人员介绍，国家速滑馆这么大体量的建筑，在规划设计阶段就会考虑如何让专业赛场向公众开放的问题。设计时，该场馆的使用功能就会做成完善可持续的。赛后，国家速滑馆可用于滑冰、冰球、冰壶等比赛赛事及冰上演出，大规模的建筑空间可以通过临时分割开放给大众进行不同的冰上运动。每年也会通过举办奥运体育文化节、老年体育健身活动等，让公众参与，真正带动冰上运动的普及和发展。市规划委相关负责人也表示，现在北京从事冰上运动的人群在增加，很多是青少年。但北京真正能打冰球的只有首体，场馆紧缺，这也在一定程度上限制了群众的需求。根据统计，北京经常参加体育锻炼的人口占总人口的49%，按照北京2200万人口来计算，体育爱好者参加人数远远超过瑞士、奥地利等整个国家的人口。国家速滑馆建成后将是北京第一座能够四季运营的冰上活动中心，具有非常大的市场潜力。
首页|体育新闻ï美国选手女子超级跑山赛夺冠 中国名将坚持完赛ï2016-06-06 16:10:00ï北京6月6日电 据活动主办方介绍，备受瞩目的首届红牛世界女子超级跑山赛，昨天在昆仑山玉珠峰举行，这是人类极限运动史海拔最高的越野跑赛事，来自五大洲的五名顶尖女子越野跑选手在此展开艰难角逐，最终全部完成了12公里高原赛道的比赛。来自美国的史蒂薇用2小时43分35秒获得冠军。法国选手米瑞阿姆紧随其后，新西兰的鲁思获得季军。中国选手东丽虽然遭遇强烈的高原反应，但坚持完赛，博得了其他选手和观众的称赞。昨天约9时15分，比赛正式开始，美国选手史蒂薇与法国人米瑞阿姆处于领跑位置，两人交替领先而后几乎同时来到第一个打卡点(海拔5600米处)，更换冰爪向顶峰发起冲击。尽管史蒂薇因为冰爪装备准备时间过长，耽误了一些时间，但还是最快适应了玉珠峰环境，终将法国人甩在了身后，率先登顶。在接受采访时，史蒂薇当得知自己成绩后，感到十分意外。“赛前我以为我能在四小时之内完成，没想到不到三个小时就跑完了全程。在我身后的法国选手一直给我压力，我想这是我跑得很快的原因之一。”她说。虽然拿到冠军后十分高兴，但史蒂薇称比赛前甚至比赛开始阶段自己一直很紧张，同时还透露，由于此前从未在如此高海拔的地方比赛，几天前她曾因为担心而哭过。在她看来，比赛中最困难的是随着海拔的升高，呼吸越来越困难，好在自己克服了问题。“这是一次非凡的体验，比赛极富魅力，我永远不会忘记。”法国选手米瑞阿姆用时2小时47分20秒，第二个完成比赛，随后依次抵达终点的为新西兰人鲁思、巴西选手卡米拉以及中国选手东丽。虽然是最后一个抵达终点，但东丽撞线后依然赢得热烈掌声。尽管身体反复出现问题，但她还是坚持完赛。“比赛中我有些身体不适，头疼、腹泻，期间也想过放弃，但最终还是决定在保证安全的情况下继续比赛。这次比赛对于我来说是一次重要人生历练，短短几个小时，我的收获却很多。”(完)
首页|体育新闻ï国足今启程赴大连备战第二场热身赛ï2016-06-06 16:40:00ï今天，国足将从秦皇岛启程前往大连，备战7日晚与哈萨克斯坦队的热身赛。在打完与特立尼达和多巴哥的比赛后，国足在秦皇岛继续集训两天，主帅高洪波认为这段时间的训练对于球队的磨合十分重要。在结束了与特立尼达和多巴哥的比赛后，国足队员精神状态不错。比赛第二天，高洪波还携队长冯潇霆出席了以中国青少年足球运动为主题的动画电影《足球队长》的发布会，这部动画出自《足球小将》作者高桥阳一之手。高洪波在接受采访时表示：“成为世界强队，是中国足球长久以来的梦想，作为中国足球人，我们愿意为之奋斗，希望通过这部电影能激发孩子们乃至全国对足球的兴趣，现在将足球作为游戏的孩子们，也许在十几年后会成为中国足球在世界舞台中央的主角。”沈阳晚报、沈阳网记者 周舟摄影记者 王江
首页|体育新闻ï苏宁宣布收购国际米兰约70%股份 斥资2.7亿欧元ï2016-06-06 15:30:00ï中国日报网6月6日电(记者 苍微)6月6日，苏宁在南京召开“苏宁并购国际米兰新闻通报会”，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，ISC仍持有约30%的股份。此前，中国足协主席蔡振华5日就曾对外透露，苏宁与意大利国际米兰俱乐部将召开联合发布会，宣布苏宁收购国际米兰的事宜。此次苏宁入主国际米兰，让被传数月的收购案终于尘埃落定，也预示着苏宁将成为第一个掌控意甲豪门的中国企业，同时也会成为国际米兰的最大控股股东。据悉，此次收购仅仅只用了4个月。此外，有媒体报道称，国际米兰的同城死敌AC米兰也即将成为中国资本的囊中物。据《米兰新闻网》6月5日透露，来自中国的贵州茅台集团意欲收购AC米兰，在消息曝出后没多久，贵州茅台集团董事长袁仁国予以否认，他辟谣说：“根本没想过。”然而，得到AC米兰俱乐部确认的是买家另有其人，有媒体报道称，其与刚刚涉足足球产业不久的华夏幸福有关。
首页|体育新闻ï实力不济中国男排无缘里约 缺少核心人物ï2016-06-06 15:30:00ï羊城晚报讯 记者苏荇、实习生司徒春源报道：里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛昨天落幕。中国队在最后一轮激战五局，最终以2比3(局分16比25、25比20、26比24、20比25、9比15)不敌加拿大队；以2胜5负积11分排名第六位，未能重返奥运舞台。波兰队、伊朗队、法国队和加拿大队获得里约奥运会入场券。中国队在落选赛高开低走，前四轮的表现让人眼前一亮：在首轮以1比3不敌法国队没能获得积分后，第二、第三轮以3比0分别战胜日本队和委内瑞拉队，第四轮更是险些爆冷击败世界冠军波兰队。随后，中国队却背上想赢怕输的心理包袱，面对亚洲对手时失误频频，分别以2比3、1比3负于伊朗队和澳大利亚队；最后一战只有以3比0或3比1战胜加拿大队，才能保留进军里约的希望。中加两队最近一次交锋是在2014年世锦赛小组赛，当时中国队以0比3惨败。从实力上看，中国队处于下风，放手一搏才能赢得一线生机。中国队以2比1领先被扳平后，第五局打得士气全无，最终告负。整场比赛，中国队三大得分手段都不及对方：进攻以61比65处于下风，拦网则为6比11，发球更是以4比8落后。在落选赛，中国队表现最好的环节是拦网，有三人进入拦网榜的前十名；但进攻和一传薄弱，无人进入前十，几名主要攻手与世界顶级攻手相比还有较大差距。此外，屡屡输掉五局大战，显示中国队在关键时刻心理还不过硬，阵中缺少核心人物。如对伊朗队一役，中国队一度拿到赛点，却因传球失误错失获胜良机。中国队主帅谢国臣表示：“队伍肯定不参加今年的亚洲杯，一切要等回去再看，(是否带队参加)世界男排联赛也要回去再定。”他直言成绩不好，与大赛参加机会少、投入不够有关，“好的大环境和土壤还需要各方面的共同努力”。谈及在国家队11年的教练生涯(2013年出任主教练，此前为前主教练周建安的助教)，他感触良多：“一直在经历喜悦和痛苦各种各样的情绪。我觉得我们的队员很可爱，他们应该拥有更广阔的视野去提高自己。”正在东京带队参赛的体育总局排球运动管理中心副主任李全强表示：“从总体上来讲，中国男排的表现是一定需要肯定的。无论是场上的拼劲、技战术表现还是比赛作风都是不错的。”不过他也表示，最终未能进军里约奥运会，还是说明与其他队伍有差距。尤其是在关键球、关键比分上，能够看出队伍在实力上的不足，而在精神层面也出现了一些问题。
首页|体育新闻ï孙杨又创佳绩 游出今年世界第二好成绩ï2016-06-06 15:25:00ï羊城晚报讯 记者苏荇、实习生司徒春源报道：2016年美国游泳大奖赛圣克拉拉站昨天进入第二个比赛日，中国名将孙杨在400米自由泳预赛中表现神勇，游出3分43秒55的今年世界第二好成绩。可能是为了保存实力，在主管教练张亚东的建议下，他放弃了决赛。圣克拉拉站是孙杨今年的首秀，上月月底赴美后才临时决定参赛。昨天在200米自由泳项目，孙杨创造出今年最好成绩并夺得冠军。据孙张亚东介绍，这是孙杨自去年9月全国锦标赛以来的第一次参赛，是备战里约奥运会的需要，也是为了感受大赛氛围和节奏。孙杨曾强烈要求完成后面的比赛，但被他否决了。如此看来，孙杨的恢复状况并无大碍。作为伦敦奥运会400米自由泳的冠军，孙杨力争在里约奥运会上卫冕。这次预赛，他在保留实力的情况下，成绩仅次于马克・霍顿在澳大利亚全锦赛上游出的3分41秒65。
首页|体育新闻ï权健董事长束昱辉：卢森博格去留“周三定”ï2016-06-06 15:26:00ï新华社天津6月6日体育专电(记者张泽伟)针对媒体报道卢森博格已经从权健俱乐部下课的消息，权健集团董事长束昱辉6日接受新华社记者采访时确认，双方确实在就卢森博格的去留进行协商、谈判，但要到本周三(8日)才有“最终定论”。束昱辉没有透露相关谈判细节，只是表示：“现在说卢帅已经下课并不准确，我们还在协商，相信到本周三会给大家一个说法。”他同时表示，不管最终结果如何，权健投资足球的决心不会变，为中国足球贡献力量、为球迷带来快乐的目标不会变。6日凌晨开始，国内多家媒体转引巴西媒体的消息称，卢森博格已经下课，并从权健拿了约5000万人民币的“分手费”。虽然束昱辉并没有确认这一消息，但在外界看来，卢森博格下课几乎已是板上钉钉的事。作为中甲联赛投入最多的俱乐部，天津权健本赛季志在冲超，不仅千万欧元签入卢森博格团队，还投入约5亿元人民币招兵买马，构建了法比亚诺、贾德森、格乌瓦尼奥“三叉戟”和孙可、赵旭日、张鹭“准国脚”阵容。虽然球队在联赛前四轮势如破竹，但此后八轮不胜，排在积分榜第九位，与榜首球队相差11个积分，距离冲超的目标越来越远。近两轮的主场比赛，卢森博格都遭遇了主场球迷的嘘声和“下课”声。在联赛第9轮权健1：2输给上海申鑫后，束昱辉就表示再给卢帅两场比赛的时间，如今三场比赛过去，权健只取得2平1负的成绩，卢森博格此时下课不算意外。
首页|体育新闻ï法国网球公开赛 小德逆转穆雷实现全满贯ï2016-06-06 15:24:00ï羊城晚报今晨消息 记者周方平报道：北京时间今天凌晨，2016年法国网球公开赛结束了男子单打决赛，头号种子德约科维奇在先丢一盘的情况下，连扳三盘，以3比1力克2号种子穆雷，夺得冠军。小德成为历史上第八位、公开赛时代第五位完成职业生涯全满贯的男选手。小德低开高走今年红土赛表现最出色的两位选手如约在罗兰・加洛斯的决赛舞台会师。德约科维奇晋级决赛之路一度受到雨水困扰，不过世界第一此前两场比赛均是直落三盘胜出。相比之下，穆雷的晋级过程要艰苦不少，首轮他在落后两盘的情况下实现大逆转，此后也有起伏，但还是在半决赛中击败卫冕冠军瓦林卡晋级决赛。在过往的交手记录中，德约科维奇23胜10负领先，而穆雷赢得了最近一次的胜利，即罗马红土赛决赛的胜利。首盘小德失误频频，被穆雷接连破了两个发球局。尽管小德也破了对手一个发球局，但穆雷还是以6比3拿下首盘。第二盘开始，小德全面提升状态，不但减少了失误，还加快了击球速度，打法更为积极。首盘过后的穆雷，体能似乎受到很大影响，脚步移动明显比头盘慢，失误数也随即增加。小德接连两破穆雷发球局，以6比1扳回一盘。第三盘小德又率先破发，迫使穆雷打得更拼命，但也因此出现更多失误。德约科维奇在第6局先后躲过4个破发点，艰难保发。错失机会的穆雷未能再次给对手制造压力，德约科维奇以6比2再胜一盘。第四盘，小德继续压制对手，第二局就轻松破发。压力之下的穆雷无法给小德威胁，在第七局再被破发后，穆雷已经无力回天。穆雷分心场外从整场比赛看，德维科维奇经过首盘的调整，很快进入自己的节奏。四盘比赛小德都打得非常专注，发挥低开高走。穆雷则恰恰相反，首盘他兴奋度高，进攻凌厉，失误少，打出完美的一盘比赛。但此后或许受体能影响，后面的三盘失误增加，击球凌厉度大不如头盘。更重要的是，他专注度不够的老毛病在这样关键的比赛过程中暴露无遗。在比赛的过程中，穆雷竟然有时间留意自己亲友团的包厢混进了记者，还直接高喊让记者滚出包厢。现场球迷大多数都是小德的拥趸，裁判数次判罚后，球迷基本都向着世界第一，这也使意志力不够集中的穆雷吃了不少亏。这是德约科维奇职业生涯第12个大满贯单打冠军，他成为罗德・拉沃尔、阿加西、费德勒和纳达尔之后公开赛年代第五位在全部四大满贯均曾夺冠的男选手。而从2015年温网到2016年法网，德约科维奇成为1969年拉沃尔之后，第一位连赢四大满贯男单冠军的球员。由于是跨年完成，他的这一壮举将被称为“诺瓦克满贯(Novak Slam)”。另一方面，穆雷输掉职业生涯第八个大满贯单打决赛，他也是费德勒之后又一位“集齐”四大满贯单打亚军的球员。
首页|体育新闻ï苏宁宣布收购国际米兰约70%股份 国米变“国产”？ï2016-06-06 15:11:00ï【苏宁宣布收购国际米兰约70%股份 从此“国米”变“国产”？】6月6日，苏宁在南京召开并购国际米兰新闻通报会，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。交易完成后，ISC仍持有约30%的股份。 (记者 苍微) 你觉得值么？
首页|体育新闻ï评论：阿里，真实的伟大ï2016-06-06 14:57:00ï□周方平一代拳王阿里去世，享年74岁。一时间，世界媒体纷纷以各种方式回顾拳王的一生。他的辉煌不止于拳台的方寸之间，更在于他的率性而行，亦在于他对信仰、理想、和平和公益所作出的巨大贡献。对于现在的大多数人而言，阿里就如同故事书一般的传奇。他属于上一个时代，那个甚至连黑白影像都寥寥无几的时代。某些时候，一些年轻的拳迷说到阿里时，眉飞色舞，口若悬河，故事就如金庸武侠小说一般精彩。可是很多人或许并不知道，拳台上的阿里并不像他在台下那般绅士、优雅。他张扬，善于表演，从不放过挑衅、戏弄、羞辱对手的机会。他与福尔曼争夺拳王的时候，全场都为他的对手喝彩加油，因为他过于嚣张，那个时候，他几乎与美国整个“主流社会”为敌。阿里自练拳击那天起，便“嚣张”地称，自己要成为世界之王。这种真实，在当时的社会来看，简直与狂妄没什么区别。1960年这个“像蝴蝶一样飞舞，像蜜蜂一样蜇人”的黑人男孩开始席卷职业拳坛。他恐怕是当时职业拳坛最嚣张的一个人，阿里告诉记者：“我的速度太快了，昨晚我把酒店房间灯的开关给闭了，屋子还没黑，我就已经进了被窝。”阿里独创的“蝴蝶舞步”是一种典型的游击战打法，他运用这种战术控制距离、躲闪、追击加适时搂抱，阿里常常将对手玩弄于掌股之间。在崇尚激烈对抗、直接血腥的拳击世界里，他这种打法其实并不讨好。但能够在辗转腾挪间找到对手的空隙，并一击奏效的，可以说无出其右。这就是为什么迄今阿里的比赛仍然被人所津津乐道，而同样以防守反击著称却鲜见KO对手的当代拳王小梅威瑟则常为人所诟病的原因所在。阿里在拳击领域有多伟大？他是历史上首位三度夺得拳王头衔的重量级拳手。失去了再抢回来，往复三次，这从侧面也印证了阿里的决心和毅力。阿里同11位世界拳王(其中有4位奥运冠军)交过手，击败过其中9位。这些人均为名人堂成员，入选《拳台》杂志百年名将榜。现在回过头再看，人们还会说阿里的话狂妄吗？有时候，真实与狂妄只有一线之差，明白自己的实力并能够为之奋斗，最终实现目标，为之“真”；反之，则为“狂”。拳台以外，阿里的“真”，使他的成就与影响力远远超越了体育范畴。在罗马奥运会夺冠后，回国在一家餐厅遭拒，从此走上了反对种族歧视的路，这正是阿里从“强大”步向“伟大”的发轫之作。作为一名黑人，没有人能够忍受种族歧视，而阿里的“真性情”，促使他站了出来，并运用他的影响力，为正义不懈奋斗。阿里在1998年被任命为联合国和平大使。潘基文称，阿里走遍全世界帮助陷入战乱冲突的儿童，促进国家和人民的和解。在他担任这一职位之前，其实阿里早在上世纪70年代已经加入联合国反对种族隔离和歧视的运动中。退役后的阿里依然热衷公益慈善，即便饱受帕金森症、肺炎等多种疾病的折磨。如果不是由心的真实，他大可以像小梅威瑟一般躺在床上，开心地数着几辈子也花不完的钞票。中国两届奥运会冠军邹市明得悉阿里去世后痛哭流涕，他不单是在悼念一代拳王，更是在哭未来得及与拳王见面的遗憾及尚未达成的愿望。于邹市明而言，阿里就是一面镜子，一个传奇的存在。或许邹市明在职业拳坛上达不到阿里的高度，但拳王的“真实”是可以“后有来者”的。因为，相比阿里的辉煌战绩，他的率真、身怀正义、勇于抗争、幽默乐观的精神才是最宝贵的财富。
首页|体育新闻ï欧洲杯装备市场的“丛林法则” 豪门之争成本飙升ï2016-06-06 14:46:00ï本报记者谢笑添“赢家通吃(Winner takes all)”，在欧洲杯开幕前夕，路透社用了这样一则令人血脉偾张的标题，形容的却是硝烟弥漫的足球装备市场。从某种意义来说，比起瞬息万变的绿茵场，这片市场还要残酷得多。至少在竞技体育的世界，迟暮的英雄依然能期盼泪水与赞美，但时至如今，有多少人还会提起英格兰队球衣上曾经挂了几十年的茵宝(Umbro)商标呢？尽管这届欧洲杯的装备市场格局已尘埃落定，只待静观各队能否以相应的表现兑现赞助商对于曝光度与球衣销量的期许，但未来的布局之争却悄然拉响。两年后，德国国足与阿迪达斯的球衣赞助即将到期，就在双方磋商续约事宜的当口，耐克则适时地奉上丰厚合约以期“夺食”。据多位业内人士估计，这场赞助权之争将在本届赛事开幕前最终揭晓。在运动装备领域多数的细分市场，阿迪达斯与耐克的利益之争都算不上“新闻”。然而即便只是与四年前那届欧洲杯时相比，如今欧洲足坛的装备市场已发生了天翻地覆的变化。豪门球队成倍激增的赞助成本不断考验着一线品牌的魄力，留给那些本就在夹缝中求生存的小众品牌的生存空间却愈发狭小。豪门之争成本飙升无论数量或质量，在本届欧洲杯的球衣赞助市场，耐克(六支)尚难与在足球领域浸淫近七十载的阿迪达斯(九支)抗衡。后者手握西班牙、德国两大夺冠热门，而东道主法国与近年来表现挣扎的英格兰则是耐克最核心的资源。然而对于阿迪达斯而言，德国队球衣商标位归属权之争，却是场足以左右其发展走势的关键之战。过去十余年，在阿迪达斯曾经统治多年的主战场欧洲，耐克对其市场份额的侵蚀显而易见，甚至一度在五大联赛赞助球队的数量上短暂实现过反超。在这场资源争夺战中，耐克的竞争力并不局限于其雄厚的资本基础。该品牌曾收购在全世界球迷心中声誉不低的英国品牌茵宝，并在获得茵宝的核心资源―――英格兰队以及曼城队的球衣赞助―――后将其出售。在欧洲市场受到严峻威胁的情况下，作为阿迪达斯大本营的德国一旦失手，对于其市场布局与品牌形象的影响不言而喻。根据路透社的报道，此番耐克提出报价的年均赞助金额超过6000万欧元，并许以德国队优先推广的承诺。这一数字远远超过了阿迪达斯与德国队目前的2500万欧元。这并非美国品牌蓄意抬价或是下定决心展开“金元攻势”，而是市场的自然反馈。事实上，美国投行摩根？斯坦利近期还曾将耐克股票评级降为“持股观望”，理由之一正是“如今装备市场赞助费用的飙升”。考虑到四年前欧洲杯已成为当年除奥运会外收视率最高的电视节目，德国队们的行情见涨并不令人意外。在如今这场资本的角力中，阿迪达斯依然占有先机，毕竟其拥有着在德国队接受耐克报价后优先匹配的权利。不过，受限于德国的反垄断法，即便德国品牌顺利续约家乡球队，待这份新合同到期后也将失去匹配报价的优先权。或许那时，才是耐克，甚至是进入足球市场时间更短的安德玛，上演“虎口夺食”戏码的最好时机。二线品牌夹缝求生两大豪门品牌之外，彪马亦是本届欧洲杯不容忽视的角色，将欧洲足球视作其最核心竞争力的德国品牌旗下囊括了意大利、瑞士等五支球队。在三大品牌“瓜分”逾八成球队球衣赞助的情况下，在国家队层面，霍马(Joma)、埃雷亚(Errea)、茵宝等第二梯队厂商的运作空间显得颇为有限，而豪门球队暴涨的身价更是让其愈发难以企及。雅虎体育援引分析师言论称，面对愈发高昂的赞助成本，阿迪达斯通过“压榨”小球会赞助合约以追逐豪门，耐克则更偏重于顶级球星的个人签约。这意味着，二线品牌在中下游市场的竞争压力相对较小，但这仅仅局限于俱乐部层面。对于数量众多的五大联赛球队，巨头品牌无力也无必要去垄断这一市场。这也就是为何在欧洲杯的赛场，二线品牌仅能通过冰岛、罗马尼亚等小众球队露脸，但在俱乐部层面，失去了塞维利亚的西班牙品牌霍马依然拥有西班牙人、格拉纳达、斯旺西、图卢兹等较优质资源。莱斯特城的童话之所以美好，只因其罕有。对于这些小众品牌而言，将发展的命脉寄托于罗马尼亚、爱尔兰的爆冷并不现实，亮相欧洲杯的符号意义或许要远远超过传播效应本身。面对艰难的生存环境，埃雷亚的目光投向了英格兰、西班牙、意大利的低级别或地区性联赛球队，本就横跨多个运动领域的霍马则着力在阿根廷、古巴、乌拉圭等南美西语系国家发展。至于未来有可能被再度转让的茵宝，铁杆“三狮军团”球迷对于往昔辉煌的追忆与情怀，或许将成为其翻身的唯一倚仗。而随着这两年来安德玛向足球圈的逐渐渗入，茵宝的故事再度上演也并非没有可能。
首页|体育新闻ï高洪波酝酿大轮换 国足移师大连备战哈队ï2016-06-06 13:59:00ï国足训练正酣。 特派记者 廖艺 摄广州日报秦皇岛6月5日电 (特派记者 张) 高洪波率领的中国男足6月6日将移师大连，备战6月7日晚与哈萨克斯坦队的热身赛。为了顾及各俱乐部的利益和考察更多的国脚，高洪波考虑大面积轮换。在4比2击败特立尼达和多巴哥队的比赛中，高洪波先后派上了16名球员，还有10名国脚没有上阵。最近两天的训练，首战没有上阵的国脚都表现得十分积极。中哈之战，高洪波将在门将、边后卫、前腰、后腰、前锋等位置进行轮换，王大雷、张呈栋、任航、武磊、蔡慧康、杨旭等人基本可以锁定首发。冯潇霆和张琳M这对中卫搭档可能继续出战，李昂、石柯两名小将随时可能替补上场。进攻端上，高洪波将主要考察武磊领衔的攻击组合。哈萨克斯坦队已经抵达大连备战，目前哈队最新的国际足联排名为112位，比国足低31位。不过，与首战对手特立尼达和多巴哥队相比，哈萨克斯坦队来华作赛的态度更为重视，30人的名单中大部分是主力球员，高洪波将把他们作为未来12强赛上同组对手乌兹别克斯坦队的“假想敌”。大连这次是继1997年十强赛之后，时隔长达19年再次承办国足的国际A级赛，目前大连也是申办世预赛亚洲12强赛国足5场主场比赛的候选城市之一。
首页|体育新闻ï蔡振华透露苏宁将收购国米 国米今日改姓苏？ï2016-06-06 13:59:00ï正在意大利参观访问的中国足协主席蔡振华透露：苏宁集团将与国际米兰俱乐部于今天召开新闻发布会，宣布苏宁收购国米部分股份的消息。在欧洲杯大幕即将拉开之际，苏宁收购国米的消息无疑将对欧洲足坛造成震荡。然而，中国资本近年来在欧洲足坛的活跃真的对中国足球有积极意义吗？苏宁收购国米股份就意味着能拿中超冠军？访问意大利足协期间，蔡振华向意大利足协主席卡尔洛・塔维奇奥赠送了中国队10号球衣，并且表示希望可以和意大利足协有更多合作。意大利足协对此十分高兴，表示很愿意和世界上人口最多的国家在合作方面进行讨论。塔维奇奥表示：“中国足协的来访证实了意大利足球在海外得到高度尊重，中国是一个迅速扩大的力量，我们希望从各个角度展开合作，我们很愿意提供经验。需要明确的是，中国已不是这项运动的未来，而已经是这项运动的现在。”意大利媒体对蔡振华问到了关于苏宁收购国米的消息，蔡振华亲口表示：“我不知道苏宁收购国米后会发生什么，因为足球是全球化的，但是我希望看到更多合作，足球已经是全球化的运动，我们非常期待。”蔡振华确认，6月6日，苏宁和国米将召开合作发布会，他在意大利无法参加，中国足协将派人员出席。在此前意大利媒体的报道中，国际米兰主席、印尼商人托希尔已经去过中国，与苏宁进行商谈。2013年，托希尔花费3.6亿欧元收购国际米兰70%所有权，成为国米最大股东，接替莫拉蒂成为俱乐部主席。在与苏宁的谈判中，托希尔对国际米兰俱乐部的估值在6～7亿欧元，他可能以小股东身份继续担任主席。意大利媒体预测苏宁将收购国米20%的股份，但苏宁内部消息透露，他们希望成为控股国米的第一大股东。近日，意大利媒体也改了口风，称苏宁将收购国米60%～70%的股份。前国米主席莫拉蒂已经表示，俱乐部股份转让交易即将完成。同时南京媒体透露，有球迷在6月3日拍到了国米传奇球星、俱乐部副主席萨内蒂抵达中国的视频。苏宁集团今年投入近10亿元人民币打造江苏苏宁，但球队在亚冠早早出局，目前中超也被领头羊恒大抛离6分。由于战绩未达预期，罗马尼亚籍主帅佩特莱斯库已经下课，宫磊接任领队和中方教练组组长。外界分析，苏宁已经物色好了新的外帅，一旦收购国米完成，意大利名帅曼奇尼是头号人选，苏宁也会通过国米的关系继续引进强援。最近几年，中国资本入侵欧洲足坛已经不是新鲜事，从万达收购马德里竞技20%股份，到星辉收购西班牙人56%股份，再到日前有消息称国内某企业将收购AC米兰的股份。这些中国资本的商业目的是通过收购老牌欧洲俱乐部的股份和品牌来布局体育产业，对外则打着对中国足球“曲线救国”的旗号。但事实上，这些中国资本暂时还不可能在欧洲原俱乐部的商业运营和球队控制上取得话事权，至于利用国外俱乐部的资源来推动国内青训等，更是八字没有一撇。事实上，恒大过去几年聘请里皮团队已经开了中意足球合作的成功先例。此次苏宁依靠国米的资源，能否复制恒大的成功？能否真正实现对中国足球的有价值反哺？业内人士暂时多持怀疑态度。
首页|体育新闻ï人民日报：人机大战未有穷期ï2016-06-06 14:43:00ï人机大战检验的是计算机的计算能力与学习能力，棋手在其中所扮演的已经不是起支配作用的角色日前传出中国棋手柯洁与“阿尔法狗”间人机大战将于年内举办的消息。应该讲，这样的消息并不让人意外。因为早在韩国棋手李世石与“阿尔法狗”的较量渐入尾声之时，就已经有人在尝试将人机大战超高关注度延续下去。对围棋界来说，好不容易等到了借势发展的机会，岂能让难得的机会轻易溜走；而对有幸代表棋手群体的参赛者来说，不论人机大战的最终战果如何，其所付出的所有努力都会被世人以前所未有的关注看在眼里、记在心上。在这样的背景之下，继李世石之后有棋手再度出战“阿尔法狗”，属于水到渠成之举。只不过相比于其他棋手来说，柯洁有着更为充分的参赛理由。从最早发生在计算机与国际象棋棋手间的人机大战，到当前发生在计算机与围棋棋手间的人机大战，比赛检验的都是计算机的计算能力与学习能力。至于不同时期选择的棋类项目并不相同，不过是不断提升水平的计算机需要不同的参照物来验证自身而已。所以，不论是李世石还是柯洁，抑或今后的哪位围棋天才，他们所要做的不过是正常发挥出自身的水平而已，而人机大战的比赛结果或许不会因参赛棋手的个体差异而发生颠覆性的改变。当最初并不为世人所知的计算机智能水平通过人机大战获得轰动性传播效应，围棋项目及其顶尖棋手在其中所扮演的已经不是起支配作用的角色。而即便将来的人机大战不再需要顶尖棋手的参与，飞速进步的人工智能依然需要找到一个与之匹配的对手。从这个意义上说，人机大战未有穷期。任何形式的人机大战，带给人们的不仅是固有观念的改变，更有科技进步的惊喜。钟 文
首页|体育新闻ï中国女足结束国内热身赛 双杀泰国冲刺里约ï2016-06-06 13:58:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日，中国女足在常州以3比0击败泰国女足，4天内第2次击败对手。相比第一场6比0赢球，这一场中国女足没有上一场那么轻松。中国女足已进入备战里约奥运会的冲刺阶段，昨日的比赛是里约奥运会前在国内的最后一场热身赛。本月下旬，中国女足将前往法国集训，随后奔赴巴西。本月下旬，中国女足主帅布鲁诺将带领26名女足姑娘再次前往他的家乡法国集训。今年年初的奥运会预选赛前，布鲁诺便率队在法国集训，随后成功获得里约奥运会入场券，令国人为之振奋。此前，中国女足公布了35人大名单，但前往法国备战的只有26人，最终前往里约的只能有18人，另有4名替补队员以防伤病。对于奥运会最终参赛名单，布鲁诺表示会客观根据队员的情况进行选拔。他甚至笑称，即使是队长也不一定能最终入选。中国女足此次集训征召了多名新人，意味着布鲁诺依然想考察更多球员，试验更多战术变化。昨日与泰国女足第2场比赛的赛前一天，布鲁诺便授意公布首发名单，毕晓琳、王焱、高晨和杨丽4名新人首发出场，3个进球分别由杨丽、杨曼和任桂辛打进。新人表现不错，意味着队内竞争将更加残酷。不到奥运会18人名单确认之前，谁也不会知道这个法国老人会如何选拔队员。昨日比赛之后，中国女足将等到7月16日才会迎来下一场国际比赛，对手是法国女足。
首页|体育新闻ï北京2022年冬奥会标志性场馆面向全球征集设计方案ï2016-06-06 13:56:00ï北京6月6日电 (记者 尹力)北京2022年冬奥会的标志性场馆――国家速滑馆于6日正式启动建筑概念方案国际竞赛，场馆的最终设计方案将从竞赛评出的三甲中诞生。当日，北京市政府委托北京市规划委员会作为主办单位，发布关于国家速滑馆的建筑概念方案国际竞赛活动公告，邀请全球具有丰富体育场馆建筑设计经验的优秀设计机构前来参赛。该公告还在中国境内外多家有较大影响力的媒体上同步发布。国家速滑馆是北京2022年冬奥会的标志性场馆，也是北京城区内的唯一一座新建场馆。据北京市规划委员会相关负责人介绍，目前国家速滑馆规划用地范围约20公顷，场馆座席约12000席，位于奥林匹克森林公园规划范围内，用地为北京2008年奥运会临时场馆(曲棍球场和射箭场)的原址。该负责人表示，通过国际竞赛选取重要项目优秀建筑设计方案是国际上通行的做法，该方式既能体现公开、公平、公正，又能做到“优中选优”，保证设计方案的设计质量和艺术水准。在北京2008年奥运会时，国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”等主要场馆，均是通过国际竞赛的方式选出优秀设计方案。据其透露，国家速滑馆属于体育建筑，与普通建筑相比其内部功能更加复杂。好的设计方案需要同时满足体育场馆、城市规划、城市风貌等多个方面的要求。该馆建成后将成为北京第一座四季运营的冰上活动中心，具有非常大的市场潜力。据北京冬奥组委规划建设和可持续发展部工作人员介绍，冬奥会期间，国家速滑馆将承担速度滑冰项目的比赛和训练。赛后，该馆将成为可举办滑冰、冰球和冰壶等国际赛事及冰上演出，同时让大众在此进行冰上活动的多功能场馆。今年6月底，竞赛活动将进行资格预审工作并评选出12家左右参赛设计机构，后于7月初正式开始竞赛。通过此次竞赛，主办方最终将评选出3个优胜方案，实施单位可在其中选择1个方案进行国家速滑馆建设。公告显示，每位参加竞赛活动且递交有效参赛方案的境内外参赛方均可获得酬金，获得优胜方案的参赛方在酬金之外，还可另外获得奖金。(完)
首页|体育新闻ï邓森悦跳伞庆祝结婚一周年 网友：佩服你的勇气(图)ï2016-06-06 13:48:00ï6月6日电 艺术体操选手邓森悦今日在微博晒出跳伞照，并留言称“小勇士”。据悉，6月3日是邓森悦结婚一周年的纪念日，她们小两口决定跳伞庆祝。但跳完以后，邓森悦说：“不想再玩第二次，下来真的吐了。”有网友表示钦佩：“佩服你的勇气。”有网友表示祝福：“结婚周年幸福，永远幸福。”还有网友调侃：“你已经结婚了？我已哭晕在图书馆。”
首页|体育新闻ï中网冠军“蘑菇”穆古拉扎在法网长大啦ï2016-06-06 13:36:00ï本报讯(记者 褚鹏)去年中网女单决赛后，当时的温网亚军穆古拉扎了解到，中国球迷给她起了一个“蘑菇”的绰号。一年苦练，让中网冠军在今年法网绽放了新的风采。1993年10月8日，穆古拉扎出生于委内瑞拉首都加拉加斯，她的父亲是西班牙人，母亲则是委内瑞拉人。有意思的是，因为穆古拉扎的名字在中文里发音像蘑菇，许多喜爱她的中国球迷干脆这样称呼她。而本人是否喜欢这个昵称呢？穆古拉扎说：“我的爸爸曾经叫过我蘑菇。你们知道为什么吗？因为它们有时看上去很可爱，但是在里面，如果你咬一口吃了它们，你就像是要挂掉了，因为那是些红色的(蘑菇)。说起来很有趣。”和去年相比，“蘑菇”长了一岁，球技和心态也更加成熟了。今年法网女单，穆古拉扎作为4号种子，首次杀入红土赛事决赛，就以7比5和6比4击败了头号种子、卫冕冠军小威廉姆斯，首次捧起了大满贯奖杯。从2014年击败小威一鸣惊人，到去年温网杀入决赛冲入一流，再到11个月后首捧大满贯，这位23岁的小将用攻势网球给自己带来了无限可能。出生在委内瑞拉、成长于西班牙的穆古拉扎绝对算得上是红土好手。2014年法网，她就曾仅丢四局横扫小威。但在八强阶段憾负最终冠军莎拉波娃的同时也让人们看到了她的潜力。要知道小威在2002年首次在温网折桂时，穆古拉扎还不到九岁。首次杀入大满贯的穆古拉扎尽管表现出色，但是经验和实力上的巨大差距，还是让她无缘最终冠军。和所有新星一样，穆古拉扎也在随后陷入了起起伏伏的循环之中。美网赛季表现欠佳之后，她在亚洲赛季和总决赛都有亮眼表现；而来到2016赛季之后却整体乏善可陈，此前的罗马四强已经是她的最佳表现，冠军排名也仅仅位列第17位，并没有太多人赛前看好她的晋级前景，夺冠热门恐怕连前五都排不上。然而穆古拉扎连续五轮2-0击败包括库兹涅佐娃和斯托瑟在内的对手，再一次与头号种子在大满贯决赛中隔网而对。11个月过去，第二次入围大满贯决赛的西班牙人展现出了和温网截然不同的表现。尤其是在底线进攻方面，多变的球路令传闻腿部有伤的塞蕾娜女皇经常只能望球兴叹，整场比赛都占据着比赛的主动。在扬科维奇、沃兹尼亚奇、拉德万斯卡、科贝尔等防守型球员各领风骚之后，这场比赛也是攻势网球的胜利。年轻的穆古拉扎已经有了实力，和对胜利的渴望，如今又有了摘得大满贯冠军的大心脏。还有追逐未来的自信，逐步完善的技术，帮助她登上顶峰。凭借法网收获的2000巨分，她将在下周来到世界第二，成为新生代球员毫无疑问的领军人物。对于已经在红土和草地大满贯晋级到决赛、硬地捧起过皇冠赛冠军的她来说，全能的表现极有可能给她带来更多的荣誉，首个大满贯冠军奖杯才是她职业生涯华彩的开始而已。委内瑞拉盛产美女。拥有委内瑞拉基因的穆古拉扎，1米82的身材高挑，长相甜美，笑起来有两个酒窝，也是个明明可以靠脸吃饭，却一定要用实力证明自己的女孩。在她实现大满贯突破后，我们不禁好奇，穆古拉扎会成为下一个莎拉波娃吗？35岁小威不拿岁数当借口本报讯(记者 褚鹏)和去年相比，今年的法网女单颁奖典礼上，小威的法语致辞更流利了。可惜与去年相比，小威只能捧起亚军奖盘。毕竟和去年相比，年届35岁的小威年龄更大了。只是对小威来说，这一切都不是输球的借口。从澳网到法网决赛，连续在大满贯决赛功亏一篑，对年届35岁的小威来说，是职业生涯的头一次。澳网决赛，科贝尔是靠防守拼下胜利；这一次，穆古拉扎却用凶悍的进攻击溃了一贯好战的小威。连续4天出战，不仅体力上吃紧，赛前还曝出世界第一受伤的消息。但逆境中她还是打出了精彩的比赛。她也不愿把这些场外的因素归为失利的原因。受到雨水影响，法网后半段的赛程相当局促，小威也不得不连续四天登场亮相。“我不会把(赛程)当做输球的借口。我经常会续打四五场比赛，这不是我输球的原因，我的表现的不如对手好。”和贝尔滕森的比赛后，网上爆出小威受伤接受长时间治疗的消息。但小威拒绝把伤病当做输球的挡箭牌。“我觉得(伤病)并没有影响我，这不会是我输球的借口，直到最后我都没有打出赢下比赛的状态，而对手却做到了，和我的内收肌有没有问题没有关系。她只是打得太出色了。”小威已25次闯入大满贯决赛拿到21个冠军，也被视为距离网坛女王格拉芙22冠纪录最近的人。但22冠好像成了魔咒，成了枷锁，拼命不让小威跨出新的一步。2016赛季的澳网和法网，她连续输掉大满贯的决赛，第三次冲击22个大满贯未果的同时，也尴尬的迅速实现了全满亚。“我面对的是两个非常棒的对手。科贝尔三盘只有16个非受迫性失误，在这样的情况下你能做什么？穆古拉扎今天打得也不可思议，我能做的只有努力。”在和穆古拉扎的比赛中，小威曾疯狂的挽救4个冠军点。但这一次，她的大心脏没能带来胜利。“我还有很多要提升的地方。发球能更好，接发球出现了许多失误。我一直努力打出好的状态，至于我的表现是不是比之前好，这是完全不同的比赛，和之前的对手也不一样。但可以肯定的是，我一直在正确的方向上。”好在法网后，小威依然可以坐稳一姐的宝座。刚刚击败她的穆古拉扎排名第二。“我不喜欢这样的结果，但它已经结束了。接下来要做的是好好的分析从中吸取教训，你能做的只有不断的提高。”
首页|体育新闻ï勇士大胜无限接近卫冕 骑士0-2落后会被横扫吗？ï2016-06-06 12:10:00ï北京6月6日电(记者 王牧青)2-0领先，连续两场打花。北京时间今天上午，NBA总决赛第二场战罢，金州勇士再次大胜克里夫兰骑士，卫冕形势大好。与此同时，骑士不仅夺冠希望渺茫，更面临可能被横扫出局的危险。下一场骑士背水一战，他们必须改正前两场犯下的致命错误，才有可能避免0-4的结局。略显意外的首场遭遇战后，骑士和勇士第二场交锋的开局都慢热：勇士连续投丢三分，骑士连续丢篮板。今天开局的很多细节，像极了第一场，水花兄弟的首次三分试投都丢，骑士的防守沟通仍失误连连。此时，科尔令旗一挥，伊戈达拉提前上场，而詹姆斯明显减少了个人进攻，单节送出5次助攻。相比骑士，勇士展现了更多决心。博古特首发8分钟才被换下，送出3个盖帽。第一节末尾，勇士的篮板球数超过骑士的整整一倍。这是勇士在首轮面对火箭之后，第一次重拾如此巨大的篮板优势。建立在篮板球不吃亏的基础上，当科尔祭出“五小阵容”，骑士便陷入绝境，无论是以“小阵容”应对，还是派上“大个阵容”，劣势都太明显。勇士从落后2分，到领先15分，只用了不到10分钟。勇士用一波“20-2”的高潮，几乎以一波流带走比赛，第三节刚开始，比赛已经结束。赛前，泰伦-卢教练表示，要在第二场加强转换进攻，继续加快节奏。今天，科尔的应对是疯抢篮板，防守端尽量引诱詹姆斯一打一，封死传球路线。然而，骑士首场比赛的进攻回合已经超过季后赛绝大多数场次，进攻节奏真的是取胜之匙吗？作为调整，今天欧文和JR史密斯的进攻都更加坚决，包括詹姆斯次节的14分，将骑士从悬崖边拉回。但每当急需得分，骑士并没依靠更多的传球拉开空间、创造机会，而是继续陷入巨头的单打时间。全场77分，骑士的进攻不及格。骑士惨败的更大问题，是防守端的策略。第一场比赛，“水花兄弟”投丢了大量空位球，给人一种骑士封死“水花”的幻觉。事实上，勇士以“水花”作为诱饵，吸引夹击后分球，造成大量多打少机会，从而带动全队整体发挥，更让人防不胜防。今天，骑士从开场第一回合坚决夹击库里，恐怕并不合适，正中勇士下怀。2-0领先，勇士在卫冕道路上迈出了坚实的一步，同时把詹姆斯和骑士推到了悬崖边。连续两场被大比分击败后，骑士真的已经出局了吗？NBA总决赛的历史上，共有31支球队面临0-2的开局，其中只有3支球队逆转夺冠。最近的一次，韦德在2006年率领热火逆转了小牛。但目前看来，克利夫兰骑士的劣势实在明显，詹姆斯连续两场拼尽全力，打出准三双的数据，依旧没法带动全队对抗勇士。3天后，总决赛第三场将移师克利夫兰，骑士面临着一场必须获胜的比赛。NBA历史上，从没有球队能在0-3落后的局面下，逆转赢得季后赛的任何一轮系列赛，更不要说锱铢必较的总决赛。难道，几乎以横扫之势晋级的骑士队，将以丢盔卸甲的姿态败走总决赛，甚至被横扫？今天赛后，勇士众将并没因为大比分领先而轻视对手，经历了与雷霆的决死战役，卫冕冠军已不再容易放松警惕。巴博萨说，到了克利夫兰，对方的球员和球迷都将在绝望之下倾力出击，我们不会放松，我们的目标是3-0。不过，骑士拥有詹姆斯、欧文和勒夫组成的“三巨头”，杰弗森等替补赢得过总冠军，即使他们眼下占尽劣势，但也不至于在7场4胜的长盘系列赛里被横扫。可以预见，詹姆斯一定会在主场打出强硬的比赛，骑士的三分射手群的手感也会有所回暖。赢下第三场，是骑士逆转系列赛的首要目标。纸面上看，骑士可做调整的方面很多：进攻、防守、篮板、节奏等等。然而从现实的角度，骑士有能力在短时间内完成的改变并不多，首当其冲的，是不要轻易允许库里和汤普森带动全队发挥，在此基础上，摁死“水花”之中的一人，就能占据赢球的机会。从防守强度上，骑士做的已足够。如果想赢球，雷霆是他们最好的老师。下一场比赛，卢教练很可能减少轮换，全力控制篮板球，尝试重用内线防守能力更出色的汤普森，并启用单兵防守效果更好的德拉维多瓦，和几乎被弃置的莫兹戈夫。去年的总决赛和双方本赛季的第一次交锋，骑士都尝试过在近乎窒息的慢节奏里拖住勇士，将双方的得分降至90分上下，争取在最后几分钟里，利用詹姆斯的个人能力赢得胜利。目前分析，这恐怕是眼下这支骑士最有可能赢球的方式。与此同时，连赢两场的勇士并非完美无缺，科尔已经多次批评球队失误过多。针对骑士强度颇大的上线防守，库里、伊戈达拉等人不止一次出现了传球失误，今天，勇士出现了20次失误，这将是他们出征客场后的巨大隐患。至于库里的犯规麻烦，相信两届常规赛MVP有能力避免危险再次发生。(完)
首页|体育新闻ï库里18分格林28+7+5勇士大胜骑士 詹皇空砍准三双ï2016-06-06 12:04:00ï6月6日电 北京时间今天，勇士在主场迎战骑士，最终110-77狂胜对手33分，大比分2-0领先。格林三分球8投5中，拿下28分、7个篮板和5次助攻。库里和汤普森不需要太多发挥，各自三分球8投4中，得到18分和17分。巴博萨得到10分，伊戈达拉和利文斯顿各得7分。詹姆斯全场17投7中，为骑士拿下19分，另有8个篮板，9个助攻。欧文10分，勒夫头部被肘击离场，全场只得5分。替补出场的杰弗森得到12分5个篮板，其他替补得分未上双。骑士以4-0开局，格林勾手得手为勇士首度得分。骑士10-6领先时，勇士连得5分，以11-10超出。本节后半段，勇士一度超出，但汤普森两罚全中后，骑士与勇士打成19平。汤普森接詹姆斯妙传空接得手后，骑士21-19领先结束第一节。第二节一上来，格林就投中三分，但香波特马上三分还以颜色。詹姆斯连续两次突破得手，骑士以28-22领先。随后，骑士陷入得分荒，勇士打出一波20-2的疯狂攻击波，以42-30领先。此后，勇士一直占据主动，一度52-37领先了15分。骑士以一波7-0结束本节，将比分追成44-52。第三节开始，欧文上篮命中，骑士追至46-52。但勇士打出一波17-7，以69-53领先16分。本节结束前，克莱-汤普森命中三分，勇士82-62领先达到20分。第四节，勇士继续扩大分差，巴恩斯中投得手后，勇士95-64领先了31分。骑士彻底缴械，最终77-110落败。
首页|体育新闻ï中国男排进军奥运会梦想再度破灭ï2016-06-06 11:32:00ï2胜5负，排名第六，这是中国男排在今天下午结束的里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛上的最终成绩。至此，中国男排失去了参加里约奥运会的机会。此次奥运落选赛，中国男排曾一度形势大好，但最终功亏一篑。从这支中国男排身上，球迷看到了希望，也看到了问题。今天下午与加拿大队的比赛，中国男排只有以3∶0或3∶1的比分战胜对手，同时还要看另一场波兰队与澳大利亚队的比赛结果，才能决定能否拿到通往里约的门票。如同在本次落选赛上的进程一样，这场关键比赛中国男排又是在占得先机的情况下，拱手让出了机会。当中国男排以26∶24顽强拿下第三局，并以总比分2∶1领先对手的时候，出线的希望火种曾被点亮，但在紧接着的第四局里，中国男排却没有展现出足够的信心和士气，反倒是加拿大队气势如虹。最终20∶25失利的这一局，彻底葬送了中国男排的出线可能，因为比赛至此，无论结果输赢，加拿大队的积分排名都将在中国队之上。随后进行的另一场比赛，已经稳获奥运资格的波兰队，并没有像外界预想的那样雪藏主力给澳大利亚队放水，这也意味着，如果中国男排是以3∶1战胜加拿大的话，中国队就能从落选赛出线。可惜，这样的“如果”并不存在。从与法国队的比赛中顽强抢得一个局分，到3∶0干净利索地战胜日本队，再到2∶3惜败于世界冠军波兰，中国男排此次比赛的前半程让人惊喜连连，甚至在与伊朗队的比赛中，还一度获得赛点，但这场比赛也成了中国队参加本次奥运落选赛的转折点，2∶3失利的结果，让中国男排在落选赛上的命运不能完全掌握在自己手中。“这样的结果是偶然又是必然。”老一代中国男排国手石永鸣今天向记者表示。偶尔能有令人惊艳的表现，但因为自身的一些问题没有解决，在落选赛上的一次次失利也就成了中国男排的必然命运。在石永鸣看来，这些年，国内男排队员的待遇在逐渐改善，男排联赛受关注的程度也在提高，但在如何打造中国男排的意志、气质方面，却不是依靠待遇和受关注度的提升就能解决的。回顾本次落选赛，中国男排失利的比赛有三场2∶3，其实，这三场比赛的胜负已经在毫厘之间。能顶住压力、在意志上胜对手一筹的话，中国队就有拿下比赛的较大希望，那样的话，整个比赛的结果就应该是另一种局面。中国男排的作风偏软，是个老问题。中国男排前主教练周建安在2005年走马上任时就提出了打造“亮剑”精神的口号，此后中国男排借助东道主之利获得了2008年北京奥运会的并列第五名，这也是中国男排迄今以来的大赛最好战绩。不过，2008年北京奥运会之后，中国男排已经很少再提及“亮剑”精神，而随着周建安率队未能获得2012年伦敦奥运会的参赛资格，中国男排的“周建安时代”也落下了帷幕，全队在2008年奥运周期表现出的敢打敢拼形象也成了历史。中国男排在关键场次、关键时刻总是疲软，也让老一代男排国手、央视著名排球评论员陈刚很惋惜。陈刚认为，“中国男排这批运动员的身高条件非常好，技术也日趋成熟。中国男排存在的老问题就是心理调整不好和比赛经验欠缺，我们的技术水平上去了，我们的信心还没有迅速跟上。”中国男排主帅谢国臣说，国际大赛经验不足是导致全队心理状态不稳的主要原因之一，队员心理素质是靠比赛磨练出来的，但相比起当今世界男排强队，中国男排的国际比赛经验还是少了很多。男排国际比赛经验不足不是什么秘密，和国际比赛机会众多的中国女排相比，中国男排确实缺乏比赛的历练。除了队伍的心理素质有待改善之外，陈刚也对中国男排的训练水平和排兵布阵提出了一些疑问。“比赛是训练的镜子，比赛结果和教练组的训练以及比赛指挥水平有关，中国男排两个二传始终没有固定一个核心，谁打好了谁上，这是排球比赛的大忌，无论男排女排，世界上几乎没有一个队在比赛中频繁换二传的。”陈刚表示，“二传最需要同攻手配合，二传是核心，场上没有核心还怎么打球？另外，防守质量差，上球不到位，调整球太随便，战术相对简单，二传经常就近传球，调整球也总是过于开网。总之，我们的防反细节漏洞太多，这是我们需要改进的地方”。尽管仍存在很多问题，但中国男排还是让人看到了希望，“应该看到中国男排的进步，我们起码能和世界强队抗衡。”陈刚表示。中国男排确定无缘里约奥运会之后，网上有不少球迷表达了不满，还有人喊出了“谢国臣下课”，陈刚认为，中国男排此次已经尽力了，他们需要理解和支持。其实，从排球运动的推广角度来说，打排球不仅是为了竞争和观赏，更重要的是人们能够参与其中并获得健康和快乐。本报北京6月5日电
首页|体育新闻ï格林爆发库里18分勇士大捷 詹姆斯准三双难救主ï2016-06-06 10:56:00ï6月6日电 北京时间今天上午，NBA总决赛结束了第二场较量，勇士在主场以110-77狂胜骑士，大比分以2-0领先。德雷蒙德-格林为勇士拿下了28分7个篮板和5次助攻，斯蒂芬-库里18分，克雷-汤普森17分，莱昂纳德-巴博萨10分，安德烈-伊戈达拉和沙恩-利文斯顿各得7分。勒布朗-詹姆斯为骑士贡献了19分8篮板9助攻准三双的数据，凯里-欧文10分，凯文-勒夫在上半场头部遭到肘击退场，全场只得5分。开场后，勇士状态不佳，前四次三分线外都未能命中。首节还有5分29秒时，库里三分命中，勇士以11-10超出。首节最后2分22秒，骑士连得4分，以21-19反超结束第一节。第二节香波特三分命中，詹姆斯连续两次突破得分，骑士以28-22领先。随后勇士派上“死亡五小”后迅速掌控比赛局势，汤普森命中三分，格林又连续两次投中三分，勇士打出20-2的攻击狂潮，以42-30取得两位数的优势。骑士防线失守，利文斯顿妙传，伊戈达拉篮下得手，勇士继续以52-37扩大分差。半场结束时，勇士以52-44领先。下半场勇士继续外线开火，汤普森三分命中，巴博萨和格林相继得手。反观骑士队只让詹姆斯强打，他虽然命中三分，但汤普森马上还以颜色，勇士以82-62结束前三节。库里在第四节一开始就投中三分，巴博萨连续快攻得手，比赛还有8分52秒时，勇士已经以91-62领先对手29分。骑士就此撤下了詹姆斯等主力，勇士也派上替补出场。最终勇士收获大胜，以总比分2-0领先。
首页|体育新闻ï2比3不敌加拿大 男排再出发该往哪发力？ï2016-06-06 10:32:00ï昨天，里约奥运男排落选赛迎来收官日，中国男排鏖战五局，2比3惜败给加拿大队，赛事取得2胜5负，最终因胜场少而无缘里约。再次与奥运擦肩，中国队又提前开始了新一个奥运周期的“备战”。屡战屡败之后，男排再出发时该找准方向。◎赛场虎头蛇尾难堪重压总结本次落选赛中国男排的表现，可以用虎头蛇尾来概括。开局打得不错，首战对阵世界男排联赛冠军、欧锦赛冠军法国队，中国队还拿下了一局，而且一度有机会取胜。这场比赛的表现激发了中国队的比赛斗志。第二场完胜东道主日本队，打出了近几年少有的气势。随后一场又笑纳了本次比赛实力最弱的委内瑞拉队送上的3分。第四场虽然2比3不敌实力强劲的世界冠军波兰队，但是也打出了斗志。第五场面对近年来都很少能够拿到一局的伊朗队，中国队几乎胜利到手，但因为大赛经验欠缺，最后与胜利擦肩。负于伊朗，使得中国男排要想出线必须战胜之后的两个劲敌澳大利亚和加拿大。在重压之下，中国男排的小伙子们失去了此前的激情，尤其在与自己实力接近的澳大利亚的比赛中显得缩手缩脚，气力全无，最终1比3告负。即便如此，中国队也不是没有机会。就在昨天，只要中国男排能以3比1战胜加拿大，同时澳大利亚输给波兰，中国队依然能晋级里约。然而赛前就弥漫着波兰队不会力拼澳大利亚的传言，再加上本来加拿大队实力就在中国队之上，2比3的结果让中国队彻底无缘奥运。而另一场比赛中，波兰队以替补队员3比0横扫澳大利亚，以公平竞赛的精神，间接帮助加拿大队进军里约。◎帅论谢国臣：痛苦多于喜悦但我不后悔遗憾无缘里约，主帅谢国臣坦言已经有了心理准备，“中国男排的情况就是不被关注，但是也不能怨天尤人。成绩好了，自然会被关注；成绩不好的时候，我们自己埋头苦干。”回顾执教男排的四年经历，谢国臣说：“四年前竞聘的时候，我说我对中国男排是充满感情的。我们一代代排球人都在为冲击奥运会这个目标而努力，不管是队员还是教练。”面对现在的结果，他说：“总结这四年，任务是没有完成的。没有取得亚洲冠军，也没有打进奥运会，作为主教练，我没有完成中心交给我的任务。”他也谈到了收获，“我们一起去学习、去经历这些，如果队员有心的话，他会发现排球项目的规律，排球绝对不是想出来的，一定是做出来的，一定要比别人做得更细，一定要有技术作为支撑，一定要有强大的心理作为保障，在这种大赛中才会有好的结果。而我们偏偏欠缺在这一点。”谈到这次比赛，谢国臣说：“整个队伍一直没有放弃，以前在关键时刻输球，立刻变成一盘散沙，但是这次虽然没有冲击成功，打3个五局都输了，但我们在过程中一直没有放弃。比赛的起伏是正常的，从始至终都在拼，这也是一种收获。输给伊朗和波兰都是正常的，但是1比3输给澳大利亚太遗憾了，如果我们再坚韧一些，结果就不一样了。”对于过去的四年，谢国臣不后悔，“确实这四年来痛苦多于喜悦，在训练中与队员沟通确实也困难、认识也不一样，但是这对我本身也是一种历练、一种经验的积累，我想没有什么后悔的。我对排球的感情特别深，没有排球就没有我的今天。”对于今后的去向，谢国臣表示：“会综合考虑。”◎声音排管中心副主任李全强：实力有差距但值得肯定在中国男排负于加拿大队无缘里约奥运会之后，国家体育总局排球运动管理中心副主任、球队领队李全强表示，中国男排在落选赛上的表现是值得肯定的，但是在实力上还是有差距，在未来的四年，中国男排要找准重点，解决暴露出来的问题。男排在落选赛中表现有所起伏，对此，正在东京带队参加比赛的李全强点评说：“从总体上来讲，中国男排的表现是一定需要肯定的。无论是场上的拼劲、技战术表现还是比赛作风都是不错的。尤其是面对伊朗队的比赛，虽然最后输掉了，但是仍然值得肯定。”不过，李全强也表示，中国男排最终未能进军里约奥运会，还是说明了与其他队伍有差距。尤其是在关键球、关键比分上，能够看出队伍在实力上的不足，而在精神层面也出现了一些问题。李全强说：“接下来的四年，我们还是需要继续打造队伍，解决比赛中暴露出来的问题。平时对队员的培养上，战术素养要加强，打造一支敢打敢拼、敢于取胜的队伍。总体来说，中国男排的表现是需要肯定的，这支队伍还是非常有希望的。”◎观察拯救男排从职业化开始1981年，是中国男排的胜利让北大学子喊出“团结起来，振兴中华”的时代最强音，而如今的中国男排却怎么都是姥姥不疼舅舅不爱的角色。至今中国男排还没有靠自己的努力打进过一次奥运会。昨天不敌加拿大，彻底无缘奥运会，网络上充斥着对教练和排协的质疑声。其实，中国男排的窘境是排球大环境造成的，不能说是某个人的责任。很多球迷认为谢国臣能力有限，但为什么他能成为中国男排的主帅呢？要知道，当初与他竞聘的只有他当年的队友卢卫中一人。中国男排的教练资源太过匮乏，这批教练无论谁带队，都无法从实质上扭转中国男排的颓势。记得2014年北京队决定把王琛送去意大利时，主帅李牧曾说过这样一段话，“我觉得我不能教给他更多东西了，很多欧洲的先进理念，我都没有见过，我怎么教给队员啊。所以我们需要把队员送出去，甚至把年轻的教练送出去，去接触真正的高水平排球。”走出去的路，对于中国排球而言并不容易，一个是中国球员自身水平不够，再一个是由于全运会战略，各地方体育局不愿意将自己的主打球员放出去。既然走出去的路过于艰难，那么索性请进来。在过去几个赛季，由于男排联赛京沪争霸愈演愈烈，双方都在不断拉高外援的档次，新赛季上海队已经签约了世界顶级主攻阿根廷人孔蒂和德国国家队接应、世界最佳发球手、“铁锤”格罗泽尔。据了解，北京虽然暂未公布人选，但也已经签下了两名顶级外援。对于如何提高中国男排的水平，最为简单有效的方法就是办好“职业联赛”，跟更多高水平外援过招。虽然目前上海和北京还只能算是半职业化的球队，但毕竟已经迈出这一步，就要坚持走下去。罗马不是一天建成的，冲出亚洲也非一日之功。希望各方静下心来，搞好职业化，这才是对于中国男排最大的支持。京华时报记者刘旭辉
首页|体育新闻ï首战被厄瓜多尔0比0逼平 无星巴西进球都难ï2016-06-06 10:30:00ï昨天，美洲杯小组赛巴西首战与厄瓜多尔交手，最终双方0比0战平。内马尔的缺席让巴西队锋线毫无穿透力，巴西队90分钟无力敲开厄瓜多尔的大门，场面十分尴尬。□场内奥古斯托吉尔联袂首发去年年底，巴西队主教练邓加曾公开表示，不会考虑征召在中超踢球的球员。然而这场比赛，来自北京国安的外援奥古斯托和山东鲁能的外援吉尔首发出场，并打满全场，显然邓加打了自己的脸。在去年的美洲杯巴西队与秘鲁队的比赛中，塔尔德利曾经代表巴西队首发出场，成为巴西队历史上第一位在正式比赛中首发出场的中超球员。而今年吉尔和奥古斯托首发，让巴西队征战美洲杯历史上第一次出现两名中超现役球员首发。此前，吉尔和奥古斯托曾多次代表巴西首发――在巴西队2比2战平巴拉圭队的世预赛中，吉尔和奥古斯托首发出场；在5月30日巴西队与巴拿马队的热身赛中，吉尔和奥古斯托也都获得了首发机会。本场比赛第37分钟，吉尔因报复恩纳・瓦伦西亚，被主裁判出示一张黄牌。第84分钟，奥古斯托的传球险些帮助巴西队取得进球。最终，巴西队0比0战平厄瓜多尔。□场外内少为奥运放弃美洲杯因为巴萨坚持让内马尔只参加美洲杯和奥运会其中的一项大赛，邓加最终无奈只能让内马尔参加奥运会，而放弃美洲杯。8月在本土举办的奥运会上，内马尔领军的巴西将瞄准奥运金牌，这是桑巴足球还未能染指过的荣誉。所以内马尔只好在看台上作壁上观，而本来巴西队就只依仗内马尔一人，现在连内马尔都不能上了，巴西队的锋线出现了前所未有的危机。事实上，高拉特、阿兰和埃尔克森都具备了入选巴西队的资格。但此前，邓加一句不考虑中超踢球的巴西球员，堵死了这些人为巴西队效力的道路。本届百年美洲杯，邓加破天荒征召了两名在中超效力的球员，却都是中后场球员，前锋队员依然一个没有考虑。眼看与厄瓜多尔队的比赛中，巴西队的进攻一次次无功而返，邓加是否后悔没有考虑在中超打得风生水起的几名巴西前锋呢？□帅论进攻没章法邓加还嘴硬赛后，巴西主帅邓加点评了比赛，“厄瓜多尔的防守很好，打起反击也很有威胁。从比赛开始，我们就想赢得胜利。我们踢得不错，一直在创造机会，试图打破对方的防线。我们还需要在进攻的整体性和多样性上进行提升，除了地面渗透，有时我们也需要进行长传。毫无疑问，我们想要赢下这场比赛。”或许是邓加在选人中的“傲慢与偏见”已经让外界有了质疑的声音，对此邓加回应道：“其实我们创造了很多得分机会。我尊重外界对我的批评，我们会继续进步，在下一场比赛拿出更好的表现。”现在巴西队的进攻能力平平，又经过了世界杯的1比7之痛，桑巴军团的防守也同样令人担忧，虽然本场比赛吉尔发挥稳健，邓加也对其信任有加，但之后巴西队还要面对阿根廷、智利、乌拉圭、哥伦比亚和墨西哥等打法犀利的传统强队，吉尔能不能顶住强攻，还有待观察。京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï中国男排无缘里约奥运 落选赛第七轮不敌加拿大ï2016-06-06 10:24:00ï昨天，奥运男排落选赛进行了第7轮争夺，中国男排2∶3不敌加拿大队，彻底宣告了冲击里约奥运资格的梦想破灭。本次落选赛，中国男排以2胜5负积9分的成绩名列第六名。7场比赛，中国男排表现超出预期，但关键球欠火候。中国男排在参加本次落选赛的八支队伍中的世界排名排在第七位，仅高于委内瑞拉队。从过去与这些对手的交手记录来看，中国队实力明显不及波兰队和法国队，逊于伊朗队、加拿大队和澳大利亚队，和日本队实力接近，强于委内瑞拉队。然而中国队的表现却让人吃了一惊，他们以3∶0横扫日本队和委内瑞拉队，与波兰队、伊朗队和加拿大队都打满五局才遗憾告负。尤其是与去年世界杯季军波兰队的比赛中，中国队不畏强手，先胜两局，差点掀翻这支世界强队，最后因大赛经验不足、关键球处理欠佳而被对手翻盘。对伊朗队的比赛中国队也打出了较高的水平，一直与对手战至决胜局16平后才以两分惜败。最令人遗憾的是，中国队在对波兰队、伊朗队的两场比赛打出较高水平以后，在最后两场对澳大利亚队和加拿大队的比赛中状态明显回落，进攻和拦网的发挥不及前两场比赛，没有打出自己的最高水平，遗憾地输掉比赛。中国队屡屡输掉五局大战，主要原因是心理不过硬、核心作用不够明显。对伊朗队的比赛中中国队一度拿到了赛点，但却因传球失误而错失战机，每每打到关键分时，二传和攻手就会出现攻传的配合失误，丢掉了来之不易的取胜机会。关键时刻缺乏一锤定音的强力得分手，二传关键球传球失误多，令中国队屡屡看到胜利的希望，但总是拿不下来。本次比赛中国队表现最好的技术环节是拦网，张晨、耿鑫、陈龙海的拦网都在前10名，是各支队伍进入拦网前10名队员最多的队。在与去年世界男排联赛冠军法国队的比赛中，中国队拦网得到14分，超过了对手的8分。在与伊朗队的比赛中，中国队拦网得到10分，对手得到11分，双方很接近。对老对手日本队的比赛中，中国队的拦网以14∶3明显占优。这都说明中国队的拦网进步明显，中国队主力阵容平均身高达到2.02米，具备了身高优势，再加上重视了拦网的节奏和手型，本次比赛收效显著。与具有世界级水平的法国的鲁泽尔、波兰的库雷克、加拿大的施密特、伊朗的马哈穆迪等一流的攻击手进攻成功率都超过55%相比，中国队的几名主要攻击手明显要逊色一些。最好的是张晨，他的进攻成功率为50.97%，排在第11位。袁志、仲为君、戴卿尧的进攻成功率都在40%多。两名副攻手耿鑫和陈龙海的进攻打出了水平，耿鑫的进攻成功率达到56.76%，陈龙海的进攻成功率达到68%，起到了分担主攻和接应进攻压力的作用。中国队的一传相对薄弱，尤其是关键时刻的一传失误偏多。仲为君的一传效率为44.03%，排在第10位，张晨的一传效率为38.07%，排在第12位。童嘉骅的一传效率为51.35%，因一传数量不够而未能进入一传榜。因心理不够稳定，关键时刻的一传失误偏多，尤其是季道帅失误偏多。戴卿尧、季道帅和崔建军几次在关键时刻的大力跳发球起到了很好的作用，但很难持续性地发挥。焦帅的传球不够稳定，关键时刻和攻手的失配偏多。中国队员平时参加大型比赛机会比较少，和强队对抗的机会也少，能打出这样的水平已属不易。今后必须要增加和强手比赛的机会，才能有更大的提升。综合新浪体育网易体育中国男排无缘里约奥运，但主攻手，江苏正荣男排队长张晨出色的表现得到了各方面一致的认可。本次比赛他的状态非常出色，攻守全面，进攻成功率较高，拦网时有惊艳之举，堪称本次比赛中国队表现最佳的队员。本次比赛张晨是中国队铁打的主力，基本上打满7场，表现非常平稳。第一场打去年世界男排联赛冠军法国队他独得全队最高的15分，其中拦网砍下4分，几次拦死法国队强力接应鲁泽尔的强力进攻，让人十分惊喜。第二场打日本队，他的进攻表现虽不抢眼，但拦网得到4分，几次关键时刻的拦网得分，为中国队取胜立下了大功。第四场对去年世界杯季军波兰队，张晨进攻发挥非常出色，尤其是前两局看着对方的拦网手打，屡屡打手出界得分，成功率极高，这场比赛他得到全队最高的17分，进攻成功率高达57.69%，关键时刻两次拦死对方强力接应库雷克，表现非常出色。第五场对伊朗队他又拿到全队最高的20分，无论是进攻还是拦网都发挥出了高水平，特别是决胜局在13平后的几次进攻得分，体现了他越是关键时刻越敢下手的大将风度。最后两场比赛中国队状态回落，表现不如前几场。只有张晨表现平稳，对澳大利亚队他得到全队最高的17分，对加拿大队他得到全队第二高的14分。7场比赛有4场拿到了全队的单场最高分。2005年大冠军杯赛，中国队的两位新人表现特别抢眼，一位是于大伟，另外一位就是张晨。当时的张晨身体瘦弱，但很能跳，打球虎虎生风，给人的印象相当深刻。后来他因伤病一度进入低谷，2008年奥运会前因腰伤离队，未能参加北京奥运会。今年30岁的张晨给人的感觉成熟了，无论是技术还是场上作风都比较过硬，现在是他最好的时候。三次冲击奥运未果，对他的打击可想而知，但他还是选择了坚强。他在微博中写道：“为国征战至今，弱冠之龄到而立之年，有高兴也有失落，背负过指责也收获了鼓励。感谢一直以来关心帮助我的人，是你们在我需要鼓励的时候给了我前进的勇气，也感谢那些谩骂诋毁我的人，是你们让我有了一颗强大心脏和前进的动力！比赛结束结果不如人意，但生活还要继续，岁月不改梦想！我会继续努力！”钱进
首页|体育新闻ï慢棋改快棋 象甲“变脸”今年“玩炫”ï2016-06-06 10:21:00ï听说2016全国象棋男子甲级联赛首站设在陕西西安，51岁的棋迷李武军兴冲冲赶来观战。喜欢了30多年象棋的他，一有空闲就在家打谱、摆棋，但从来没亲眼看过一场象甲对决。可到了赛场，老李却有点“蒙圈”：这传说中的象甲，怎么换了一个“画风”？偌大的赛场、林立的棋桌不见了，取而代之的是一台台摄像机环绕下、“聚光灯式”的对弈场景。等待上阵的棋手们聚在候场区，拿着手机通过APP（智能软件）关注着场内战况。讲棋室里不再“挂盘讲解”，各队主播对着电脑口若悬河，与在线棋迷通过“弹幕”互动。“据说这是象甲创办13年来最大一次改革，果然大不一样。”李武军如此感叹。6月1日，象甲第五轮，“领头羊”广东队遭遇四川队。首盘双方战和，次盘“最年轻棋王”郑惟桐面对旧主毫不手软，绝杀昔日队友杨辉。眼见胜利天平向广东队倾斜，四川队派上武俊强阻击许银川。这一招果然奏效，最终凭借这场胜利，四川队逆境中逼和“梦之队”。这样惊险、紧张的对局，在今年象甲比比皆是。将冗长的慢棋改为“20+5”快棋，借鉴“乒超”让每队4台棋手轮番上场，在单循环常规赛外增设淘汰制季后赛，一系列大动作让沿用13年的象甲赛制完全“变脸”。用不少棋手的话说，这在整个棋牌领域都属于“首创”。“象棋泰斗胡荣华说过，象棋要有持久生命力，必须追求无限的变化。象甲发展十几年，也曾通过搬进大学校园、网络包装等形式创新，但始终没站在棋迷角度去回答：他们究竟需要什么样的象甲？”中国象棋协会秘书长郭莉萍说，去年联赛一次领队会的“头脑风暴”，让象棋界达成彻底改革的共识。李武军算是铁杆爱好者，但过去动辄三四小时的对局，他很难有整块时间去关注。而每次到象甲现场观战的棋迷，最多不过百人。号称“两亿人会下象棋”的群众基础，受制于地域与时间的“距离”，成了未激活的纸面数字。“办象甲的理念必须变，不能是关起门来的竞技比赛，而是提供受众喜欢的产品。”郭莉萍下了决心。“快节奏”和“多悬念”，堪称新赛制的代名词。今年象甲首轮，杭州队“90后”小将何文哲仅用时28分钟，就掀翻了素有“东方电脑”之称的柳大华。名将赵鑫鑫在巨大优势下被翻盘，洪智超时负于蒋川，均爆出冷门。“新赛制更考验棋手的临场状态和心理，尽管用时紧张可能出现一些失误，但比赛的刺激性和观赏性大幅提升，也不再像以往提前好几轮就决出冠军了。”郑惟桐说。李武军的随身挎包里，装着不少棋谱。早些年，他通过电视、报纸杂志看棋，后来改成上网关注象甲。“这哪能比得上现场看啊？棋手选择时的纠结，绝杀时的气场，甚至走错招的懊恼，光看棋谱是看不出来的。”今年象甲借助腾讯棋牌的“天天象棋”平台，把街头围观棋局的场景“复制”到手机上。如此大规模、全方位视频直播棋赛，在象棋史上可谓第一次。“网络刚刚兴起时，象棋错过了市场占有量的良机，如今移动端的成熟，对我们是‘二次创业’的机遇。”在郭莉萍看来，象甲与互联网的结合，不只打通了与外界交流的渠道，更潜移默化引导棋迷的参与习惯，形成一种“雪球效应”。每轮比赛一落子，杭州市环境集团队教练马天越就坐在电脑前，细致入微地解析棋局。此前，不少棋手签约章鱼TV讲棋，如今象甲联赛也有了“主播”。“现场讲棋辐射人群毕竟有限，而借助手机APP是与棋迷零距离的最便捷方式。”马天越目前临时客串“主播”，据说不少队都有意向打造出自己的“象棋网红”。“天天象棋”的数据显示，象甲直播仅仅第二天，就有近两万人在线观战。郭莉萍并不满意这个数据，毕竟技术手段的磨合、用户习惯的累积都刚起步。“现在每轮7场比赛同步直播，棋迷可以随时切换，但互动环节做得还不够。下一步我们将培训主播，不能就棋论棋，多讲讲背后的故事，满足棋迷的不同诉求。”郭莉萍说。象甲联赛的微信公众号，也在努力追求“花样翻新”。H5推广片、全民竞猜、歪评象甲，一改以往象棋“老气横秋”的印象。浙江队教练兼棋手赵鑫鑫自己也经营了一个公众号“鑫棋道”，在他看来，象棋人口的“老龄化”趋势下，培育年轻群体靠新媒体最有效，“象棋市场不是没有空间，就看你能不能抓得住。”作为一个非奥项目，又缺乏国际性竞争，象棋一直行走在体育圈边缘。尽管象甲联赛拥有顶级竞技水平，但其市场价值与之并不相符。“热血资本”来来往往，即便熬过了冠名“裸奔”的艰辛岁月，但象甲该向何处去，始终是个摇摆的命题。“以前只是变变外包装，这次换成服务受众的内核。”棋手出身的郭莉萍深知，高手终究是高手，无论是赛制还是直播的改变，并不会折损竞技的纯粹性，反而通过对棋手心理的影响，激发他求胜的欲望，下出精彩的对局。“从首阶段比赛看，基本达到了效果。”以往联赛中，大多数棋手和教练的“存在感”并不强。而今“车轮式”的上场，让排兵布阵和临场指挥变得关键。不少队伍赛后自发凑在一起复盘，一改往日单打独斗的局面。而一些明星棋手，正通过直播初步孕育着“粉丝经济”，正如马天越所说，象棋文化需要新时代的“偶像”。而象甲联赛的大变革，牵一发而动全身，以往固守的“闸门”相继敞开。越南棋手赖理兄、中国香港棋手黄学谦的加盟，开创了象甲引入外援的先河。赵国荣、郑惟桐的两宗焦点转会，让人才流动和象甲商业化产生新的“化学反应”。赵鑫鑫坦言，像杭州棋院这种人才储备的大户，一旦形成利于人才流动的市场机制，俱乐部的升值将是必然的。李武军临走时，集齐了所有特级大师的签名。下载了“天天象棋”APP后，他说以后不用羡慕现场观战的棋迷，坐在家里也能看象甲直播了。“我们希望把这些围观的棋迷变成有‘粘度’的用户，与象甲充分互动，也为后续会员增值服务打下基础。”郭莉萍相信，象甲的“变”只会更多，不会停歇。
首页|体育新闻ï小德击败穆雷完成生涯全满贯 系历史上第八位ï2016-06-06 10:11:00ï6月6日电 据ATP中文官网消息，当地时间周日，2016法国网球公开赛在巴黎圆满收官。头号种子德约科维奇以3-6、6-1、6-2、6-4逆转了2号种子穆雷，首次在罗兰-加洛斯举起火枪手杯的同时也终于实现了生涯全满贯，更成为了继拉沃尔之后首位连夺四大满贯冠军的选手。在巴黎三次决赛饮恨(2012、2014和2015年)之后，德约科维奇终于在今天得到了全满贯奖杯系列中唯一缺失的着一座，成为历史上第八位完成生涯全满贯伟业的男子选手。更让人惊叹的是，塞尔维亚人是历史上第三位能在同时坐拥四大满贯冠军奖杯的选手，仅列在布吉(1938年)和拉沃尔(1962、1969年)之后。这也是德约科维奇的第12座大满贯奖杯，与艾默生并列历史第四位。这场决赛是德约科维奇和穆雷之间的第34次对决，也是双方在大满贯决赛的第7次相遇。德约科维奇的开局并不顺利，穆雷拿下了首盘。穆雷在双方之前的交手中，如果拿下了首盘，全场比赛的胜负比是9-4。然而，德约科维奇迅速调整了状态，在第二盘马上取得了2-0的破发领先，并带着优势笑到了最后。同样，德约科维奇在第三盘和第四盘都率先破发，并且在5-2进入自己的发球胜赛局。不过，头号种子此时表现出了紧张，被穆雷破发。之后，在自己的第二个发球胜赛局，在第三个赛点上终于拿下了胜利。比赛用时3小时03分钟。世界排名第一的德约科维奇进一步巩固了自己的积分领先优势，得到2000分的同时也带走了2百万欧元的奖金。而穆雷也得到了1百万欧元的奖金和1200个ATP世界排名积分，继续坐稳世界第二的位置。穆雷本力图成为自1935年佩里之后首位在罗兰-加洛斯夺冠的英国男单选手，可惜未能如愿。但是他这两周在法网的表现依然可圈可点，他也成为了第九位在四大满贯都闯入过决赛的球员。在此役之后，他的大满贯决赛成绩是2胜8负。
首页|体育新闻ï穆雷盛赞小德：他打得非常好 过去2年间无与伦比ï2016-06-06 10:16:00ï6月6日电 据ATP中文官网消息，“诺瓦克今天取得的成就非常特殊，很多人都希望能够看到并参与其中。”穆雷在周日四盘大战输给德约科维奇之后，如此高度评价对手取得生涯全满冠的成就。这是他们二者第七次在大满贯决赛交锋。“他打得非常好，出现了很少错误。”穆雷在上个月的罗马大师赛决赛中击败了德约科维奇，在今天法网男单决赛也以6-3拿下了首盘，不过德约科维奇逐渐扳回比分。“赛场的条件对所有球员来说都很不容易，非常非常困难。如果你不能控制每一分，那么就会付出很多的体力去跑动。”穆雷表示，“我一直坚持到了最后，可惜我还是没有打出自己最好的水平。”对于穆雷来说，能够晋级周日的决赛已经是了不起的成绩。英国人在职业生涯的早期，红土成绩不如理想，知道2015年才取得首个红土赛事的冠军。他在今年先后在红土赛场上击败过纳达尔和德约科维奇。他在本届法网的头两轮都要通过五盘大战上演输二赢三的大逆转。在半决赛，他四盘击败了卫冕冠军瓦林卡。“我想我们两个都在本届比赛中经历了不同的困难。对我来说，我打了很多很长的比赛，特别是前两轮。对阵瓦林卡的比赛还好，对阵加斯奎特也用了三小时。而诺瓦克因为雨天，每天都要比赛，这也是很辛苦的。”“他所取得的成就是非常凤毛麟角的，我想在今后很长一段时间都很难再看到。他在过去18个月到2年间的表现是无与伦比的。”穆雷还高度赞扬了费德勒和纳达尔所取得的成就，他认为自己取得了很多的进步，但是其他三位“四巨头”成员依然非常出众。“我还有很多年可以去努力，我相信等我退役的时候，应该会更加为自己的成就感到自豪。”同时，穆雷还展望了即将到来的草地赛季。“我已经在泥地上打出了非常好的成绩，希望能够迅速地转换到草地上。如果我和诺瓦克再度在草地赛场相遇，我希望我能够做得更好。”
首页|体育新闻ï中美大学生女足友谊赛在北京举行ï2016-06-06 09:44:00ï北京6月6日电(记者 潘旭临)中美大学生女子足球友谊赛5日下午在北京师范大学足球场举行，中方代表队是以北京师范大学为主、北京体育大学为辅共同组建的北京高校女足联队，美方则是美国的杜克大学女足球队。经过上、下半场共90分钟的激烈角逐，最终北京高校女足联队以1:1战平杜克大学女足。教育部副部长郝平、教育部国际合作与交流司司长许涛、中国大学生体协常务专职副主席兼秘书长杨立国、北京师范大学党委副书记李晓兵、耐克集团副总裁兼大中华区总经理董炜女士、耐克集团公共事务高级副总裁O'HollarenSean出席活动，并参与了比赛开球仪式。据介绍，北师大女足1987年成立，是中国首支高校女足队伍，曾数次代表中国大学生参加世界大学生夏季运动会，并于2011年第26届赛会上勇夺冠军。美国杜克大学以出色的大学体育著称，该校曾在篮球、足球、高尔夫球等项目上共获10余次NCAA全国冠军；在美国娱乐与体育节目电视网ESPN评选的美国十大篮球名校中，杜克大学也名列前茅。主办方相关负责人表示，作为中美大学体育的典型代表，双方将通过女足友谊赛增进相互了解，共同推动两国大学体育层面的交流与合作。本次友谊赛由中国大学生体育协会主办，北京师范大学承办，耐克体育(中国)有限公司支持，是“第七轮中美人文交流高层磋商”的配套活动之一。第七轮中美人文交流高层磋商将于6月6日到7日在北京举行，中美学校体育战略对话活动也将在同期拉开帷幕，届时，来自两国的多位业内专家将就“推进中美学校体育战略合作”等议题进行深入探讨。(完)
首页|体育新闻ï孙杨退赛教练说是策略 为里约奥运会作准备ï2016-06-06 09:56:00ï孙杨又退赛了，难道喀山世锦赛那一幕重现？北京时间昨天早上，美国游泳大奖赛圣克拉拉站的400米自游泳决赛如期进行，可是让很多关心中国游泳、关心孙杨的泳迷意外的是，在决赛名单中找不到孙杨的身影。由于去年的喀山游泳世锦赛曾经有过类似的一幕，大家不免心里又犯嘀咕。还好，赛后孙杨教练张亚东明确表示，这是策略性退赛。浙江体育职业技术学院院长、孙杨主管教练张亚东赛后很快通过媒体给大家吃了定心丸，表示退赛是教练组的安排。另据本报记者了解，400自策略性的退赛后，更拿手的1500自，孙杨可能也不游了。“这是备战奥运的需要，（也是）前期训练和下一步的安排要求。虽然孙杨强烈要求把后面的项目比完，被我否决了。”张亚东赛后接受如是说。此前，张亚东在采访中对孙杨参加胜克拉拉站比赛的定位就很明确：“这是孙杨自从去年9月全国锦标赛后的第一场比赛，算是大赛前的热身和锻炼，感受一下比赛氛围和节奏，为里约奥运会作准备。”很明显，教练团队和孙杨本人考虑到本次美国热身检验效果已经达到，所以选择了退赛。本次美国游泳大奖赛圣克拉拉站孙杨共报了３个项目，分别是200自、400自和1500自。之前一天的比赛中，他在200米自由泳决赛中游出了1分44秒82的惊人成绩，足足比今年的世界最好成绩快了0.37秒，是他本人2013年全运会之后3年来个人和世界最好成绩，这一成绩足以让他在去年的喀山世锦赛上夺冠。400米自由泳是孙杨在里约奥运会的主要项目，昨天凌晨的预赛，他以3分43秒55的成绩获得第一，仅次于马克・霍顿在澳大利亚全锦赛上游出的3分41秒65。该成绩位列今年世界第二，放在2013年巴塞罗那和2015年喀山游泳世锦赛上都足以夺冠。从这一点来说，1月份在澳大利亚意外受伤的孙杨经过近5个月的康复、恢复，实力已经恢复到一个相当高的水准，给中国游泳吃了一颗定心丸。“后面应该不游了，1500米自由泳也不游了。”游泳的圈内人士告诉本报记者，出场3次后孙杨的康复和前段时间的高原训练效果已经得到了检验，这个时候退赛更多的是一种策略。据记者了解，虽然孙杨本次比赛成绩非常不错，但实际上游得比预期的还要差一点。看来，有意隐藏锋芒的孙杨，在8月份的里约也许能给我们带来更多的惊喜。记者 高华生
首页|体育新闻ï人机大战第二季真的要来了！ 柯洁VS阿尔法围棋ï2016-06-06 09:22:00ï扬子晚报讯(记者 汤敏)6月4日，国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨俊安透露，谷歌公司和中国围棋协会有意向进行一次柯洁与阿尔法围棋人机终极对决。虽然具体细节双方尚未沟通，人机大战第二季恐怕是真的要来了。6月4日下午，第37届世界业余围棋锦标赛举行了新闻发布会，在发布会上，杨俊安表示：“前一段，中国围棋协会和谷歌公司有过几次接触，双方呢，都同意在不久的将来，安排一次排名第一的围棋选手柯洁和阿尔法围棋进行‘人机终极对决’。我们预计，这会是围棋项目和围棋文化在世界范围内的非常好的推广。”
首页|体育新闻ï南京首届赤足马拉松开跑 光脚的比穿鞋的跑得快ï2016-06-06 09:00:00ï昨日天朗气清，南京举办了多个户外跑步活动，其中南京首届赤足半程马拉松当日上午在玄武湖环湖路鸣枪开跑，数百名赤足跑步者同场竞技，吸引了不少市民围观。半程马拉松冠军完赛时间是1小时26分钟，这个成绩比绝大多数业余马拉松选手穿鞋跑的速度还要快，在业余跑者中绝对属于“大神”级别了。据了解，赤足跑步近来在一些跑步者当中颇为流行，有专家认为赤足跑可以增强脚步的肌肉群、减少不当跑姿带来的损伤，但是练习赤足跑最好在有经验的跑者带领下进行，以免造成不必要的损伤。 孙学兵 摄
首页|体育新闻ï百年美洲杯巴西闷平厄瓜多尔 被称为史上最弱ï2016-06-06 09:21:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天上午，百年美洲杯B组首轮展开较量，结果巴西0比0平厄瓜多尔。这支巴西队因为有了中超外援而吸引了中国球迷的目光，不过在昨天的比赛中，两位中超外援无论是中后卫吉尔还是中场的奥古斯托，表现都难堪人意。当然这支巴西队本身就是星光暗淡，队中知名球星寥寥，能在欧洲豪门效力的也只有阿尔维斯、费利佩、卡塞米罗、威廉、库蒂尼奥等几人。历史上，巴西队与厄瓜多尔队在美洲杯中共有13次交锋，巴西队12胜1平，唯一的平局是1963年的2:2，而昨天的0:0，则明白无误地昭示了眼前的这支巴西队，不枉为史上最弱的一支。在昨天的其他两场比赛中，秘鲁1比0胜海地、巴拉圭0比0战平哥斯达黎加。
首页|体育新闻ï男排不敌加拿大憾别里约 主帅谢国臣：回去定去留ï2016-06-06 09:19:00ï昨天，里约奥运男排落选赛在日本东京结束。在最后一天的比赛中，波兰男排3：0轻取澳大利亚，帮助中国男排解决了最重要的竞争对手，但可惜的是，中国男排自己不争气，2：3不敌加拿大，痛失进军里约奥运的最后机会。扬子晚报记者 殷小平波兰很帮忙，自己不争气在前一天1：3不敌澳大利亚之后，中国男排还剩下最后一个进军里约的机会：一方面需要自己争气，击败加拿大；另一方面也要波兰帮忙，挡住澳大利亚。昨天，波兰男排非常给力，已经提前拿到奥运会参赛资格的他们打得非常放松，一改之前慢热的毛病，砍瓜切菜般地以3：0（25：21、25：15、27：25）横扫澳大利亚，帮了中国男排一个大忙。可惜的是，中国队在与加拿大队的比赛中没能把握机会。这场比赛，中国男排开局一传有些波动，虽然顽强将比分追成6平，但之后接连失误，被加拿大拉开比分，第一次技术暂停时6：8，第二次技术暂停时变成了10：16，最终16：25先失一局。之后虽然以25：20、26：24连扳两局，但第四局在12：10领先的时候，没能咬住，15：16时又被加拿大打出一波小高潮，终以20：25再丢一局，丢掉两局的中国男排已经提前无缘里约奥运会。晋级无望的他们在最后一局已经无心恋战，9：15，中国男排2：3不敌加拿大，2胜5负排名第六，无缘里约奥运会。另外两场比赛，两支排名垫底的球队表现抢眼，之前一场未胜的委内瑞拉虽然依旧告负，但能以2：3从伊朗手中拿到1个积分，已属不易；日本更是惊人地以3：0（25：18、25：23、25：23）击败欧锦赛冠军法国队。这样，伊朗队以亚洲成绩最好的队出线，剩下的七支队伍中排在前三位的波兰队、法国队、加拿大队同样获得参加奥运会的资格。主帅谢国臣：回去定去留本届落选赛，中国男排高开低走，击败了委内瑞拉和日本，面对法国、波兰，都打出了气势，但几场关键战，却输给了伊朗、澳大利亚和加拿大，最终痛失进军里约奥运会的机会。在各大排球论坛上，中国男排屡屡功亏一篑的表现引起了球迷的争议，也有不少针对主帅谢国臣的非议，甚至有网友高喊谢国臣下课。昨天赛后，在被问及接下来的个人安排时，谢国臣表示目前还没有确定，至于是否会参加下一个奥运周期的主帅竞聘，谢国臣说：“这个要根据综合情况吧，要考虑到家庭啊，妈妈年纪也大了，现在还不到考虑这个的时候，后面再综合考虑吧。”对于网络上责难的声音，有记者问：“今天这样的局面也不是你谢国臣一个人能负起责任的，对吧？”谢国臣回答：“是的，男排的提高和进步必须要有很好的环境和土壤。”谢国臣提到了大赛经验不足的问题，认为这是中国男排与对手的主要差距。中国女排成绩好，备受关注也更受排管中心的重视，反观中国男排，简直就是姥姥不疼舅舅不爱的“拖油瓶”。“因为男排成绩不好，参加大赛的机会也少，好的大环境和土壤还需要各方面的共同努力。”近几年，男排联赛开始引进外援，男排队员在与外援的对抗中找到差距和努力方向，在谢国臣看来，各方面都要动起来才行。回顾多年来的主帅生涯，谢国臣感触良多：“一直在经历喜悦和痛苦，痛苦比喜悦多，但我不后悔。我觉得我们的队员很可爱，他们应该拥有更广阔的视野去提高自己。”
首页|体育新闻ï新京报：女排富养，男排穷养ï2016-06-06 08:37:00ï央5突然对中国男排表现出了异乎寻常的关心，在小伙子们并未成为网红的情况下，对他们的比赛进行了贴身直播。我对此感到诧异，因为相比于中国女排的“霸屏”，中国男排总给人一种被体育频道“拉黑”了的错觉。这次之所以会被央视给“放出来”，原因是他们正参与到里约奥运入场券的争夺中。结果大家都知道了，也都表达了遗憾，还有人意犹未尽地喊了几嗓子“教练下课”――虽然此前人们很可能连教练姓甚名谁都不知道。其实中国男排是先于中国男足与奥运会“失去联系”的。抛开2008咱们自带奥运入场券不算，中国男足最后一次亮相奥运会是在1988年，而中国男排的“奥运绝唱”则发生在1984年。为什么中国男排所遭受的讥笑与谩骂远低于“国足水平”，显然是由于关注度过低造成的。没办法，舆论关注度太低了，只有到了特定时间节点的大赛时，才会进行恶补式报道。而早已习惯了“裸奔”的男排联赛，不仅关注度低，据说赞助商连赞助的球衣都不准备发了。在排球联赛市场化运作无以为继的情况下，排管中心是否进行“政策供给”就成为了中国男排能否实现自我突破的内生动力。而有业内人士指出，由于男排成绩一向不给领导挣脸，因此排管中心给予的大赛机会也就不多。而缺乏实战经验、抗压能力差、打法落伍，每每在冲击奥运会的关键场次中凸显出来。男排主帅谢国臣其实也含蓄地表达了这一观点，他认为“男排成绩不好，大赛机会也少，好的大环境和土壤还需要各方面共同努力。”而一旦少了奥运会这一政绩工程铺路，那么男排将注定无法扭转“舅舅不疼、姥姥不爱”的局面。相比之下，中国女排早早拿到了奥运入场券，而且入场后，姑娘们都会摆出一副冲冠种子队的傲娇造型，这令排协领导感到有底、舒心、看到了表功的可能性。如此一来，孰轻孰重，明白人心里自然有数。所以说，排管中心注定会继续“重女轻男”，维持“女要富养、男要穷养”的现阶段政策。而中国男排，则要继续在冲击奥运会入场券的道路上进行永无止境的折返跑，悲情得让我们无力吐槽。□郑晓蔚
首页|体育新闻ï法国组合加西亚／梅拉德诺维奇夺法网女双冠军ï2016-06-06 00:34:00ï新华社巴黎6月5日体育专电(记者张淼、张寒)2016年法国网球公开赛5日迎来收官日比赛，法国本土组合加西亚／梅拉德诺维奇战胜俄罗斯组合维斯尼娜与马卡洛娃勇夺法网女双冠军，成为本届法网唯一捧杯的东道主选手。考虑到今年是奥运年，众多双打高手选择与本国球员配对冲击里约奥运会参赛资格并积极为奥运热身。在今年选择配对后，1993年出生的梅拉德诺维奇与加西亚成绩出色，本赛季已获得3项赛事的双打冠军。女双决赛当天在男单决赛前于菲利普・沙特里耶球场率先开打，在主场观众的加油助威中，法国组合以6：3先下一盘。不过，法国组合的对手实力同样强劲，两位俄罗斯姑娘此前早在2013年就摘得法网女双冠军并在2014年美网夺得第二座大满贯奖杯。第二盘比赛，俄罗斯组合完全主导了比赛，以6：2轻松追回一盘。关键的决胜盘较量中，法国组合凭借破发优势以6：4艰难拿下胜利。这是年轻的法国组合职业生涯首个大满贯女双冠军，她们将获得50万欧元的冠军奖金。凭借加冕大满贯冠军，法网前女双世界排名分别为第8位和第11位的加西亚和梅拉德诺维奇的排名将继续攀升，基本锁定奥运双打席位的她们也将成为里约奥运双打金牌的有力争夺者。(完)
首页|体育新闻ï颜强：“90后”登大赛舞台 法国是欧洲杯夺冠热门ï2016-06-06 06:48:00ï北京6月6日电 昨晚，小米电视联手未来电视在北京举办了“2016年法国欧洲杯战略合作发布会”。发布会上，小米公司内容运营和投资副总裁陈彤宣布，未来电视2016欧洲杯专题将落地小米电视(含小米盒子)，为米粉们提供2016年欧洲杯全部51场比赛的转播。而知名足球评论人颜强则在现场表示，“90后”球员走上舞台是本届欧洲杯的一大看点，而东道主法国队则是夺标的最大热门。欧洲杯作为代表世界最高足球水平的顶级赛事，一直是各大电视平台的必争之地。在6月11日－7月11日法国欧洲杯期间，用户打开小米电视进入未来电视欧洲杯赛事专题区就可收看到每一场比赛，以及欧洲杯资讯、专题节目和比赛集锦等欧洲杯相关的精彩内容。北京时间6月11日凌晨，小米电视将带来首场精彩赛事――法国迎战罗马尼亚。小米联合创始人王川表示，感谢未来电视对小米电视战略理念的认同，在当下市场竞争十分混乱的互联网电视行业坚持正确的价值观是非常困难的，但是小米电视依然坚持做世界上最好的电视，力求带给用户最好的观影体验。未来电视CEO熊智辉表示，未来电视作为央视国际网络有限公司互联网电视业务独家经营方，拥有2016年法国欧洲杯在中国的互联网电视独家转播权，之所以选择小米电视作为重要的电视品牌合作方，看中的便是小米电视对高品质的追求，以及对电视终端用户的服务能力。颜强也对本届欧洲杯进行了解析，他认为，由于本届法国欧洲杯规则的改变，导致小组第三也有出线的可能，因此变化会在每轮每场比赛中出现，拼争必定愈加激烈。“在欧洲这片神奇地大路上寻找弱旅是一件非常困难的事，我很关注关注冰岛队和阿尔巴尼亚队，还有瑞士队的扎卡，作为门兴格拉德巴赫上赛季非常重要的中场核心，他刚刚转会至阿森纳队。”对于夺冠大热门球队，颜强首先分析了豪强们的软肋，“西班牙队在一号门将的位置上就已经犹豫了三年，而德国队两个边后卫的位置也有明显缺陷，包括整条防线都不是那么可靠。其实德国足球的现状在一定意义上也是整个欧洲足球的缩影。有很多类型相似的中场层出不穷，但是有特点的边路球员和能够一锤定音的前锋几乎已经消失，现在大部分好的前锋都来自拉美。相比较而言，我感觉法国队的潜力还是存在的，虽然没有本泽马，但他们年轻、而且主场作战不乏战斗力。”此外颜强还认为，“90后”球员正式走上舞台的中心也是本届欧洲杯的一大看点。对于黑马的预测，著名球星杨晨在发布会现场打起了太极，“我想谁都不能小看威尔士队和冰岛队，但我认为克罗地亚队和波兰队也都有爆冷的可能，我更倾向于波兰成为黑马吧。”小米电视不仅在电影、电视剧、综艺等内容覆盖量上位居前列，在体育领域也拿下了诸多高端品质赛事。4月25日，小米电视上线了“高尔夫网球频道”，用户可观看世界顶级的美国职业高尔夫球巡回赛(PGA Tour，简称美巡赛)，以及澳网、美网等网球大满贯赛事，还有中网、WTA等重磅赛事的高清视频。此前，小米电视还转播了英雄联盟、穿越火线、CSGO、WCA、Dota2等电竞赛事、东盟杯国际足球邀请赛、李世石VS谷歌机器人围棋人机大战、WPT德州扑克冠军赛等多项重大活动和赛事。(完)
首页|体育新闻ï一周体坛论语：孙杨试水娱乐圈 男排落选赛留遗憾ï2016-06-06 00:27:00ï北京6月6日电 过去的一周中，世界体坛大赛不断。勇士队在抢七艰难击败雷霆后，再度与骑士会师总决赛，并且凭借“板凳匪帮”的全面爆发，暂时1-0领先；颇具纪念意义的百年美洲杯鸣锣开战，但梅西却不能集中精力备战，场外的麻烦事仍然困扰着“小跳蚤”；2016网坛红土赛季结束，西班牙名将穆古拉扎击败No.1小威夺冠，拿下个人第一座大满贯。已经参加过多个真人秀节目录制的孙杨，在30日通过VCR的形式宣布自己将正式签约经纪公司，加入娱乐圈。据悉，孙杨与该经纪公司是在去年一档真人秀节目录制过程中结缘的。报道称，该公司高层表示，“我们没有给他(孙杨)定位在一个传统意义上的艺人，他其实就是公司签约的体育明星，我们肯定尊重他个人的发展意愿，而且肯定还是延续他现在体育生涯的计划，不会把他往娱乐明星方向打造。”“请大家放心，我们对孙杨未来艺人的规划无论如何都不会影响他。孙杨身上肩负着中国、浙江、杭州的希望，不会对他进行过度的商业开发。在保证孙杨训练和休息的同时，才见缝插针进行其它商业活动。”当地时间31日，德国国家队公布了出征法国欧洲杯的23人大名单。多特天才飞翼罗伊斯再度因伤落选，在2014的世界杯之后，他又一次失去了为国征战的机会。更加悲情的是，当天还是罗伊斯的27岁生日。作为德国队的主帅，勒夫放弃罗伊斯也是无奈之举。据悉罗伊斯因伤只能进行简单的直线跑步，而医疗小组也无法给出具体的恢复时间。在落选的第一时间，罗伊斯不愿发声。在沉淀了两天后，罗伊斯在社交网站上发表长文，表示尽管已尽全力，但无奈还是无法赶上欧洲杯。罗伊斯最后写道，“我要感谢大家为我送上的祝福以及对我的生日祝贺，是你们给了我巨大的力量，对我来说，你们意味着很多。我祝福勒夫与德国队在法国取得好成绩，我会回来的。”1日中午，国安前任主帅扎切罗尼乘班机离开北京，短暂的中超之旅正式画上句号。据媒体报道，虽然现场送机的球迷寥寥，但扎切罗尼对北京之旅并不后悔，“虽然结局不美好也不理想，但是我从来不会后悔我的这个选择，我非常自豪我当过国安队的主教练。”扎切罗尼还表示，“我想对球迷说抱歉，没有给大家带来什么喜悦，每当主场比赛我踏进球场，现场的氛围对我的刺激让我终生难忘。”当美洲大陆诸强正在加紧备战百年美洲杯的时候，梅西不得不出现在巴塞罗那的庭审现场。北京时间2日，梅西涉嫌逃税一案的庭审在巴塞罗那继续进行，梅西和他的父亲豪尔赫到场。据媒体报道称，梅西在庭审现场表示，“我只是在踢球，除此之外我不知道任何事情，我相信我的父亲和我的律师团队。”据悉，梅西的父亲豪尔赫从很久以前开始便搭理梅西的财务，此番梅西涉嫌在2007-2009年之间逃税410万欧元。梅西的辩护团队认为，是梅西的父亲一直在管理梅西的财务，但是梅西本人并不知道任何情况。在一度1-3落后的情况下艰难逆转雷霆后，勇士起死回生站到了总决赛的赛场上。在3日进行的G1中，勇士众将火力全开，兵不血刃的拔得头筹。利文斯顿、巴博萨、伊戈达拉等板凳球员发挥出色，但水花兄弟却罕见同时失常，两人仅仅得到20分。汤普森表示，“我们在同一场比赛中遇到这种情况，这在以前是很罕见的。但整个球队的发挥救了我们。”库里也表示，“我不会纠结于自己的得分，但在处理球时，我确实应该更加果断，尤其是有空位投篮机会的时候。我应该更多利用队友的掩护，必须要让进攻保持在一个较高的水平上。”在北京时间4日结束的法网女单决赛中，西班牙姑娘穆古拉扎最终直落两盘以7-5和6-4击败头号种子兼卫冕冠军小威廉姆斯，在阻止了后者创纪录梦想的同时，也摘得了个人生涯中的第一座大满贯。法网之后，穆古拉扎的世界排名将上升到第二位，她也在赛后表示，“每个职业选手的目标都是成为世界第一，这也是我的目标，今天我已经在场上展现了自己对于比赛的统治力。”穆古拉扎也坦言，今年澳网决赛科贝尔战胜小威的一幕让自己也有了极大信心，“决赛前我告诉自己，‘科贝尔能做到的，我也可以’。”在北京时间昨日的奥运男排落选赛中，中国男排2比3不敌加拿大队，以2胜5负积9分的成绩，彻底告别了里约奥运会。在本次落选赛中，中国队的小伙子们一度为自己争得了机会，可惜没能把握住。七场比赛，2胜5负，其中三场是打满五局才败下阵来，包括对阵世界冠军波兰队时被2-3逆转，甚是可惜。男排主帅谢国臣没能兑现上任时的目标，对于本次比赛，他也坦言有遗憾的地方，“2-3惜败给伊朗、2-3输给波兰，这都是正常的(实力差距)，但1-3输给澳大利亚，确实是遗憾，我们应该可以做得更好一些，如果韧劲更足一些，或许最终的结果就不一样了。”
首页|体育新闻ï评论：不是所有草根 都叫莱斯特城ï2016-06-06 10:25:00ï上赛季英超，一支平民球队笑到了最后，直到补锅匠拉涅利捧起巴克莱杯那一刻，也许还有很多人依然不敢相信，是莱斯特城上演了这一出奇迹。瓦尔迪们的出色表现，使得草根逆袭的传说变为现实，世界足坛就此又多了一个如此励志且充满正能量的故事。然而，不是所有草根都叫莱斯特城，就算巴西没有穿着传统的黄色战袍，而是选择了和莱斯特城一样的蓝色，他们也没能在昨天的百年美洲杯小组赛首轮比赛中攻破厄瓜多尔的大门，只是拿到了一场互交白卷的平局。事实上，要不是当值主裁手下留情，桑巴军团将以失利告终。曾经的巴西星光熠熠，1994年美国世界杯的罗马里奥和贝贝托，2002年大小罗纳尔多和里瓦尔多的3R组合……再来看看这次美洲杯的巴西阵容。此前的23人名单中，最亮的那颗星无疑是卡卡，道格拉斯的受伤成全他替补入选，主办方也指望着这名34岁的老将提高票房收入，但造化弄人，卡卡又受伤退出。一眼看上去，也许不是资深球迷都不认识巴西的10号球员是谁――卢卡斯・利马，转会费不到100万英镑，出道前期在低级别联赛摸爬滚打，近两个赛季在桑托斯出场49次，只打进5球的这名球员，“完美”诠释了什么叫做“草根巴西”，这不由得让人唏嘘。不得不说，现任巴西主帅邓加是一个另类，球员时代他就总喜欢板着脸，足球风格被外界形容为“要你命”。转型当主帅后，邓加推行“实用主义”，就没给小罗、大罗等“全民偶像”太多机会。实际上，邓加并非无人可用，从后防线的路易斯、蒂亚戈・席尔瓦、马塞洛到中场的奥斯卡、古斯塔沃，实力和名气都比这支草根巴西对应位置的球员要更高，但没办法，邓加就是不带他们玩美洲杯。或许，正是如此草根的巴西才会给了中超外援机会，也给了更多中国球迷看美洲杯的理由。但无论是吉尔还是奥古斯托，表现都不怎么样。全场比赛吉尔只有给瓦伦西亚一巴掌吃黄牌一幕会被人记住，奥古斯托除了为卢卡斯送出一记妙传，全场比赛基本隐身。就和厄瓜多尔这场比赛而言，只有阿尔维斯、威廉、库蒂尼奥和卡塞米罗踢得还有模有样，其余球员实在难以打出高分。最明显的就是门将埃里森第66分钟的乌龙，如果不是主裁判认为皮球出底线在先，埃里森将成为巴西输球最大的罪魁祸首。比赛中还有个场面比较有趣，由于巴西在进攻端没有太多办法，看台上的内马尔甚至玩起了自拍――美洲杯奥运会二选一，巴萨前锋选择了后者。数据不会说谎，此前，巴西与厄瓜多尔在美洲杯中共有13次交锋，巴西队12胜1平，唯一的平局是1963年的2∶2，昨天的这场0∶0，昭示了这支巴西队“无愧”是史上最弱的。
首页|体育新闻ï2016红牛“羽林争霸”东部大区赛决战南京ï2016-06-05 23:58:00ï南京6月5日电 (记者 泱波)5日，来自上海、浙江、江苏、河南、安徽和山东等六省市的17支羽毛球队集结南京林业大学体育馆，经过数轮激烈的比拼，最终宁波羽协兴明液压队勇夺2016红牛“羽林争霸”东部大区赛冠军，他们将代表东部大区去争取全国总冠军以及前往里约奥运会观看比赛的资格。今年的红牛“羽林争霸”东部大区赛在四个大区赛中竞争最为激烈，四强中有两支曾夺得全国总冠军。决赛中，浙江兴明液压队面对劲敌江苏新程队，一上来就0:2落后，随后男双杨霖飞和路源顶住压力，以15:12力克江苏新程队的何奕锋和李奕兴，为本队稳住了阵脚，在后面的比赛中越战越勇，最终连扳4局，上演超级大逆转，将冠军收入囊中。赛后，杨霖飞和路源表示，本队在0:2落后的逆境中能够完成逆转，靠的就是团结的力量。比赛打到后面，兴明液压队的场下队员都站到一起，相互搭着肩，为场上的队员加油助威。“队友给了我们很大的鼓励，我们当时就觉得我们团队一定能赢，所以超水平发挥了。”路源说。曾代表中国队夺得过2012年武汉尤伯杯冠军的成淑也来到决赛现场为选手们加油助威，并分享了她这么多年打羽毛球的专业经验。成淑是江苏南通人，除了尤伯杯冠军，她还夺得过2009年世锦赛的女双亚军。谈到对这项赛事的印象，她说：“我知道红牛‘羽林争霸’也是历经很多届了，各方面都特别专业，包括开幕式闭幕式，赛事经验也很丰富，我觉得办得特别好。”当天，成淑搭档董又榕和冠军兴明液压队的混双组合打了一场表演赛。互动结束后，成淑向业余选手们传授了自己作为专业运动员多年的经验，“我觉得这个场上的业余选手水平相对都比较高了，综合能力都挺强的，业余赛事的氛围相比专业比赛会更好一些。我希望你们能够做到快乐打羽毛球、开心打羽毛球，享受运动带给你的快乐，这就够了。”成淑还鼓励年轻选手“放开打”，“我觉得能够把自己的水平发挥出来就已经很好了，因为很多时候是心里很紧张，所以打不好。放开打，享受羽毛球，这样就可以了。”(完)
首页|体育新闻ï“罗兰・加洛斯在城市”在京收官 观众切身体验红土魅力ï2016-06-05 23:58:00ï北京6月5日电(记者 王曦)6月5日，备受中国球迷喜爱的法国网球公开赛迎来收官之战男单决赛。即使远隔万里，中国球迷的观赛热情也未受到影响。当晚的2016“罗兰・加洛斯在城市”北京活动现场。法国网球协会举办了男单决赛观赛之夜，观众和球迷通过场上的大屏幕直播得以观看法网男单决赛对决。作为今年法网的世界推广活动之一，历时5天的“罗兰・加洛斯在城市”在京为中国网球爱好者提供了一场“红土盛宴”，活动融合互动、训练、比赛、娱乐、法网直播等多个项目，旨在营造出最接近法网罗兰・加洛斯球场的氛围。与往年不同，2016“罗兰・加洛斯在城市”活动针对网球爱好者设置了更多“红土场体验”环节，让参与者犹如亲临罗兰・加洛斯球场。法国驻华大使馆公使衔参赞巴斯蒂斯特称，“罗兰・加洛斯在城市”活动是一座连接着网球运动与爱好者的桥梁，并且伴随着李娜、纳达尔、费德勒等网球明星受到越来越多的关注，公众对网球运动也展现出浓厚的兴趣，“这一活动无异于一场网球盛宴，红土魅力的绽放，以及法网风采的呈现，球迷和大众收获的正是这一运动所蕴含的精彩。”他告诉记者，2016年已是‘罗兰-加洛斯在城市’活动第五年落户北京。“在法国，罗兰・加洛斯拥有特别的意义，它不仅是一项高水准的体育赛事，更代表了法国的精神。”(完)
首页|体育新闻ï2016年印尼羽球公开赛落幕 中国队仅获混双冠军ï2016-06-05 22:39:00ï新华社雅加达6月5日体育专电(记者周檬)2016年印度尼西亚羽毛球公开赛5日落下帷幕，中国队在女双、男双、女单比赛中全部失利，仅收获一枚混双金牌。除男单外，决赛的其他四个单项均有中国队选手晋级。首场比赛在中国女双组合唐渊s／于洋和日本组合松友美佐纪／高桥礼华间展开。在15：21先失一局的情况下，唐渊s／于洋在第二局奋起直追，开局打出10：0的小高潮，并顺利以21：8扳回一局。决胜局中，双方比分胶着，最后关头松友美佐纪／高桥礼华展开强力反扑，最终以21：15拿下女双桂冠。混双方面，徐晨／马晋苦战三局以21：15、16：21、21：13击败韩国组合高成炫／金荷娜，成功卫冕。徐晨赛后表示，目前他们正集中精力应对接下来的澳大利亚公开赛，并已做好迎接里约奥运的准备。女单方面，击败世锦赛冠军西班牙选手马林晋级决赛的王仪涵未能延续良好势头，以0：2遭中华台北队选手戴资颖轻取。此次比赛中，中国队男单全军覆没。谌龙在首轮即因伤退赛，林丹在次轮中爆冷不敌主场作战的乔纳坦・克里斯蒂，王睁茗在与李宗伟的八强赛中提前退赛，而男单独苗田厚威则不敌丹麦名将约根森止步半决赛。决赛中，李宗伟以2：1击败了约根森，夺得冠军。(完)
首页|体育新闻ï快乐奔跑 健康生活 “奥跑中国”全国系列赛在京启航ï2016-06-05 21:44:00ï北京6月5日电 2016年6月5日“首创奥莱•奥跑中国”全国系列赛在北京国家奥林匹克体育中心园区内正式启动。这项以“奥跑中国”命名的奥林匹克体育中心大众路跑全国系列赛，将在今年点燃全国跑友的激情。赛事由中国田径协会、国家奥林匹克体育中心共同主办，标志着赛事本身所具有的一流专业性和权威性。“奥跑中国”赛事旨在以中国各城市奥林匹克体育中心为着力点，带动日益庞大的城市跑步爱好者人群，打造出国内最具影响力的城市跑步赛事平台。“奥跑中国”将对早已自发聚合在各地奥体中心的庞大跑友群进行有效的整合，并计划在未来3年内，将赛事覆盖到中国各省市级奥体中心。赛事将为每个合作的奥体中心精心设计专业的跑步赛道，并联合组建“奥跑中国”城市跑团，有效推动各奥体中心体育竞赛市场和全民健身运动的普及与发展。“奥跑中国”的赛事主题就是“快乐奔跑，健康生活”。专业权威的赛事主办方将派出历经国际大赛的赛事运营团队，按国际级赛事标准提供服务，为初级大众跑友打造“最专业的业余比赛”，让广大跑友在享受跑步乐趣的同时也感受到体育赛事的规范严谨，培养并提升业余跑友参加正规赛事的“水准”。首创奥特莱斯将凭借对各地城市文化的熟知以及丰富的运营经验，积极参与到此次赛事中，用跨界的步伐为跑友呈现出更多地惊喜。首站启动仪式上，国家奥林匹克体育中心主任褚波、国家体育总局田径运动管理中心副主任王大卫、国家体育总局群体司副司长邱汝以及本次系列赛各省市奥体中心负责人共同出席。奥跑中国赛事冠名赞助商首创钜大有限公司总裁钟北辰先生为开幕式致辞。据悉，“首创奥莱•奥跑中国”全国系列赛计划在2016年度举办6-8站比赛，每站比赛均设在各省市奥体中心(或省市级体育中心)。北京首站比赛后，“奥跑中国”将陆续在江西、湖北、海南、浙江、江苏等地举办。
首页|体育新闻ï当“高雅”遇到“激情”：足球高尔夫成中国新兴运动ï2016-06-05 22:19:00ï廊坊6月5日电 (记者 王曦)当“高雅”的高尔夫遇到“激情”的足球，究竟会碰撞出怎样的火花？随着2016年河北足球高尔夫联盟锦标赛5日在廊坊开幕，这一问题有望得到答案。“足球是一个激情、热血、团队化的运动，高尔夫是一个高雅、冷静的运动，而足球高尔夫将二者所有的元素紧密结合在一起。”中国高尔夫足球国脚栾晨，刚刚代表中国参加了首届阿根廷足球高尔夫世界杯。他告诉记者，足球高尔夫其实就是用脚替代球杆，通过踢球者的精准控制，用最少的次数将足球踢进指定球洞完成比赛。足球高尔夫运动于2006年起源于荷兰，2014年中国开始引入这项运动，并逐渐成为一项新兴运动。2015年10月，中国第一家足球高尔夫公众球场在深圳观澜湖对外开放。作为国内第一批接触这一运动的选手，栾晨说，足球运动在90分钟比赛内，留给球员思考的时间其实很少，而足球高尔夫则不同，“在球踢出去一两分钟内，球员是有足够时间去思考的。”不光如此，栾晨说，足球比赛的对手看得见摸得着，整场比赛都要与之全力拼抢，而足球高尔夫不同，甚至连风、树木、沙坑等，都会成为无形对手。“但最大的对手还是自己”，栾晨说，足球高尔夫最重要的就是心态，“如何布置下一个‘推杆’，以及失误后如何快速地调整心态，都会左右比赛的结果。”在他看来，由于同时拥有高尔夫与足球的特性，足球高尔夫比拼的内容无疑更加全面，对于选手的各方面要求也更高。作为中国球员的重要选拔赛事，此次在河北打响的赛事共有三轮争夺。届时个人积分排名前12名的球员，将进入河北足球高尔夫队，并有望进入中国国家队。(完)
首页|体育新闻ï2016李宁10公里路跑联赛上海站落幕 赵蕊蕊亮相添“星味”ï2016-06-05 20:24:00ï上海6月5日电(张楠)2016李宁10公里路跑联赛上海站5日在上海落下战幕，今年已经是上海连续第五年承办该项赛事，奥运冠军赵蕊蕊的亮相则让比赛变得“星味”十足。作为中国田径协会官方赛事，李宁10公里路跑联赛比赛创始于2012年。当日的东方体育中心，选手们在奔跑过程中得以直观感受新上海的现代化韵味。作为今年赛事一大亮点，“领跑兔”在比赛中帮助参赛选手合理分配体能科学完赛，其靓丽的装扮也备受喜爱。据组委会工作人员介绍，李宁10公里路跑联赛是首个将“超级领跑兔”引入中短距离路跑联赛的国内赛事，每一位参赛的跑者都可以根据自己的情况，选择适合自己的“配速兔子”完成比赛，意在体现出这项被誉为“中国最佳”路跑联赛的专业性。不光如此，赛事今年还首次将跑团对抗引入，这种新颖的比赛形式自开赛以来就受到选手的追捧。据了解，从广州站至今，已有逾百个跑团报名参赛。依照规则报名参赛的跑团中，每个跑团均需由6名队员组成，其中包括4名男性选手与2名女性选手，参赛团队所有队员须在关门时间内完成比赛，且每个人不可缺少任何一个分段计时点成绩，否则整个团队成绩无效。据悉，2016李宁10公里路跑联赛共设置15个比赛城市。除了广州、成都、武汉、上海等已经完赛的城市外，赛事还将陆续跑过济南、大连、太原、昆明、西安、兰州、青岛，最终在北京收官。(完)
首页|体育新闻ï2016年中国龙舟公开赛海南澄迈站鸣鼓开赛ï2016-06-05 16:49:00ï澄迈6月5日电(记者 付美斌)2016年中国龙舟公开赛(海南・澄迈站)5日上午在海南省澄迈县金江镇南渡江中国龙舟活动基地鸣鼓开赛。在首场进行的公开A、B组500米直道竞速中，广州白云队和香港日顺皇队分获各组冠军。9时30分许，随着裁判员发令信号枪响，只见一艘艘龙舟似蛟龙出水，劈波斩浪、奋勇前行；南渡江金江段欢声雷动，锣鼓铿锵，近万当地市民和八方宾客在两岸亲水平台观看，场面蔚为壮观。经过预赛、复赛、半决赛和决赛的激烈角逐，最终广州白云队和香港日顺皇队分别夺得当日首场公开A、B组500米直道竞速冠军。据悉，6日还将举行公开A组5000米绕标赛和公开B组200米直道赛，并统一进行颁奖。记者现场看到，澄迈金江女子龙舟队作为参赛队伍中仅有一支女队，平均年龄在35岁左右。领队曾影表示，家乡赛龙舟习俗源远流长，此次报名参赛一方面是为了锻炼队伍，另一方面为了亲身感受赛龙舟厚氛围。澄迈县是世界长寿之乡、中国龙舟之乡，龙舟赛是澄迈传统体育赛事，每年端午节民间都举办多种龙舟比赛，本次比赛是澄迈县第六次承办，是海南国际旅游岛赛事活动之一。2016年中国龙舟公开赛吸引了来自上海、广东、浙江、天津、福建、海南、香港等28支代表队参加，赛事总奖金75万元(人民币，下同)(公开A组总奖金额46.5万元，公开B组总奖金额28.5万元)，是中国龙舟公开赛奖金最高的一站。据悉，本次赛事由国家体育总局社会体育指导中心、中国龙舟协会、海南省文化广电出版体育厅、澄迈县人民政府主办，澄迈县文体局、海南省高级体育运动技术学校、海南省龙舟协会承办。(完)
首页|体育新闻ï中国男排2：3不敌加拿大队 无缘里约奥运会ï2016-06-05 16:07:00ï新华社东京6月5日体育专电 2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛5日展开最后一轮比赛。在生死战中，中国男排以2：3不敌加拿大队，最终排名第六，失去了晋级里约奥运会的机会。本次落选赛中国男排在开赛阶段表现不错，首战虽然以1：3不敌法国队，但是表现出不错的士气。随后中国男排又接连战胜了亚洲的老对手日本队和委内瑞拉队，晋级希望大增。在第四场比赛面对世锦赛冠军波兰队时又曾先胜两局，虽然最终失利但打出了年轻球队的气势。不过此后中国队在与亚洲劲旅伊朗队的较量中苦战五局最终落败，此役成为了整个落选赛中国男排的转折点。失利之后的中国男排显得信心不足，在场上缺少克制对手的手段，结果在第六场以1：3负于同样代表亚洲区出战的澳大利亚队，将自己逼入了绝境。中国男排想要晋级，就必须在最后一场比赛中在四局之内战胜加拿大队，并且还要看其它队伍的胜负关系。因此5日面对加拿大队成为了中国男排的生死战。背负着巨大压力的中国队进入状态较慢，一度以10：16落后。此后中国队将老将袁志和二传焦帅替换上场，但进攻仍然不见起色，加拿大以25：16轻松拿下首局。第二局中国队提高了防守质量，随之主攻张晨和仲为君的进攻也开始发挥威力，一直比较薄弱的副攻位置也开始有所斩获。最终中国队以25：20扳回一局。第三局中国队在开局阶段被对手接连得分处于被动，不过在换上季道帅之后形势开始逆转。替补上场的季道帅堪称中国队的奇兵，他用发球一举扭转了局势。中国队在最后阶段追至22：22平。在24平之后，中国队连得两分，以26：24再胜一局。双方的较量在第四局进入到了白热化，比分交替上涨。在11：9的时候，双方打出了一次精彩的来回球，球经过数个回合之后才由加拿大主攻佩林扣球得手。在这个球结束之后，双方球员都累得蹲在场上休息，而这个球也成为了比赛的转折点。此后加拿大队慢慢拉开比分，以25：20拿下第四局。这意味着中国队已经无缘里约奥运会。在决胜局中，卸下包袱的中国男排一度打出了5：1的高潮，但最终加拿大队还是以15：9获胜，以大比分3：2获得胜利。不过，加拿大队想要晋级里约奥运会，还需要等待澳大利亚队和波兰队之间的比赛结果。澳大利亚队如果战胜波兰队就能获得奥运资格，反之，加拿大队将搭上奥运会的末班车。目前波兰、法国和伊朗都已经拿到了奥运会资格。
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：中国男排无缘里约 伊法波加携手晋级ï2016-06-05 18:45:00ï东京6月5日电 里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛5日进行了最后一轮的争夺，中国队在一场生死战中以2:3负于加拿大队，进军里约奥运的希望彻底破灭。本次落选赛共产生4张奥运入场券，4支亚洲区球队中成绩最好的一支率先晋级，此外，落选赛的前三名也将获得进军里约奥运的资格。前六轮战罢，伊朗队已以亚洲区头名身份率先获得里约奥运门票，法国队和波兰队也锁定落选赛前三名的位置提前晋级，日本和委内瑞拉提前出局，因此，最后一轮赛事的最大悬念在于：加拿大、澳大利亚和中国队谁将赶上里约奥运的末班车。本轮比赛前，加拿大和澳大利亚均是3胜3负积10分，中国队2胜4负积8分。根据落选赛规则，3:0、3:1的场次，胜队得1分，负队不得分；3:2的场次，胜队得2分，负队得1分。因此，中国队末战加拿大必须以3:0或3:1获胜全取3分，才能在胜场与加拿大队相同的前提下，以积分优势领先，再看随后进行的澳大利亚队迎战波兰队的比赛结果。至中、加之战比赛开始，过于紧张的中国队在首局一直处于被动局面，以16:25的悬殊比分先失一局。陷入绝境的中国队放手一搏，以25:20、26:24连扳两局，以2:1反超比分绝处逢生。其中第三局是在一度以16:21落后5分之际实现逆转。决定命运的第四局，双方都不容有失，场上的拼抢也进入白热化，比分交替上升。至第二个技术暂停时，中国队以15:16落后1分。但在最为关键的时刻，中国队再次受制于想赢怕输的“心魔”，一传不到位、拦网和扣球成功率下降、主动失误增多，终以20:25再丢一局，也输掉了进军里约的最后一线生机。虽然此时比赛尚未结束，但对于中国队而言，决胜局的比赛已失去了争夺奥运入场券的意义。中国队即使最终以3:2获胜，也将因为积分劣势位居加拿大队之后。已无心恋战的中国队终以9:15草草收场，再一次陷入从未通过外围赛进军奥运的“魔咒”之中。在随后进行的另一场比赛中，已提前获得奥运入场券的波兰队并未如外界所担心的那样“放水”，以3:0完胜澳大利亚队，成全加拿大队获得了最后一张里约奥运入场券。(完)
首页|体育新闻ï乌海湖国际沙漠不间断骑行挑战赛将于7月3日开赛ï2016-06-05 16:05:00ï北京6月5日电 今天上午，2016法国PBP•乌海湖国际沙漠不间断骑行挑战赛新闻发布会在北京举办。赛事组委会透露，比赛将于7月3日上午在内蒙古乌海市海勃湾区人民广场拉开战幕。2016法国PBP•乌海湖国际沙漠不间断骑行挑战赛由内蒙古体育总会指导，乌海市人民政府主办，乌海市旅游体育局、内蒙古蒙体体育产业发展有限责任公司共同承办。赛事主题是：“沙漠绿洲，水上新城”----一座等了你很久的城市。比赛230公里里程环山(甘德尔山)环湖(乌海湖)穿沙漠(乌兰布和沙漠)，路线上汇集了大湖、大漠、黄河、国家级龙游湾湿地、国家级保护植物四合木保护区、桌子山岩画等，独特的自然、人文景观有助于骑友发挥出良好的水平，同时也让骑友们感受到大湖、大漠蒙古高原的迷人风光。本次挑战赛设有145公里体验赛和230公里挑战赛。为鼓励广大骑友参加，体验赛和挑战赛完赛均有奖牌和证书。赛事规模拟定600-800人。据悉，第三届8天川藏极限挑战赛授封仪式也会在乌海举办，川藏赛的绝大多数车手都将赴乌海参加挑战赛，包括孙晖、张树桥、艾清、刘立田、风神等国内不间断骑行的高手，2016法国PBP•乌海湖国际沙漠不间断骑行挑战赛将会是一场国内不间断骑行运动高手云集的盛会。骑手想来参赛，交通方面将不是问题。目前，呼和浩特白塔机场，北京首都机场等8个机场可以直达乌海机场。包兰铁路纵贯乌海，每天有29个火车班次往返于国内29个城市。内蒙古乌海市市委常委、副市长刘俊山，内蒙古体育总会副秘书长白少军，乌海市旅游体育局副局长史海东，乌海市旅游体育局竞训科科长牟小川出席会议。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛展开最后一轮争夺ï2016-06-05 12:18:00ï央广网北京6月5日消息(记者王延辉)据中国之声《央广新闻》报道，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛今天在东京展开最后一轮争夺，中国男排中午将迎来最后一个对手加拿大队。中国男排能否打破从未通过外围赛进军奥运的“宿命”将由最后这场生死之战决定。在昨天结束的奥运会男排落选赛中国同澳大利亚队的比赛当中，中国是1：3不敌澳大利亚队。目前中国队是2胜4负积8分，暂居第五位。中国队要想获得奥运会的参赛资格，今天必须要再战胜加拿大队，同时要寄希望于已经获得出线权的波兰队不要放水，在最后一轮战胜澳大利亚队，中国队方能争得一线获得奥运会参赛资格的机会。换而言之，中国男排已经失去了出线的主动权，出线的前景不容乐观。总之，中国队要想获得出线权必须要在最后一轮战胜加拿大队，而且最好是以3：1或以3：0取胜，才能争得出线的机会。波兰队目前已经稳获奥运会的参赛资格，能不能在今天最后一轮对澳大利亚队的比赛当中，全力去拼还不得而知。中国队现在需要做的就是要准备好自己，赢下对加拿大队的比赛，才能谈得上争取出线的机会，对阵澳大利亚队拱手让出了进场的3分球，如何在不到一天的时间内，调整好心态，如何将尽力状态调整最好，无疑是中国男排教练组必须解决的现实问题。就中国从加拿大两队的实力来看，中国队略处下风。在2014年的世界锦标赛小组赛中，中国队曾经是以0：3负于对手，但当时前两局中国队都是以2分之差告负，输得有些可惜。中国男排今天要想打好这场比赛，必须放下包袱，放手一搏。
首页|体育新闻ï千人环浙江吴兴西山漾国家湿地公园缤纷彩跑ï2016-06-05 15:05:00ï湖州6月5日电(记者 李婷婷 通讯员 朱立奇)在这个色彩缤纷、繁花似锦的盛夏，位于浙江省湖州市吴兴区的西山漾国家湿地公园，举行了一场声势浩大的为爱彩跑活动。5日，来自国内各地的1500多名跑步爱好者齐聚于此，还有50余名外国选手慕名而来，其中参赛选手最大的62岁，最小的只有6岁。“彩跑”于2011年发源于美国，被称为“地球上最快乐的5公里赛跑”，参加者身着白色T恤，跑步过程中经过不同的彩色站，会被从头到脚抛撒彩色纯天然无公害玉米粉末。近年来，“彩色跑”在国内越来越流行，人们对于活动的参与度也越来越高。与传统跑步比赛不同的是，此次彩跑活动不设冠亚季军，不计时，强调“参与、娱乐和色彩”的重要性。为了吸引路人的目光，有不少参赛者都戴着面具、假发等装备参赛，搞怪的表情让前来围观的摄影发烧友的快门声响个不停。经过5.2公里的奔跑，参赛者原本白色的衬衫都被染上了独一无二的色彩，不少人在彩跑活动结束后，还纷纷拿起彩色的粉末互相泼撒。在众多选手中，有单位集体报名参赛的，也有全家一起来参加比赛的。有选手说：“比赛玩的是激情，追逐的是梦想，有这样色彩丰富的活动，毫不犹豫就来参加了。”另外，100名身着马甲的志愿者成了比赛的亮点，他们提前半个小时来到现场，沿比赛路线开展维持秩序，疏导交通志愿服务活动。更有来自公益社团的志愿者，在比赛结束后自发捡拾垃圾，打扫“战场”。据了解，西山漾国家城市湿地公园位于吴兴区东部新区丝绸小镇景区，是湖州市唯一的国家城市湿地公园。西山漾城市湿地公园占地面积达6.38平方公里，其中水域面积有1425亩。在西山漾景区内分布着丝绸小镇、婚庆公园、吴兴书画院、潘季驯纪念馆等众多景点。(完)
首页|体育新闻ï中国女篮出征奥运落选赛 进军里约是唯一目标ï2016-06-05 11:24:00ï北京6月5日电 里约奥运女篮落选赛即将打响，5日启程前往法国的中国女篮，对里约奥运入场券志在必得。里约奥运女篮落选赛将于6月13日至19日在法国南特进行，共产生5张奥运入场券。12支参赛球队被分为4组，中国队与西班牙、委内瑞拉同处D组，各小组的前两名进行交叉赛，获胜的4支球队直接晋级，失利的4支队伍再争夺最后一个奥运参赛席位。临行前，中国女篮主帅马赫在接受媒体采访时表示，中国女篮已为此次落选赛进行了充分准备，“没有任何理由失去奥运入场券”。马赫称，中国女篮目前状况良好，队员基本上没有大的伤病。对小组赛两个对手的资料也进行了详尽分析和研究，并进行了针对性的战术演练。中国女篮将于13日首战委内瑞拉队，14日迎战目前排名世界第二的西班牙队。中国女篮领队薛云飞认为，这个先弱后强的赛程安排对中国女篮相对有利，中国队的唯一目标就是获得征战里约的资格。为了能从落选赛中成功突围，中国女篮进行了系统备战。1月下旬就出台了集训名单，2月中旬开始分批集中，并召回了已从国家队退役3年的昔日“亚洲第一中锋”陈楠。从四月上旬到五月中旬，中国女篮在国内进行了9场热身赛，取得全胜佳绩。日前，中国女篮已公布参加落选赛的12人名单，她们是：黄思静、孙梦昕、陈晓佳、孙梦然、邵婷、露雯、吴迪、高颂、赵志芳、黄红n、李珊珊和陈楠。中国女篮曾是奥运会的常客，并在1984年的洛杉矶和1992年的巴塞罗那分获铜牌和银牌。在去年亚锦赛决赛中，中国女篮意外负于日本失去了直通里约的资格。此番到达法国后，中国女篮将先进行3场热身赛，对手是3支正牌国家队：澳大利亚、法国和加拿大。10日后，中国女篮将前往落选赛赛地南特，争夺里约奥运入场券。(完)
首页|体育新闻ï国际奥委会主席巴赫对拳王阿里逝世表示哀悼ï2016-06-05 09:55:00ï新华社日内瓦6月4日体育专电(记者施建国)国际奥委会主席巴赫4日对拳王阿里逝世表示哀悼，称赞他是真正的奥林匹克精神践行者。在国际奥委会当天发表的公报中，巴赫高度评价阿里的一生，称赞阿里致力于“和平与宽容”，是一位真正的奥林匹克精神践行者；他与疾病抗争的勇气给许多患者带去希望，是一位“让全世界动容的运动员”。巴赫说，奥林匹克大家庭对阿里的离去深表悲痛，阿里永远活在大家心中。世界传奇拳王穆罕默德・阿里美国当地时间3日因病去世，享年74岁。阿里生于1942年1月17日，少年时就显示出拳击天赋。他曾经三次赢得世界重量级拳击冠军，被认为是“20世纪最伟大的运动员”之一，曾点燃1996年亚特兰大奥运会主火炬。1981年退役之后，阿里被诊断出患有帕金森氏综合征，但他依然以极大的热情参与社会公益事业。
首页|体育新闻ï全队上下同心 国足面貌一新ï2016-06-05 09:17:00ï新老结合良性竞争 内部氛围融洽全力备战12强赛 特派记者 张广州日报秦皇岛6月4日电刚刚在热身赛上以4比2击败特立尼达和多巴哥队的中国男足国家队目前正在秦皇岛休整。6月6日上午，国足将移师大连，备战6月7日晚上与哈萨克斯坦队的第二场热身赛。新“高”见：进攻不错，整体防守还要提高对于上一场热身赛的胜利，高洪波保持着冷静的头脑，他认为这场比赛因为对手能力有限，实际上对12强赛的参考价值并不算高。“这次集训的目的就是尽快让国足大名单内的球员更进一步了解现在国家队的打法要求，并通过实战来磨合，尤其要多考察同一位置上不同球员的表现。从首场热身(赛)来看，大家在进攻端上做得不错，但整体防守方面还有待提高。”高洪波表示，“打进2018年世界杯是我们的梦想，但12强赛的难度很大，我们的实力与同组对手相比还是有欠缺。毕竟备战的时间有限，我们不可能在短期内做到实力突飞猛进，但必须做到保持高昂的斗志和高度的内部凝聚力。”事实上，“高家军”本次集训令外界耳目一新的正是球队内部的团结和融洽。尽管目前国内联赛竞争很激烈，部分国脚还要承受中超和亚冠的双线考验，身体比较疲劳且处于伤病高发期，但他们对这次集训和热身比赛都做到了全力投入。比如河北华夏的姜宁，在目前的国足阵中算是老队员了，但他在首场热身赛中为拼抢而付出了半颗牙齿被撞掉的代价。在谈到自己受伤的问题时，姜宁认为所有国脚都拥有同一个参加世界杯的梦想，因此他们会格外珍惜9月12强赛开始前每一次集训和热身的每一分钟。目前国足阵中年龄最大的球员是队长冯潇霆，年龄最小的球员是张玉宁，他们的年龄差距达到12岁。但在场上场下，老队员和小队员相处融洽，也能互相鼓劲扶持。就像在对特立尼达和多巴队一战中，郜林作为目前国足出场次数最多的老大哥，为首次代表国足出战的张玉宁提供了无私的助攻。张琳M在自己第50场国足A级赛事的里程碑式比赛中，也没有表现出个人英雄主义，而是严格贯彻了高洪波的战术意图。在国足改打中后卫的他，对两个边后卫的年轻球员都给予了支持。像胡人天、丁海峰这样首次在国足出战的新人，都表示国足目前的良性竞争环境很好，他们丝毫没有感到压力，所以在比赛中敢于把自己的特点发挥出来。新态度：中国足协积极主动当好“坚强后盾”“要冲击世界杯，除了要和对手拼实力，还必须拼团队的心气和凝聚力。15年前国足能在10强赛出线，与米卢调教下国足内部氛围融洽是分不开的。高指导对这批国脚都很熟悉了，大家也很信任高指导，我感觉现在国足从上到下的氛围都很积极。”国足助理教练区楚良如此评价。中国足协为了国足冲击12强赛，最近确实做了大量切实的工作。足协副主席李毓毅带队轮流到各中超俱乐部实地调研，提出了解决各俱乐部国脚后顾之忧的方案，科学协调部分联赛的赛程，这样的态度令各俱乐部都清晰感觉到足协谋求各方“合力”的积极变化。在后勤支持方面，国家队目前的工作团队超过20人，包括了领队、教练组、队务管理、医务、科研、技术分析、装备管理、新闻管理、商务等各方面人员。这个国足团队同样是新老结合，但在工作态度上都令外界感受到目标一致，不同于以往的“各自为政”。目前国足团队中唯一的外籍教练是来自荷兰的体能教练诺尔，这位58岁的外教是去年高洪波在荷兰海牙俱乐部学习过程中认识的。诺尔是体能专业学科的“学院派”代表，他曾先后在欧美多国学习，并获得美国一家相关领域大学权威专业的硕士学位，还自行创建了一家体能科研研究所。虽然诺尔到国足的时间不长，但长期在中超各俱乐部接受不同外籍体能教练调教的国脚们都认为，他的理论和实践结合的能力很强，工作方法很让人信服。
首页|体育新闻ï男子汶川地震中截肢 问鼎轮椅网球世界冠军ï2016-06-05 03:27:00ï昨日，成都商报记者从广元市残联获悉，5月28日，在日本东京举行的轮椅网球世界杯团体赛上，广元青川籍残疾人运动员董顺江和队友，成功问鼎男子团体赛冠军，夺得了中国男子轮椅网球第一个世界杯冠军。这是他自去年7月入选国家队后，正式代表国家出征获得的第一个世界冠军。董顺江，今年24岁，青川人。2008年汶川大地震时，他是青川县木鱼中学初三学生。地震发生时，董顺江被埋在学校宿舍的废墟下。直到13日中午，才被救援人员救出。当天晚上，他的右脚被截肢。那段时间，董顺江除了在医院要坐轮椅外，其余时间再没碰过，他最怕别人发现自己是残疾人，他不想承受别人异样的目光。震后，广元市残联、青川县残联通过多种形式关心、帮助、鼓励他。转机也在2009年到来，当时四川轮椅网球队的教练陈林到青川招轮椅网球选手，通过残联推荐和他自己的坚强毅力，董顺江征服了前来选拔的专家，正式成为一名轮椅网球队员。从那以后，曾经最排斥的轮椅成为了董顺江的双腿，每天一坐就是十几个小时。“那时候不觉得累，自从练网球后我就喜欢上了，网球可以让我忘记自己的残疾。”董顺江说。广元市残联相关负责人介绍，训练期间，广元残联也多次到训练基地看望董顺江，而他本人，通过努力也取得了不俗的成绩，到现在，他已经得了4个冠军。“2011年，第一次参加国际赛事，拿到了男双冠军。”董顺江说，当时是在日本大阪轮椅网球公开赛上，在跟别国选手比赛的时候，感觉拓宽了自己的眼界。2012年，董顺江再次征战日本，获得了男子单打亚军。2016年5月28日，在日本东京举行的轮椅网球世界杯团体赛小组赛中，董顺江和队友分别与瑞士和希腊对阵，均以3：0战胜对手，以小组第一出线，在与泰国选手对阵中，又以2：0战胜对手进入决赛，在与巴西队争夺冠军的决赛中，最终以2：0战胜了对手巴西队，夺得中国男子轮椅网球第一个世界杯冠军。去年9月，董顺江正式开始在北京某大学竞技体育学院运动训练专业(中国残疾人体育运动管理中心)进行4年系统全面的学习。“以后，我希望打进世界前十。”董顺江说。曹凯 成都商报记者 汤小均图片由广元市残联提供
首页|体育新闻ï柯洁年内将战“阿尔法狗”ï2016-06-05 08:10:00ï2016年1月4日，柯洁(右)在比赛中。当日，第二届梦百合杯世界围棋公开赛五番棋决赛在江苏如皋进行第四盘较量。在此前三盘比赛中，中国天才少年柯洁以2比1领先韩国“天王”李世石。据业界人士介绍，拥有14个世界冠军的李世石和2015年豪取两冠的柯洁这场五番棋对决，被认为是当今围棋界“新”“旧”力量的大碰撞。新华社记者李响摄新华社无锡6月4日体育专电(记者王镜宇、王恒志)国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记、国际围棋联盟事务总长杨俊安4日在这里透露，如果不出意外柯洁九段将在年内进行和“阿尔法狗”的围棋“终极人机大战”。在4日下午举行的第37届世界业余围棋锦标赛新闻发布会上，杨俊安透露了这一消息。据他介绍，中国围棋协会和“阿尔法狗”的团队就此事进行了接触和沟通，双方都有意向促成这项对抗。如果不出意外的话，这次比赛将安排在年内，但是具体时间和比赛地点等还“无从谈起”。今年3月进行的“阿尔法狗”和李世石的围棋人机大战引起了全世界的广泛关注。来自中国、韩国、欧洲和美国的围棋官员均表示，这次对抗极大提升了围棋在当地的关注度。在此间举行的国际围棋联盟全体代表大会上，还有人提议向“阿尔法狗”颁发“围棋推广特别贡献奖“。在那场举世瞩目的人机大战中，“阿尔法狗”以4：1战胜了韩国名将李世石九段。不过，中国等级分排名第一的柯洁九段当时就表示，虽然“阿尔法狗”战胜了李世石，但它赢不了自己。因此，有不少棋迷也期待看到柯洁和“阿尔法狗”的对决。据刚刚卸任的国际围棋联盟事务局长、韩国棋手李夏辰介绍，李世石和“阿尔法狗”的人机大战为围棋在韩国所赢得的关注是空前的。当时，包括KBS等重量级电视台在内的9家电视媒体对比赛进行了转播，收视率接近男足世界杯，李世石也成为国家英雄一样的人物。
首页|体育新闻ï回顾拳王阿里一生：小偷与警察的应付开启其神奇人生ï2016-06-04 22:37:00ï新华社北京6月4日体育专电 新华社记者周欣世界传奇重量级拳王穆罕默德・阿里家人4日发表声明，阿里因病去世，享年74岁。阿里曾经自豪地说：“我不仅仅是伟大，我是双重伟大！”他不仅仅是为了荣誉而战，更是为了自己的信仰而战，为黑人群体而战，为公平和正义而战；在拳台外，他还是著名的社会公益人士。回顾阿里的一生，他有足够的理由骄傲，更有很多重要时刻值得纪念：1942年1月17日，阿里出生于美国肯塔基州的路易斯维尔，当时他的名字叫卡修斯・克莱。1954年，克莱12岁了，一天他心爱的自行车被偷了，他气愤地跑到警察局去报案，警察的建议是“你先去学学拳击吧”。克莱随即去了体育馆学习拳击，他的进步非常快。谁也没有想到，偷自行车的小偷和警察的随口应付共同开启了阿里的神奇人生。1960年8月，阿里代表美国参加了罗马奥运会，并获得金牌。阿里以为自己的奥运金牌改变了美国国内的种族歧视，然而他在一个雨夜和友人就餐时被店主拒绝入内，即使在他说明自己奥运冠军的身份后，店主依然无情地把他们赶出了餐馆。阿里愤怒之下，把奥运金牌扔进了俄亥俄河的急流之中。1960年10月29日，阿里迎来了自己的第一场职业拳击比赛中，顺利击败对手。1964年2月25日，22岁的阿里在迈阿密向利斯顿发起挑战，冲击重量级拳王，这是阿里首次参加拳王争霸赛。结果，阿里在第七回合中技术性击倒利斯顿，第一次成为世界拳王。“我最棒，我最棒，我最棒！我是世界之王！我击败了世界！”获胜后的阿里唱起了属于自己的歌。1967年，美国军方曾经两次拒绝阿里入伍，后来又改口承认他具备入伍条件。然而作为美国的反战人士，阿里拒绝服兵役，被判处有期徒刑五年，并被罚款1万美元，美国地方法院吊销了他的全美拳击执照，世界拳击协会剥夺了他的拳王金腰带。然而阿里一天都没有入狱，他一直在坚持不懈地上诉，直到1971年美国高级法院为他翻案，但他已经为此耽误了3年半的职业生涯。1974年10月30日，32岁的阿里卷土重来，挑战拳王福尔曼成功，夺回了拳王金腰带。1978年9月15日，阿里凭借点数优势险胜斯平克斯，最后一次获得拳王金腰带。1979年6月，阿里宣布退役，他在职业生涯中一共22次获得重量级拳王。1981年，阿里被确诊患有帕金森氏综合征，但他始终热衷于公益事业，为正义发声。1996年，亚特兰大奥运会开幕式上，阿里行动迟缓，但是当他用颤抖的双手缓缓点燃主火炬的那一瞬间，全世界为之震撼，他用坚毅的表情和眼神告诉人们，他依然是主宰自己命运的斗士。1998年，阿里获得联合国和平信使奖。1999年，国际体育记者协会评选出25名“20世纪最佳运动员”，阿里得票排名第一。2012年伦敦奥运会开幕式上，阿里出现在现场。2016年6月4日，阿里因为严重的呼吸问题入住菲尼克斯一家医院，家人被告知要做好最坏的打算，守在他的病床前。最终，阿里没能扛住病魔的侵袭，走完了传奇的一生。“蝴蝶般的步伐，蜜蜂般的攻击”永远属于阿里，一代拳王，一路走好。
首页|体育新闻ï首届世界女子超级跑山赛明日鸣枪 选手与市民互动ï2016-06-04 21:53:00ï法国选手米瑞阿姆・吉洛接受采访明日（6月5日）备受关注的首届红牛世界女子超级跑山赛将鸣枪开赛，在今日（6月4日）举行的格尔木昆仑文化旅游节开幕式暨红牛世界女子超级跑山赛热身赛启动仪式上，来自五大洲的5名选手来到活动现场与市民互动，并领跑600名跑者参与的热身赛活动。参加首届红牛世界女子超级跑山赛的5名选手来自亚、欧、北美、南美以及大洋洲，她们分别是中国选手东丽、法国选手米瑞阿姆？吉洛（Myriam Guillot）、 新西兰选手鲁思？克罗夫特（Ruth Croft）、巴西选手卡米拉？尼克劳（Camila Nicolau）、美国选手史蒂薇？克拉默（Stevie Kremer）。敢于向玉珠峰发起挑战，必定身手不凡。据了解，她们5人都在女子越野跑领域各项高规格比赛中拿到过世界冠军。6月5日，5名选手将在昆仑山脉东段最高峰――海拔6178米的玉珠峰展开人类历史上海拔最高的女子越野跑竞赛。比赛起点设在海拔5050米的玉珠峰南坡大本营，选手从这里出发后需要登顶6178米的玉珠峰顶峰，然后原路返回南坡大本营，挑战赛道总长约12公里，路程虽然看似不长，但选手们需克服狭长山谷、碎石地带、若干冰川雪坡及陡峭山脊等天然障碍，而且参赛选手此前都没有在如此高海拔地区的竞赛经验。可以预见的是，这将是一次艰难的挑战。从4月28日开始，联合考察团队历时一周时间，圆满完成了路线考察任务，包括对比赛路线、起终点以及检查点的设置。另据赛事总监魏军介绍，除了美国选手史蒂薇之外，其余四名选手都已在玉珠峰进行了数天的适应性训练，“她们在这几天的训练中表现非常好，尤其是法国选手米瑞阿姆，拥有非常强的适应能力。东丽在第一次上C1点(海拔约5600米)时出现了高反，经过调整目前状态不错。”4名队员经过几天的适应训练，对赛道情况已经十分了解，谈及遇到的困难，大家几乎都提到了高海拔与C1打卡点。适应训练中表现最好的米瑞阿姆表示，这是她第二次来到中国参加越野跑，但还是第一次在如此高海拔的地方比赛。“我曾经在高海拔地方跑过几次，但是5000米之上还是头一次。其实在3000米以上比赛还算正常，但是到了这个高度已经有些不能正常呼吸了，所以这次比赛非常具有挑战性。”而在谈及打卡点时，米瑞阿姆称在打卡点换上冰爪拿着雪杖继续往上攀登的一段赛道环境条件非常复杂。美国人史蒂薇是一名小学教师，其业余擅长高海拔越野跑，是目前世界高海拔越野跑的代表性人物，不过，此次由于没有提前进行适应，且从没有在海拔5000米以上的地方进行过比赛，因而她对比赛有些许担心，但她也同时表示，自己很喜欢这种挑战性的比赛。在她看来，在这种环境下比赛很难进行充分准备，除非选手本身长期就住在高海拔的地方。中国选手东丽接受采访红牛跑者东丽代表中国参加本次世界级赛事，尽管2013年才转型从事山地越野跑项目，但很快便称霸国内赛场，并在世界大赛中屡获佳绩。之所以转型，她称是因为越野跑有着无穷的魅力，不仅可以在大自然中领略美景，更可以锻炼体魄、强化意志。尽管久经沙场，但在如此高海拔的地方比赛，东丽也还是第一次。“之前去过最高的是贡嘎，海拔大约在4700米。我几天前就来到这里适应训练，起初遇到的最大困难就是高原反应，上到5600米的时候反应很严重，下来后头特别疼，还恶心。不过，经过几天的适应调整现在好多了。”东丽称，无论结果如何这都将是一次特殊的意义非凡的比赛，“平时的话很难有机会在这种地方比赛，而且又是代表中国，我希望能够顺利完成，我把这次比赛当做是人生的一次经历，其实在我看来最大的竞争对手就是我自己，我有信心战胜自我并顺利完赛。”根据天气预报专家组评估，玉珠峰比赛当天为晴转多云，比赛计划在9时鸣枪开跑。组委会表示，如出现恶劣天气将推迟比赛出发时间，而如果在比赛期间突然出现暴风雪，比赛也可能随时终止。无疑，作为世界海拔最高的越野跑赛事，安全保障工作自然是重中之重，比赛期间将会有数名经验丰富的高山医生为赛事进行医疗保障，同时配备高山氧气、高压氧舱、心脏除颤仪等必备急救器材。赛事救援队伍将由高山经验丰富的2008年北京奥运珠峰火炬传递第四棒火炬手黄春贵、中国著名高山探险专家罗彪以及藏族高山协作队组成。
首页|体育新闻ï柯洁年内将与“阿尔法狗”进行围棋“终极人机大战”ï2016-06-04 22:59:00ï新华社无锡6月4日体育专电(记者王镜宇、王恒志)国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记、国际围棋联盟事务总长杨俊安4日在这里透露，如果不出意外柯洁九段将在年内进行和“阿尔法狗”的围棋“终极人机大战”。在4日下午举行的第37届世界业余围棋锦标赛新闻发布会上，杨俊安透露了这一消息。据他介绍，中国围棋协会和“阿尔法狗”的团队就此事进行了接触和沟通，双方都有意向促成这项对抗。如果不出意外的话，这次比赛将安排在年内，但是具体时间和比赛地点等还“无从谈起”。今年3月进行的“阿尔法狗”和李世石的围棋人机大战引起了全世界的广泛关注。来自中国、韩国、欧洲和美国的围棋官员均表示，这次对抗极大提升了围棋在当地的关注度。在此间举行的国际围棋联盟全体代表大会上，还有人提议向“阿尔法狗”颁发“围棋推广特别贡献奖“。在那场举世瞩目的人机大战中，“阿尔法狗”以4：1战胜了韩国名将李世石九段。不过，中国等级分排名第一的柯洁九段当时就表示，虽然“阿尔法狗”战胜了李世石，但它赢不了自己。因此，有不少棋迷也期待看到柯洁和“阿尔法狗”的对决。据刚刚卸任的国际围棋联盟事务局长、韩国棋手李夏辰介绍，李世石和“阿尔法狗”的人机大战为围棋在韩国所赢得的关注是空前的。当时，包括KBS等重量级电视台在内的9家电视媒体对比赛进行了转播，收视率接近男足世界杯，李世石也成为国家英雄一样的人物。(完)
首页|体育新闻ï“留动中国”西北赛区留学生3x3篮球赛在兰州举行ï2016-06-04 21:49:00ï兰州6月4日电 15所高校的参赛队伍4日上午齐聚兰州交通大学体育馆，第二届“留动中国――在华留学生阳光运动文化之旅”西北赛区3x3篮球比赛正式拉开战幕。本次比赛将参赛队分为4组，采取单循环赛制，前2名打晋级赛。最终按各队比赛积分确定小组名次。最终，冠军争夺赛在来自西安的西北工业大学代表队和西安交通大学代表队之间展开。经过激烈争夺，西北工业大学以22：11的成绩成为冠军，西安交通大学位居亚军，河南大学代表队成为季军。兰州交通大学、西安石油大学、山西大学、新疆师范大学、太原理工大学代表队分别位居第四至第八名。此次比赛场地为国际篮联规则场地的一半。场内场外气氛热烈。每支参赛队伍自发组织了啦啦队，为各自的参赛选手呐喊助威。每个啦啦队都悬挂了各自的彩旗，有的还准备了横幅和各式各样的加油道具。来自西安石油学院的哈萨克斯坦姑娘阿依努拉和她的姐妹们统一穿着白衬衫，手拿心形气球和三音小喇叭，高喊着：“石油，加油！”为同校的队友们呐喊助威。新疆大学的陈教练接受采访时说：“本次比赛双方表现都不错，两边的防守很棒。在比赛过程中，同学们在传球方面存在一些小失误，不过今天是这几位留学生第一次组合在一起打比赛，虽然之前都认真练习，但大家的经验不足，时间把握得不太好，我们回去会总结经验，把场上暴露的问题逐一解决。”来自兰州交通大学的荆姓选手在小组赛过后，感慨说：“参赛选手身体素质很好，协防技术也不错，是一支很优秀的队伍。可能是由于我们对场地比较熟悉，能够以2分之差险胜对方，很幸运。不过，胜负并不是关键，能和其它学校的留学生们在一起打球，互相切磋，非常有意思。”曹明裁判接受采访时表示，为圆满完成各项裁判工作，裁判员们有半个月的时间都放弃午休机会，每天中午都将设备架好进行模拟演练，一些裁判员打比赛，另一些人负责裁判。同时，曹老师还介绍说，本次留学生之间的比赛很有激情，通过今天比赛中的近距离接触，会使大家的关系更加密切，交流更加频繁，促进了留学生之间的沟通与合作。
首页|体育新闻ï2016中国龙舟公开赛成都金堂站开赛ï2016-06-04 20:20:00ï成都6月4日电 (邹立杨)2016年中国龙舟公开赛成都金堂站4日在中国龙舟之乡――成都金堂县隆重举行。最终，公开组200米直道竞速第一名由广东海丰仁荣龙舟队夺得，二、三名则分别由四川眉山青神龙舟队和四川汉源龙舟队获得。开幕式前是精彩纷呈的端午民俗活动表演，现场进行的包粽子和抛香囊活动，让大家感受到端午节浓浓的节日氛围。本次参赛队伍有来自广东、湖北、福建、重庆、四川等地的12支龙舟队参加公开组的比赛，其中川内队伍占了5支，这是在金堂历年举办的中国龙舟公开赛中，川内参赛队伍最多的一次。“能够进入前8名对我们来说已经很成功了，毕竟我们不是专业选手，队员间年龄差距也很大，当然希望下次比赛我们能够再接再厉，获得更好的名次。”获得第八名的四川成都金堂龙舟队领队告诉记者。最终获得冠军的广东海丰仁荣龙舟队领队刘镇瑜说，能够获得冠军他们感到非常高兴，这也是对他们风雨无阻每天苦练6小时的最好回报，同时他也表示，金堂的赛道环境非常好，可以说是中国一流龙舟赛事场地。截至目前，金堂已举办了五届中国龙舟公开赛、两届国际铁人三项赛、三届铁人三项世界杯赛、四届自行车车迷健身节，赢得了社会各界的一致好评，获得了“中国龙舟之乡”、“全国龙舟项目推广贡献奖”等殊荣。成功吸引港中旅集团、省铁投公司、万达集团等企业到金堂投资温泉度假区、亲子乐园和商业综合体等项目，产生了良好的社会效益和经济效益。(完)
首页|体育新闻ï围棋大师邀请赛山西临汾落幕 韩国“男女搭配”夺冠ï2016-06-04 19:03:00ï临汾6月4日电 (记者 李娜)第二届“围棋之源・圣尧杯”围棋大师邀请赛4日下午在山西省临汾市尧都区涝河生态公园落幕。来自韩国的徐奉洙九段、权孝珍六段两位棋手“男女搭配”夺得第一名。本次邀请赛采用男女混合搭档的方式举行，采取单败淘汰制，由中国棋院院长王汝南担任本次邀请赛的裁判长。4日下午，经过两个半小时的激烈厮杀，徐奉洙九段、权孝珍六段携手战胜来自中国的曹大元九段、徐莹五段，两个组合分别获得第一名和第二名。另，来自中国的聂卫平九段、张璇八段组合和来自日本的孔令文七段、吉田美香八段组合分别获得第三名和第四名。本次邀请赛竞赛规则规定，赛前由女棋手猜子决定先后手，先由女棋手下子，然后自然轮转。轮转次序为黑方女棋手――白方女棋手――黑方男棋手――白方男棋手――黑方女棋手――。临汾古称平阳，据《中国围棋史》记载，尧的儿子丹朱性情暴烈，尧为改变其性情，造出围棋。丹朱喜欢上围棋，常找人对弈，从而使围棋流传开去。该比赛由中共山西省委宣传部、山西省文化厅、中共临汾市委和临汾市人民政府主办，是“华夏之根 文明之旅”尧文化旅游招商系列活动的其中一项。(完)
首页|体育新闻ï10名难民运动员组成首支难民代表队 将参加里约奥运会ï2016-06-04 18:44:00ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，再过两个月，四年一度的奥运圣火将在巴西里约热内卢点燃。因里约位于南半球，今年的夏季奥运会将难得在冬季举办。本届奥运会另外一个难得之处是，将有一支特别的奥运代表队参加。这支代表队叫做“难民奥林匹克运动员代表队“。当地时间3号，国际奥委会主席巴赫在瑞士洛桑宣布，由10名难民组成的“难民奥林匹克运动员代表队”，将作为一支不分国界的特别队伍参加里约奥运会。巴赫说：“我非常高兴，这是历史性的时刻。我要在此宣布这支前所有未有的“难民奥林匹克运动队”的成员名单。这支队伍由10名难民运动员组成，12名官员将陪同他们，帮助他们参加2016年里约奥运会。”这10名运动员是来自叙利亚、南苏丹、刚果(金)和埃塞俄比亚的难民，他们不作为自己的国家队成员参赛，而是将在奥林匹克会旗引导下入场，比赛亮相时，包括可能的颁奖仪式，运动场馆都将升奥林匹克会旗，奏奥林匹克会歌。眼下，这10名运动员正在加紧赛前训练。这10名运动员中有2名是来自叙利亚难民。他们将分别参加男子和女子游泳比赛。拉米-阿尼斯，得知可能会见到自己的偶像，激动不已。拉米-阿尼斯说：“我很激动。我就要见到菲尔普斯这个大明星了。我为此感到自豪。”尤丝拉-马尔迪尼，皮肤白皙，在游泳池中游弋自如的样子宛若一条美人鱼。参加奥运会游泳比赛成了她人生追求的目标之一。尤丝拉-马尔迪尼说：“当你的人生遭遇难题，不要往地上一坐，像个婴儿似的大哭。正是这些难题把我带到了这里，让我变得更加强大。我要实现我的目标。”田径是非洲人的传统优势项目。在今年的里约奥运会上，我们将看到5名来自南苏丹难民的身影。他们将与其他运动员一样驰骋在跑道上。将参加男子800米项目的普尔-比埃尔无比珍惜这次来之不易的比赛机会。普尔-比埃尔说：“难民也是人，也和其他人一样。如果能去巴西参加奥运会，我将感激一辈子。这可是要子子孙孙代代相传的故事。”参加男子400米的詹姆斯-奇恩杰耶克已经梦想自己拿金牌的一刻。“如果我在奥运会上能拿金牌，那可就太棒了。我一定会记住那些帮助我拿到这块金牌的人。”同样来自南苏丹的难民安杰丽娜-洛哈利斯和罗丝-洛孔延将分别参加女子1500米和女子800米。她们期待在里约奥运赛场上与其他人一较高下，如果能赢得比赛将帮助更多人。另一位南苏丹难民保罗-罗克洛将在男子1500米的赛道上竞技。来自埃塞俄比亚的难民约纳斯-金德，没有国籍，正常情况下，他参加不了任何国际体育赛事。今年，他却能现身奥运会的男子马拉松比赛。面对这个来之不易的机会，约纳斯-金德正在玩命训练。还有2名刚果(金)难民约兰德-马比卡和珀珀勒-米森加将分别成为女子柔道70公斤级和男子柔道90公斤级的奥运选手。从采访中能看到，这些难民运动员把参加里约奥运会视作一生中最宝贵的机会。对于曾经遭遇了悲惨人生的难民来说，奥运会是极大的“奢侈品”。参加奥运会让他们看不到未来的生活有了追求的目标。国际奥委会主席巴赫说，传递希望，正是他们组建这支队伍的目的。巴赫说：“我们相信，这支‘难民奥林匹克运动队’能传递出希望的信息，向全世界的难民传递希望的信息。同时，向国际社会发出信息：难民群体也是人类社会的组成部分。尽管这些难民运动员曾有着令人难以想象的遭遇，但他们将会向全世界展示：他们也可以像任何人一样，用他们的才能与毅力为社会服务。”在庞大的难民群体中，这10名运动员算是幸运的。仍有很多难民挣扎在死亡线的边缘。就在昨天(3号)，一艘载有至少700人的移民船在希腊克里特岛附近海域倾覆，截止北京时间今天凌晨消息，已有340人被救起，至少4人死亡，其余人下落不明。这已经是上周以来在爱琴海南部海域倾覆的第二艘移民船。今年3月，欧盟与土耳其达成具有里程碑意义的历史性协议。通过“一对一”转移安置已有难民，遣返非法移民，防止开辟非法移民新的海路或陆路通道进入欧盟国家。然而，从土耳其进入欧洲的通道被限制后，试图从非洲进入欧洲的移民人数大幅上升。中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅表示，随着夏季的到来，新一轮的难民潮或将来临。源头没有解决，利润非常高，所以他们一定会冒着很大风险，跟着蛇头去做这贩卖人口的事情。这些来自叙利亚、伊拉克等等地区的难民，没有别处可逃，黎巴嫩、土耳其等周边邻国已经饱和。所以，他们大量利用夏天的机会偷渡到欧洲。欧洲去年接纳了120万，相对于黎巴嫩、土耳其，接纳数量占国家人口总数，还是小部分。再加上欧洲决策效率低，搞边界管控、打击蛇头、补贴土耳其、进行外交谈判等，落实起来实际上都大打折扣，导致难民危机迟迟得不到解决。据联合国难民署5月31号公布的数字，今年以来在地中海水域发生偷渡船只倾覆和沉船事故导致的遇难人数已超过2500人。其中，在从北非跨海进入意大利这条偷渡路线上，今年前5个月的遇难人数达到2119人。(记者朱敏)
首页|体育新闻ï一代拳王阿里病逝于美国凤凰城ï2016-06-04 16:10:00ï旧金山6月3日电 当地时间3日晚间，被称为“最伟大的拳击手”的一代拳王阿里因呼吸道疾病在美国亚利桑那州凤凰城病逝，终年74岁。阿里的家庭发言人鲍勃・甘奈尔当晚发布声明说：“经过32年与帕金森疾病的搏斗，三届世界重量级拳击冠军穆罕默德・阿里今晚去世。”阿里的葬礼将在他的家乡肯塔基州路易斯维尔举行。甘奈尔还说，阿里的家庭感谢每一位为他思念、祈祷和支持的人，但希望此时不被打搅。《今日美国报》和NBC电视台等美国媒体报道说，阿里近年来多次住院，2015年初，他曾因严重尿路感染入院就诊。医生表示，阿里的帕金森疾病可能与他曾数千次被击打有关。1942年，阿里出生在肯塔基州路易斯维尔一个中产阶级家庭，原名卡修斯・马塞勒斯・克莱，12岁起开始拳击比赛，1960年罗马奥运会获得轻量级拳击冠军。转入职业比赛后，1964年，22岁的克莱击败卫冕冠军索尼・里斯顿，成为最年轻的世界重量级拳击冠军。3年后，克莱加入一个名为“伊斯兰民族”的组织，皈依伊斯兰教，并改名为穆罕默德・阿里。阿里反对战争，为少数族裔争取人权。越战时因反战拒绝入伍，后被吊销执照，近4年未参加比赛。阿里曾获得三次世界重量级拳击冠军，职业生涯参加了61场比赛，56场获胜。1986年，阿里和他的第四任妻子结婚，2005年至今居住在凤凰城一个高尔夫俱乐部附近的住宅。1996年亚特兰大奥运会，阿里担任火炬手点燃开幕式主火炬。阿里最后一次在正式场合露面是去年10月，他在老家路易斯维尔的穆罕默德・阿里中心与从前的老对手乔治・福尔曼、拉里・霍尔姆斯一起出席活动。阿里近期还发表了一份声明，谴责共和党总统参选人特朗普禁止穆斯林入境的主张。(完)
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：中国队1:3负澳大利亚 进军里约尚存一线生机ï2016-06-04 15:03:00ï东京6月4日电 澳大利亚队继续扮演着中国男排的冲奥“克星”，在里约奥运落选赛暨亚洲区资格赛第六轮赛事中，中国队以1:3告负，进军里约仅存一线生机。本次落选赛将产生4张奥运入场券。前五轮赛事过后，中国、加拿大和澳大利亚均2胜3负，按积分暂列第四至第六位，均有希望争夺最后一张奥运门票。在中国男排的“冲奥”征程中，澳大利亚队一直扮演着“克星”的角色。在2004年雅典奥运和2012年伦敦奥运的资格赛中，中国队均是因0:3完败对手而无缘晋级。如今在奥运资格赛中再次相遇，有着长足进步的中国队迎来“复仇”机会。此役于北京时间上午进行。中国队以3:0强势开局，进入中局时仍保持着12:9的领先优势。但关键之战的重压使得中国队难以释放在此前赛事中所表现出的激情和斗志，发挥大打折扣，澳大利亚队逐渐将比分追平，并以25:23赢得首局。第二局如同首局的翻版，中国队依然是在建立了3:0、11:8的领先优势后被对手反超，以22:25再失一局。0:2落后，身处悬崖之边的中国队被迫做出调整，换上几名替补队员以激活场上的气氛，收到明显效果。中国队改变了开局落后的被动局面，拦网、发球的成功率也大大提升，并以出色的防守促使对手失误，中国队终以25:20扳回一分。第四局，澳大利亚队的拦网、发球频频奏效，中国队一度以5:8、6:10落后。进入中局，中国队顽强追平比分，并一度以20:18领先。遗憾的是，过于紧张的中国队未能把握住最后的机会，以24:26遗憾败北。纵观全场表现，中国队并非技不如人，其最大败因在于心态――想赢怕输，导致在关键场次和关键时刻难以发挥出正常水平。中国队此役告负虽陷被动，但进军里约还有一线生机。最后一轮比赛，澳大利亚队将迎战2014年世锦赛冠军波兰队，如果已提前获得里约奥运门票的波兰队不“放水”的话，“袋鼠军团”难有胜机。一旦波兰队正常获胜，中国队又能全取3分战胜加拿大队的话，仍有望获得最后一张里约奥运入场券。5日，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将进行最后一日的赛事：伊朗对委内瑞拉、加拿大对中国(北京时间11:45)、澳大利亚对波兰、法国对日本。(完)
首页|体育新闻ï首届上海市高校台球锦标赛总决赛开杆ï2016-06-04 14:15:00ï上海6月4日电 (马化宇)首届上海市高校台球锦标赛总决赛4日在上海静安区全民健身中心正式打响，包括上海交通大学、复旦大学在内的上海30多所高等院校共96名选手及64支团体参赛，共同角逐上海首个大学生台球冠军头衔。本届赛事由上海市台球协会、静安区体育局、五星体育传媒有限公司、上海东亚体育共同承办，比赛采用四个分站赛、一个总决赛的“4+1”模式。从已经结束的上海理工大学、上海政法学院、上海金融学院、上海工业技术学校四个分站赛来看，人气指数令主办方欣慰不已。尽管赛场地处偏远的郊区，但每一站的报名人数都能轻易地突破100大关，四站比赛总人次近500人次，穿插比赛当中的“趣味挑战”小游戏，也能引发大排长龙的“盛况”。此外，首届上海市高校台球锦标赛也得到了各高校的支持。相关负责人表示，多年来，学校的台球运动活动大都依靠学生自发的球迷组织和骨干球迷的热情来运作开展，高校间的互动更是少之又少，存在着较大的局限性，市台协的专业性介入，将从根本上改变这种现状。据介绍，本次比赛在装备设施上也颇具专业水准，亚力士球台为指定用台，指定球具是由凯莉・费雪等国际球员代言的FURY威利系列，比赛用布为中国台球协会签约的乐棋品牌等，这也是继上海市青少年台球锦标赛、全国青少年美式台球锦标赛、世界青少年台球锦标赛之后，在静安区举办的第四项大项台球赛事。(完)
首页|体育新闻ï2016年海峡两岸暨港澳地区群众羽毛球赛福建晋江开赛ï2016-06-04 16:14:00ï晋江6月4日电 (黄如萍 张羽)4日，2016年海峡两岸暨港澳地区群众羽毛球赛在福建晋江开赛。这场“草根”羽毛球比赛吸引了来自香港、澳门、台湾地区以及福建各地市的24支代表队、共264名羽毛球爱好者参与。“体育是竞技的平台，也是连接港澳台与大陆友谊的纽带。”中华全国体育总会联络部副部长范江表示，“此次比赛的举行不仅增进了两岸四地业余羽毛球界的了解交流与合作，同时也能促进两岸四地的体育、文化事业共同发展。”“重在参与，不在乎成绩。”首次跨海前来参赛的台湾劲草羽毛球俱乐部运动员陈纬告诉记者，以前与大陆球友切磋球技的机会不多，希望通过此次比赛，能够提升球技，强身健体，结交球友，进一步了解福建的风土人情，增进情谊。代表香港队出战的汤建伟是第四次到内地参赛，他说，由于地缘关系，此前多与广东、澳门的球友比赛，此行能与台湾、福建的球友切磋球技，谈民俗风情，输赢已经不重要了，最主要的意义就是促进互相交流。晋江作为国家羽毛球训练基地，中国羽毛球队曾先后十一次到此集训。“羽毛球作为一项很大众化的运动，也深受民众喜爱。”泉州市连胜(领道)体育用品公司负责人郭晓联告诉记者，作为此次大赛用球唯一指定单位，希望能为海峡两岸暨香港、澳门地区羽毛球爱好者们搭建一个切磋球技、交流经验、深化情谊的良好平台，同时起到提倡良好的体育文化、发扬高尚的竞技精神的作用。据了解，由中华全国体育总会联络部、福建省体育总会联合主办，福建省社会体育指导中心、福建省羽毛球协会、晋江市羽毛球协会联合承办，晋江市体育总会、晋江市体育中心共同协办的此次比赛，赛程共两天，分男单、男双和混双等竞赛项目，最终按各队成绩决出前8名。(完)
首页|体育新闻ï拳王阿里职业生涯荣誉等身:18岁奥运夺冠 22次封王ï2016-06-04 13:51:00ï6月4日电 据美国媒体报道，美国一代拳王穆罕默德-阿里于北京时间6月4日辞世，享年74岁。回望阿里辉煌的职业生涯，他18岁时便获得奥运冠军，随后连续十次蝉联拳王称号，并在20年生涯中一共22次获得重量级拳王。1942年1月，一代拳王穆罕默德-阿里出生于美国肯塔基州的路易斯维尔。从他12岁开始，阿里就在健身房内接受了拳击训练。18岁时便开始参加业余拳击比赛，凭借优异的表现，他代表美国队出征了1960年的罗马奥运会。在81公斤级的比赛中，阿里三战全胜，顺利进入决赛。决赛中他的对手是三届欧洲冠军、波兰人皮埃茨克斯基。在比赛中，阿里脚下的步法像蝴蝶一样轻盈、灵活，因此也被人们形象地称为蝴蝶步。最终三个回合之后，阿里以点数的优势战胜对手，获得了自己唯一的一枚奥运会金牌。1964年4月，22岁的阿里在与索尼-利斯顿争夺重量级拳王的比赛中轻取对手，就此成为新一代拳王。不过，阿里随后的职业生涯却遭遇了低谷。在1971年5月，阿里作为挑战者，在比赛中两次被当时的拳王弗雷泽击倒，挑战失败。1973年5月，他又以点数输给了肯-诺顿，再次经历失利。两场失利并没有击倒阿里，相反这倒激发起了他的斗志。1974年3月，阿里同豪取40连胜的福尔曼之间的比赛被誉为“丛林大战”。比赛开始后，福尔曼展开猛攻，而阿里则只是被动地靠在栏绳上招架，这样的情况，一直持续了七个回合。正当人们以为阿里将溃败的时候，在第八回合，以逸待劳的阿里用组合拳将体力下降的福尔曼击倒在地，一举获得“丛林大战”的胜利，重新夺回了拳王金腰带。此后的阿里一发而不可收拾，他连续十次蝉联拳王称号，其中包括1975年10月在菲律宾马尼拉战胜弗雷泽的世纪之战。1978年9月，阿里点数战胜斯平克斯，最后一次获得拳王金腰带。此后，36岁的阿里宣布退出拳坛，结束自己的职业生涯。在阿里的20年生涯中，他一共22次获得重量级拳王，无愧于一代拳王的称号。(完)
首页|体育新闻ï外媒：美国传奇人物、拳王阿里去世 享年74岁ï2016-06-04 12:37:00ï据美国NBC新闻报道，美国传奇人物、拳王阿里去世，享年74岁。阿里全名穆罕默德・阿里，1942年1月17日出生，少年时就显示拳击天赋。他曾经3次赢得世界重量级拳击冠军，称雄拳坛十余年。阿里1981年退役之后被诊断患有帕金森氏综合征，但他依然以极大的热情参与社会公益事业。(央视新闻客户端)
首页|体育新闻ï“郑洁杯”青少年网球赛启动 覆盖全国3000余小选手ï2016-06-04 11:47:00ï郑州6月4日电 2016尤尼克斯“郑洁杯”青少年网球巡回赛4日在郑州市中原网球中心正式拉开战幕。本届“郑洁杯”青少年网球巡回赛覆盖了全国3000余名青少年网球选手，旨在为他们提供专业的展示机会和竞技平台。赛事在全国共设置有8个赛区，除郑州外，上海、成都、泰安、北京、福州、呼和浩特、贵阳等城市都将迎来网球的“青春风暴”。由中国网球金花郑洁创设的“郑洁杯”青少年网球比赛自2009年创立以来，至今已有7年的时间。对于这个以自己名字命名的比赛，郑洁相当重视。在去年的“郑洁杯”比赛中，郑洁亲自参与了比赛的各个细节设置，还花大量时间与参赛的小选手们展开交流互动。郑洁说，“郑洁杯”的创办初衷便是让更多的青少年参与到网球运动中来，推广、发展中国青少年网球，选拔网球人才，并最终提高中国网球的整体实力和水平。据她介绍，为响应国家对全民健身和素质教育的号召，今年的“郑洁杯”比赛扩大为八站，并且增加总决赛环节，这样在公平竞赛的基础上保证有更多的青少年参与到网球运动中来，同时发掘优秀的青少年网球选手为中国网球事业添砖加瓦。在具体的项目设置上，今年的“郑洁杯”分男子单打和女子单打两个项目。每站比赛分10岁以下、12岁以下和14岁以下三个组别。同时，比赛还首次采用积分赛的比赛形式，各年龄组全国男、女总积分前16名的选手，可以晋级全国总决赛。总决赛各组别冠、亚、季军都将获邀参加由郑洁团队亲自打造的“菁英训练营”活动，接受郑洁亲自指导。与“郑洁杯”的合作多年的尤尼克斯方面称，青少年是中国网球的未来，只有注重青少年人才的挖掘与培养才能为网坛不断输送新鲜血液，才能使网球事业蓬勃发展，“希望可以通过自己的点滴努力帮助年轻的优秀选手成长，为网坛铸就更多的明日之星。”(完)
首页|体育新闻ï2016全国休闲海钓邀请赛落幕 上海队不敌“风力”屈居亚军ï2016-06-04 11:43:00ï青岛6月4日电 (记者 王曦)经过2个比赛日的激烈争夺，2016“鲁海丰杯”全国休闲海钓邀请赛4日在青岛鲁海丰海钓基地落下战幕，此前保持领先的上海乐伯乐队受困于风力过大，最后关头被逆转屈居亚军，北京海狼队夺得冠军。作为中国最具知名度的海钓赛事之一，本次赛事吸引了来自全国各省区市的20支劲旅共计60名精英钓手参赛，比赛分为船钓赛、路亚赛2个项目，设有“总重奖”“单尾重量奖”“船长奖”三个奖项，奖金总额达人民币8万元。当日，由于天气原因，比赛由原定的船钓赛改为路亚赛，而风向也成为左右比赛的主要因素。因钓位不佳，此前位居第一的国内劲旅上海乐伯乐俱乐部备受风力影响，迟迟没有渔获的他们最后关头被反超，冠军被北京海浪俱乐部抢走，上海队只得屈居亚军，烟台队位居第三。赛后，上海乐伯乐队选手谷建佳对于结果略感遗憾，在他看来，虽然准备充分，但比赛最终还是输给了“运气”，“这恰恰体现出海钓运动的不确定性。”他说，与其他户外运动不同，海钓比赛的结果往往与自然环境关系更加紧密，“这也是这项运动的最大魅力所在，”他说，正是在与大自然的“较量”中，钓手的技术得以提升。“我的目标是下一场比赛，”他说。“单尾重量奖”被济南路亚女子队获得。值得一提的是，该队拥有一名韩国女钓手优娜。“我感到好兴奋，”她用中文对记者说，这是自己第一次来中国比赛，而首次参赛就能有所斩获，让她对于未来出战中国的海钓比赛更有信心。“这里和韩国的比赛环境差不多，我感到很亲切。”此外，组委会还在比赛之余安排了旨在推介山东各大海钓基地的“渔夫垂钓”品牌推介活动，以及鱼苗放归大海活动，共有4万尾斑石鲷被放归大海。对此，赛事负责人、“游钓中国”组委会常务副主任纪经建指出，赛事鼓励人们远离都市，走进自然，通过垂钓的方式感悟“万类霜天竞自由”的意境，并引导人们拥有“保护生存资源和鱼类生存环境”的理念，实现钓鱼运动倡导的“尊重规则，享受垂钓”理念。(完)
首页|体育新闻ï张玉宁2进球2种庆祝：感谢父母赐予生命 感谢上帝ï2016-06-04 10:10:00ï昨晚，国足12强赛前首场热身赛在秦皇岛结束，凭借姜宁的开场闪电破门和张玉宁及胡人天的首秀破门，国足在秦皇岛以4比2战胜特立尼达和多巴哥队。值得一提的是，15年前国足也曾有一位叫张玉宁的前锋，此役打入两球的“小张玉宁”颇有些青出于蓝的架势。接下来，国足将移师大连，准备下周二与哈萨克斯坦队的热身赛。在率领国足从世预赛亚洲区40强赛中神奇突围后，第二次执教国足的高洪波迎来12强赛前的首个热身对手。在自己所效力的华夏幸福队的主场，姜宁开场不到两分钟便用头球攻破对手大门，这似乎预示着多名主力缺席的特队很难给国足制造麻烦。国足确实掌握了全场的主动权，远道而来的特队球员更多是依靠个人能力，展开零星的反击。然而赛后主帅高洪波对国足90分钟内的表现并不满意，“也可能是(球员的)身体状态不是最好，整场控制上还是起伏太大；也可能只有一天集训时间，球队还缺乏默契。”高洪波打算等详细的统计数据出来后，再观察一下。在缺乏磨合的情况下，高洪波昨晚依然希望所有队员都上场踢一踢，“看看大家从联赛到国家队的一个转换。”下半场，国足轮换了大批队员，上下半场各取得两粒进球。高帅认为，“赢球是因为球队打出了比较精彩的配合，但进攻上还应该打得再流畅一些。”当然，这也和联赛的疲惫与队员的伤病不无关系。赛前，高洪波就曾表示，从目前医疗团队反馈给教练组的信息来看，三分之二国足队员都处于伤病隐患中。这种伤病隐患是多年累积的。昨晚，高洪波再次谈到了这个话题，“中国足协应该有这个责任，做出一些指导和建议。”15年后，国足再次迎来一位张玉宁，没错，他和退隐江湖已久的“玉面杀手”同名同姓。昨晚，1997年出生的小将张玉宁成了代表国足进球最年轻的球员，他首秀便取得进球，而且一进就是两个。在此前的预选赛中，高洪波便将张玉宁招致帐下。虽然19岁的小将身在荷兰，但高洪波没有用其他人选替换掉他。这次比赛，高洪波终于等到了张玉宁。他告诉这名小将，“放开踢。”赛后，高洪波为首秀破门的爱徒送上祝贺，“年轻队员有自信，希望他尽快融入球队，这也是他在海外锻炼的成果。”今年在荷甲，张玉宁收获颇丰。2月14日，他上演荷甲处子秀，成为继于海和孙祥后，第三位在荷甲出场的中国球员；3月6日，他替补登场仅一分钟，打入荷甲首球，而且是一个绝杀。上个月8日，荷甲最后一轮，维特斯客场迎战特温特，这是张玉宁第一次在荷甲首发。他打入反超比分的一球，帮助球队2比2战平对手。荷甲结束后，张玉宁休息3天后，便参加了俱乐部的两场挑战赛，打首发的他贡献了进球。张玉宁赛后认为，自己发挥出了正常水平，但仍需提高。在时间很短的采访中，他反复强调要加强和国家队队友的配合，“我现在欠缺的是时间。”昨晚，张玉宁在两度进球后，做出了两个不同的庆祝动作，他解释说，第一个是感谢父母赐予他生命；第二个进球则是感谢上帝，那是他的信仰。昨晚，在国足胜局已定的情况下，现场球迷喊起了“中国队，世界杯！”但整场比赛，特队为数不多的几次进攻机会就两度敲开了国足的大门。这和队员的注意力不集中以及身体疲劳不无关系。上半场，国足场面占优，防守中也频频漏人。要知道，特队上周刚刚作客乌拉圭踢了一场友谊赛，然后从南美长途跋涉来华。另外，该队有多达10名参加了上一场世预赛的球员缺席这次热身赛。“中国队没有理由不进世界杯。”特队主帅哈特赛后说。国足的流畅配合给他留下深刻印象，他坦言，国足在技术和战术层面上表现很出色，尤其是在进攻方面，球运转得很流畅。但他也承认，特队在一开场犯了两个低级失误。由于亚洲和中北美第5名有一个世界杯附加赛的名额，两队在12强赛后或许还有交手的可能，这也是国足团队找特队来华热身的理由之一。哈特表示，两队如果再次遇到，结果可能与这一次有很大的不同。当然，这只是热身赛。目前，国家队的主力阵容还未敲定。比如张玉宁，高洪波并不确定他能进入12强赛国足大名单。“他这个位置还有于大宝等其他球员，同一个位置我们希望储备两到三名队员，因为联赛比较漫长，届时要看哪位球员状态更好。”高洪波说。新京报记者 房亮 秦皇岛报道
首页|体育新闻ï京华时报：国足赢球可喜，找出问题才是关键ï2016-06-04 10:03:00ï面对比自己排名高28位的特立尼达和多巴哥，中国队昨晚打得风生水起，老将新人更是齐发威，让现场与电视机前的球迷大呼过瘾。对手主帅赛后也跟着叫好，认为中国队完全有能力打进世界杯。不过我们自己心里必须清楚，现在还真不是叫好的时候，等12强赛我们将对手斩于马下，才是开怀畅饮时。昨晚我们面对的是一支刚刚从南美洲打完比赛飞至中国且不是全主力的特立尼达和多巴哥队。当然，国足昨晚的首发也不是我们认为的全主力阵容，但起码我们是主场作战，精力、体力都有保障。比赛好像是按照中国队的设计进入节奏，姜宁的闪电进球让中国队早早掌握了主动、占据了心理优势，此后张玉宁的梅开二度更是让全队上下早早吃下了定心丸。不过就在我们以为比赛最终会按照中国队的布局行进时，对手的强势“反击”加入了一些插曲，两次攻破中国队的大门也暴露出了我们防守的不力，这都需要全队好好总结。就在中国队4比2赢下特立尼达和多巴哥时，我们的近邻日本队7比2大胜保加利亚。尽管不是同一个对手，难以直接进行比较，但是我们必须提醒自己，赢下一场热身赛当然可喜，但是能够在比赛中发现问题、找到不足，并在今后的训练中加以改正，才是最关键的。京华时报记者 张晓敏
首页|体育新闻ï宫磊成苏宁"一号人物" 新帅未到前行驶主帅之权ï2016-06-04 10:02:00ï京华时报讯(记者张晓敏)传得沸沸扬扬的江苏苏宁换帅一事昨天终于有了结论。苏宁俱乐部昨天官方宣布，主帅佩特莱斯库下课，预备队原主帅唐京代理主教练一职，宫磊正式加盟苏宁体育集团，担任苏宁体育集团副总裁、球队领队及中方教练组组长。记者了解到，在新主帅没有到来之前，球队的一切事务都由宫磊全权负责。昨天，结束短暂假期的苏宁球员重新集结，队员们并没有受到换帅的影响，大家的训练一如既往地卖劲。昨天下午，苏宁俱乐部正式发布公告，宣布主帅佩特莱斯库下课，预备队原主帅唐京代理主教练一职，宫磊担任领队及中方教练组组长。紧接着，苏宁俱乐部又发出第二张公告，宣布宫磊正式加盟苏宁体育集团，担任苏宁体育集团副总裁，负责各俱乐部竞训、技术、青训体系，并兼任苏宁足球俱乐部领队及中方教练组组长。据记者了解，尽管宫磊担任的是领队与中方教练组组长，但是在新主帅没有到来之前，他实际上行使的是主教练之权，也就是球队的“一号人物”。
首页|体育新闻ï涉嫌逃税梅西出庭 本人表示对相关事情一无所知ï2016-06-04 09:40:00ï本报讯(记者 王子轩)当地时间6月2日，梅西涉嫌逃税一案在巴塞罗那开庭，梅西本人出庭，并表示自己对于相关事情一无所知。梅西父子被指控利用在乌拉圭的空壳公司逃税达416万欧元。在被问到是否知情时，梅西的回答是一无所知。“我所知道的是我们和某些赞助商签署了一定数额的合同，并且我必须做广告拍照片履行合同的要求，但是关于钱，我什么都不知道。”他说，“我只是在踢球，除此之外我不知道任何事情。我相信我的父亲和我的律师团队。”法官表示合同上有梅西的签字，梅西回答说：“我从来不看合同，他们让我签我就签。”梅西的父亲豪尔赫从梅西孩提时代便开始管理他的财务，他在庭审中多次重复，对于财务运作和经营的事情，儿子“什么都不知道”。梅西的律师以及前税务顾问也在庭审时作证称，梅西这辈子从来就没关心过关于税务的事情，“决定都不是梅西做的，也没有任何人找梅西商量。”据西班牙媒体报道，一旦梅西罪名成立，将有可能被判入狱一年至两年，不过按照西班牙的法律，如果是初犯且情节不严重，也不会真正入狱服刑。
首页|体育新闻ï国足新人出头威风八面 两位小将处子秀贡献三球ï2016-06-04 09:39:00ï昨晚在秦皇岛主场，中国男足以4比2大胜来自中北美及加勒比地区的劲旅特立尼达和多巴哥队，在这场练兵重于结果的热身赛中，取胜并不是中国队的主要追求。效力于荷甲的19岁小将张玉宁首度代表国足出战就梅开二度并助攻另一位新人队友胡人天锦上添花，而他们和场上其他新人纷纷交出了不错的成绩单，在这个夜晚，国足主帅高洪波发现了不少优质“板凳存货”，在漫漫12强赛征途中，这些新生力量是国足冲击强大对手的有益补充，而新老力量相互勉励、相互促进，将为国足冲击俄罗斯世界杯提供了更为丰富的战术选择。为了谨防12强赛竞争对手派人到现场刺探军情，中国队教练组在昨晚与特立尼达和多巴哥队的热身赛中，特意安排国足将士打乱球衣号码穿球衣，而被“打乱”的还有国足的战阵组合，王大雷、武磊、吴曦、杨旭等在联赛、亚冠上颇为辛苦的重要球员都待在替补席上候命，尽管6名恒大球员进入国足首发阵容，但球迷依然在首发11人中看到了左后卫丁海峰、中锋张玉宁两位绝对新人。事实上，国足主帅高洪波早在今年2月“高一期”集训中就曾征调张玉宁入队，只不过因为这位19岁的小伙子目前效力于荷甲维特斯，难以在非国际比赛日前后抽身，因此直到本期集训，他才得以二次入围国家队，而这一次，他不仅首次获得了国足处子秀机会，还首发登场。在姜宁开场一分钟后闪电破门后，张玉宁成为接下来的比赛中国足攻击线上最耀眼的一抹亮色，他上下半场分别用头球打进一球，而梅开二度后，他又助攻另一位国足新人胡人天打入全队第4球。尽管客队扳回两球映衬出国足防守失位的问题，但在这场过程重于结果的热身赛中，国足的收获颇丰，除了张玉宁、胡人天之外，来自华夏幸福的丁海峰在左后卫位置上也给人眼前一亮的感觉。在3位纯新人之中，除了19岁的张玉宁外，另外两人也都是90后，从昨晚国足上场球员的年龄结构来看，队内既有冯潇霆这样经验丰富的老将压阵，也有吴曦、赵明剑这样正值当打之年的中生代力量，还有张玉宁、丁海峰这些后起之秀，他们携手同行，完全有能力撑起国足的一片天。更重要的是，即将开打的12强赛时间跨度非常大，而中国队接下来面对的竞争对手尽是韩国队、伊朗队、叙利亚队、卡塔尔队这样的技术、力量、速度俱佳的硬派球队，因此高洪波在为数不多的国际热身机会中一面演练技战术打法，一面给主力战阵物色理想的替补人选。从昨晚的实战情况来看，张玉宁、丁海峰、胡人天都具备相当的能力，在中超、亚冠与12强赛赛程紧密交织在一起的背景下，这些新生力量既是值得信赖的“备胎”，又是潜力可深度挖掘的明日主心骨，要知道他们昨天抢眼的表现，已经给坐在场下的老大哥们以足够的心理冲击，当然国足能够在积极的竞争氛围中相互依托、相互促进，这是球队的福音。本场比赛结束后，国足将在秦皇岛继续备战，直到6日启程前往大连，备战与哈萨克斯坦队的另外一场重要热身。一如高洪波所言，“本期集训的名单不是12强赛的最后名单”，在12强赛开打之前，中国队队内的竞争已经悄然打响，这是高洪波希望看到的结果，也是中国队保持新鲜活力所需要的。文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï北京滑雪产业高峰论坛将召开 聚焦产业健康发展ï2016-06-04 09:21:00ï北京6月4日电 记者从论坛主办方获悉，第十一届北京滑雪产业高峰论坛将于6月10-12日在京召开，论坛将聚焦在北京冬奥会、“三亿人上冰雪”的大背景下，滑雪产业如何健康发展的议题。当下，滑雪产业迎来难得的发展机遇。如何推动滑雪运动更加广泛地在群众中间进行普及、加快产业升级、运用跨界融合的思想方式推动产业健康发展、引导社会资本更加理性的进入滑雪产业，最终使中国滑雪产业获得健康发展，这将会是第十一届北京滑雪产业高峰论坛上，国内外滑雪产业人士热议的话题。作为在中国滑雪领域颇具影响力的产业平台，北京滑雪产业高峰论坛迄今已持续举办十年，聚集了以数百计的国内外滑雪产业领域相关企业和机构的高层人士。他们从各地来到论坛，交流新情况、讨论新问题，探索工作中问题的“解决方案”，被誉为“接地气的滑雪产业论坛”。据介绍，今年的北京滑雪产业高峰论坛，预计将有包括建成运营的和正在筹建的100多家滑雪场(滑雪度假村、滑雪度假区)、为滑雪场提供各种设备器材和服务的近百家供应商与服务商，以及数十家滑雪相关管理部门、教研机构、滑雪团体和对滑雪产业抱有投资热情的投资机构领导参与各项活动。论坛期间，还将举办“中国滑雪产业30人论坛”、“滑雪场CEO圆桌会议”、“滑雪场设备器材展览”等系列活动。(完)
首页|体育新闻ï国际足联前主席布拉特等3高官涉不法获利逾7千万欧元ï2016-06-04 02:28:00ï柏林6月3日电 伯尔尼消息：在瑞士检方于当地时间2日再度搜查国际足联(FIFA)位于苏黎世的总部后，国际足联方面于3日承认，该组织前主席布拉特(Joseph Blatter)和另外两名前高官涉嫌在过去五年内不法获利超过7900万瑞士法郎(约合7100万欧元)。瑞士检方指出，现任国际足联主席因凡蒂诺(Gianni Infantino)暂时不在此次调查涉及范围之内。现年80岁的瑞士人布拉特曾从1998年起五度连任国际足联主席一职，任期跨度长达17年，有“足坛不倒翁”之称。2015年国际足联爆出贪腐丑闻后，尽管布拉特仍力排众议实现第五度连任，但最终还是于当年下半年黯然下台。其继任者是同样来自瑞士的因凡蒂诺。根据国际足联3日发布的声明，此次涉案的另外两名国际足联高官分别是前秘书长Jér?me Valcke、前副秘书长兼财务总监Markus Kattner。国际足联表示，根据其业已展开的内部调查，以上三人在过去五年中巧立名目为自己攫取巨额利益。这些获利手段包括以年度加薪、“世界杯奖金”和其他激励为名义发放的超过7900万瑞士法郎，这笔钱进入了布拉特和另外两名高官的腰包。国际足联成立的内部调查组指出，有证据表明以上行为中存在对诚信义务的破坏。调查组还对国际足联下设的一个负责薪资的子委员会在这起事件中扮演的角色提出质疑。国际足联指出，初步调查结果表明，必须对上述款项和所涉及的合同展开深入的后续调查。国际足联还表示，已向瑞士总检察署共享了所获得的信息，并将通报美国司法部。不过，尽管现任主席因凡蒂诺暂时未卷入此案，他的“仕途”也显然受到了一定程度的影响。按照惯例，国际足联历任主席都是国际奥委会委员，布拉特任这一职位时也如此。但因凡蒂诺的名字却“缺席”了国际奥委会执委会最新提名的新一批国际奥委会成员名单。(完)
首页|体育新闻ï中国男足热身赛4比2击败特立尼达和多巴哥队ï2016-06-04 01:52:00ï秦皇岛6月4日电 (记者 高红超)3日晚在河北省秦皇岛市奥体中心，中国男足国家队以4：2战胜中北美洲劲旅特立尼达和多巴哥国家队，为备战12强赛开了好头。当晚比赛是中国男足打进世界杯亚洲区预选赛12强赛后的首次亮相。目前特立尼达和多巴哥男足世界排名第53，面对强劲对手，中国男足踢出了漂亮的攻势足球，首次入选国家队的19岁小将张玉宁梅开二度，姜宁、胡人天则各有一球入账。比赛一开场，志在拿下“开门红”的中国队就展开激烈拼抢，第2分钟姜宁打破僵局，第30分钟张玉宁破门，第64分钟张玉宁梅开二度，第67分钟普拉萨破门，第85分钟普拉萨梅开二度，比赛最后胡人天远射破门。赛后中国国足主帅高洪波向首秀就梅开二度的张玉宁送出祝贺，同时表示，尽管取胜但对国足的表现并不是非常满意。点评本场比赛，高洪波认为，“90分钟比赛不是非常满意，身体状态不是最好，整场比赛的控制起伏很大，大家在场上的技战术状态和默契都需要再调节，我们赛后会看比赛数据进行研究。赢球看到了漂亮的配合，但进攻上我们还应该打得再流畅些。”打完这场热身赛后，中国男足将于6月7日晚在大连迎战另一个热身赛对手哈萨克斯坦。(完)
首页|体育新闻ï福将福地福对手 国足“提前演练”附加赛？ï2016-06-04 08:50:00ï6月3日晚，中国男足在自己的福地秦皇岛进行了一场热身赛，最终4：2战胜了特立尼达和多巴哥队。作为国足为12强热身的第一场比赛，取得如此的结果还是能让人接受。不过，国足主帅高洪波赛后表示对90分钟比赛不是非常满意，“我们队员身体状况还不是最好，90分钟的整体控制还是起伏太大。我们只有一天的战术训练，大家的默契和相互之间的协调性还需要时间去加强。”特立尼达和多巴哥队由于长途奔袭，主要是以替补出战，但是作为一支比中国队排名高出近30位的对手，国足还是不敢小视。除了姜宁首开纪录外，另外三个球是由两名年轻球员打进的。30分钟，上演自己国家队首秀的张玉宁头球打进了自己历史性的进球，易边再战张玉宁梅开二度，但是国足随后的防守出现松懈连丢两球，比赛结束前同样上演自己国家队首秀的胡人天取得进球，最终国足4：2战胜对手。谈到张玉宁，高洪波表示，年轻球员能够有这种自信，能够尽快融入到国家队中，是他在海外锻炼和自身努力的结果，“从位置上来看，我们还有于大宝和其他球员，我们这个位置需要储备两三名球员。我们要关注哪些人状态好，来了之后能够完成我们的战术要求。”有意思的是，这场比赛是为了12强战做准备的，但国足却选择了一支中北美及加勒比海地区的球队，让人有些匪夷所思。对此，高洪波解释：“中北美地区的球风跟亚洲有些相似，毕竟亚洲和中北美第五名有一个附加赛名额，我们也希望能够提前尝试。”另外特立尼达和多巴哥对于中国队来说，也是福星。15年前，中国男足曾在上海3：0取胜特立尼达和多巴哥，随后进入2002世界杯预选赛亚洲区第二阶段B组的比赛，并最终顺利杀入世界杯正赛圈。也许，这又是国足在讨一个好彩头。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï欧洲杯首设中文官网 瞄准中国市场是长期计划ï2016-06-03 21:53:00ï北京6月3日电 (王婧 李昕彤)欧洲足球协会联盟(以下简称欧足联)3日在北京宣布，2016欧洲杯中文官网(网址：www.uefa.cn)正式上线，即日起将随欧洲杯官网同步更新信息。这是欧洲杯首次开设中文官网。几个月前有消息称，本届欧洲杯将展现众多中国元素，欧洲杯不仅迎来了第一个中国赞助商海信集团，“中国智造”、中国足球宝贝等也将一一亮相。当下距离欧洲杯开赛还有一周，欧足联又有了新动作，继6月1日开通官方微博、微信公众号之后，中文官网正式上线，为中国球迷提供更多了解欧洲杯及其主办国法国的渠道。“欧洲杯作为四年一度的顶级足球盛宴，是全世界球迷的节日。欧洲杯中文官网将为球迷提供实时赛事信息和相关官方资讯，提升欧洲杯在中国的影响力。”盛开体育CEO冯涛对媒体表示，除了常规赛事信息之外，欧洲杯中文官网还将增加每日时长两分钟的“稀缺资源”，相关工作人员已经开始收集素材。大量中国球迷对欧洲杯的关注无疑成为欧洲杯中文官网上线的“助推器”。欧足联将借此契机，做长期规划。“2022年世界杯欧洲区预选赛也将逐渐临近，欧足联将继续向中国球迷传播欧洲足球文化，希望中国球迷享受其中。”欧足联相关负责人说。本届欧洲杯除了呈现诸多中国元素外，还有两大亮点：一是今年是法国第三次主办欧洲杯，这在欧洲国家史无前例；二是欧洲杯参赛队由原来的16支队伍增加到24支队伍。欧足联表示，本届比赛竞赛水平没有因为参赛队伍数量增加而降低，法国、西班牙、德国、英国等队仍是夺冠热门队伍。(完)
首页|体育新闻ï贵州森航主场大胜北京迎两连胜ï2016-06-03 23:05:00ï遵义6月3日电 (通讯员 张文倬 记者 张伟)6月3日晚，2016全国男子篮球联赛第三轮一场焦点战在遵义打响。贵州森航坐镇主场迎来了北京东方雄鹿的挑战。经过四节较量，贵州森航以98比77战胜对手，取得联赛两连胜。联赛首轮，贵州森航客场爆冷不敌联赛新军江苏华兰，遭遇开门黑，好在队员们及时调整了心态，在第二轮力克国立汽服拿下联赛首胜。本场比赛是贵州森航新赛季的主场揭幕战，对手是2015年两负自己的北京东方雄鹿。赛前，森航队长李明皓在接受采访时表示，球队希望用一场胜利为2016年的主场比赛开个好头。纵观整场比赛，贵州森航无论是在投篮命中率还是篮板球争抢上均强于对手，李明皓与外援海斯利普、博尔特组成进攻三叉戟给对手的防守造成了极大的麻烦。在他们的轮番冲击下，贵州森航从比赛开场就牢牢占据着主动，仅用三节时间便将对手击溃。最终，在主场球迷的助威下，森航以21分的优势大胜北京东方雄鹿，取得两连胜。“我对球员今晚的表现感到满意。”贵州森航主教练张国东赛后表示，随着双外援制度的实行，各队实力都有所增加，不能再用去年的眼光审视对手，每场比赛都要付出更多的努力才能收获理想结果。由于参赛队伍的增加，新赛季的赛程较之去年也更长，他希望队员们能保持健康，这样才能走的更远。“我们还有很多地方需要提高。”李明皓告诉记者，首场比赛的失利给我们敲响了警钟，除了要端正自己的心态之外，更重要的是打出上赛季那种每球必争的态度，赛季还很漫长，希望球队能在常规赛取得不错排名。(完)
首页|体育新闻ï全国桥牌团体赛落幕 中建体协、上海队分获男女团冠军ï2016-06-03 20:59:00ï上海6月3日电 作为中国桥牌界最高水平赛事，为期一周的2016年全国桥牌团体赛3日在上海落下帷幕。经过激烈比拼，中建体协、上海队分获甲级男女团冠军，各组别升降级队伍也全部产生。甲级男团决赛在湖南队和中建体协之间展开，决赛共打5节，湖南队带19分进入决赛，前三节中建体协分别以34：19、29：17、35：17领先湖南队，第四节湖南队22：14小胜一节，最后一节中建体协以24：20小胜湖南，最终中建体协以136:115的比分战胜对手，获得男子甲组冠军，湖南队获亚军，北京队在战胜浙江后获得季军。上海队、浙江杭州队和山东队降入乙级。男子乙级的广东广州队、辽宁队、福建队升入甲级，陕西队、广东队、安徽队降入丙级。丙级比赛中，四川队、北京怀柔区队、深圳队升入乙级。女子甲级团体冠亚军之争在上海队和江苏队之间展开，上海队带15.5分进入决赛，5节决赛的前3节，江苏队分别以29：25、42：25、54：39一路领先，将带分追平并将总分反超。关键时刻，上海队在第4节以33：21拿下，及时止住颓势，最后一节中，上海队以54：37再赢一局。如愿获得冠军，北京华远获得季军。女子甲级降入乙级的队伍为深圳、山东、山东德州，从乙级升入甲级的队伍为浙江杭州、湖北、湖南。(完)
首页|体育新闻ï刘德华看望备战里约残奥会运动员ï2016-06-03 19:05:00ï北京6月3日电(记者 张希敏)中国残疾人福利基金会副理事长刘德华3日来到中国残疾人体育运动管理中心，看望在这里备战2016年里约残奥会的残疾人运动员，为运动员加油助威。刘德华一行看望了举重、游泳和硬地滚球等项目的在训运动员和教练员，观看了队伍训练，与残疾人运动员亲切交谈并合影留念，向大家表达了对备战里约残奥会集训队的支持，鼓励大家努力训练、争创佳绩。在举重馆，世界纪录保持者胡丹丹现场示范推举，应运动员邀请，刘德华在举重床上体验卧推，分别进行了25公斤和45公斤两组训练。“华仔来了！”刘德华还未进游泳馆，游泳馆里已经传出了激动的声音。刘德华推着伦敦残奥会4块金牌获得者杨洋到泳池边，并贴心地帮他整理衣服。他还与广东籍运动员李汉华用粤语交谈，亲切地问他：“水温凉不凉、训练情况怎么样”。并鼓励他们说：“希望在里约赛场上你们能有更加出色的表现，加油！”在硬地滚球场地上，除了与队员们合影留念，给队员们签名外，刘德华还接受领队的邀请，饶有兴致地与运动员打起了友谊赛。刘德华还主动向在场的媒体介绍硬地滚球比赛规则，当起了现场裁判。刘德华关注残疾人事业已有二十余年，2001年他积极为“特奥会”募集善款，2007年起每年都参加中国残疾人福利基金会举办的大型公益活动，积极宣传残疾人事业，为公益活动拍摄公益广告等。2008年以来先后三次到中国残疾人体育运动管理中心看望备战残奥会的运动员，还亲赴英国伦敦和韩国仁川为参加残奥会和亚残运会的残疾人运动员们加油助威。2010年至今，先后当选中国残疾人福利基金会第三届、第四届理事会副理事长。刘德华今天看望的残疾人运动员，将参加2016年9月7日至18日在巴西里约热内卢举办的第15届夏季残奥会即里约残奥会。里约残奥会设视力残疾、肢体残疾、智力残疾三大类别的竞赛项目，届时将有超过170个国家和地区的残奥委员会的4000余名运动员参加22个大项、500余个小项的角逐。目前，举重、游泳、硬地滚球和轮椅篮球在中国残疾人体育运动管理中心集训，其他项目分别在全国各地开展训练，各训练队将于8月集结，出发赴里约热内卢参赛。中国残联体育部主任赵素京，中国残疾人福利基金会副理事长费薇，中国残疾人体育运动管理中心副主任赵谦一同前往慰问。(完)
首页|体育新闻ï中日韩八位棋手“决战”山西临汾ï2016-06-03 19:56:00ï临汾6月3日电 (记者 李娜)第二届“围棋之源・圣尧杯”围棋大师邀请赛3日在山西省临汾市尧都区涝河生态公园开赛。来自中国、日本、韩国的八位围棋大师将在棋盘上展开激烈的厮杀。本次比赛邀请了聂卫平九段、曹大元九段、张璇八段、徐莹五段四位中国棋手，吉原由香里五段、孔令文七段两位日本棋手以及权孝珍六段、徐奉洙九段两位韩国棋手共八位棋手参加，中国棋院院长王汝南担任裁判长。比赛将采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则，采取单败淘汰制。该邀请赛决赛和大盘讲解将于4日下午举行，会邀请中日韩棋手及尧都区青少年围棋棋手参加。临汾古称平阳，据《中国围棋史》记载，尧的儿子丹朱性情暴烈，尧为改变其性情，造出围棋。丹朱喜欢上围棋，常找人对弈，从而使围棋流传开去，“尧在古平阳造出了围棋，因此，临汾就是围棋的故乡。”第七届尧都区少儿围棋邀请赛也将于6月4日至5日举行，以增强围棋运动在青少年中的影响力。该比赛由中共山西省委宣传部、山西省文化厅、中共临汾市委和临汾市人民政府主办。(完)
首页|体育新闻ï2016全国休闲海钓邀请赛开战 60名精英钓手参与争夺ï2016-06-03 18:46:00ï青岛6月3日电(记者 王曦)作为中国最具知名度的海钓赛事之一，2016“鲁海丰杯”全国休闲海钓邀请赛3日在青岛鲁海丰海钓基地拉开战幕。本次赛事共有来自全国各省区市的20支劲旅共计60名精英钓手参与争夺，赛事为期两天，分为船钓赛、路亚赛2个项目，设有“总重奖”“单尾重量奖”“船长奖”三个奖项，奖金总额达人民币8万元。对于本次赛事的举办，“游钓中国”组委会常务副主任纪经建指出，赛事有力推动了中国海钓运动的健康发展，对于中国钓手提高海钓技术与水平，加强中国海钓选手之间的团结互助和友谊交流，起到了决定性作用。“中国海钓运动正受到越来越多沿海地区政府的重视，”他强调，赛事举办地通过丰富的海洋渔业资源，融入旅游元素，发展蓝色经济，为塑造城市品牌形象和渔民生产方式转变带来了良好效应，“休闲游钓的发展需要竞技层面的引带作用，这样一来，相关设施也会得到逐步完善。”组委会负责人、山东省休闲垂钓协会副秘书长王熙杰表示，海钓运动的最大特点就是钓手能够带动各自家庭参与进来，“这个项目的市场空间很大，消费水平并不会成为阻碍海钓运动发展的原因。”据他透露，目前中国垂钓参与者近一亿人，仅海钓爱好者就至少在一千万以上。除赛事之外，组委会当日还举办了旨在推介山东各大海钓基地的“渔夫垂钓”品牌推介活动，以及鱼苗放归大海活动，参赛者和嘉宾等人将4万尾斑石鲷放归大海。王熙杰告诉记者，经过2年的全力推进，目前山东地区15处海钓基地已经达到了“初具规模，达标运营”的预期，山东地区已经评定有23个省级钓场。3日的比赛结束后，国内劲旅上海乐伯乐俱乐部暂居第一。“我们就是冲着冠军来的，”该队主力谷建佳告诉记者，为了在本次赛事中取得好的成绩，他和队友做了充分的准备，因此信心很足。“如果最终夺得冠军，我们就会以‘跳海’的方式庆祝胜利。”在他看来，尽管中国海钓的发展相对较晚，但近两年发展很快，“我有信心有一天代表中国去参加世界最高水平海钓赛事。”(完)
首页|体育新闻ï拉塞尔与中国球迷共赏NBA总决赛 亲自解说大秀中文ï2016-06-03 17:19:00ï北京6月3日电(汤琪) 今天上午，NBA湖人队新秀德安格罗-拉塞尔来到中国农业大学，受邀参加NBA总决赛观战派对，和现场2000多名球迷共赏NBA总决赛首场比赛，他甚至亲自解说比赛，并在端午节来临之际，品尝了中国特色美食粽子，还大秀中文，玩儿得不亦乐乎。今天上午，腾讯体育将NBA总决赛的直播直接“搬”到大学校园，在现场球迷面前即时解说。现场2000多名球迷亲身体验“腾讯NBA”直播，近距离感受NBA赛事与篮球的魅力。NBA湖人队新秀德安格罗-拉塞尔亲身降临“总决赛观战派对”现场，与球迷面对面交流。中场休息时，艺人周韦彤送给拉塞尔极具中国特色的美食粽子，美国人当场品尝，并用中文直呼“好吃”，逗乐全场。拉塞尔在第四节时加入到解说队伍中，与腾讯NBA主持人苏群、王子星一起解说比赛。当被问及对今天活动的看法时，拉塞尔表示，这是他第一次与这么多同学一起看球。“我非常兴奋，我知道篮球是中国最受欢迎的运动之一。”拉塞尔认为，将直播室搬到校园里是推广篮球运动的一种很好的方式。比赛结束后，腾讯体育为现场球迷带来了福利。在抽奖环节，拉塞尔学习起中文的“开始”和“停”，并用几近标准的发音抽选了5名幸运的粉丝，并为他们送上自己的签名球衣。此外，还有5名现场猜中本场比赛MVP的球迷赢得了拉塞尔的签名篮球。除了看球，现场还增设游戏环节。在活动场馆外，设有球迷嘉年华。球迷们可以体验NBA式的技巧挑战赛等各式各样的篮球主题游戏。本次NBA与腾讯的合作，将科技与篮球有机融合起来，让球迷近距离接触NBA球星，给他们更真实的总决赛参与感。(完)
首页|体育新闻ï奥运备战进入最后阶段：中国男篮连战欧美强队ï2016-06-03 16:58:00ï本报讯（记者陈嘉遥├镌及略嘶崛找媪俳，中国男篮的热身赛也将紧锣密鼓地展开。从下周开始，中国男篮将与美国职业联队连续进行三场比赛，随后，中国男篮将赴欧洲拉练，将先后与捷克、土耳其、意大利、加拿大等欧美强队交手。除此之外，中国男篮昨天宣布，7月初回到北京后，中国队还将参加斯坦科维奇杯的比赛。中国男篮刚刚结束了在宁波北仑进行的第二阶段封闭训练，这是中国男篮在里约奥运之前的最后一次长时间集中训练，教练组制定了严格的训练计划。教练组希望每个球员努力让自己的各项身体指标冲击新的高度，因为只有这样才能为之后的训练和比赛打好基础。前一段，人员不整的中国男篮暴露出团队配合欠佳、投篮命中率低等问题。随着易建联、王哲林、周琦、郭艾伦等主力球员陆续归队，中国男篮也在北仑对技战术和团队配合进行了更加集中、更加富有针对性的演练。6月8日到6月12日，中国男篮将和美国职业联队在长春、焦作和洛阳打三场热身赛。原本这三场热身赛的对手是马其顿男篮，但对方因故无法参赛，只能临时替换成了美国职业联队。6月14日，中国队将启程前往意大利，展开欧洲拉练的行程。根据目前的安排看，中国男篮将在6月16日的欧洲拉练首战中迎战捷克队，随后还将遇到土耳其队、意大利队、加拿大队，期间可能还将与同样在欧洲热身的菲律宾队过招。由于里约奥运会男篮落选赛即将打响，上述欧美强队会派出一线阵容与中国男篮交锋，这也将是中国男篮继2008年奥运会热身之后，含金量最高的一次拉练之旅。7月5日至9日，第12届斯坦科维奇杯在北京举办，中国男篮届时将与法国队、阿根廷队以及尼日利亚队进行几场高水平的较量。斯杯之后，中国男篮还将与法国队在江苏再进行一场热身赛，然后前往昆山参加中欧四国赛。7月底，中国男篮将启程前往美国，在美国期间将与梦之队打两场热身赛，之后前往巴西圣保罗，在当地再参加一次国际热身赛，其中的对手包括了奥运会的小组赛对手澳大利亚队。J189
首页|体育新闻ï百年美洲杯明天美国开幕 巴西阿根廷虎视眈眈冠军奖杯ï2016-06-03 16:55:00ï本报讯(记者刘大伟)北京时间明天上午，美洲杯率先在美国拉开帷幕。这是美洲杯首次在南美洲之外举办，首次有多达16支球队参加，除了阿根廷和巴西等强队对冠军奖杯虎视眈眈，还将推出几条引人注目的新规则。百年美洲杯是一届特别版美洲杯，南美足联特批试行一些新规则。第一：球员如果辱骂或攻击裁判，将会被判罚红牌和任意球；如果是在禁区内骂裁判，将会被判罚红牌和点球。第二：如果淘汰赛阶段的比赛进入加时赛，双方都将被允许换第4名球员，而通行规则是至多只能换3人。第三：这届美洲杯将引入录像技术辅助主裁判。在关键球的判罚上，主裁判可通过录像回放来更正自己的判罚。在百年美洲杯的夺冠指数排行榜上，阿根廷队以2.75成为头号热门，巴西队以5.50排名第二。智利队以9.00排在第三，哥伦比亚队和东道主美国队以10.00并列第四，墨西哥队和乌拉圭队以11.00并列第六。如果不出意外，冠军将在这7支强队中产生。J190
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：两场生死战将决定中国男排能否进军里约ï2016-06-03 16:52:00ï北京6月3日电 (记者 王祖敏)里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将于4日和5日在东京展开最后两轮争夺，中国男排能否打破从未通过外围赛进军奥运的“宿命”也将由最后两场生死之战决定。有8支队伍参加的本次大赛，将产生4张奥运入场券。包括澳大利亚队在内的亚洲区球队中成绩最好的一支将率先晋级，此外，落选赛的前三名也将获得前往里约的资格。前5轮战罢，取得全胜的波兰队高居榜首，已确保前三的位置而率先晋级。同样4胜1负的法国和伊朗分列第二、第三位。中国、加拿大和澳大利亚均是2胜3负，但积8分的中国队暂列第四名，同积7分的加拿大和澳大利亚队位居第五、第六名，仅有1胜的日本队和5战皆墨的委内瑞拉队已经退出竞争。后两轮赛事，法国队将分别迎战已无晋级希望的委内瑞拉队和日本队，两连胜当在情理之中。伊朗队将先后对阵波兰队和委内瑞拉队，即使负于波兰，但面对实力最弱的委内瑞拉队应能完胜，从而保住第三的位置，并以亚洲区头名的身份进军里约。因此，后两轮赛事的最大悬念在于，目前胜场相同的中国队、加拿大队和澳大利亚队中，谁将获得落选赛第四名而赶上里约奥运的末班车？而这三支球队中的任何一支要想掌握晋级的主动权，都必须取得两连胜。最后两战，中国队将要面对的恰恰是澳大利亚和加拿大队，这就使得晋级形势变得异常凶险――两个都有晋级希望的对手必定拼死一搏，中国队将无任何喘息之机。北京时间4日上午9时，中国队将先战澳大利亚队。在中国男排的“冲奥”征程中，澳大利亚队一直扮演着“克星”的角色。在2004年雅典奥运和2012年伦敦奥运的资格赛中，中国队均是因0:3完败对手而无缘晋级。所幸的是，在这个奥运周期里，中国男排取得长足进步，在2012年亚洲杯首战和去年的亚锦赛复赛中，中国队也以两个3:0还以颜色。如今在奥运资格赛中再次相遇，日益成熟的中国队也迎来“复仇”良机。北京时间5日11:45，中国队将迎来最后一个对手加拿大队，这将是一场更加艰难的赛事。加拿大队整体实力应在澳大利亚队之上，目前的世界排名在亚洲区仅次于伊朗，中国队曾于2014年世锦赛与其相遇，以0：3完败。从前5轮的表现来看，中、加两队堪称旗鼓相当，中国队虽无明显优势可言，但并不处于绝对下风，此役如能放手一搏，获得两连胜、以第四名的身份进军里约并非无望。但令人担忧的是中国队在恶战时的比赛经验、心理素质和临场应变能力。最后两轮，澳大利亚和加拿大的对手分别是中国、波兰以及日本、中国。不可否认，变幻莫测的赛场，随时可能出现任何“小概率事件”，比如澳大利亚爆冷战胜波兰，或者加拿大队意外负于日本。但从各队的综合实力以及落选赛表现来看，最后两轮最有可能出现的情形是：中国与加拿大分别战胜澳大利亚和日本队后迎来彼此的生死大战，决定最后一张里约奥运门票的归宿。(完)
首页|体育新闻ï国足主帅高洪波：2/3国足球员存伤病隐患ï2016-06-03 16:50:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：今晚7时35分，中国男足国家队将在秦皇岛迎来12强赛的第一场热身赛，对手是来自中北美的特立尼达和多巴哥。昨天的赛前发布会，国足主帅高洪波表示，目前球队的多数球员身体情况不是很好，有近2/3的队员身体处在伤病隐患中。在介绍球队备战情况的时候，高洪波说，通过这几天的训练，球队检查了球员们的身体状况和伤病情况，也会给他们回到俱乐部训练提一些建议。谈到选择特立尼达和多巴哥队作为首个热身赛对手的考虑时，高洪波表示，“在热身赛对手的选择上，第一是希望打世界强队，6月的两场比赛时间，因为有欧洲杯和美洲杯备战，强队肯定不能请到。目前特立尼达和多巴哥世界排名第53，也考虑到是中北美的球队，12强赛时亚洲第五会跟中北美第四有一个竞争机会，所以这也是一种尝试。”谈到这场热身赛的目的，高洪波说：“国家队希望通过国际比赛日取得好成绩，能够在积分排名上有所提升。这场比赛，我们会针对12强赛进行战术演练和位置储备。”对于目前的国家队，高洪波最担心的还是队员们的身体情况，“我们会在训练时检测队员身体状态，从过去的训练来看，并不是很乐观。我们这届国家队配备了最强的医疗团队。从医疗团队给教练组的结果来看，2/3球员都处于伤病隐患当中。”高洪波透露。国足直播表6月3日(星期五)19时35分中国队VS特立尼达和多巴哥(央视体育、广东体育)数据整理/林本剑 制表/陈炜
首页|体育新闻ï中国女足积极备战 大胜泰国队ï2016-06-03 16:49:00ï羊城晚报讯 记者苏荇报道：昨晚，中国女足坐镇昆山体育中心，在友谊赛中以6比0大胜泰国队，张睿梅开二度。马晓旭、任桂辛、杨丽和赵雪各攻入一球。自从在里约奥运会亚洲区预选赛五战不败，时隔八年再次挺进奥运会后，中国女足一直在积极备战。先是与泰国队进行两场友谊赛，其后将再次前往法国集训。此次的对手泰国女足世界排名第32位，比中国队低了20位，她们并没有获得奥运会参赛资格。迄今为止，中国女足面对泰国队战绩彪炳，取得7胜1平的不败战绩，攻入44球仅丢5球。昨天的获胜中国队更多是收获了自信，包括杨丽、庞丰月、高晨、王焱和王婷婷五人作为“布鲁诺军团”的新人，也将在比赛中面对主帅布鲁诺的考察，以便最终决出前往里约的22人名单。
首页|体育新闻ï梅西坚称清白：只想着好好踢球ï2016-06-03 16:49:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：阿根廷巨星梅西不能好好备战即将开始的百年美洲杯了。他涉嫌逃税一案今晨在巴塞罗那继续审理，“梅球王”和他的父亲豪尔赫出现在庭审现场。梅西在现场表态：“我只想着好好踢球，除此之外我不知道任何事情。我相信我的父亲和我的律师团队。”梅西接着说：“我所知道的就是我们和某些赞助商签署了合同，并且我必须做广告、拍照片以履行合同的要求。但是关于钱，我什么都不知道。”梅西以前的财务顾问周三向法庭表示，这位阿根廷队长从未亲自处理过自己的财务问题。梅西和他的辩护团队认为，是梅西的父亲打理梅西的财务，梅西本人实际上并不知道任何情况。梅西的父亲豪尔赫长年负责管理儿子的财务，他现在被指控犯有三项税务欺诈。梅西团队从2007年到2009年间涉嫌逃税410万欧元，一旦这项罪名成立，梅西甚至有可能被判入狱22.5个月。但是就算最终罪名成立，梅西真正入狱的可能性不大，而是通过缴纳罚款和参加社会公益活动的形式进行补偿。
首页|体育新闻ï英格兰小胜葡萄牙 中卫斯莫林进球ï2016-06-03 16:48:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：一场重量级欧洲杯热身赛今晨在温布利球场举行，英格兰主场以1比0小胜葡萄牙，曼联中卫斯莫林在第86分钟顶进全场唯一进球，这是英格兰在欧洲杯前的最后一场热身赛。英格兰主帅霍奇森排出4-3-1-2阵形，两名前锋是本赛季在英超射手榜分列第一和第二的凯恩和瓦尔迪，队长鲁尼司职影子前锋，三名中场是阿里、戴尔和米尔纳。英格兰在首发阵容有5名热刺球员，除了凯恩、阿里和戴尔，还有两名边后卫罗斯和沃克。因为刚参加了欧冠决赛，葡萄牙队长C罗和他的皇家马德里队友佩佩还在休假。葡萄牙由纳尼与两名23岁的小将席尔瓦和马里奥组成三前锋，38岁的中卫卡瓦略戴起队长袖标，他的中卫搭档是34岁的阿尔维斯。鲁尼开场后表现很活跃，在前场频频要球发动进攻，还有一次头球攻门被门将帕特里西奥没收。但是英格兰三名攻击手鲁尼、凯恩和瓦尔迪之间的呼应并不多，有点类似“三个和尚没水吃”的状态。鲁尼已经代表英格兰出场111次，两名后辈凯恩和瓦尔迪分别只出场12次和8次。鲁尼经常由影锋位置冲到最突前的中锋位置，让凯恩和瓦尔迪只能在两个边路活动，削弱了本赛季英超两大王牌得分手的进攻威力。第35分钟，葡萄牙中卫阿尔维斯在侧后方飞踹凯恩脸部，被直接红牌罚下。葡萄牙老帅桑托斯随即做出换人，用南安普顿中卫丰特换下席尔瓦。少打一人的葡萄牙开始收缩防守，英格兰面对客队的铁桶阵办法不多，瓦尔迪的速度优势无从发挥。霍奇森给了首发阵容很长的表现时间，直到第66分钟才开始换人，先用斯特林和威尔希尔换下瓦尔迪和米尔纳，10分钟后又用斯图里奇和拉拉纳换下凯恩和鲁尼。英格兰直到第85分钟才打破僵局，斯特林左路传中，斯莫林在小禁区前头球破门。英格兰在欧洲杯热身赛三战三胜，此前分别以2比1击败土耳其和澳大利亚。英格兰全队随后将飞往法国，备战马赛当地时间6月11日对俄罗斯的B组首轮小组赛。国际足球今晨战报6月3日(星期五)热身赛英格兰1-0 葡萄牙马其顿1-3 伊朗墨西哥1-0 智利危地马拉 1-1 委内瑞拉非洲杯预选赛塞舌尔0-2 阿尔及利亚数据整理/刘毅 制表/刘苗
首页|体育新闻ï印尼赛林丹爆冷出局 不敌东道主选手乔纳坦ï2016-06-03 16:47:00ï羊城晚报讯 记者苏荇、实习生司徒春源报道：最近一年，羽毛球男单谌龙习惯性在团体赛事上掉链子，林丹则在个人赛上多次输得漫不经心。昨天林丹在谌龙退赛的情况下，在2016年印度尼西亚羽毛球公开赛上以0比2不敌东道主选手乔纳坦。此次公开赛，刚结束汤尤杯争夺的中国队派出全部主力出战。首轮比赛，在汤姆斯杯上输掉关键一战的谌龙因腰伤退赛。没想到在汤姆斯杯上受到赞誉的林丹却在昨天的比赛中再次惨败，错失了再次与李宗伟会师决赛的机会。昨晚，林丹整体发挥不佳，乔纳坦进入状态迅速，仅用时35分钟就以2个21比12淘汰林丹。双方曾在今年的新加坡公开赛上有过交锋，当时林丹以2比0轻松取胜。田厚威在先丢一局的情况下连扳两局以2比1逆转战胜德国选手兹维布勒，而王睁茗以2比0淘汰中华台北的周天成顺利晋级。女单方面，王仪涵和王适娴都苦战三局以2比1分别击败丹麦的科杰斯菲尔德和队友何冰娇；孙瑜延续强势，仅耗时35分钟就干净利落地以2比0淘汰东道主选手昂古妮。
首页|体育新闻ï中国女篮奥运落选赛12人名单出炉　马雪雅、邱思�h落选ï2016-06-03 16:40:00ï新华社北京6月3日体育专电(记者苏斌)即将参加里约奥运会落选赛的中国女篮3日公布了最终12人名单，陈楠、邵婷、陈晓佳等球员悉数在列，马雪雅和邱思h落选。中国女篮参加奥运落选赛的12人名单为：黄思静、孙梦昕、陈晓佳、孙梦然、邵婷、露雯、吴迪、高颂、赵志芳、黄红n、李珊珊和陈楠。结束与落选赛同组对手委内瑞拉队的三场热身赛后，中国女篮将纪妍妍、程凤和李梦三名球员调整出队，阵容被削减至14人。而在两站四国女篮对抗赛中，马雪雅和邱思h上场时间寥寥，此番未能入选并不太出人意料。中国女篮领队薛云飞向新华社记者介绍说，马雪雅和邱思h训练得很刻苦，主教练马赫也认为两人完全有资格进入最终12人名单。球队从技战术安排方面考虑，以及各个位置上队员之间的竞争，名额有限，最终未将两名队员列入落选赛12人名单。据了解，中国女篮将于5日启程前往落选赛举办地法国，进行最后备战。里约奥运会女篮落选赛将于6月13日至19日在法国南特举行，12支参赛球队将为5张奥运会入场券展开争夺，中国女篮与西班牙、委内瑞拉被分在D组。
首页|体育新闻ï曼城2000万英镑购多特核心京多安 合约期4年ï2016-06-03 16:37:00ï本报讯 6月2日，英超豪门曼城在官网宣布今夏的首笔引援，多特蒙德球星京多安与曼城签订了一份四年的合约。根据英国媒体BBC的消息，京多安的转会费为2000万英镑。曼城在官网写道：“曼城俱乐部很高兴的宣布京多安加盟，德国国脚京多安与球队签订了一份为期四年的合同。”同时对他进行了如下的评价：“京多安是一名富有创造性的，技术过硬的中场球员，25岁的他可以适应中场的任何位置，他的存在可以带给瓜迪奥拉多种选择。”京多安曾经效力沙尔克04与波鸿的青训营，在2009年的夏天加盟纽伦堡，并在2011年的夏天以550万欧元的身价加盟多特。在多特效力期间，京多安逐渐坐稳主力位置，在为多特效力的5个赛季里一共出战157次，同时打入15个进球。京多安在加盟曼城后也接受了采访：“我很高兴能够加盟曼城，当我得知曼城对我的兴趣后，我的心就飞到这里，而转会一事也进行的非常顺利。”
首页|体育新闻ï卡卡训练受伤无缘美洲杯 甘索入替ï2016-06-03 16:36:00ï本报讯 6月2日，据《goal》的消息，顶替受伤的科斯塔入选巴西大名单的卡卡在训练中肌肉受伤，他将会伤停15到20天的时间，因此卡卡也将确定无缘美洲杯，甘索入替。此前卡卡入选了巴西备战美洲杯的40人大明单，但是却无缘23人最终名单。前段时间，科斯塔受伤离队，而卡卡得到了邓加的征召入选了巴西国家队。入选国家队的卡卡还参加了巴西对战巴拿马的热身赛。当球迷们期盼卡卡参加职业生涯的第一次美洲杯时，巴西国家队却又传来了令人沮丧的消息：卡卡在巴西队的训练中肌肉拉伤，他将会因伤休战15到20天的时间。这也意味着卡卡无法赶上即将到来的百年美洲杯，因此他不得不离队，而邓加则召来了26岁的甘索入替。
首页|体育新闻ï湖人新星拉塞尔：迫不及待要打一次总决赛ï2016-06-03 16:30:00ï新华社北京6月3日体育专电(记者林德韧、黄杰)科比退役后，年仅20岁的“榜眼秀”德安吉洛・拉塞尔成为洛杉矶湖人队球迷的新希望。3日，这位“希望之星”在北京出席了腾讯体育“校园疯会”活动，在接受采访时他表示，已经迫不及待亲身打一次总决赛了。在过去一个赛季，虽然湖人队的战绩并不尽如人意，但拉塞尔屡有闪光发挥，打出了诸如单场39分、连续4场得分超20分等优异表现。拉塞尔对于新赛季充满了期待，他表示：“我们可以从许多方面取得进步，这个夏天希望球队能够引入好的自由球员，另外我们也将迎来新的教练，这将会是一个很棒的赛季。我无法预知未来，但我一定会努力。”拉塞尔表示，在这个夏天，他会着力提升自己的身体素质，提高投篮稳定性，并加强自己的防守能力。湖人队是市场价值最高的NBA球队之一，队中的明星球员也往往是商界的宠儿，拉塞尔并不掩饰自己在商业方面的雄心壮志，他说：“希望能够建立自己的品牌，在时间允许的情况下，我会尽量去参加商业活动，因为商业活动是一件很好的事情。科比退役了，所以他(做商业活动)也比较方便。我觉得如果能够在打球的时候有一些这方面的积累，会让你在退役之后更游刃有余。”此次到中国参加活动也是拉塞尔商业计划中的一部分。3日，他在中国农业大学与中国球迷一同观看了本赛季NBA总决赛，并客串了现场解说和拉拉队表演的评委，他说：“这是第一次跟这么多球迷一起看球，感觉很棒很有趣。”精彩的总决赛让拉塞尔也跃跃欲试。“我已经迫不及待想要参加总决赛了，”他说。
首页|体育新闻ï世界冠军王皓：将以媒体人角色“看”里约奥运ï2016-06-03 16:25:00ï兰州6月3日电 (记者 南如卓玛)共获得过18个“世界冠军”的中国男子乒乓球名将王皓3日在兰州与球迷互动，助阵中国西北体育发展。他在接受记者采访时透露，2016年里约热内卢奥运会，自己首次将以媒体人角色赴巴西“看”里约奥运。王皓2014年12月21日宣布退役，返回八一队出任主教练，全力助推小将樊振东冲击里约奥运。3日，王皓还透露，目前，樊振东已确定将作为替补队员进奥运村跟球队一起参加里约热内卢奥运会。王皓是国乒男队中唯一三次参加奥运会的队员，和马琳、邓亚萍并列排在国乒历史上的第三位。当日，王皓出席兰州国际马拉松体育用品博览会，现场与球迷互动开球，吸引大批粉丝追随求签名、合影。“能感受到兰州的体育氛围很浓。”王皓说，乒乓球是国球，每年全国很多比赛、联赛中都能看到西北小运动员身影，潜力巨大。“但这边接触的平台不是很广，所以我想多来西北跟他们交流，能够让他们感受到乒乓球的氛围。”他说。关于首次以媒体人角色“看”里约奥运，王皓介绍，将和中国知名媒体合作，将以“媒体身份”前往巴西，目前相关事宜正在办理。(完)
首页|体育新闻ïESPN评世界最知名运动员TOP10：C罗居首 纳达尔上榜ï2016-06-03 15:46:00ï参考消息网据西班牙《消息报》网站6月1日报道，美国娱乐和体育电视台(ESPN)评选出世界上最具知名度的十大运动员，C罗名列第一，紧随其后的是勒布朗・詹姆斯和梅西，西班牙网球运动员纳达尔榜上有名。以下为具体排行：C罗因其随皇家马德里队取得的成功和极高的广告宣传定位，成为了世界上最具知名度的足球运动员。在赢得皇马队史第11座欧冠奖杯，也是他个人捧起的第3座欧冠奖杯后，C罗正处在他职业生涯最美好的时段之一。“小皇帝”詹姆斯是世界上最著名的运动员之一，就连另一名NBA球星斯蒂芬・库里的出色表现都没能影响他在世界最著名的运动员中占有一席之地。詹姆斯如今再次带领克里夫兰骑士队进入NBA总决赛。梅西被认为是足球历史上最好的球员之一，但他却不是最出名的。阿根廷人仍在随巴塞罗那队赢得更多的冠军，今年他还将在美洲杯上尝试赢得他在阿根廷国家队的第一个重要冠军头衔。现年24岁的内马尔拥有远大的前途。他在巴西乃至全世界都是最家喻户晓的人物之一。人们认为内马尔将在未来填补C罗和梅西留下的空缺，而他是否将继续身披巴塞罗那队的球衣现在还不能确定。费德勒目前处在网球生涯的末期，但是没有人会忘记，他也许是历史上最好的网球运动员。尽管伤病正在使他逐渐退出一流行列，但他依然是世界上最受欢迎的网球运动员。杜兰特是世界上最好的运动员之一，但他需要以一枚NBA总冠军戒指来完成职业生涯的决定性飞跃。杜兰特和他的球队在今年NBA西部决赛中输给金州勇士队，再次功亏一篑，但他仍旧在最受欢迎的篮球运动员中排名第二。种种风流韵事和持续的伤病问题并没有使伍兹的名气受到丝毫削减，相比起高尔夫运动员，伍兹更是一个标志。在伍兹与前妻的丑闻曝光后，许多赞助商都已弃他而去，但尽管如此，伍兹依然是世界上最著名的高尔夫球手。板球运动在拥有12.5亿人口的印度非常受欢迎，而维拉・科利是世界上最好的板球运动员。另外，他还在与印度宝莱坞女影星阿努什卡・夏尔马外出约会。这两件都足以使维拉・科利在世界最具知名度的运动员榜单上名列第8。也许J罗不是世界上最好的10个足球运动员之一，但他却是第三有名的足球运动员，这主要是因为J罗在南美，特别是在祖国哥伦比亚非常出名。由于J罗在巴西世界杯上表现出色，哥伦比亚人将他视若神明。纳达尔和保罗・加索尔都是西班牙历史上最出色的运动员，没有人会怀疑纳达尔是伊比利亚半岛上出生的最好的网球运动员。由于他的14个大满贯冠军和28个ATP大师赛冠军，纳达尔在世界各地都具有知名度。(编译/苏佳维)
首页|体育新闻ï国美控股集团赞助中国现代五项队 助推该运动发展ï2016-06-03 15:04:00ï6月3日电 今日，国美控股集团正式与中国现代五项队签署战略协作协议。国美控股将整合旗下优势资源，努力推动现代五项运动在中国的普及和发展，支持中国现代五项队在里约奥运会上取得佳绩。此次合作，是在体育产业成为国家战略的背景下，国美控股响应号召履行社会责任的一大举措。据悉，现代五项运动源自法国，是由“现代奥林匹克之父”顾拜旦先生发起创立，包含射击、击剑、游泳、马术和跑步的多项目运动。中国现代五项队是一支具有世界级水平的队伍，近年来运动员实力稳定，已在多项国际赛事中取得不俗成绩。 国美控股集团此次赞助中国现代五项队，是因为现代五项运动顽强拼搏、协作奋进的精神与国美控股的企业文化高度契合。经过三十年的发展，国美控股集团从创业初期的电器销售门店逐步发展成为集线下零售、互联网、智能家居/家电制造、智能手机制造、金融投资、地产六大板块于一体的中国领先的综合性民营企业集团。旗下六大板块协同发展，发挥优势，打造全零售生态圈，为消费者提供更好的生活品质并创造更时尚的生活方式。国美控股集团杜鹃表示，在全民健身深入人心的当下，希望此次与现代五项的合作，唤起人们对现代五项运动的关注与支持。激发社会公众参与体育运动的热情，让更多的人体会到由此带来的快乐。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰表示，国美控股集团作为中国领先的综合性民营企业集团，此次赞助中国现代五项队，充分体现了其高度的社会责任感。中国现代五项队将努力训练，用优异的成绩回馈国美控股的支持。
首页|体育新闻ï兰马体博会开幕 世界冠军王皓助阵兰州体育发展(图)ï2016-06-03 15:43:00ï兰州6月3日电 (记者 南如卓玛)3日，首届“2016兰州国际马拉松体育用品博览会”开幕，54户商家现场展出健身器材、户外装备、竞赛器材、球类器材、滑雪运动器材、运动服饰、运动场馆器材等产品。共获得过18个“世界冠军”的中国男子乒乓球名将王皓现场助阵。王皓在现场与球迷“开战”了几个回合，引得球迷尖叫连连。他在接受记者采访时透露，2016年里约热内卢奥运会，自己首次将以媒体人角色赴巴西“看”里约奥运。王皓2014年12月21日宣布退役，返回八一队出任主教练，全力助小将樊振东冲击里约奥运。3日，王皓还透露，目前，樊振东已确定将作为替补队员进奥运村跟球队一起参加里约热内卢奥运会。王皓是国乒男队中唯一三次参加奥运会的队员，和马琳、邓亚萍并列排在国乒历史上的第三位，仅次于张怡宁和王楠。当日，王皓出席兰州国际马拉松体育用品博览会，现场与球迷互动开球，吸引大批粉丝追随求签名、合影。当日，展会现场还开设旱地滑雪、成人攀岩表演、儿童攀岩体验、极限自行车西北赛区比赛、骑行俱乐部比赛、室外房车越野展示及轮滑表演等活动。“能感受到兰州的体育氛围很浓。”王皓说，乒乓球是国球，每年全国很多比赛、联赛中能看到西北小运动员潜力巨大。“但这边接触的平台不是很广，所以我想多来这边跟他们交流，能够让他们感受到乒乓球的氛围。”他说。王皓建言西北地区青少年体育发展时称，注重“从小教育和培养”，涌现出更多优秀的运动员。据悉，此次展会为期三天，展会还特设了马拉松文化展示区域，将马拉松的历史发源、运动员的荣誉奖牌通过互动参与，让民众对马拉松文化、路跑文化及兰州的城市发展、城市精神能够更深入的了解和体会。(完)
首页|体育新闻ï印度尼西亚足球协会主席因涉贪被新加坡驱逐ï2016-06-03 14:20:00ï【环球网报道 记者 赵怡蓁】据法国国际广播电台6月2日报道，印尼足协主席马塔里提(La Myalla Mattalitti)因涉贪，逃亡2个月后，于5月31日被新加坡当局驱逐送回印尼，6月1日在当地接受司法聆讯。印尼当局指控马塔里提，用东爪哇省商会提供的53亿卢比(约合人民币5.19亿元)补贴，在某地方银行购买股票。3月，印尼检查院宣布马塔里提为该案嫌疑人后，他先逃到马来西亚，然后转移至新加坡。新加坡当局经几个星期的司法程序，最终以违反该国移民法为由将马塔里提驱逐出境并遣送回印尼。新加坡内政部发布的声明称，印度尼西亚公民拉米亚拉-马塔里提先生在新加坡停留时间超过了签证允许的期限，违反了新加坡移民法。印尼司法部长随后表示，马塔里提将被送到东爪哇省接受司法聆讯。据悉，长期被指管理不善和贪腐的印尼足协在马塔里提，任主席期间卷入与政府的纷争，即争论由哪支足球队代表印尼参加国际比赛。他因此也成为引发印尼国家足球队2015年被国际足联宣布禁赛风波的中心人物。
首页|体育新闻ï中国女篮三战全胜夺四国女篮巅峰争霸赛嘉禾站冠军ï2016-06-03 13:59:00ï嘉禾6月3日电(记者 鲁毅 通讯员 王继华)2016“旺达杯”四国女篮巅峰争霸赛湖南嘉禾赛区6月2日晚9时20分结束最后一场争夺，中国队以78比76险胜美国队。至此，中国女篮国青队以三战全胜夺得本次争霸赛的冠军。中国、美国、澳大利亚、立陶宛四国的女篮国青队参加了本次争霸赛。四国女篮在5月31日至6月2日轮番上演了激烈比拼。中国女篮首场对战欧洲传统劲旅立陶宛，以62比44击败立陶宛队，以强劲态势打出本次争霸赛的“开门红”。在与澳大利亚队、美国队的比赛中，中国女篮持续了开局的良好态势，连胜三场。中国队与美国队的对抗尤为精彩，上演了逆转戏码、加时赛。比赛开始两队便发起猛攻。经过多次对抗，美国队以34比25暂时领先。下半场，中国女篮调整战术，配合默契，抢球、断球、防守、进攻、三步上篮，一气呵成。尤其是11号贾赛琪的连续三分球命中，将全场比赛“引爆”。 第四节，双方69战平进入加时赛。加时赛，中国女篮奋勇拼搏，越战越勇。最终，中国队以78比76险胜美国队。据介绍，中国女篮国青队接下来将出征亚青赛，本次四国女篮巅峰争霸赛是系列热身赛之一。(完)
首页|体育新闻ï卡卡因伤无缘美洲杯 美洲杯试验国际足联新规ï2016-06-03 13:58:00ï广州日报讯 (记者 周婉琪) 巴西足协官方宣布，34岁的卡卡因为腿部肌肉拉伤，将缺阵20天，不得不退出美洲杯大名单，很可能就此永别巴西国家队。圣保罗球星甘索将顶替卡卡入选大名单。此外，智利裁判奥赛斯确认，“百年美洲杯”将实施国际足联3月制定的实验性新规则，如球员有辱骂裁判的行为，将被直接红牌罚下并判罚直接任意球，如果在禁区内，裁判可以判罚点球；加时赛将额外获得1个换人名额等。
首页|体育新闻ï法国网球公开赛：“斑马”威不过“黑马”ï2016-06-03 13:58:00ï广州日报记者 孙嘉晖法网进入收官阶段，网坛大势渐渐清晰，男单呈现出强者恒强的态势，身着斑马服的未能横冲直撞；而女单则被“黑马”搅得人仰马翻，4名非种子选手晋级8强，可以说是28年罗兰・加洛斯最“野”的一次。“斑马”虽酷但不走运每届大满贯赛事都是网球明星的走秀T台，新款球服一经发布，随之在全球店面上架。本届法网，小威身着霸气的紧身战袍出战，曲线一览无遗，这已经成为惯例，只能算中规中矩。而有着东方面孔和西方身材的前世界第一、赛会冠军，塞尔维亚美女伊万诺维奇以一袭斑马衫亮相，修长的身材，姣好的面容，颇为惊艳。此外，新科澳网冠军科贝尔、6号种子哈勒普、法国“阿里”特松加、德国球手兹沃列夫、法国选手普勒、米拉德诺维奇等同样身穿“斑马”球服亮相。据说，这款斑马衫由日本设计师山本耀司设计，虽然看起来有点怪，但绝对是一款有趣和大胆的设计。特松加表示：“如果不喜欢它，我也不会穿它，至少跟别人有点不同吧。重要的是，人们在谈论它。”伊万诺维奇则表示：“我真的很喜欢它，对我而言，裁剪很棒，设计也非常符合我的审美标准。”遗憾的是，“斑马”们4轮过后已经折损大半，看来这件独具特色的衣服未能给球员带来好运。女单再诞生新“黑马”四大满贯都少不了黑马，最近十年，男单为几大巨头统治，比较稳定；女单则经常因为大号种子掉链子而诞生新黑马。本届法网，罗杰斯、皮隆科娃、博滕斯与普汀塞娃4位非种子球员闯进了女单8强，这也是2009年美网以来非种子球员占据8强名额最多的一次。上一次有4位非种子球员同时跻身法网8强还要追溯到1988年。此前在法网从未进入过第3轮的皮隆科娃爆冷逆转了2号种子A・拉德万斯卡，时隔12年后，法网女单8强再次出现保加利亚人的面孔。“这太奇妙了，我也没有想到能走到这一步。”皮隆科娃兴奋地说，由于天降大雨，比赛中断，一盘领先的A・拉德万斯卡在次盘以3比0领先的情况下被对手逆转。法网昨天战报男单1/4决赛(1)小德 3∶0 (7)伯蒂奇(2)穆雷 3∶1 (9)加斯奎特(3)瓦林卡 3∶0 阿尔伯特(12)戈芬 1∶3 (13)蒂姆女单1/4决赛(4)穆古拉扎 2∶0 罗杰斯(21)斯托瑟 2∶0 皮隆科娃女双1/4决赛(9)郑赛赛/徐一[ 0∶2加斯帕艳/库兹涅佐娃法网今天对阵男单半决赛(2)穆雷 VS (3)瓦林卡(1)小德 VS (13)蒂姆女单半决赛(4)穆古拉扎 VS(21)斯托瑟(孙嘉晖 辑)
首页|体育新闻ï法网公开赛 中国“金花”全线出局ï2016-06-03 13:56:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，法网结束了女双1/4决赛的一场补赛，中国组合郑赛赛/徐一[未能延续次盘最后阶段的反扑势头，最终以2比6、4比6不敌俄罗斯组合库兹涅佐娃/加斯帕艳，遗憾止步8强。根据国际网联的规则，女双世界排名前10位的选手可以获得奥运参赛席位，中国组合基本锁定里约奥运席位。本届法网，中国队共有张帅、王蔷和郑赛赛3人出战女单正赛，结果均无缘第3轮，通过提升世界排名直接获得奥运女单席位的希望破灭。在男单1/4决赛中，2号种子穆雷和3号种子瓦林卡均击败各自对手晋级；后者在法网热身赛中表现欠佳，但一路闯关，逐步进入状态。另外，因为腕伤退出法网的纳达尔近日宣布将退出为温网热身的女王杯草地赛。
首页|体育新闻ï欧洲杯热身赛：“斗牛士”大胜擒“虎”ï2016-06-03 13:55:00ï广州日报讯 (记者 周婉琪) 北京时间昨天凌晨，欧洲杯热身赛继续进行，西班牙队以6比1大胜韩国队，塞尔塔前锋诺利托连入两球，莫拉塔“梅开二度”，法布雷加斯和席尔瓦各入一球。两队实力存在差距，韩国队输球并不奇怪，而且他们在第83分钟挽回颜面，李成宰传球，朱世种在禁区前的射门偏转入网。不过，“太极虎”在对手的压迫下后防崩塌令韩国媒体非常不满，韩媒认为球队毫无斗志，输掉的是精气神。
首页|体育新闻ï“世界杯附加赛”提前模拟?ï2016-06-03 13:56:00ï国足今晚在秦皇岛迎战热身赛对手特立尼达和多巴哥队广州日报记者 张北京时间今晚7时35分，中国男足国家队将在秦皇岛对阵中北美洲劲旅特立尼达和多巴哥队，这是“高家军”备战12强赛之前仅有的两场国际热身赛之一，高洪波希望把它作为未来12强赛同组对手伊朗队的假想敌。由于亚洲区12强赛第5名的球队未来要和中北美第4名的球队打附加赛，因此这场比赛甚至有提前模拟“世界杯附加赛”的味道。2/3国脚有伤病隐患高洪波再次率国足作战秦皇岛国足昨天在秦皇岛展开了集结后的第二次训练，也是热身赛前最后一次训练，这样的合练时间甚至比特立尼达和多巴哥还少一天。高洪波对此也很无奈，“今年中超赛程很密集，竞争也十分激烈，国际比赛日在12强赛开始前也只有6月份这一次了，所以我们很难安排更多的集训。现在最理想就是6、7、8三个月各有一周集训。所以从现在开始，国足每次集训都很宝贵，必须在最短时间让大家熟悉国家队的战术。”与备战时间少相比，高洪波更担心的是国脚们的身体状况。“我们这次配备了最强大的医疗团队，目前检测的结果并不理想，数据显示有2/3的球员存在伤病隐患，主要是过去积累的伤病。这些伤病，现在怎样用先进的手段都无法改变。”事实上，今年中超激烈的争夺和部分球队密集的双线赛程都对国足的备战带来明显的影响。今晚与特立尼达和多巴哥队一战是高洪波率领国足第41次出战，此前40战的战绩为26胜10平4负。而这次也是高洪波第二次带国足在秦皇岛作赛，上一次要追溯到2009年6月1日，当时凭借郜林的进球，“高家军”以1比0击败伊朗队。7年过去了，郜林依然是“高家军”的第一前锋，估计今晚会首发登场。19岁的张玉宁、天津泰达的右前卫胡人天、河北华夏的边后卫丁海峰此前都没有代表国足出战的经历，他们今晚或许也有上阵的机会。在目前国脚中，丁海峰和姜宁两名华夏幸福的球员都将在秦皇岛“主场”作战。选择特队有长远打算对手主要目标锻炼新人对于6月的两场热身，高洪波的目标是模拟未来12强赛中的伊朗队和乌兹别克斯坦队，因此他希望选择一些世界强队来打。“6月有欧洲杯和百年美洲杯，因此我们很难请到强队来热身。中北美地区的球队，风格我们可以参考一下，尤其未来亚洲的第5名和中北美有一项附加赛。我们也希望进行一个尝试！”高洪波透露了选择和特立尼达和多巴哥队热身的远景目标。这次是特立尼达和多巴哥队自2001年8月后再次来华进行热身赛，15年前“米家军”在上海以3比0轻取对手。然而时过境迁，特立尼达和多巴哥队早已经不是当年的“鱼腩”，他们2006年首次杀入世界杯32强，已经成为中北美的一支劲旅，目前在中北美世界预选赛第二阶段中列C组的头名。在昨天国际足联公布的最新排名中，特队排在第64，国足排第81。特队球风硬朗，不乏技术流的球员，比如前曼联球星约克。不过此次来华的特立尼达和多巴哥国脚以年轻球员为主，23人大名单里只有10名球员参加了3月的世预赛，其中有15名球员在特立尼达和多巴哥本国联赛效力，还有3名球员来自欧洲低级别联赛，并且他们在来中国之前与秘鲁队和乌拉圭队进行的热身赛分别以0比4和1比3不敌对手。抵达中国后，该队主帅斯蒂芬・哈特表示：“我看过中国VS沙特的比赛，我们有七八名主力球员没有来中国。我想整体来看中国队有非常好的球员，也有不错的得分手，我们年轻队员比较多，我们并没有针对中国队的战术，主要目标是锻炼新人。”
首页|体育新闻ï拉塞尔难逃与科比作比较：他要求我每天都进步ï2016-06-03 13:55:00ï北京6月3日电(汤琪) 携女友登长城秀恩爱，与中国的孩子们欢度“六一”，和大学生们一起看NBA总决赛，湖人新秀德安格罗-拉塞尔6月初的中国之行看起来非常忙碌。今天上午，他来到中国农业大学，受邀参与腾讯体育“校园疯会”，和在场百名大学生共赏本年度NBA总决赛的首场比赛。拉塞尔兴奋地表示，这是他第一次和这么多人一起看球，而有“小科比”之称的他，也难逃前辈的影响力，以至于今天他说的最多的话就是“科比很忙”。一身休闲打扮，脱下球服的德安格罗-拉塞尔显得潮范儿十足。当勇士和骑士的比赛进行到第二节末端时，拉塞尔轻松走入会场，在座大学生们纷纷起立，有人甚至离开座位拍照，场面一度有些失控。即使大屏幕上正直播着NBA本年度的最强之战，但那一刻，拉塞尔抓住了更多人的目光。“很酷，非常有兴趣。”美国人这样形容今天的活动，他表示，这是他第一次和这么多人一起看比赛。“和球迷一起看球让我很兴奋，勇士和骑士的对抗非常激烈，我都忍不住想上场比赛了。”当被问到他的主队湖人何时进总决赛时，拉塞尔突然认真起来，“我们还是要先想办法进季后赛吧”。前几天，拉塞尔的女友在社交网络上晒出他们登长城的合照，美国人更是脱去上衣大秀身材。然而，和NBA众多球星相比，96年出生的拉塞尔身形偏瘦。“我希望在今年夏天练得更强壮，更有对抗性。”他表示，现在湖人有非常棒的教练，沃顿的加入让球队信心倍增。当被问及是否有向科比询问训练计划时，拉塞尔笑着说，现在科比已经是大忙人了。“我觉得他的电话应该被打爆了吧，我也会找时间打给他，问问他的意见。”而在记者一再追问的情况下，拉塞尔也开起玩笑，“他太忙了，可能会直接忽略掉我的电话”。不过，作为外界看好的科比接班人，拉塞尔透露，科比一直对他要求严格。“他在赛场上是一个杀手，在赛场外，他要求我每天都要进步。”对此，拉塞尔表示，夏训期间会注重防守能力的提高，湖人队也会在自由球员市场上有新的动作。这个赛季的NBA，科比退役或许是比总冠军花落谁家更让球迷关注的事情。退役后，科比的商业动作不断，而作为湖人队的未来之星，拉塞尔难免会被拿来和前辈比较。“他退役后真的变得更忙了，他有更多的时间去发展自己的商业价值。”拉塞尔坦言，他对自己的商业开发也很感兴趣，“商业价值高对球员来说是好事，我会尽可能去发掘我在这方面的能力。”但拉塞尔同时也认为，退役前他首先是一名球员，“科比退役后，商业上的机会更多，而作为现役球员，用在商业行为上的时间还是有限的”。去年，拉塞尔在选秀大会首轮第2位被湖人队选中，目前职业生涯场均得分13.2分。对于自己下赛季的表现，拉塞尔也是充满期待。“我希望成为顶尖后卫，成为湖人队的关键球员。”而这个目标，也正是科比曾经在湖人队扮演的角色。(完)
首页|体育新闻ï中国女足大胜泰国队 女足热身赛狂进6球ï2016-06-03 13:55:00ï广州日报讯(记者 谢泽楷) 昨日，正在备战里约奥运会的中国女足在昆山体育中心与泰国女足进行热身赛，最终中国女足以6比0大胜对手。本场比赛，中国女足主帅布鲁诺在首发阵容中派上“最强阵容”。其中，首发门将仍是表现稳定的赵丽娜，后防线由薛娇、李冬娜、赵容和刘杉杉组成，任桂辛和广东球员谭茹殷搭档后腰，前卫线由王霜、张睿和古雅沙组成，老将马晓旭担任单前锋。上半场，中国女足早早就以3比0领先，下半场中国女足再进3球，最终以6比0大胜对手。6月5日，两队将在常州进行第2场热身赛。
首页|体育新闻ï中国男排奥运还有戏 里约奥运资格赛惜败伊朗ï2016-06-03 13:54:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛昨天在日本东京结束了第5轮角逐，中国男排与伊朗男排苦战5局，遗憾地以2比3落败，5局的比分是24比26、25比22、19比25、25比17和16比18。中国男排通过这场比赛拿到1分，仍保留挺进里约奥运会的希望。明后两天，中国男排将与澳大利亚男排及加拿大男排交锋。由主攻仲为君、张晨，副攻耿鑫、陈龙海，接应戴卿尧、二传李润铭，双自由人童嘉骅、初辉组成的首发阵容拼到最后，更在决胜局一度手握“赛点”，但由于在关键分的把握上未如对手老到，最后以两分惜败。主教练谢国臣认为，队伍主要输在背负过多压力，不少队员第一次参加如此重要的比赛，在整体实力上与对手还是有一定差距。如今中国男排积8分，依然保留出线希望，但必须在接下来与澳大利亚男排及加拿大男排的角逐中力争全胜才能确保进军奥运。波兰男排在昨天的比赛中“零封”委内瑞拉队后，提前两轮锁定一张奥运入场券。
首页|体育新闻ï内马尔缺阵 “五星巴西”期待美洲杯翻身ï2016-06-03 13:25:00ï新华社巴西累西腓6月2日体育专电 内马尔缺阵 “五星巴西”期待美洲杯翻身新华社记者姬烨百年美洲杯即将于6月3日在美国揭幕，“五星巴西”将再一次踏上征程。两年前世界杯主场惨败的阴影挥之不去，一年前智利美洲杯郁闷出局记忆犹新。如今，在缺少核心内马尔的情况下，巴西队能否在美洲杯赛场重新找回王者气质？曾几何时，巴西队在美洲杯赛场傲视群雄，似乎只需考虑决赛对手并战而胜之即可。从1997年至2007年，巴西队在5届美洲杯中4次问鼎。2004年美洲杯，缺少了罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡洛斯、卡福的“巴西二队”最终夺冠。2007年美洲杯，缺少了罗纳尔迪尼奥、卡卡、阿德里亚诺等大腕的“巴西二队”更不被人看好，但却在决赛中令人惊讶地以3:0击败精英尽出的阿根廷队，第八次获得美洲杯冠军。然而，自那以后，巴西队在美洲杯赛场节节败退。2011年阿根廷美洲杯，巴西队在四分之一决赛被巴拉圭队通过点球大战淘汰出局；4年后的智利美洲杯，巴西队再次遭到羞辱，又在四分之一决赛被同一对手通过同一方式击倒。与此同时，巴西队在2018年俄罗斯世界杯南美区预选赛的表现也不尽如人意，6轮过后在南美总共10队中仅列第六。这支在世界杯历史上最成功的球队竟然开始要为晋级世界杯决赛圈而发愁。2016年正值美洲杯举办100周年，也逢南美足联的百年诞辰，尽管智利美洲杯刚刚在2015年举办，但南美足联还是决定打破4年一届的办赛常规，联合北中美及加勒比地区足联，在2016年专门设立百年美洲杯来庆祝这一重要时间节点，并且将参赛球队的范围从南美洲扩至北中美及加勒比地区。百年美洲杯将于6月3日至26日在美国举办，不过由于里约奥运会将于8月5日揭幕，作为东道主的巴西显然更重视奥运会。在巴塞罗那俱乐部只同意让巴西当家球星内马尔参加一项赛事的情况下，巴西队最终舍弃了美洲杯，让其以超龄球员身份参加奥运会。此外，道格拉斯・科斯塔、大卫・路易斯、马塞洛、奥斯卡、保利斯塔、费尔南迪尼奥、菲尔米诺、卡卡等主力也没有入围美洲杯23人大名单。与此同时，共有7名奥运适龄球员(23岁以下)入围。倘若在以前，对于“足球王国”巴西来说，美洲杯这样的洲际大赛肯定要比奥运会重要得多，然而里约奥运会意义显然不一样。奥运足球金牌是巴西男足唯一没有拿过的世界大赛荣誉，如果东道主能在家喻户晓的本国最大牌球星带领下，在家门口赢得“国球”奥运金牌，必将起到振奋民众精神、提升奥运口碑和关注度的作用。巴西队主帅邓加也表示以奥运为重，但绝没有放弃美洲杯的意思。邓加执掌国家队在热身赛总能一路奏凯，但一到正式比赛就抓瞎。他希望打好美洲杯来缓解“下课”危机，也希望为9月重燃战火的世预赛磨合阵容，而近几年累积的“输球心理”也急需用冠军来清零。缺少内马尔，巴西队实力无疑大打折扣，而近期表现抢眼的道格拉斯・科斯塔也临阵伤退，更让球队雪上加霜。主力缺席，“小鬼当家”，巴西队此次美国之行并不被外界看好。但反过来看，这或将让巴西队更加团结，战术也更实际。回想2004和2007年两届美洲杯，巴西队都是在主力缺阵的情况下夺冠。如今尽管难度极大，但这支新老结合的巴西队仍是不容忽视的力量。
首页|体育新闻ï欧锦赛24强巡礼之瑞典队:四年之后，还看伊布ï2016-06-03 13:11:00ï新华社北京6月3日体育专电(记者韦骅)“他们想让我退出，我让他们整个队都出局。”这是在欧预赛附加赛瑞典队淘汰丹麦队之后，瑞典队当家球星伊布拉希莫维奇在接受采访时所说的话。的确，看过两回合比赛的人都明白，伊布几乎是凭借一己之力将瑞典队送上了欧锦赛的舞台。拿到瑞典队的大名单，除了伊布，可能大部分球员都不被球迷们所熟知。在拉尔森与永贝里淡出国家队之后，伊布就成了瑞典队的代名词。尽管已是34岁的“高龄”，但伊布依旧是瑞典队最为仰仗的球员。在球队总比分4：3淘汰丹麦队的比赛中，伊布两回合打进3球，成为球队晋级的最大功臣。由于赛制等原因，瑞典队直到1992年才以东道主的身份第一次在欧锦赛决赛圈亮相，在那届创造了“丹麦神话”的欧锦赛中，瑞典队闯入了半决赛。2000年由比利时和荷兰联合举办的欧锦赛则是瑞典队首次通过预选赛晋级，但是在当届比赛中，瑞典队小组赛就被淘汰。但也正是从那届比赛开始，瑞典队成为欧锦赛的常客。翻看瑞典队近三届欧锦赛，几乎就是伊布的成长史。如果说2002年世界杯还不能让球迷认识这位大个子的话，那么在2004年的葡萄牙欧锦赛小组赛第二轮瑞典与意大利的比赛中，伊布用一记技惊四座的“神龙摆尾”戏耍布冯，告诉全世界虽然身高超过1米90，但这并不妨碍自己拥有出色的脚下技术。在那届欧锦赛上，凭借与北欧兄弟丹麦在最后一场小组赛中战成2：2，瑞典队进入八强，但在随后的点球大战中惜败荷兰。2008年，已经成长为巨星的伊布在小组赛中打入两球，但瑞典队在小组中位居第三，无缘晋级。2012年，已经成为瑞典绝对“一哥”的伊布同样在小组赛中攻入两球，但瑞典队依旧在小组赛折戟……如果不出意外，这将是伊布职业生涯的最后一次欧锦赛之旅。依照瑞典队目前的实力，在“死亡之组”中拿到小组第一的可能性微乎其微，但是由于成绩最好的四个小组第三同样能够出线，因此一旦能够拿下小组中实力最弱的爱尔兰，瑞典队还是有较大希望时隔12年再进欧锦赛淘汰赛。在1994年世界杯之后，无论是世界杯还是欧锦赛，瑞典队在淘汰赛中都未尝胜绩，而本次比赛也很有可能是伊布帮助瑞典队改写这一尴尬纪录的最后机会。值得一提的是，在瑞典队的23人大名单中，球队主教练哈姆伦招入了多名包括林德洛夫在内的2015欧青赛的冠军成员。或许瑞典队在本届比赛中走不远，但在伊布告别之后，“北欧海盗”的未来依旧可期。
首页|体育新闻ï替补发威勇士主场大胜骑士 詹姆斯空砍23+12+9ï2016-06-03 12:14:00ï6月3日电 北京时间今天上午，NBA总决赛开打，勇士坐镇主场迎战骑士，靠着替补的出色表现，他们104-89击败对手，总比分1-0领先。水花兄弟表现一般，库里15投仅4中，得到11分、6次助攻和5个篮板，汤普森12投4中，得到9分5个篮板。格林16分、11个篮板和7次助攻，巴恩斯13分，博格特10分。替补出场的利文斯顿拿下20分，伊戈达拉12分、7个篮板和6次助攻，巴博萨11分。詹姆斯打出准三双，全场得到23分、12个篮板和9次助攻，欧文26分，勒夫17分13个篮板，汤普森10分12个篮板。第一次打总决赛的勒夫状态不错，一开场就命中三分，但勇士的巴恩斯同样表现出色，一人拿下7分。库里三分命中后，勇士14-9领先5分。骑士追至15-16后，勇士连得5分，以21-15领先。本节，骑士被勇士压制，以24-28落后。次节，勇士替补发威，巴博萨撞倒裁判，命中三分，勇士39-28领先11分。詹姆斯两罚一中后，勇士连得4分，一度43-29领先14分。骑士奋起直追，打出一波14-6后，将比分追成43-49。半场结束，勇士52-43领先9分。第三节，骑士继续缩小分差，汤普森勾手命中后，骑士一度只以52-56落后。勇士马上叫暂停，暂停回来后，伊戈达拉马上命中三分，但詹姆斯也远投得手。骑士逐渐起势，勒夫连投带罚拿下3分，骑士追至62-63，格林出手不中后，骑士进攻端由勒夫补中一球，骑士以64-63反超。不过，骑士防守不力，勇士很快重新占据主动。本节结束时，勇士74-68领先6分。第四节，骑士替补阵容被打爆，一上来就被勇士打了一波8-0，勇士82-68领先14分。勇士越打越顺，一度96-76领先20分。骑士打出一波9-0后，将比分追成85-96。
首页|体育新闻ï职业生涯奖金总额破一亿美元 小德以勤忍挥汗换金身ï2016-06-03 11:56:00ï塞尔维亚网球选手德约科维奇，可以说是中国人民的老朋友了。从2009年开始，除了2011年，小德年年来中网公开赛，年年夺冠。对于这么熟悉的球员，没想到捞钱也这么厉害。昨天打进法网八强后，小德职业生涯总奖金达到了一亿美元。一亿美元听上去是个天文数字，在天文数字背后，是小德付出的各种艰辛，是一个个励志的故事。能者多“捞”在网球的历史长河里，还没有哪个球员，挣到过一个亿的比赛奖金。德约科维奇做到了。你可以说他赶上了公开赛奖金上涨的好日子，赶上了超级巨星们状态下滑的好时机。事实是，小德确实是当今网坛最勤劳也最优秀的捞钱机器。在今年法网开赛前，小德的职业生涯总奖金已达99673404美元，加上法网打进八强的326722美元奖金，小德的总奖金首次突破一亿美元，创造网坛奖金历史。一亿美元的背后，是小德无敌的成绩单。2015年全年，他取得82胜6负的战绩，在所参加的16项赛事中15次闯入决赛，拿到11个冠军。其中包括澳网、温网、法网3个大满贯及迈阿密大师赛在内的6个ATP1000赛事冠军。今年至今，小德在大满贯赛场还没有输过球。这些听上去就令人咋舌的数据，做起来更加可怕。要知道，职业球员一年平均会参加20场左右的赛事，需要奔波于世界各地，适应各种时差、天气、饮食、场地、语言、对手，需要参加各种商业活动，为赞助商吆喝站台。在这样的情况下，普通人能够保持身心的健康就已经是一件很难的事情了，小德还要击败众多网球好手。这真是只属于强者的终极挑战。对自己狠能者不都是天生的，德约科维奇也不例外。如今生猛的小德，在2008年以前，是以多病和脆弱著称。那时常常会听到小德在赛场呕吐生病的消息，还成了罗迪克、费德勒调侃的对象。或许是小时候经历过炮火的洗礼，德约科维奇的性格里有着ATP历届球王的性格中比较少见的近乎是执拗的情结。他更换了体能教练，接受心理咨询，还给自己找了个营养师，把自己的食谱整个换了一遍。德约科维奇家里是开餐馆的，但他后来不再碰比萨饼、面条等一切含有麦麸的食物。德约科维奇经常会在社交媒体上晒出他的食物，那是些看上去让人几乎没有食欲的食物。在饮食上对自己狠，德约科维奇做到了极致。在自传《一发制胜》中小德回忆：当他澳网夺冠后，他说他想尝一下巧克力，教练给拿来了一大块。看着很久很久没有吃过的巧克力，他最终只掰了非常小的一块，放在了舌尖上。除了在食物上，德约科维奇在身体以及技术的训练上也是近乎苛刻，他会尝试多种方法进行体能训练和身体的柔韧性训练，他的一些训练方式甚至让“女皇”小威都惊叹不已。德约科维奇也曾透露过他甚至会借助瑜伽、芭蕾舞等来进行训练。技术方面，在邀请贝克尔加入自己的团队之后，德约科维奇的成长有目共睹。德国名宿在中前场的技术串联以及进攻火力的提升方面，都让德约科维奇有了长足的进步。来自东欧小国塞尔维亚的德约科维奇，靠着近乎固执的执拗，一步步来到了世界的巅峰。入对了行从事网球职业13年，小德要感谢自己入对了行。作为世界上职业程度最高的项目，网球给小德提供的奖金空间甚至超过了高尔夫。去年小德已经创造了一项纪录，单赛季的奖金数达到了2164万美元。什么概念？世界第一，甚至超过高尔夫奖金第一人斯皮思。他在全年拿到1203万美元的奖金。与此同时，德约科维奇2015年参赛数量只有14次，而斯皮思多达25次，在参赛数量少的情况下，小德的奖金数仍然完胜高尔夫第一人斯皮思。德约科维奇本赛季单次拿到奖金最多的是美国网球公开赛，冠军金额达到了330万美元。而且，网球四大满贯公开赛的奖金还有越来越高的趋势。特别是温网和美网的奖金每年都在不断地增加。今年美网总奖金数达到了4230万美元，而且美国网球协会还计划将赛事总奖金提高至5000万美元。与之相对应的，斯皮思在美国高尔夫公开赛夺冠，奖金为180万美元。此外，网球四大满贯公开赛赛期为两周，观众数量以美网为例，突破了70万人次，平均每天有5万人观赛。但高尔夫受场地限制，比赛期间观众最多不会超过20万人。踩对了点说到小德成为突破一亿奖金第一人，老球迷会有些疑惑。瑞士球王费德勒比德约科维奇早入行5年，大满贯冠军多拿了6个，为什么没有突破一个亿？这就要说小德的命好了。费德勒虽然早工作5年，比小德多参加了368场比赛，多了27座冠军奖杯，包括6座大满贯奖杯，但费德勒获得的职业生涯总奖金却与小德的所差无几。2015年初，费德勒奖金数率先突破9000万美元大关。但就从去年开始，小德在自己最好的状态时，迎来了网球的奖金巅峰期。由于近年来网球赛事奖金不断飙升，尤其是大满贯冠军的奖金持续提高，统治了最近几年网坛的德约科维奇，自然是奖金收入的最大受益者。由于ATP九项1000赛事的奖金还在以年均14%的速度增长；四大满贯的奖金在过去三年里，增加最高达67%，小德数钱的日子，还在后头。少受些伤进入2016年以来，德约科维奇与费德勒，谁能够先突破个人职业生涯总奖金1亿大关，就成为关注的焦点。遗憾的是费德勒今年以来伤病不断，本届法网甚至退赛。从这个意义上说，健康是赚钱的又一必要条件。就在这届法网上，纳达尔洒泪退赛。他承认自己太想拿下第10个法网冠军，不惜给手腕打了针封闭。结果医生看了说，再打下去，百分之百骨折。退赛以后，职业生涯总奖金突破8000万的纳达尔，想追赶小德就更难了。相比拼命三郎纳达尔，费德勒的身体一向不错，他也一直被认为是最有可能突破一亿的球员，但34岁的天王终究没能战胜时间。今年接受完膝盖手术后，费德勒又复发了背伤。身体已经不允许他继续追赶29岁的小德了。挣了钱怎么花是门艺术成为网坛历史上第一位挣了一个亿的球员是什么感觉？估计小德最近一年都躲不开这个问题了。不过身处网球这项出身高贵的项目中，小德看来并不愿意谈这个话题。在法网，小德说，他并不在意，“我真的不关心这个，我也不喜欢被讨论钱的问题，媒体把我置身于很不愉快的位置，他们希望我可以讨论下我的奖金问题，但是职业体育不应该只是为钱，这是我一直坚持的，成功与否不应该拿这个衡量，我百分之百反对说这个，我有着不同的价值观。”至少在公开层面上，小德保持着极高的道德水准。他年年履约来北京参加中网公开赛，自己掏腰包，和国内基金会一起推广青少年网球计划；2013年他和李娜在中网举行性别大战，全部收入通过在线捐赠平台捐赠给了中国宋庆龄基金会青少年网球发展基金，用于推广和普及青少年网球运动；他前年的婚礼，将照片以50万美元卖给一家杂志社后，同样捐作了善款。小德说他没有忘记自己的出生地塞尔维亚：“塞尔维亚人的平均收入可能只有200-300美元，所以自己真的不想多说怎么花钱这个问题，我认为体育应该带来正能量和正面的竞争，而不是让人与人之间的关系变得紧张。”比有钱小德还差点儿最后需要澄清的，是小德这一亿美元，都是在赛场上比赛换来的。对职业球员来说，更重要也是更大头的收入来自赞助商业收入乃至理财收入。在这方面，小德不仅比不上费德勒，也比不上纳达尔。比如理财能力，2011年，费德勒就已经成功跻身瑞士最富有的300人行列。纳达尔则拥有多家公司和商业机构，其中大约有11家是记在纳达尔爸爸塞巴斯蒂安・纳达尔的名下。他自己依然是那个专注于网球、渴望不断获胜的马洛卡小子。比如吸引赞助商的能力，费天王去年的赛场奖金和广告收入分别为900万和5800万美元，而小德去年的赛场奖金虽然达到创纪录的2164万美元，但广告收入只有3100万美元，加一起也不如费德勒挣得多。商业广告收入，往往和运动员从事的项目及受欢迎程度成正比。比如费德勒，他的两大社交媒体上的粉丝，分别有1450万和470万。纳达尔的粉丝也分别有1460万和930万。而小德的粉丝加起来的数量为1760万。看来小德还要继续努力，多吸收些粉丝。文/本报记者 褚鹏
首页|体育新闻ï信兰成：中国男篮奥运会是弱队 抱学习态度争成绩ï2016-06-03 11:54:00ï本报讯（记者 宋翔）2016年斯坦科维奇杯篮球赛昨日举办新闻发布会，比赛将于7月5日到9日在北京的奥体中心体育馆举行。这是中国男篮在里约奥运会前的一次重要热身赛。在发布会现场，篮管中心主任信兰成出席，他在接受采访时表示，中国男篮在奥运会上自我定位是弱队，但会抱着学习的态度去拼比赛，争取取得好成绩。斯杯是目前在中国举办的最高级别的官方国际篮球赛事之一。今年斯杯邀请了阿根廷、法国、尼日利亚队来参赛，这对于中国男篮而言是一次非常重要的热身机会。“斯杯在备战奥运上有着重要的意义，斯杯上的对手很强，我们要认真学习，不要畏惧，努力拼搏，打出我们应有的精神状态。”信兰成说。另外信兰成谈到了中国男篮在里约奥运会上的自我定位以及对于球队的期望。他说：“在奥运会上，中国男篮是弱队，我们同样要抱着学习的态度去努力拼搏，争取在奥运会上取得好的成绩。”在此前中国男篮曾经表示，他们争取在里约奥运会上杀入前八。
首页|体育新闻ï羽毛球印尼公开赛 为保留实力林丹出局ï2016-06-03 11:53:00ï本报讯（记者 李晖）2016年世界羽联超级系列赛印尼公开赛昨天产生了八强。中国选手林丹为保留实力未尽全力出战，结果以0比2速败给了印尼新秀乔纳坦而无缘八强。眼下距离里约奥运会开赛只有两个月的时间，而这期间仍有两站比赛要打。按照奥运会羽毛球赛制规定，种子排名将以7月份的世界排名为基准，因此，参加印尼超级赛的战绩可能会对最终的世界排名产生一些影响。已确定获得里约奥运会参赛资格的中国男单选手谌龙，目前世界排名积分不成问题，因此他虽被列为本次比赛的头号种子，但出于训练、备战以及伤病调养的考虑，他还是在正赛第一天退出了比赛。林丹则在昨天面对印尼新秀乔纳坦的比赛中未尽全力，结果以两个12比21的悬殊比分败北无缘八强。而奥运会资格竞争形势激烈的中国女单选手王仪涵和王适娴在本次比赛中却不敢有任何闪失，昨天她俩分别击败了各自对手晋级八强。
首页|体育新闻ï热身赛“乱穿衣”应对“探子” 国足备战重细节防泄密ï2016-06-03 11:51:00ï在上个月中国足协组织的有关“助力国足备战12强赛”的媒体座谈会上，有足记向协会主席蔡振华和国足主帅高洪波建言，球队在备战期间应谨防“外敌”刺探“军情”，而高洪波显然也意识到这方面工作的重要性，在今晚秦皇岛主场与特立尼达和多巴哥队的热身赛中，国足将士就将“乱穿衣”以迷惑可能到场的12强赛其他球队的“探子”。虽然主帅高洪波更希望国足能在12强赛开赛前仅有的两场国际A级热身赛中与欧美顶级强队过招，但因为这些球队绝大多数要参加欧洲杯或美洲杯赛事，因此特立尼达和多巴哥队、哈萨克斯坦队成为本月也是12强赛开始前中国队仅有的两个国际A级热身赛对手，当然特立尼达和多巴哥队国际排名比国足靠前近30位，因此与这样一支球队热身，国足依然能够确保热身质量。昨天，高洪波出现在媒体面前聊起了球队备战以及今晚的热身赛，球员身体状况是他提及的重点话题，“我们这届国家队配备了最强医疗团队，但从团队及教练组得出的结论来看，三分之二的球员都处于伤病隐患之中，这些隐患是多年累积出来的，这些球员在中国足球发展史上应得到尊重，他们很可敬。”高洪波强调说，“虽然现在距离12强赛开打还有3个月，但实际留给我们备战的时间不多，中国联赛水平和球员水平在12强赛里都是薄弱环节，我希望在战术演练方面有所提升。”对于选择与特立尼达和多巴哥队热身，高洪波解释说，“目前特立尼达和多巴哥队排名第53位，他们又来自中北美及加勒比地区，如果我们获得12强赛第五，就面临与这个地区的第4名竞争一个世界杯名额的机会，所以这场热身是尝试，也是检验。”昨天中国队在比赛场地进行了适应训练，但和以往一样，训练仅对媒体开放15分钟，当然国足执行这一规则并不是为了防“自己人”，在上月中国足协组织的一次围绕国足12强赛备战的媒体建言会上，有记者结合韩国队主帅施蒂利克赴延边考察中超联赛、卡塔尔足协技术顾问米卢近年来频频亮相国足赛场的事实，提醒国足谨防竞争对手窥探球队战术秘密。而高洪波显然也意识到相关问题的严重性，因此他和教练组决定在今晚以及7日与哈萨克斯坦队的热身赛期间，安排球员打乱固有号码“乱穿衣”，而在保密的同时，中国足协也会委派不同技术工作小组赴国足12强赛同组对手热身现场或通过现代通讯手段获得比赛图像资料以及其他有益的备战材料，用一位足协人士的话说就是，“国足这个时候热身，取胜不是主要目的，高洪波的球队需要熟悉自己擅长的技战术打法，同时保护自己的身体免受意外伤害。” 文/本报记者 肖赧链接最新国际排名 约旦超越中国本报讯(记者 肖赧)国际足联昨天通过官网公布了新一期男足国家队的国际排名，中国队位列世界第81名，较上月没有变化，但因为过去一个月没有参加比赛，他们的排名被约旦队超越，从而由亚足联第8位降至第9位。昨天，国际足联公布了最新一期国家男足排名，排在首位的仍是阿根廷队，紧随其后的是比利时队。中国队以423分继续位列世界第81位，但是因为过去一个月里中国队没有参加国际比赛，他们在亚洲范围内被约旦队超越，由第8位降到第9位。当然目前来说，这样一个结果并不会给中国队带来实际损失，这是因为12强赛分组抽签结果已经出台，而当时依据的国际排名是4月的数据。如果中国队在本月两场热身赛中取胜特立尼达和多巴哥、哈萨克斯坦队，其积分还会进一步提升，排名依然会有所浮动。目前中国队12强赛同组5个对手中，第39位的伊朗队、第50位的韩国队、第66位的乌兹别克斯坦队均排在国足之前，第84位的卡塔尔队、第101位的叙利亚队排在国足身后。亚洲排名前三位的球队分别是伊朗队、韩国队、日本队。
首页|体育新闻ïNBA总决赛首战 勇士主场104-89击败骑士ï2016-06-03 11:47:00ï勇士最终主场104-89大胜骑士，大比分1-0占据先机。此役勇士队替补发威，总共砍下45分！其中奇兵利文斯顿手感颇佳10中8砍下20分！水花兄弟手感一般，库里11分，汤普森9分。骑士方面，替补总共仅得10分。三天后两队将在甲骨文球场进行第二战！
首页|体育新闻ï国足迎战特立尼达和多巴哥 提前模拟附加赛？ï2016-06-03 11:09:00ï中国VS特立尼达和多巴哥CCTV-5今日19:35直播今晚7点35分，高洪波率领的中国男足国家队将在秦皇岛与特立尼达和多巴哥进行一场热身赛。15年前，中国男足曾在上海3比0取胜特立尼达和多巴哥，随后进入2002世界杯预选赛亚洲区第二阶段B组的比赛，并最终顺利杀入世界杯正赛圈。这次，国足能复制同样的命运吗？拉开12强赛备战序幕与特立尼达和多巴哥的热身赛，意味着国足正式开启12强赛的热身备战工作。球风硬朗、而且阵中不乏技术型球员的特立尼达和多巴哥，也被看成是伊朗以及卡塔尔的模板，国足旨在通过与这支球队的交手，找到对付伊朗和卡塔尔的好办法。值得一提的是，这是高洪波第二次执教国足所进行的第三场比赛，前两场比赛高洪波相继率队取胜马尔代夫和卡塔尔，神奇般地将中国队带进了世界杯亚洲区的12强赛。而与特立尼达和多巴哥的比赛，是他二次率队打的第一场热身赛。曾有“热身赛之王”之称的高洪波，能否继续捍卫称号？根据最新的世界排名显示，国足目前排在世界第81位，而对手则排在世界第53位，差距还是比较明显。高帅提前模拟附加赛为了防止其他对手刺探军情，国足在接下来的两场热身赛中将会把号码打乱，以迷惑对手。不过，这场比赛高洪波还是会遇到一些麻烦。据他透露，从国足医疗团队给出的结果来看，三分之二的国脚都处于伤病隐患当中。“这种伤病隐患是青训期间积累出来的，这样的旧伤无论用什么先进的手段也很难改变。”对于两场热身赛的目的，高洪波说：“国家队不存在磨合和考查。国家队希望通过比赛取得好成绩。针对比赛的战术演练和位置储备，应该有一些尝试。”对于特立尼达和多巴哥这个对手的选择，高洪波解释：“中北美地区的球风跟亚洲有些相似，毕竟亚洲和中北美第五名有一个附加赛名额，我们也希望能够提前尝试。”沈阳晚报、沈阳网记者 周舟摄影记者 王江
首页|体育新闻ï今晚对阵特立尼达和多巴哥 国足2/3球员有伤病隐患ï2016-06-03 10:39:00ï今晚，中国队将在秦皇岛奥体中心与来访的特立尼达和多巴哥队进行一场热身赛，此役标志着国足正式拉开备战12强赛的大幕。昨天谈到中国队的情况时主帅高洪波坦言，目前全队2/3球员存在伤病隐患，情况并不乐观，不过大家都在积极治疗恢复，希望抓住有限的时间，让战术演练有所提升。>>帅论对阵中北美球队是检验谈到国家队的备战情况，高洪波表示：“即将开始的12强赛，中国队在实力上并不是最强大的，但我相信大家都有一颗众志成城的心。这次集中后主要是检查了球员们的身体状况和伤病情况，也会给俱乐部一些反馈建议。”由于正处于联赛进行中期，队员们的身体状况并不是很好。对此，高洪波坦言：“从医疗团队给教练组的结果来看，2/3球员都处于伤病隐患当中。我们这届国家队配备了最强的医疗团队，队员们都在积极接受治疗。”对于为何选择特立尼达和多巴哥队作为首个热身对手，高洪波解释说：“在热身对手的选择上，第一是希望打世界强队，6月的两场比赛时间，因为有欧洲杯和美洲杯备战，强队肯定不能请到，目前特立尼达和多巴哥世界排名第53。第二是考虑到他们是中北美球队，12强赛时亚洲第五会跟中北美第四有一个竞争机会，也是一种尝试和检验。”高洪波坦言，虽然距离9月份的正式比赛开始还有一段时间，但留给国家队的真正备战时间并不多，希望大家都抓住接下来在一起操练的有限时间，也希望在战术演练上有所提升。>>对手对中国队不是很了解昨天谈到中国队时，特立尼达和多巴哥队主教练哈特表示，中国队是一支很年轻的球队，是一支打整体的球队。谈到这场比赛，哈特表示：“来中国之前本队已经和秘鲁、危地马拉打了两场热身赛。这次与中国队的这场热身赛，我们已经准备了10天，对我们来说是非常好的锻炼机会。”对于对中国队的了解程度，哈特坦言主要停留在去年初澳大利亚亚洲杯上中国队留下的印象。中国队在亚洲杯上与沙特队那场比赛，让哈特记忆深刻，“中国队很出色，打得很整体，队长是队里最大的一位，其他球员都很年轻”。问及如何来打与中国队的比赛时，哈特坦言：“说实话，现在还没有制定有针对性的打法，热身赛主要是调整队员状态，建立球队的打法与信心。”>>相关12强赛首个主场初定沈阳国足在加紧热身的同时，12强赛的主场也在紧张地落实之中。据了解，国家队的首个主场很有可能放在中国足球的福地沈阳。前两天，中国足协召开了12强赛5主场竞办陈述会，14座报名申办的城市代表应邀进行陈述。陈述后，评议组初定将沈阳作为9月6日中伊比赛主场举办地候选。评议组之所以初定沈阳作为12强赛的首个主场，主要是基于交通和天气方面的考虑。由于国足12强赛首场比赛是客场战韩国，打完比赛后从首尔直飞沈阳时间短，不至于太疲劳，而且9月份沈阳的气候非常利于打比赛。另外，伊朗飞往沈阳也没有直达航班，必须要转机。为了申办世预赛12强赛主场的需要，奥体中心已经展开了草坪更换工作，辽宁队也暂时把主场搬至铁西体育场。按程序，中国足协将于6月6日将候选城市申报给亚足联，待后者考察通过后，沈阳就将正式获得比赛承办权。直播提示中国VS特立尼达和多巴哥今日19:35CCTV5请留意电视台临时变化京华时报记者 张晓敏
首页|体育新闻ï中国资本成国际足坛大客户 欧洲豪门纷纷联姻中企ï2016-06-03 10:27:00ï最新一期意大利《米兰体育报》的一则消息让国际足坛再次惊讶于中国资本的迅猛扩张――原先打算购买意甲国际米兰俱乐部20%股份的中国苏宁集团改变主意，他们打算收购国际米兰至少70%的股权，估价在7亿欧元到7.5亿欧元之间。对欧洲足坛而言，这是比即将开战的欧洲杯赛更为震撼的消息。对中国资本而言，这是寻求完全控股欧洲足坛豪门俱乐部的重要尝试。路透社消息称，本周末，国际米兰俱乐部老板埃里克・托希尔将来到中国促成这笔收购正式完成。2013年，印尼富翁托希尔用2.5亿欧元的“白菜价”收购了国际米兰俱乐部70%的股权，这笔收购结束了莫拉蒂在俱乐部的统治地位，现在中国资本似乎准备再次复制这一过程。卖出股份可以让托希尔顺利套现，苏宁方面需要考虑国际米兰背负的近4亿欧元债务以及收购后的一系列相关动作，例如换帅。意大利媒体的猜测是管理层想用马德里竞技队主教练西蒙尼换掉国际米兰现任主帅曼奇尼，因为西蒙尼在欧冠决赛失利后明确表达了希望俱乐部斥巨资引入超级球星的态度――有意思的是，马竞是否能留下西蒙尼，中国资本的态度同样重要。去年1月，万达集团宣布出资4500万欧元收购马德里竞技俱乐部增发的20%股份，同时派专人进入俱乐部董事会，随着马竞近两年在西甲联赛和欧冠联赛中不断交出精彩答卷，其球迷群体日益庞大，尽管刚刚惜败皇家马德里未能获得本赛季欧冠联赛冠军奖杯，但万达集团入股马竞仍然是成功之作，西蒙尼要求俱乐部巨资引援，这又与万达集团的投资策略产生直接联系。而等待着进入意甲豪门的中国资本，其目标也并不只是国际米兰一家。意大利媒体上周的消息表示，一家中国企业与AC米兰的股权交易谈判进入实质性阶段，不出意外，6月15日前后AC米兰俱乐部将公开宣布70%的股权流向，潜在的购买者包括华为公司和百度公司。“从去年开始，中国企业收购海外俱乐部的案例越来越多，原因并不复杂。首先是国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出加快体育产业发展;第二是欧洲经济整体增长缓慢或者说处于滑坡阶段，现在购买欧洲优质足球俱乐部的股份相当于‘抄底’，值得投资。目前的情况一方面是中国的资本需要寻找合适的投资对象，另一方面是欧洲的足球俱乐部也希望能借助投资扩大自身的影响力和发展空间。”著名体育产业分析家、歌华中奥集团执行总裁王奇告诉记者，“今年有一家排在法国甲级联赛前三名的俱乐部找过来，明确告诉我们可以收购他们90%以上的股权，包括俱乐部的所有资产，甚至包括俱乐部的青训体系，估值在7000万欧元左右。所以这种收购是双方都愿意达成的合作，至于这些越来越多的收购会对中国足球产生什么样的实际影响，还需要两三年的时间去观察和判断。”据王奇介绍，中国企业入股或者控股海外优质的足球俱乐部，短期回报是可以利用他们的青训体系来培训国内青少年球员，但“蜂拥而上不是好事”，另外“需要警惕名气不大的非豪门俱乐部估价过高”。一份向国内投资人介绍海外足球俱乐部股权购买项目的文件显示，一家葡萄牙甲级联赛俱乐部80%股权的价格约为8000万欧元――鉴于葡甲联赛只是葡萄牙的次级联赛（一级联赛为葡超联赛），这份报价显然有些昂贵。事实上，优质的豪门股权永远是资本市场的稀缺品，例如半年前被《福布斯》杂志估值为44.6亿美元的曼联俱乐部，对中国资本的吸引有增无减。尽管曼联股权结构复杂，只有部分商务开发权限可以通过股权转让方式出售，但据记者了解，确有中方资本愿意为此付出超过10亿欧元。在中国足球冲出亚洲之前，中国资本先行开拓全球市场的热潮已经到来，尽管专家们还无法判断这类“超前行为”能否形成成功体系，但有一点可以肯定，中国足球的“野心”已经得到国际足坛的认可。（郭剑）
首页|体育新闻ï欧冠教头迪马特奥入主维拉 睿康否认俱乐部收购被叫停ï2016-06-03 10:38:00ï京华时报讯(记者郑楠)作为睿康集团入主阿斯顿维拉之后的首个力作，维拉的新主帅终于浮出水面。昨天，维拉官网官宣意大利名帅罗伯特・迪马特奥成为球队新主帅。迪马特奥入主新“维拉”在中国企业睿康集团收购维拉的消息曝出之后，一时间引来广泛关注，对于中国商人夏建统入主一家英国老牌俱乐部背后的意义、将如何重新打造这支百年俱乐部、如何将中国元素和英国的足球文化融合等，外界充满好奇。而对于维拉的球迷来说，最关心的自然是新主帅的人选。罗伯特・迪马特奥拿起教鞭始于2008年，曾在2009－2010赛季率领西布朗维奇勇夺英冠联赛亚军，冲超成功。2012年3月，本是切尔西助理教练的他临危受命，接任主教练。此后他的执教生涯达到的巅峰，先是率队击败利物浦，获得当年足总杯冠军，并率队在5月20日通过点球击败德甲巨人拜仁慕尼黑，赢得切尔西历史上的首个欧冠冠军。迪马特奥是否和维拉相匹配？外媒这样分析，首先迪马特奥的履历辉煌且有说服力。他率西布朗维奇冲超的经历，说明他具有足够在英冠浮沉的经验。加上维拉新主席想率队重返欧冠区，无论是保全当下还是兼顾远大前程，迪马特奥都是极佳人选。同时，迪马特奥在切尔西就注重二队和青训，和注重青训传统的维拉更是一拍即合。其次，外媒认为中国企业入主维拉，俱乐部今后势必会加入中国元素，可能会引进中国球员，或者有中国籍助教加盟，身为意大利人且在切尔西、沙尔克04等执教过的迪马特奥可以做到与不同文化的人群打交道。睿康出面澄清收购质疑维拉的新主帅尘埃落定对于俱乐部来说无疑是近来最大的好消息，因为此前英国媒体曾经对于睿康集团能否收购阿斯顿维拉一事提出了质疑，也多少弄得外界人心惶惶。此前，英国《每日邮报》报道称，英超和英冠的组委会将叫停睿康集团对维拉俱乐部的收购，因为他们认为夏建统拿不出那么多资金来完成收购，还表示有可靠的消息来源证实，准备卖掉维拉的美国老板莱纳已经得知，夏财团将无法通过必要的财务审核。本来维拉俱乐部要被中国浙江商人收购一事就引起了当地媒体的广泛热议，此消息一出，更是引起不小波澜。对此，记者也专门向睿康集团负责人进行求证，夏建统的助理金启航随即辟谣，否定了该报道的真实性，“我们并没有听说过叫停这样的说法”。对于睿康集团收购阿斯顿维拉俱乐部的交易，需要通过英超及英足总的批准之后才能算是完成一事，金启航也进行了解释，“这一环节在当初我们宣布收购的时候就已经提到了。在获得批准之前，英超及英足总要对收购方进行考核，会有一个听证会进行类似面试答辩的流程，英超英甲的每一个俱乐部在股东变更时都需要有这样一个步骤”。据了解，关于睿康集团收购阿斯顿维拉俱乐部的听证会被安排在了下周，他们目前正在等待具体时间的通知。
首页|体育新闻ï百年美洲杯明天开赛 本届要改93处足球规则ï2016-06-03 10:04:00ï北京时间明天上午9点半，百年美洲杯将拉开战幕，首战将由东道主美国迎战哥伦比亚。美洲杯是世界上历史最悠久的国家队锦标赛，创立于1916年的美洲杯，比世界杯早了14年，比欧洲杯早了44年。但同时，美洲杯也是最奇葩的足球赛事之一，各种匪夷所思的事情不断，本届美洲杯自然也不例外。美洲杯“朝令夕改”不是新鲜事本届一口气要改93处足球规则美洲杯还没开赛，就传出了在本届美洲杯上，许多人们习惯的足球规则将会改变，总共多达93处，其中最主要的包括：可换4人：淘汰赛阶段，如果一方已换满3人，在进入加时赛后，将被允许换第4个人；录像技术辅助：录像助理将出现在比赛中，在关键球时刻，主裁判可通过回放录像来更正自己的判罚；骂裁判将被判点球：如果一方有球员对裁判施以攻击性和侮辱性言语，裁判有权判罚点球给另一方。此外，手臂不会被计算到越位的判罚之中，而球员中圈开球时，皮球也无需向前滚动一圈……据悉，国际足联已经批准了美洲杯的这些试验性新规则，在百年美洲杯上，这些前所未见的创新也许会成为另类的关注焦点。其实美洲杯“朝令夕改”早已经不是什么新鲜事。比如按照国际惯例，杯赛淘汰赛阶段，双方90分钟打平的话，比赛还会有30分钟的加时赛。2011年美洲杯时，赛制还是和国际接轨的。到了2015年美洲杯，规则却突然变成了双方如果在90分钟内打平，比赛将会直接进入残酷的点球大战。而到了决赛，又恢复了加时赛……关于美洲杯的奇葩事一大串中国差点因它而“冲出亚洲”如果说规则上的一些改变还只是新奇，那么在举办时间上，美洲杯简直就是随心所欲到了极点。翻看美洲杯历史，有时候美洲杯年年举行，有时候两年一届，有时候三年一届，有时候四年一届，最长时甚至会间隔八年举行。1959年甚至在一年内举办过两次美洲杯，原因只是因为厄瓜多尔足协要炫耀自己刚刚建成的新球场……从2007年开始，南美足协将美洲杯固定为四年举办一次。不过2015年智利美洲杯后，又决定在今年“加塞”一次“纪念版”的美国美洲杯。美洲杯的参赛国家也时常在变化。南美足联下属总共只有10个会员国，自1993年开始，每届美洲杯都会邀请两支其他地区球队执“外卡”参赛，才能凑成12支球队分成3个小组。以往，受邀参赛最多的是墨西哥、哥斯达黎加和美国，但1999年，和美洲八竿子打不着的日本居然也受邀参赛。2015年，日本足协拒绝了再次参赛的邀请，于是南美足联又邀请中国参赛。只是因为与世预赛的时间撞车，中国足协只能忍痛放弃这次“冲出亚洲”的机会。相比较这些奇葩事，临时更换主办国也就不算什么了。比如2015年美洲杯的承办权本来是巴西揽下的，但由于巴西当初一口气接了联合会杯、世界杯和奥运会，所以临时把美洲杯让给了智利……可以这样说，美洲杯就如同奔放的拉丁人一样，随性激情且无拘无束。批评它的人可以说它混乱无条理，但它血液中的激情和奔放依然存在。喜爱美洲杯就是喜爱原生态的足球，很乡土，但纯粹。记者 王刚
首页|体育新闻ï英格兰1：0击败葡萄牙 取得欧锦赛热身赛三连胜ï2016-06-03 09:44:00ï新华社伦敦6月2日体育专电(记者王子江)英格兰队2日在欧锦赛开赛前的最后一场热身赛中，凭借后卫斯莫林终场前的进球，以1：0击败葡萄牙队，取得热身赛三连胜。这场比赛在温布利球场举行，刚刚与皇马赢得欧洲冠军联赛冠军的克・罗纳尔多(C罗)没有亮相。葡萄牙队开场仅35分钟就被罚下一人，阿尔维斯因为争抢时抬脚过高，踢到英格兰队前锋凯恩的头部，直接被裁判亮出红牌。英格兰队主帅霍奇森派出位居英超射手榜前两位的凯恩和瓦尔迪首发突前，队长鲁尼则坐镇中场，多出一人的英格兰队也并没有占据太大的优势，两队僵持到第86分钟，替补上场的利物浦前锋斯特林左路传中，斯莫林高高跃起将球顶入葡萄牙队大门。鲁尼赛后对全队的发挥并不满意，但是能取得胜利对士气也是一个大的鼓舞。“我们任何人都没有获得好的机会，大家踢得不好，但是赢球了。在大赛中，你必须有更大的提高才能赢得胜利。”霍奇森说，由于此前有三场比赛英格兰队以4：0获胜，球迷的期望值非常高，这也给了年轻球员很大的心理压力。“(不过)这个结果对我们的备战是件好事。”英格兰队上周在另外两场比赛中，分别击败了土耳其队和澳大利亚队，他们欧锦赛的首场比赛将于6月11日在马赛举行，对手是俄罗斯队。葡萄牙队出征之前还将在下周三与爱沙尼亚队举行最后一场热身赛，到时C罗应该会出场。葡萄牙队主帅桑托斯赛后说：“英格兰队试图从边路突破，但我们在那些位置上防得非常好，他们根本没有获得机会。”葡萄牙队的欧锦赛首场比赛将在6月14日举行，对手是冰岛队。
首页|体育新闻ï瑞士女排精英赛中国队3：0击败比利时 晋级半决赛ï2016-06-03 09:43:00ï新华社北京6月3日体育专电 瑞士女排精英赛官方网站消息，瑞士当地时间6月2日，在蒙特勒进行的瑞士女排精英赛A组第三轮小组赛中，以二线阵容参赛的中国队3：0击败比利时队，锁定了半决赛席位。包括头号球星朱婷在内的中国女排大部队目前正在主教练郎平的率领下备战里约奥运会，而由魏秋月、惠若琪、杨B菁、刘晓彤等名将及年轻队员组成的“小分队”则在安家杰的率领下征战瑞士女排精英赛。在第二轮小组赛中，雪藏了魏秋月、惠若琪和杨B菁的中国队以1：3负于土耳其队。在和比利时队的比赛中，魏秋月、惠若琪和杨B菁重回首发阵容。中国队以25：23、25：20和25：21直落三局，完胜对手。新锐接应龚翔宇连续第三场成为中国队的最佳得分手，她26次扣球17次命中，还贡献了1个拦网和1次发球直接得分，总共拿下19分。两位主攻刘晓彤和惠若琪分别有13分和11分进账，副攻张晓雅得到8分。老副攻杨B菁只打了1局，后两局替补登场的郑益昕得到3分。在当天进行的A组另一场比赛中，卫冕冠军土耳其队3：2战胜巴西青年队。中国队以两胜一负积6分的战绩完成了小组赛。由于同样完成了小组赛的土耳其队积5分，中国队已经锁定了半决赛席位。瑞士当地时间3日，比利时队将在剩下的一场小组赛中对阵已经无缘晋级的巴西青年队，该组的另一支出线队伍将在比利时队和土耳其队之间产生。总共有8支球队参加本届瑞士女排精英赛的角逐，小组赛分成两组进行。在当天进行的一场B组比赛中，无缘里约奥运会的泰国队继首轮3：2击败塞尔维亚队之后又以3：2战胜荷兰队。由于她们在最后一轮的对手瑞士队实力相对较弱，泰国队的一只脚已经迈进了半决赛。
首页|体育新闻ï百年美洲杯揭幕战即将打响 东道主美国队未必输ï2016-06-03 09:38:00ï引人注目的欧洲杯还要等一周，百年美洲杯却率先登场亮相了。就在北京时间6月4日上午，百年美洲杯揭幕战将在东道主美国和南美劲旅哥伦比亚之间打响，J罗领衔的哥伦比亚能否再现巴西世界杯上的黄色旋风，令人关注。事实上，与哥伦比亚相比，美国队虽然也有不俗的国际大赛战绩，但实力显然要逊色不少，尽管拥有东道主的地利优势，但从双方为数不多的交战纪录看，美国队要想从哥伦比亚队身上讨到便宜，也许力争打平是个不错的选项。美国队今年的战绩还是不错的，迄今所参加的6场国际赛事，包括世界杯预选赛在内，他们取得了5胜1负的战绩。有趣的是，他们似乎特别有针对性地在上个月选择了厄瓜多尔和玻利维亚这两个南美对手来热身，并大获全胜，而这两支球队在今年3月的世预赛上，都输给了哥伦比亚。这似乎是美国队有意为之的一场心理战。这场百年美洲杯的揭幕战，自然纳入了中国体育彩票竞彩足球的竞猜场次，从竞彩数据看，截至笔者发稿(6月2日18点)，最新过关奖金为胜2.80、平2.90、负2.37，而最新彩民支持率则分别为胜31.8%、平30.7%、负37.5%，与两队真实实力相比，美国队显然因拥有主场优势而获得了更高的期望。结合各大博彩公司数据变化，本场比赛分出战平的概率偏高，这也完全符合一般大型杯赛揭幕战容易打平的常态。因此，本场比赛胜平负推荐单选1，或复选10，但让球胜平负(美国+1)则宜选3/1。 福克斯
首页|体育新闻ï特立尼达和多巴哥恐难助国足练兵：找找感觉就好ï2016-06-03 09:36:00ï华西都市报讯（记者陈甘露）6月2日，国际足联公布了最新世界排名，中国国家队以423分继续排名第81位，亚洲排名则下滑一位，被约旦队超越后落到了第9，但这还是挡不住国足“练起来”的热情。3日晚7：35，国足为12强赛的热身赛打响，首个对手是中北美洲的特立尼达和多巴哥队。按照主教练高洪波的意图，热身赛的目的是找问题，真正的“家底”还是要留到12强赛中。此前，高洪波已经表态，本期集训的两场比赛主要目的是针对12强比赛的对手进行战术演练和位置储备。而选择特立尼达和多巴哥队作为首个对手，高洪波第一次明确，国足教练组已为附加赛在考虑。“在热身赛选择上，第一是希望打世界强队，6月的两场比赛时间，因为有欧洲杯和美洲杯备战，强队肯定不能请到，目前特立尼达和多巴哥世界排名第53，也考虑到是中北美的球队，12强赛时亚洲第5会跟中北美第四有一个竞争机会，也是一种尝试和检验。”让中国教练组有些遗憾的是，这支特立尼达和多巴哥队完全就是个“残阵”，甚至算“重残”，该队主教练哈特也表示，有6到8名主力队员没有来，而球员们还在调整时差，自己的球员比较年轻，还需要很多磨炼。或许因为对手的“残阵”达不到预想的练兵效果，国足教练组上下只能感叹一句，做好我们自己，找找感觉就好。
首页|体育新闻ï中国90后地震截肢男孩夺冠轮椅网球世界杯(图)ï2016-06-03 09:20:00ï夺得冠军的董顺江5月28日，在日本东京举行的轮椅网球世界杯团体赛上，广元籍残疾人动运员董顺江和队友，成功问鼎男子团体赛冠军，夺得了中国男子轮椅网球第一个世界杯冠军!这是他自去年7月入选国家队后，正式代表国家出征获得的第一个世界冠军，为广元、四川和祖国人民争了光。董顺江，男，现年24岁，广元市青川县人。2008年，16岁的他在广元市青川县木鱼中学读初三。当“5・12”汶川特大地震发生时，他冲出宿舍楼时，为救两个低年级的同学，自己被埋在倒塌的楼房废墟下，当晚，他的右脚做了截肢手术。“我不能踩着其他同学的身子出去，我必须救他们一起出去。”这就是他术后给爸爸和记者说的一句话。面对截肢带来的身体伤痛和不便，曾经是董顺江心中难以诉说的痛苦。“今后我的路还怎么走呀?我还有出路吗?”这个问题让16岁的他深深地陷入了无奈和痛苦之中。震后，社会各界的关心和帮助让他看到了希望。广元市残联、青川县残联通过多种形式关心、帮助、鼓励他。2009年4月，四川省轮椅网球队到青川选拔人才，通过残联推荐和他自己的坚强毅力，征服了前来选拔的专家，正式成为一名轮椅网球队员。在董顺江刻苦训练期间，广元市残联领导数次前往训练基地亲切看望慰问，为他加油鼓劲。面对社会各界的帮助，董顺江将无数关爱化作一种强大的动力，他暗下决心，一定不能辜负曾经关心和帮助过他的人。在后来的艰苦训练中，他比别人付出了更多努力的汗水，也取得了优异成绩。2011年夏天，董顺江第一次到海外参加国际赛事，拿到了男双的冠军。“日本大阪轮椅网球公开赛，有很多其他国家的选手参赛。”董顺江说，那次国际赛事的经历让自己学到了很多，“在跟别国选手比赛的时候才能感觉到自己的优缺点，才能放开眼界，找到与世界水平的差距。”2012年，董顺江再次征战日本，获得了男子单打亚军。2015年1月，董顺江参加了新西兰轮椅网球公开赛，获得男子双打亚军。2015年9月，董顺江正式开始在堪称运动员心中的“清华和北大”的北京体育大学竞技体育学院运动训练专业(中国残疾人体育运动管理中心)进行四年系统全面的学习。2016年2月27日至3月1日，轮椅网球世界杯团体赛亚洲区资格赛在斯里兰卡科伦坡举行。中国派出14人代表团参赛，其中男运动员4名，女运动员5名。在斯里兰卡科伦坡举行的亚洲区资格赛中，通过循环赛，前两名进行决赛。中国轮椅网球男女队循环赛全胜，位列第一进入决赛。决赛中，男子组中国2：0战胜伊朗，女子组中国2：0战胜韩国，双双获得了2016年5月在日本东京举行的轮椅网球世界杯团体赛参赛资格。2016年5月28日，在日本东京举行的轮椅网球世界杯团体赛小组赛中，董顺江和队友分别与瑞士和希腊对阵，均以3：0战胜对手，以小组第一出线，在与泰国对阵中，又以2：0战胜对手进入决赛，在与巴西队争夺冠军的决赛中，最终以2：0战胜了对手巴西队，夺得中国男子轮椅网球第一个世界杯冠军。在得知广元好男儿董顺江勇夺世界冠军为家乡和祖国人民争光的喜讯后，广元市残联负责全面工作的党组成员、副理事长蒲文化第一时间专门通过电话对董顺江表示了热烈的祝贺和亲切慰问。蒲文化表示，董顺江身残志坚的经历，最好地诠释了残疾人“自尊、自信、自强、自立”精神，在激励更多的残疾人的同时，也为健全人作出了学习的楷模和榜样。曹凯 华西城市读本记者刘彦谷 摄影报道
首页|体育新闻ï男篮7月将迎热身高峰 两战美国梦之队不能不看ï2016-06-03 08:57:00ï2016年7月5日，阔别北京十一年的斯杯回归北京。从7月5日到7月9日，中国男篮将同阿根廷，法国和尼日利亚在北京角逐。除此之外，从7月到奥运会开赛之前，中国男篮将迎来一系列热身赛的高峰。在参加完斯坦科维奇杯以后，中国男篮还将在江苏和同样参加斯杯的法国队进行一场热身赛。后者因为参加7月中下旬在昆山进行的中欧对抗赛，不再返回法国。中国队方面就加办了这场热身赛。虽然日程没有最终确定，但在昆山的中欧四国赛的安排已经基本确定。时间在7月中下旬。对手目前已知的有法国队。中国男篮将在七月底离开北京前往美国，在美国他们将与小组赛同组的美国梦之队交手两场。两场之后，中国男篮将飞往巴西，但他们的并不会直奔里约。他们8月初将在圣保罗进行一个国际邀请赛，届时的对手还包括奥运会上同组的澳大利亚国家队。结束在圣保罗的邀请赛以后，中国男篮将奔赴里约和代表团汇合，入驻奥运村。
首页|体育新闻ï多特悍将京多安正式转会加盟曼城 瓜帅第一笔签约ï2016-06-03 08:51:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天，曼城通过官方网站宣布，多特蒙德中场京多安已经正式转会加盟曼城。这是瓜迪奥拉执教球队后的第一笔签约。BBC的消息称京多安的转会费将在2000万英镑左右，并且他已经和曼城签下了一份四年合约。德国国脚京多安此前因右膝髌骨脱臼已经无缘欧洲杯，天空体育表示他可能还有5个月才能够复出。尽管这位德国国脚年仅25岁，但他已经为多特蒙德效力五年，出场157次，期间赢得了1次德甲冠军，3次德国杯冠军，并且杀入过一次欧冠决赛。
首页|体育新闻ï法网男女单打四强全部产生ï2016-06-03 08:56:00ï新华社巴黎6月2日体育专电(记者张淼张寒)2016年法国网球公开赛男女单打四强2日全部产生，世界排名第一的焦科维奇与奥地利新星蒂姆如愿会师半决赛，女子方面受困于失误的小威廉姆斯经历3盘苦战逆转哈萨克斯坦小将普丁塞娃。相对因毛毛雨而中断比赛不到10分钟的小插曲，当日对球员们更大的考验是阴冷的天气，白天不超过15摄氏度的气温显然不利于球技发挥。在菲利普・沙特里耶球场率先登场的焦科维奇延续了对阵捷克名将伯蒂奇的统治性优势，6：3、7：5、6：3三盘速胜7号种子，职业生涯总奖金已超1亿美元的塞尔维亚人连续6年晋级法网四强。两名“90后”的较量中，22岁的奥地利选手蒂姆3：1逆转比利时的戈芬。凭借本场比赛胜利，本赛季备受期待的ATP超级新星蒂姆首次杀入大满贯四强，并凭借获得的720个积分而将跻身世界排名前10。女子方面，网坛黑珍珠小威在四分之一决赛迎来了最艰苦的考验，1995年出生的普丁塞娃快准狠的平击球罕见地令世界第一底线回球毫无优势可言，小威不但受困于非受迫性失误，发球和移动状态也明显偏冷。小威在首盘5：5平时遭破发，普丁塞娃顺利保发后以7：5抢得首盘胜利。第二盘比赛小威状态回升，却在4：1领先时失去击球手感，被追成4：4后在第9局又面临被破发的窘境，最终小威依靠对手失误惊险保发。此后小将普丁塞娃心态出现波动，发球局中送出双误将第二盘拱手让出。3届法网冠军在决胜盘中终于找回状态，以6：1锁定胜利。本场比赛小威共出现43次非受迫性失误，底线得分方面比对手少10分。荷兰女将贝尔滕斯当日继续爆冷之旅，直落两盘淘汰了上届法网跻身四强的8号种子巴辛斯基。本届法网首轮比赛，贝尔滕斯淘汰了新科澳网冠军科贝尔，并在此后战胜卡萨金娜、凯斯和巴辛斯基三名种子选手，黑马成色十足。当日结束的混双半决赛中，瑞士公主辛吉斯搭档印度老将佩斯通过决胜盘击败捷克与法国搭档晋级决赛。辛吉斯组合决赛中将面临自己女双搭档米尔扎与捷克选手多迪格。米尔扎／多迪格在半决赛中逆转法国本土组合梅拉德诺维奇／埃尔韦特。
首页|体育新闻ï梅西出席逃税案庭审遭球迷辱骂ï2016-06-03 08:50:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天，梅西涉嫌逃税一案的庭审在巴塞罗那继续进行，作为被指控的主要对象之一，梅西和他的父亲出现在了庭审现场。梅西乘车来到法院门口后，这里早已经聚集满了媒体记者和球迷。在梅西下车进入法院的路上，不断有球迷高喊着他的名字，也有球迷趁机大骂梅西：“去巴拿马踢球吧，你个混蛋！”据悉，梅西涉嫌在2007-2009年间逃税410万欧元，一旦此番罪名成立，他将有可能被判入狱22.5个月，不过，即使罪名成立，按照西班牙的法律，考虑到梅西是初犯，且情节不严重，梅西也不会真正入狱服刑。
首页|体育新闻ï国足今晚与特立尼达和多巴哥队进行热身赛ï2016-06-03 08:48:00ï北京时间今晚7点35分，中国男足将在秦皇岛奥体中心与特立尼达和多巴哥队进行热身赛。面对中北美劲旅，高家军能否用胜利拉开备战12强赛的大幕？不过别慌！别被特立尼达和多巴哥的名头吓倒。据悉，本次来华的这支中北美劲旅并非传说中那般可怕。首先，该队是在南美打完热身赛后绕地球半圈飞来中国的；其次，该队有多达10名参加上一场世预赛的队员都未入选这次的阵容。纸老虎对手并未派出最强阵容按照中国队最初的设想，特立尼达和多巴哥球员身体素质不错、冲击力强，球风同国足12强赛对手伊朗队相似。因此，这场热身赛算是有针对性。遗憾的是，特立尼达和多巴哥队并未派遣最强阵容。在此次来华的球员中，15名球员来自国内俱乐部，仅6人在海外联赛效力。而在今年3月29日6：0大胜圣文森特和格林纳达队的比赛中，至少有10名主力球员未能来华。显然，从选择球员的角度来看，对手是带着考察年轻球员的任务来华的。此外，来中国之前，该队已连输两场热身赛。特队先是前往秘鲁利马，5月23日同准备美洲杯的秘鲁队进行热身赛，结果以0：4惨败。随后，球队转战蒙得维的亚，在5月27日交锋乌拉圭队。虽然由年轻中场威廉姆斯打破僵局，还是1：3告负。带着两连败的战绩，特队从蒙得维的亚一路辗转到秦皇岛。按照目前的情况，从中北美洲辗转到南美洲，然后再飞到中国，球员们的旅途消耗相当大，且时差几乎是完全颠倒。因此，虽然特队提前4天来到秦皇岛，但他们的状态未必很理想。而且，更值得注意的是，特立尼达和多巴哥队此番“南美-亚洲之行”的三场比赛由一家中国公司专门出资60万美元，从而最终成行。球队在出征前，还专门在国内进行了赞助签约仪式。这家中国公司还表示，他们将视特立尼达和多巴哥队“南美-亚洲之行”的表现，决定是否将进行长期合作、赞助特立尼达和多巴哥国家队。在这种情况下，特立尼达和多巴哥队能否在比赛时给予中国队真正的威胁，使得国足达到练兵备战的目的，只能通过比赛找到答案。攒人品国足伤病满营只为磨合队伍在6月2日的赛前发布会上，国家队主教练高洪波谈到了国家队的备战情况：在即将开始的12强赛中，中国队在实力上并不是最强大的，但我相信我们以一颗众志成城的心始终努力每一天。我们这几天集训开始之后，主要是检查了球员们的身体状况和伤病情况，也会给他们回到俱乐部训练一些建议。对本期集训的两场比赛，高洪波表示：国际足联每年有10-12个比赛日，我们希望通过热身赛取得一定积分，能够在排名上有所提升。所以这两场比赛主要针对12强赛对手进行战术演练和位置储备。谈到球队的身体情况，高洪波坦言并不乐观：我们这届国家队配备了最强的医疗团队。从医疗团队给教练组的结果来看，三分之二球员都处于伤病隐患当中。这种伤病隐患是多年累积出来的，这些球员为中国足球发展受了伤，应该得到应有的尊重，他们也很可敬。谈到之所以选择特立尼达和多巴哥队作为首个热身赛对手的考虑，高洪波说到：在热身赛选择上，第一是希望打世界强队，6月的两场比赛时间，因为有欧洲杯和美洲杯备战，强队肯定不能请到，目前特立尼达和多巴哥世界排名第53，也考虑到是中北美的球队，12强赛时亚洲第5会跟中北美第四有一个竞争机会，也是一种尝试和检验。扬子晚报记者 黄启元
首页|体育新闻ï2:3憾负伊朗，球迷发问：该给中国男排请外教吗ï2016-06-03 08:49:00ï昨天，里约奥运会男排落选赛第5轮，中国队迎战亚洲劲旅伊朗男排，虽两度落后两度扳平比分，但决胜局浪费一个赛点后挽救两个赛点仍徒劳，最终2：3落败。主帅谢国臣此战在场上指挥和调动引发球迷争议，更引发一场 “中国男排该不该请外教”的讨论。扬子晚报记者 殷小平主帅临场指挥引争议中国男排昨天丢掉的三局其实都有机会，第一局、第三局的前半段都与对手不相上下，第一局甚至是在24：23掌握赛点的情况下被对手翻盘，第三局后半段也是在17平的情况下被对手打了个8：2的小高潮，才以19：25输掉比赛。关键的第五局，我们同样是在14：13拿到赛点却被翻盘。赛后，主帅谢国臣临场指挥引来球迷议论。网友@胖大孩儿认为：打了几场，看教练间的对比，人家在据理力争，我们教练只会摇头讪笑，球员信心从哪来？这批球员条件好，如果调整得好，可能带来更大惊喜！更多网友则认为谢国臣在场上的用人有点让人摸不着头脑，特别是将前几场表现很好的接应戴卿尧第二局换下后再也没有得到上场机会。对此，山西网友@lilei122认为：对伊朗队、加拿大队需要去冲，所以为求稳而一味任用焦帅以及老迈的袁志就是错的。不要因一两个失误就失去对年轻人信任！两老将释疑主帅换人昨天比赛首局中国队进攻受阻，主帅谢国臣在二传和接应位置上先后作出调整，两位老将焦帅和袁志分别替换李润铭和戴卿尧。第二局戴卿尧首发，但很快被袁志替下后再无上场机会，而副攻位置上也用小将饶书涵换下陈龙海，陈龙海在之后又获上场机会。作为当事人，在首局换下李润铭的老二传焦帅说：“我们是14个人团结在一起打球，根据场上的情况教练会作调整。”另一位换下戴卿尧的老将袁志则解释：“无论先发还是替补上场，我们都会全力以赴。针对每个对手和不同的轮次，我们会有相应的应对和调整，所有的战术和轮次都在训练中演练过。我们每个队员先上后上都是一样的。”网友希望男排学女排浙江男排主教练王贺兵认为这届男排很有天赋，他表示，这几场比赛看下来，最深的印象就是――中国男排的拦网特别好。为什么拦网与以往比好了那么多？“一个原因是明显身高有了，不输给人家欧美队。另外现在这两个副攻拦网特别硬朗。”王贺兵说，“和日本队的比赛，拦网这块就是压着他们打，日本队一点办法都没有，我们拿14分，他们才3分，有压倒性的优势，所以感受特别深。”但网友普遍认为，目前教练团队的水平还有待提高，否则中国男排还可以提高一大块。网友@晓月说：请欧美外教吧！国内联赛的高水平外援锻炼了男排队员，球员水平提高了，但教练水平不高始终是硬伤。网友@落日长河则认为：排管中心对中国女排那么重视，请来了郎平，教练团队里有体能训练师、营养师、康复师，还搞起了大国家队制，在国家队层面形成了热火朝天的竞争局面。实践证明这些举措很成功，中国男排为何不能学学女排的经验呢？可以搞大国家队制，也可以请高水平外教，也可以请高水平的体能教练、营养师、康复师啊。
首页|体育新闻ï宫磊不只是“临时工” 苏宁国米有望下周“联姻”ï2016-06-03 08:47:00ï今天，结束假期的苏宁球员将重新集结，与平时训练不同，由于主帅佩特雷斯库已经递交了辞呈，所以他们的这次训练将格外引人关注。而据记者了解，佩帅出现在队伍中的可能性极小，前天苏宁高层发出的“还未下课”说也只是一厢情愿。当然，就像扬子晚报昨天独家报道的一样，苏宁肯定不会被佩帅牵着鼻子走，宫磊救火就是俱乐部化解危机的一招。而未来，宫磊不但会担任临时主帅兼领队，还会在苏宁体育产业集团担任高管。扬子晚报记者 张昊不只临时挂帅 宫磊又当领队又当高管昨天扬子晚报独家报道了北京人和前任总经理、主教练宫磊将担任苏宁“救火”教练的消息之后，此事就在网上“发酵”。而有媒体采访宫磊本人时，也得到了他的回应，“确有此事，但有些细节还需要去敲定，所以我现在也不方便透露什么，一切都等过几天官宣吧。”为何会选择宫磊担任苏宁“救火”教练？从宫磊的履历中可以看出，他为中国足球工作多年，率领贵州人和征战过亚冠，此前也担任过央视中超的解说嘉宾。值得注意的是，在今年央视转播苏宁比赛时，宫磊曾参与了解说，可以说他对目前这支苏宁队还是有一定了解的。据了解，宫指导接下来将担任俱乐部中方教练组组长，兼任领队，日后也将担任苏宁体育产业集团高管的职位。据悉，宫磊昨天在南京与苏宁高层正式会面，双方也将就一些合同细节进行谈判。如果苏宁联系外教的工作不算顺利，宫磊很可能会带领球队打完接下来的联赛。萨内蒂惊现南京苏宁国米或下周召开发布会从球队长远角度考虑，宫磊是一个“过渡”角色，苏宁还在寻找新任主教练来指挥球队，昨天本报提到了国米主帅曼奇尼的名字，而能将他的名字与苏宁联系在一起，首先是因为他现在的东家国际米兰。苏宁收购国米的事情进展顺利，托希尔团队与苏宁高层进行了谈判，已有网络媒体收到消息，苏宁将在下周召开收购国米的发布会。而昨天，有球迷拍摄到了一段萨内蒂抵达中国某个机场的视频，知情人透露南京的可能性很大。其实苏宁收购国米，不仅仅是为了扩大企业在欧洲的影响力，也是为球队考虑。毕竟能与国米这样的欧洲传统球队合作，对于进入足球圈不久的苏宁来说，无疑获得了一笔宝贵的国际足球底蕴和资源，这不仅仅可以增强球员之间的相互交流，同时也可以通过国米为苏宁物色新的教练。想象一下，如果曼奇尼最终能够入主，那么江苏球迷会不会喜大普奔？
首页|体育新闻ï欧锦赛开赛在即 法国将加强边境管控防止足球流氓进入ï2016-06-03 07:49:00ï央广网北京6月3日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，下个周末，也就是6月10号开始，第十五届欧洲足球锦标赛将在法国拉开帷幕。届时将有24支国家队参赛，为全世界的球迷们奉献一场精彩的足球盛宴。为了这一个月的盛宴，很多国家的球迷早早地买好了机票，定好了酒店，准备在浪漫之都好好狂欢一把。据法国官方预计，届时将有200多万球迷涌入法国。不过，东道主法国好像暂时还顾不上张灯结彩、迎接四方宾朋。这段时间，他们碰到了"内忧外患"的诸多烦心事，忙得焦头烂额。特别是，对劳动法改革不满而引发的罢工游行活动已在法国持续数月，日前又蔓延到了铁路部门。据新华社驻法国记者郑斌报道，法国国运铁路公司部分员工在3家工会的号召下，从5月31号开始，举行无限期罢工，要求政府撤回《劳动法》修改草案。现在距欧锦赛还有8天，各界担心欧锦赛会受到铁路罢工的影响，目前法国高速列车和其他类型的火车已经受到了较大的影响。此外近三个月以来，法国铁路、民航和其他类型的公共交通，先后罢工。法国还经历了燃油危机，6月2号上午，罢工工人在巴黎的里昂火车站阻止火车出发，时间长达一个小时。在法国，铁路交通非常重要，是法国人在国内旅行的最重要方式。面对持续了数月的罢工潮，法国总理瓦尔斯指出，不会撤回《劳动法》修改草案，认为撤回法案是一个政治错误，但是瓦尔斯总理近日给各主要工会领导人都通了电话，表明了对话愿望。就引发社会分裂的《劳动法》改革，法国总统奥朗德5月27号向媒体表示，他将坚持到底，因为这是一个好的改革，目前人们不应该给法国经济造成困难。他指出，改革的目的是增强企业的竞争力，给员工以保证，政府继续努力使《劳动法》修改法案在议会上院和下院审议时最后通过。欧锦赛即将开幕了，恐怖袭击的阴云还笼罩着法国。法国议会已经批准，在原定5月底终止的全国紧急状态，延长至今年7月底，以保障欧锦赛和环法自行车赛两大赛事的安全。法国总统奥朗德指出，法国采取了很多措施，保障欧锦赛安全。为此部署了9万名警察，他认为应该保留欧锦赛各个球迷区，为了避免出现混乱的局面，应该对球迷聚集场所进行规范管理和实施安全保护。奥朗德指出，法国将加强对边境的管控，防止足球流氓进入法国，在欧锦赛期间闹事。法国在欧锦赛的一些场地已经举行了多次罢工演习。此外，在法国一些重要的体育赛事场所包括法网，安全措施得到大大加强。
首页|体育新闻ïNBA总决赛今日开打 詹皇复仇or勇士缔造王朝？ï2016-06-03 00:50:00ï北京6月3日电(记者 王牧青) 终于，克利夫兰骑士与金州勇士狭路相逢。北京时间今天上午，2015-2016赛季NBA总决赛将打响第一场，史蒂芬-库里经历千难万险，将与勒布朗-詹姆斯连续两年争夺奥布莱恩杯。到底是“小皇帝”率领三巨头完成复仇，还是库里缔造新的王朝，这轮7场4胜制的系列赛蕴藏着巨大悬念。骑士与勇士会师总决赛，延续了一年前的剧情。不过，两队的晋级之路迥然不同，克里夫兰骑士从季后赛开始连胜10场，被猛龙扳回2场只是插曲。詹姆斯率领“三巨头”几乎不费吹灰之力就晋级总决赛，已休战5天静候对手。反观勇士，首轮库里休战，全队5场才击溃火箭；次轮库里回归，却遭遇开拓者双枪顽强阻击，4-1晋级但过程艰难。尤其西部决赛，勇士一度1-3落后“杜威二少”率领的雷霆，若非克雷-汤普森神级爆发，库里又率领“三巨头”在抢七战重现神奇，勇士早已回家钓鱼。终于，浴血过关的金州勇士重返总决赛舞台，库里、汤普森与格林组成的“三巨头”，通过与雷霆的搏命战，渐渐找回了状态和强度。尤其面对雷霆双高的内线高度和篮板统治力，主帅科尔渐渐在“大个阵容”和“死亡五小”之间找到了平衡。去年总决赛，勇士一度1-2落后，在助理教练的提醒下，科尔祭出了“五小阵容”，一举连赢三场。相比来看，詹姆斯、欧文和勒夫组成的“三巨头”，终于完整地站在勇士面前。去年，欧文和勒夫几乎缺席总决赛，詹姆斯带队仍拿下两分。不过，骑士的复仇之战恐怕仍要被“死亡五小”克制，骑士需要在汤普森、勒夫和弗莱之间做出抉择，若寄望两人的跳投能力，就需要在防守端进行豪赌，“掩护”防守能力偏弱的两名高个投手。这组变化，恐怕是骑士复仇与否的关键。去年总决赛，勇士虽然以独树一帜的风格夺冠，但伊戈达拉荣膺总决赛MVP，或多或少导致人们对库里的怀疑。今年常规赛，库里以NBA历史上首次全票当选为MVP，但季后赛至今，库里还没爆发出常规赛时的统治力和神奇。其实，从战略角度看，库里一直在“牺牲”自己、主动吸引包夹，为队友创造更好的进攻机会，但另一方面，人们对他的质疑不会停止。总决赛上，库里将面对同是顶尖控卫的凯里-欧文，防守时面对德拉维多瓦的“撕咬式贴身”。但即使这样，库里仍必须在比赛的关键时刻，投出类似于常规赛绝杀雷霆那样的惊天之作，为“勇士篮球”打上属于自己的烙印。系列赛的另一个焦点，是詹姆斯能否击溃伊戈达拉领衔的勇士锋线，去年，前76人一哥几乎锁死詹姆斯，而就在刚刚结束的西部决赛，伊戈达拉最大程度限制住了杜兰特的进攻，将他的命中率限制在4成之下。今年，当詹姆斯出现在内线，对抗他的也可能会是德拉蒙特-格林。一旦詹姆斯被封住，骑士的进攻组织将陷入困境，尽管欧文本赛季进步神速，但从支配球的角度，詹姆斯的作用依旧不可替代。击败猛龙后，詹姆斯已在东部连续6年杀入总决赛，但他从未凭借一己之力的发挥，为自己赢得一次总冠军。如果今年再输，詹姆斯甚至有可能离开骑士、再找下家。同时，勇士一旦两连冠，新的王朝雏形将渐渐清晰。(完)
首页|体育新闻ï“体产春天”利好体育生就业? 难度未减专业是双刃剑ï2016-06-03 00:09:00ï北京6月3日电(记者 王牧青)国务院46号文件出台、《体育发展“十三五”规划》公布……体育，正以朝阳产业的面貌，迎来历史性的发展机遇。而正值大学的毕业季，体育类专业的应届毕业生，是否迎来了就业的黄金期？体育火了，体育类专业大学生的就业也火了吗？记者走访了北京几所体育高校和一些综合类大学的体育专业，并没感受到翻天覆地的变化。尤其是在综合类大学内，校园里铺天盖地的招聘信息中，体育领域的招聘并不十分显眼。但相关的招聘，也一直在进行中。坐落于北京三环边的首都体育学院，多年来培养了一届又一届体育类专业的学生，管理与传播学院2012级、2014级辅导员李春硕介绍：“以我带的学生为例，截至目前，就业的情况还不错。共115名毕业生，只有25人尚没完成就业。和往年相比，情况也算比较好的。面临体育产业红火的现状，李春硕老师认同体育将成为朝阳产业，这也无疑为体育类专业生的就业带来优势。李老师举例说，在新媒体爆发式发展的当下，体育类新媒体、自媒体成为了新的就业增长点。不过，通过记者与应届大学生的交流，大部分体育类专业的毕业生认为，对比前几年，体育专业生的就业难度并没减小，一直存在专业不对口、选择余地不大的问题。即将从北京体育大学足球专业本科毕业的张亦潋告诉记者，毕业后他将留在北京的一家青少年足球俱乐部，担任足球教练。不过，他身边的一些同学，不得不接受一个无法躲避现实：没有北京户口，就基本无法在北京竞聘公立中小学校的体育老师。本着对足球的热爱和四年的专业积累，很多人只能选择回到老家继续教足球。“我们对从事足球都很有干劲儿，我们专业的培养方向就是教师，但在北京做体育老师，需要有北京户口。”一名大四学生告诉记者。言外之意，尽管应届生们或多或少有选择，但恐怕并非自己意下的最佳选择。李老师告诉记者，近几年，越来越多学生意识到，不能把眼光停留在高起点，而应该先就业、后择业，从一些小型的体育公司、机构干起，积累一些经验；而不是一开始就只盯着公务员、大公司等紧俏、热门的候选。学习了4年的体育专业知识，受到体育赛事和文化的渲染之后，体育专业的应届生初入职场，从事与体育有关的工作，无疑上手更快。但优势并非是绝对的。毕业于首都体育学院的法制晚报体育记者王帆说：“体育专业生应该抓住目前体育快速发展的契机，更多充实自己，丰富自己的知识储备，不局限于课本上的内容。当你走入工作岗位，会发现自身的欠缺很多。”致力于专业篮球培训、篮球特训的五方运动中心，坐落在北京市朝阳区，曾为孙悦等篮球国手进行特训。今年夏天，五方运动中心为体育类专业的应届生准备了不少岗位。运动中心法人、投资人，熠帆五方体育公司总裁孙辉介绍，作为体育培训与教育行业，他们对专业岗位的专业应届生有一定需求。“尤其是一些技术性岗位，我们需要具备专业知识、了解体育事业特点的应届生。经过我们的人才储备机制和培训计划，经过一定时间，他们将成为行业内具备专业水准的从业者。”不过，孙辉也指出了体育类专业学生的一些不足：“客观说，在管理和营销岗位，综合院校还是有一定优势。体育院校的学生，社会的接触面相对有些窄。毕竟，从体育事业转化为产业高度，还存在一些差距。”退役运动员出身的应届生们，如今也迎来了难得的人才缺口期。今年夏天，前女足国脚屈姗姗从北京师范大学体育与运动学院的运动训练专业研究生毕业，被中国农业大学录取为体育教师。她告诉记者，国内的足球发展环境好，对于像她这样的应届生是一个更好的就业契机：“目前，很多中小学、包括一些大学都很需要足球专科类的人才。”曾经身为国内顶尖的足球运动员，研究生毕业的屈姗姗认为，专业能力强、运动经历丰富、教学方法多样和新颖，有助于提高学生对足球的兴趣和认知，都是她这样的退役球员具备的优势。不过，运动员刚步入社会，缺少足够的社会经验，屈姗姗认为，与综合院校的学生相比，退役运动员在这方面存在不足。孙辉告诉记者，他个人希望体育专业类的毕业生能够更多跨界，未来获得更多的机会，比如视频采集、编辑、数据分析等等，结合体育类的专业知识，应届生会有更好的前景。从体育院校毕业，后在北京国安足球俱乐部公共事务部工作的王菲菲表示，希望体育类专业的毕业生细心选择实习的机会，根据自己的职业规划，从实习期开始积累经验，一步步完成走向职场的目标。说到经验，今年没参加校园招聘会的张亦潋表示，自己很遗憾错过了学校组织的招聘会，体育类学生的就业范围不宽，校园内的招聘会会提供更多的机会和见识。此外，李春硕也给出了自己的建议：“体育类院校毕业的学生，就业时候必须有好的心态。随着体育产业的蓬勃发展，体育人才的需求会越来越多，但同时，学生也要提早准备和规划，很多好的工作，从12月开始就陆续开始招聘了。”(完)
首页|体育新闻ï　海内外58支龙舟队将在福州角逐2016中华龙舟大赛ï2016-06-02 21:47:00ï福州6月2日电 (记者 刘可耕)福州市体育局2日对外透露，2016年中华龙舟大赛(福建・福州站)比赛将于6月8日在福州市国际会展中心前浦下河龙舟池开赛。据介绍，该赛事是国内级别最高、竞技水平最高、奖金总额最高的顶级龙舟赛事。本次比赛将进行标准龙舟和传统龙舟比赛，共有职业22人组24支标准龙舟(18支男队、6支女队)、青年组12支龙舟(6支男队、6支女队)，22支传统龙舟队参赛。标准龙舟竞赛项目有100米、200米、500米直道赛，传统龙舟进行500米直道赛。其中将有1支台湾队伍参加标准龙舟的比赛；1支来自福州台江红星吴颜龙舟队和美国姊妹城市塔科马龙舟队组成的瑞年福龙舟队将参加传统龙舟比赛。据悉，今年赛事活动正值端午佳节，是中华龙舟大赛6站比赛中关注度最高的一站比赛。比赛期间将组织“旱龙舟划进福州校园”、“夺宝贪吃龙”、包粽子等端午民俗活动，推广传播龙舟文化。(完)
首页|体育新闻ï冬奥“四金王”王�髟饫杳飨孜窍孕呱� 回赠独特礼物ï2016-06-02 22:51:00ï北京6月2日电 在今年首次触电真人秀节目后，昔日的冬奥会“四金王”王髟谡馓趼飞显阶咴皆丁Ｔ谧钚乱黄诮苏卫视《非凡搭档》曝光的视频片花中，王鞲是遭“天王”黎明献吻，令其他女明星羡慕不已。本周五22:00播出的非凡搭档第9集，6组选手将要在荷兰阿姆斯特丹开启更加残酷的淘汰赛。因此，面临分别的明星也都为彼此准备了一份大礼。在最新曝光的视频中，送礼场面非常温情。轮到黎明大哥时大家都屏气凝神充满了期待，“当然是送给王髁税。碧到黎明的话，王骷蛑辈桓蚁嘈抛约旱亩朵，“啊？送我的是吗？”难掩惊讶兴奋之情。不过，“大哥”坦承礼物并非自己购买，“礼物我准备了，但是并不是我本人买的，但是，信却是我自己写的。”“不是害羞，我脸红了吗？” 在全部选手的呼声中，黎明也将信中的内容读了出来，“王鳎开心和你一起，咱们是朋友，祝生活满意。”在这之后，黎明更是在众星的起哄下亲吻了王鳎霸气的王髀冻隽诵呱的微笑，那颗争胜的冠军之心也被天王的暖意所融化，“不比了，够了！送什么都行，只要是大哥送的都行。”《非凡搭档》是王鹘衲瓴渭拥牡谌档真人秀节目，作为一名曾站在世界之巅的奥运冠军，参加竞技真人秀王饔凶盘烊坏挠攀啤Ｏ啾戎下，虽然贵为四大天王之一，黎明却是首次参加真人秀，难免会有一些不适。尽管后来的节目大家都多次更换搭档，王饔肜杳鹘嵯碌纳詈裼岩耆囱有了下来。当然，幸运地得到了黎明大哥的礼物后，王饕不卦了一份具有特殊纪念意义的礼物，一件印有她数次打破短道速滑世界纪录的纪念衫，黎明也笑说要珍藏在家中。（完）
首页|体育新闻ï移动冰场进北京朝阳校园 前花滑世界冠军张丹点赞ï2016-06-02 20:30:00ï北京6月2日电 “相约2022•托起未来之星―― 移动冰场进校园”今天在朝阳体育馆正式启动。前花样滑冰世界冠军张丹为活动助阵，她表示，移动冰场完全能够满足中小学生学习冰雪项目的需要，对增加冰雪项目的普及程度，促进冰雪运动后备人才培养，有着很大的帮助。此项活动由北京市朝阳区政府联合朝阳区体育局、教育委员会、共青团朝阳区委员会共同发起，朝体(北京)文化传媒有限公司协办。朝阳区人民政府副区长黄晓伟、朝阳区体育局局长马海鹰、共青团朝阳区委员会书记孔钢城、朝阳区体育局副局长冯长林、朝阳区教育委员会副主任姜继为出席该活动。今年3月7日，北京市人民政府发布了《关于加快冰雪运动发展的意见(2016-2022年)》及七项配套规划。按照这份规划，北京将扩大冰雪运动人口规模，使参与冰雪运动人口达到800万，冬奥会、观赛礼仪和冰雪运动知识进校园覆盖率达到100%，同时建设100所冰雪运动特色学校、培养5000名冰雪运动校园辅导员。作为2022年冬奥会的主会场所在地，朝阳区积极贯彻上述文件精神，开展“冰场进校园”活动。活动期间，朝阳区将在中小学校中推动“可拆装式移动冰场”的建设，帮助学校开展冰雪运动。导入国际知名冰球学校教学资源，制定专业教学方案，伴随移动冰场的普及，利用移动冰场与真冰场结合的方式，建立滑冰社团、冰球校队、冰球区队、校花样艺术团、区花样艺术团在真冰场进行训练，未来还将建立中国青少年冰上运动教学科研中心，为冰场进校园输入更多师资力量。朝阳区的校方代表表示，移动冰场有效解决了学校开设冰雪课程的场地问题，避免了学生外出练习的出行风险，受到了学生的喜爱。目前学校开展的冰雪课尚处于基础普及阶段，随着时机成熟将逐步推进技巧性更高的花样滑冰、速度滑冰等项目的学习。这样一项深受学生喜爱的活动将会持续到何时呢？朝阳区体育局副局长冯长林透露，活动将持续到2022年。而且，从2017年开始，活动将走出朝阳区，向整个北京乃至京津冀地区覆盖。移动冰场用的是仿真冰，在质感上无法与真冰相提并论，但张丹认为，移动冰场在冰面条件、活动空间方面完全可以满足中小学生学习冰雪项目的需求。她说：“就小朋友能接触到冰这一点来说，普及度(已经)是非常高的。这样，小朋友就能了解什么是花样滑冰，虽然他们不会个个都走上专业道路，但是未来他们去观看花样滑冰时，或者说观看冰雪项目时，会知道这是滑雪项目、滑冰项目。对于孩子来说，他的兴趣感和参与度更高”。张丹透露，自己接触冰上项目的时间是五六岁左右，而现在的孩子，基本会跑会跳就开始接触冰，这一点还是让她非常羡慕的。谈到这项活动的好处，张丹说：“朝阳区能把’移动冰场进校园”这个项目推出来，我觉得对花样滑冰或者未来冰雪项目(的发展)是一个很好的机会，对花样滑冰人才的培养是非常有帮助的。”朝阳区体育局局长马海鹰表示，根据国家体育总局《关于备战2022年冬奥会人才工作规划》，朝阳区将组建滑冰和冰球项目的青少年运动队。朝阳体育局将不断深入推进体教结合，与学校合作建立项目梯队，在全区的中小学生中挖掘潜力，培养高水平冰雪运动后备人才。同时也将集合社会各界力量，共同搭建冰雪运动平台，推动冰雪运动在全区的开展。(完)
首页|体育新闻ï“罗兰・加洛斯在城市”举办儿童日活动 让青少年体验网球乐趣ï2016-06-02 19:24:00ï北京6月2日电 (记者 王曦)正在举行的法网官方体验活动“罗兰・加洛斯在城市”，今日专门邀请到北京市一所小学的20位民工子弟学校学生来到活动现场，旨在通过这一平台，让中国青少年充分感受网球运动带给人的乐趣。法国驻华大使馆公使衔参赞巴斯蒂斯特介绍，法国网球公开赛一直沿袭着举办“儿童日活动”的传统，借此培养孩子对网球的热爱和参与。他表示，2016“罗兰・加洛斯在城市”为了给孩子们一个难忘的网球记忆，特别设置了富有乐趣的游戏项目及网球教学课程，邀请20位民工子弟学校学生来到红土场，感受网球运动的激情和魅力。当日，在现场的红土球场，孩子们接受了专业的网球训练。首次接触网球的孩子很快就爱上了这项运动，而对网球原本就感兴趣的孩子更表现出难以抑制的喜悦。“每个孩子都应该被宠爱，”巴斯蒂斯特说，通过为孩子们特别设置的活动项目，可以让更多孩子有机会了解、接触、亲身体验红土场上的运动魅力，以及冠军般的自信骄傲。据了解，2016年已是‘罗兰-加洛斯在城市’活动第五年落户北京。“在法国，罗兰-加洛斯拥有特别的意义，它不仅是一项高水准的体育赛事，更代表了法国的精神，”巴斯蒂斯特说。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运男排落选赛：中国队负伊朗 进军仍存希望ï2016-06-02 18:08:00ï东京6月2日电 中国男排又一次与挑战强队的胜利擦肩而过。里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛2日进行了第五轮比赛，面对亚洲霸主伊朗队，中国男排两度落后两度扳平比分，并在决胜局先到赛点之际功亏一篑，以2:3遗憾告负，继1日2:3被世界冠军波兰队逆转后遭遇两连败。由于本次落选赛的4张奥运门票将优先发放给亚洲区成绩最好的一支球队，中伊之战又堪称亚洲区头名之争而备受关注。在2014年仁川亚运会和去年亚锦赛的半决赛中，中国队均因负于伊朗而无缘决赛。此番再次相遇，日益成熟、状态正佳的中国队迎来“复仇”良机。至北京时间11:45比赛开始，寸土不让的双方展开了激烈的拼抢，比分交替上升，但求胜心切的中国队显得有些紧张，以24:26先失一局。第二局，35岁老将袁志成为场上的定海神针，这位本届中国男排最年长选手不仅自己接连得分，更带动了场上的气氛，放开手脚的中国队以25:22扳回一局。第三局，伊朗队的强攻屡屡奏效，失误增多的中国队以19:25再失一局。第四局，重拾拦网优势的中国队，发球也有所改观，以25:17再次将比分扳平。最为关键的决胜局，势均力敌的双方拼抢也进入白热化，在胶着的局面中，中国队以14:13率先到达赛点。但大赛经验不足和想赢怕输的心理导致对关键球的处理与把握能力欠佳，中国队以16:18遗憾败北。纵观全场比赛，中国队无论是年龄结构还是身体条件都优于伊朗队，技战术水平也不处于下风，中国队最欠缺的依然是老生常谈的两点：心理和经验。尽管此役告负，但中国男排并没有丧失进军里约奥运的希望。如果中国队能够战胜最后两个对手澳大利亚队和加拿大队，仍有望以落选赛前四名的身份进军里约。本次落选赛3日将休战一天，4日将进行第六轮的争夺：中国对澳大利亚、委内瑞拉对法国、波兰对伊朗、日本对加拿大。其中中国与澳大利亚的比赛将于北京时间上午9时开始，这是一场中国队必须拿下的赛事。(完)
首页|体育新闻ï象甲联赛 许银川求胜心切失好局ï2016-06-02 17:07:00ï羊城晚报讯 记者葛万里报道：“腾讯棋牌天天象棋”2016年全国象棋男子甲级联赛“西安世园杯”第一阶段赛会制昨日在陕西西安收枰。最后一轮较量，“领头羊”广东碧桂园队与四川成都龙翔通讯队战成平手，连胜势头被中止。前面四轮，气势如虹的广东队四战全胜积8分单骑领先。昨日与老牌强队四川队交锋，第一局，广东新秀许国义执黑与孙浩宇激战成和。第二局，强力援将郑惟桐执红对阵川军的老队友杨辉。双方弈至中局，红棋双马出击，形成进攻的态势。经过一番缠斗，郑惟桐终于谋得一卒，取得多一中兵的优势。随后杨辉为了简化局势，接连邀兑子力，结果被红方中兵趁势过河，如入无人之境。关键时刻，黑棋又连出缓招，让红马直扑卧槽，以车马兵联手筑起强大攻势，最终以净多两兵一相的优势，迫使杨辉推枰认输。广东队先下一城形势大好，遗憾的是第三位上场的主将许银川求胜心切，开局不久就涉险弃炮抢攻，结果被武俊强成功化解攻势后，残局以多子之优得胜，把比分扳平。最后一局，张学潮先行战和李少庚，广东队四连胜的步伐就此打住。本轮其他赛果：有惊人表现的杭州队以6比2战胜开滦队，上海队以7比1大胜杭州象协队，内蒙古队以5比3击败厦门队，浙江队以5比3战胜京冀联队，黑龙江队以5比3击败杭州国交队，武汉队以4比4战平山东队。目前，广东队、杭州队同积9分并驾齐驱，上海队、四川队同积7分随后，杭州国交队积0分暂居末席。
首页|体育新闻ï中国男排惜败伊朗 晋级里约奥运失主动权不容乐观ï2016-06-02 16:53:00ï6月2日下午，在日本东京进行的里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛上，中国男排虽然顽强挽回两个赛点，但仍以2比3不敌亚洲冠军伊朗队，进军里约奥运会的前景不容乐观。此役对阵伊朗，对中国男排是非常关键的一场比赛。若能获胜，将把握进军里约的先机。伊朗队在比赛中两度取得局分领先，中国队两度追平比分。进入在决胜第五局，两队一直僵持到13：13。张晨强攻命中，帮助中国队以14：13获得赛点。不过伊朗随后还以颜色，连得2分。中国队也连续挽救了两个赛点，但最终未能再将比分反超，以16：18输掉比赛。这次落选赛共有8支队伍参加，其中包括中国、日本、伊朗和澳大利亚4支来自亚洲排联的球队。想要获得里约奥运会入场券，中国队就必须成为这4队中成绩最好的，或者获得落选赛的前三名。目前，中国队在已完成的五场比赛中2胜3负，只有在接下来的两场比赛中全力战胜澳大利亚和加拿大队，才能保持晋级的希望。
首页|体育新闻ï世界围棋棋王战 柯洁三负朴廷桓ï2016-06-02 17:07:00ï羊城晚报讯 记者葛万里报道：第21届LG杯世界围棋棋王战昨日在韩国青州展开16强战，中国古力九段、陈耀烨九段和周睿羊九段等六人分别战胜对手晋级八强。中国“第一人”柯洁九段则执黑中盘负于韩国“第一人”朴廷桓九段，无缘八强。这也是柯洁今年在正式比赛中连续第三次负于对手。其他几盘中韩棋手的对决，古力妙手屠龙战胜李映九，陈耀烨中盘击败上届亚军朴永训，周睿羊小胜李东勋。最终共有六位中国棋手和两位韩国棋手晋级八强。
首页|体育新闻ï6・1儿童节西班牙足球队送韩国6：1ï2016-06-02 17:07:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：卫冕冠军西班牙今晨进行了备战2016欧洲杯的第二场热身赛，在奥地利中立场地以6比1大胜韩国，再次证明亚洲顶级球队与欧洲顶级球队的差距。比赛在当地时间是六一国际儿童节，西班牙群星似乎刻意制造这样一个比分，英超球星、意甲球星和西甲球星各入两球。老帅博斯克排出4-3-3阵型，莫拉塔顶在中锋位置，两名边锋是席尔瓦和诺利托，三名中场是伊涅斯塔、法布雷加斯和布鲁诺。第30分钟，席尔瓦左脚主罚任意球划出一道完美弧线，皮球越过人墙打进球门死角，为西班牙打破僵局。两分钟后，韩国门将金珍炫在接张贤秀头球回传时不慎脱手，莫拉塔跟进补射被挡出，皮球落在中路跟进的法布雷加斯脚下，小法轻松推射空门把比分改写成2比0。左后卫阿斯皮利奎塔在第38分钟送出直塞，诺利托突入禁区晃过后卫金基熙后起脚低射，皮球从出击的门将金珍炫双腿间穿过入网，西班牙在短短不到10分钟内连入3球。下半场一开始，博斯克就更换了4人，蒂亚戈、布斯克茨、佩德罗和阿尔巴替补出场，换下伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦和阿斯皮利奎塔。蒂亚戈和莫拉塔在2013年帮助西班牙夺得21岁以下欧青赛冠军，他们之间早有默契。第50分钟，莫拉塔在小禁区内抢在出击的门将金珍炫之前头球破门。第54分钟，佩德罗脚跟传球，韩国防线出现配合失误，右后卫贝莱林在小禁区右侧回传，诺利托扫射空门入网。西班牙队长卡西利亚斯在第73分钟被塞维利亚门将里科换下，布斯克茨接过队长袖标。在2002世界杯1/4决赛，西班牙经过点球大战被韩国淘汰出局，当时的西班牙主力门将正是卡西利亚斯。卡西当然也是现役西班牙国脚中唯一经历了那场比赛的球员，莫拉塔在2002世界杯时还不到10岁，贝莱林当时只有7岁。第83分钟，朱世钟禁区外一脚远射打在布鲁诺腿上发生折射，里科只能望球兴叹，韩国扳回一球。第89分钟，金珍炫出击失误，莫拉塔在禁区左侧接近零度角的位置推射空门入网，把比分定格为6比1。“欧洲一哥” 无奈芬兰羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：在国际足联的国家队排行榜上，比利时高居第二，由于排名第一的是阿根廷，比利时就成为欧洲排名最高的球队。但在今晨进行的2016欧洲杯热身赛，比利时在主场得势不得分，被芬兰逼成1比1，芬兰的世界排名仅为第61位。比利时疯狂射门35次，芬兰仅有4次射门。
首页|体育新闻ïNBA总决赛明日开赛 骑士状态佳勇士决心大ï2016-06-02 16:52:00ï明天，NBA总决赛即将开战。与去年一样，勇士队和骑士队再度在总决赛狭路相逢。双方的总决赛首场比赛将于北京时间明天上午在勇士主场甲骨文球馆进行。勇士想蝉联冠军，骑士想报仇雪耻。二士相争，谁能胜？骑士渴望复仇去年的总决赛，骑士在2比1领先的情况下被翻盘，最终以2比4败北。当时詹姆斯孤军奋战，另外两大巨头乐福与欧文双双受伤。而本赛季，骑士全队上下状态甚佳。骑士全队对今年的决战十分重视，上下均表示绝不会重蹈覆辙。“我们水平提升了许多，我们要努力证明自己。”作为球队的另一核心，欧文说，“我已经准备好和兄弟们一同上场奋战了，为了胜利，我愿意付出任何代价。”少帅泰伦・卢本赛季中途才接手骑士，这是他首次以主帅身份出战总决赛。他与詹姆斯配合默契。很多时候，“詹皇”的临场控制，弥补了泰伦・卢经验不足的缺陷。泰伦・卢直言：“虽然是第一次，但我能从以前的经历中借鉴很多东西。”勇士一心卫冕本赛季，勇士队打破了一系列的纪录。73胜9负，主场45连胜、单赛季完成对20支球队完胜、库里投中了401个三分球、球队单赛季投进1068个三分球……这些常规赛的成绩前无古人。在西部决赛中与雷霆一路杀到抢七，勇士的表现让人惊叹。在第六场与第七场比赛中，勇士在最多落后13分的情况下逆转对手，勇士的表现太“勇”了。赢得西部冠军后，库里在第一时间表达出对卫冕冠军的渴望，“我们从来没有失去信心，如果再度夺冠，那将是一个了不起的成就。”不久前，科尔收获了年度最佳教练的殊荣。到了季后赛，尤其面对西部决赛1比3落后雷霆的险境，科尔依旧临危不乱。面对即将进行的总决赛，科尔说：“我觉得我们的实力在骑士队之上。”概率差距悬殊作为总决赛的老对手，勇士和骑士彼此之间没有太多秘密可言，更多是看临场发挥。在ESPN最新一期的球队实力指数上，勇士赢得总冠军的概率是骑士的3倍。根据数据分析，勇士击败骑士获得总冠军的概率高达75%。具体分析，勇士以4比0横扫骑士的概率为12%，他们最有可能以4比1的总比分拿下骑士，概率为26%。去年勇士以4比2赢得总冠军，今年他们以同样比分登顶的概率为17%。通过抢七大战，勇士战胜骑士的概率为21%。骑士在季后赛中曾打出一波十连胜，但如此出色的他们还是不被看好，数据预测他们只有25%的可能性夺冠。具体来看，骑士以4比0横扫勇士的概率仅有2%。以4比1的比分夺冠的概率为4%。以4比2胜出的概率有11%，骑士通过抢七之战拿下总冠军的概率为8%。
首页|体育新闻ï徐一�[、郑赛赛止步法网八强ï2016-06-02 16:51:00ï本报讯（记者李远飞）北京时间昨夜今晨，中国组合徐一[/郑赛赛在法网第11个比赛日进行的女双四分之一决赛中，以0比2不敌俄罗斯组合加斯帕延/库兹涅佐娃，无缘半决赛。本场比赛，徐一[和郑赛赛在底线相持中丢掉了太多的分数。此外，中国姑娘在关键球和关键局面的处理上，相比俄罗斯组合也有所欠缺，在双方各获得的4次破发机会中，俄罗斯人全部抓住，而中国组合只成功一次，最终不得不以2比6和4比6败北。不过虽然输球，但徐一[/郑赛赛仍是2009年郑洁/晏紫后，第一对打进法网女双八强的中国组合。J131
首页|体育新闻ï美媒：中国里约奥运服装似“番茄炒蛋”引网友吐槽ï2016-06-02 16:41:00ï【环球网综合报道】美国有线电视新闻网6月1日发表文章称，中国为2016年里约奥运会运动员设计的奥运服装颜色搭配又像是“番茄炒蛋”，这个红黄搭配再次引发网友吐槽。文章说，多年来，中国将红色和黄色作为民族色彩用于设计中国队队服的灵感，已经受到了很多批评。社交网站微博用户@zhuzhuzhuzhurou说：“一直是‘番茄炒蛋’，从来就没变过，就不能用一个别的颜色吗？这个太丑了。”另一位微博用户@woshiyamiedie认为这个队服太西方化了，该用户说：“我们就不能有我们自己的风格吗？虽然那是国旗的颜色，但我们应该有更好的方式来使用它。”此次设计的中国男运动员的队服是红色外套、白色T恤和带有图案的领带，女运动员的队服是黄色外套、白色T恤和短裙。此外，一些其他国家也公布了他们参加2016年奥运会的队服。韩国已在其队服上注入驱虫剂，以预防感染寨卡病毒的危险;德国选择休闲的外观;美国则谨慎地制造今年的保尔/拉尔夫劳伦制服，以避免再次出现2012年美国队服由“中国制造”所造成的激烈反应。(实习编译：吴潇 审稿：谭利娅)
首页|体育新闻ï西班牙6比1大胜韩国队 “太极虎”让国足又看到希望ï2016-06-02 16:38:00ï本报讯（记者刘大伟） 北京时间今晨，一场国际足球热身赛在奥地利的红牛竞技场展开角逐，西班牙队6比1大胜韩国队，诺利托打进2球，莫拉塔梅开二度，小法和席尔瓦各进1球。本场比赛，西班牙队派出了包括法布雷加斯、席尔瓦、卡西利亚斯、皮克、伊涅斯塔等多名主力出战。开场后双方互有攻守，不过西班牙队很快就占据了场上优势。第30分钟，席尔瓦任意球直接破门。第32分钟，韩国队门将金镇炫出现失误，法布雷加斯抓住机会打空门扩大比分。仅过了6分钟，西班牙边卫阿斯皮利奎塔长传助攻诺利托破门。下半场，旨在为欧洲杯练兵的西班牙队更换了部分主力球员，但攻势丝毫未减。第50分钟，蒂亚戈角球助攻莫拉塔头球破门。4分钟后，西班牙队前场打出精妙配合，贝莱林助攻诺利托梅开二度。第83分钟，韩国队终于由李成宰助攻朱世钟破门，打进挽回颜面的一个球。第89分钟，莫拉塔利用韩国门将金镇铉又一次出击失误，将全场比赛的最终比分锁定为6比1。J190
首页|体育新闻ï高洪波率国足备战热身赛：笨鸟要先飞我们不怕累ï2016-06-02 16:36:00ï“我们要以我为主，埋头苦干、笨鸟先飞。”昨天，高洪波这样说。目前，国足在秦皇岛继续备战。6月3日和6月7日，国足将分别迎来特立尼达和多巴哥以及哈萨克斯坦两个热身赛对手。俄罗斯世界杯预选赛12强赛的号角已经吹响，国足这只“笨鸟”正忙着练习飞翔。新人扎堆前天，国脚们匆匆赶到秦皇岛。傍晚时分，第一堂训练课已经开始。26张面孔中，上海上港队的中后卫石柯、山东鲁能队的边后卫王彤、天津泰达队中场球员胡人天以及效力于荷甲维特斯队的张玉宁都是新人。除了这4个新人，荣昊和于汉超这两名久别国足的球员也双双返队。将这样多的新人和曾经的国脚召入队中，高洪波葫芦里卖的什么药？当然是增加国足的板凳深度。“这个名单仅针对本期集训，也不是12强赛名单，从现在到12强赛开始还有3个月，存在一定的变数。我们通过热身和有限的训练，为球队不同位置储备更多后备人选。”高洪波说，“按照赛程，国足10场12强赛中，有8场都是在中超赛季的中后期进行，那时正是中超球队争冠或保级的关键时期。尤其到了夏季，比赛常在高温环境下进行，高强度的比赛和长途飞行引发的疲劳，都会对球员的心理和生理造成一定影响。为此，国足需要储备更多可用之才，以避免伤病和状态等原因导致的减员。12强赛不同于亚洲杯等赛会制比赛，不仅首轮和末轮比赛之间的跨度接近一年，且每轮比赛都放在国际比赛日进行。所以，一套阵容打天下不太可能，意外随时都会发生，阵容也必须随时调整。而要做到做好这一点，国足就应该在每个位置上储备两到三名熟悉整体打法、符合位置技术需要的球员。小将出头4名新人中，专门从荷兰赶回来的18岁的张玉宁特别醒目。说起张玉宁，应将日历翻回到3月6日的傍晚，那场比赛荷甲维特斯客场对阵罗达JC，比分一直胶着在1比1。眼看比赛就要结束，张玉宁被替换上场。仅仅3分钟后，他在第91分钟完成绝杀，帮助球队2比1获胜。而这个进球，是中国人在荷甲的第一个进球。只有18岁，能在垃圾时间刚上场就进球，张玉宁的潜质可见一斑。两个月后，荷甲联赛第34轮比赛，张玉宁迎来了首次代表维特斯首发的机会。登场90分钟，第61分钟为球队打进第二个球，张玉宁赛后笑开了花。至此，本赛季张玉宁共在荷甲比赛中出战8场，其中7次替补1次首发，一共打进2球。能够在荷甲站住脚，自然也被高洪波关注上了。所以，新国足第一次在厦门集训时，名单中就有了张玉宁的名字。可惜，当时因为荷甲联赛踢得正热闹，张玉宁没回来。不过，现在本赛季荷甲联赛已落幕，小海归自然归来。在这次国足的集训名单中，正印中锋仅有郜林、杨旭和张玉宁3人。看来，高洪波是准备通过热身赛好好考察张玉宁，并以此寻找最佳的中前场攻击组合。紧急磨合从40强赛最后两场比赛才开始带队，高洪波希望能尽快磨合球队的阵容，让球队更好地适应自己的战术思路。说起来，如今距离高洪波和国足的“上半场”已过去快5年了。5年中，国足经历过卡马乔和佩兰时代，也算是打过西班牙式足球和法式足球。因此，重新回归本土教练的4231打法，自然需要时间去适应。“球员5月31日下午报到后，主要是做些身体恢复训练和身体机能的测试。集训时间太短了，主要还是利用这几天时间加强球员间、球员与教练间的配合默契程度，让队员进一步熟悉教练的技战术意图。”高洪波说，“我接手球队只有3个月，所以我们12强赛备战有许多不可预知的困难。”(本报秦皇岛今晨专电) 记者 李立 J148
首页|体育新闻ï2016国际剑联花剑世界杯大奖赛即将开战ï2016-06-02 16:36:00ï上海6月2日电 (记者 陈静)2016国际剑联花剑世界杯大奖赛3日起将举行，吸引了约34个国家和地区的运动员参赛，国际剑联花剑项目男子、女子个人排名前十的运动员将悉数到场参赛。国际剑联花剑世界杯赛作为上海每年举办的众多国际赛事中的知名品牌赛事，已在静安区举办多年。2016国际剑联花剑世界杯大奖赛(上海站)由国际剑联、国家体育总局批准，国家体育总局自剑中心、中国击剑协会、上海市体育局和静安区人民政府共同主办。据介绍，国际剑联花剑项目男子、女子个人排名前十的运动员悉数到场参赛。中国男、女花剑队将派出满额40名运动员参赛(男、女各20人)。目前，国家队队员马剑飞、乐慧林在国际剑联男子、女子花剑个人积分排名最高，分别位居第7位和第17位。2012年伦敦奥运会男子花剑个人冠军雷声也将参加本站比赛。本月4日、5日半决赛和决赛将在上海梅龙镇广场中庭举行。为了进一步扩大2016梅龙镇广场花剑世界杯大奖赛的赛事影响力，让高水平体育赛事贴近区域青少年击剑项目的推广等，静安区方面表示，今年继续在赛事期间组织开展“静安论剑”系列活动。作为花剑世界杯大奖赛的衍生活动，“静安论剑”系列活动包含上海市第二届市民运动会暨“静安论剑”上海击剑群英挑战赛与世界著名击剑教练员、运动员进校园活动两大部分。今年，“静安论剑”上海击剑群英挑战赛作为上海市第二届市民运动会击剑项目的第一站比赛，受到社会各界积极参与。据统计，参赛运动员、工作人员达到600人左右，较往年翻番。预赛已于5月28日、29日举行。入选决赛的“草根”剑客将有机会走上国际比赛的剑道，感受国际顶尖赛事的氛围。发布会当天，静安区体育局邀请了目前国际剑联男子、女子花剑项目排名第一的意大利队的优秀教练员、运动员走进上海市闸北第八中学校园指导青少年击剑运动员训练，让青少年学生近距离与国际顶尖选手过招。(完)
首页|体育新闻ï“羽林争霸”东部大区赛打响 “元老”南京大会师ï2016-06-02 16:26:00ï人民网北京6月2日电 继深圳明羽康泰队在东莞南部大区赛折桂，获得全国总决赛的首张入场券后，羽林争霸东部大区赛的霸主之争将于6月4日在南京正式开战。此前，东部赛区各站城市赛于4月20日至5月16日举办，最终，来自上海、浙江、江苏、河南、山东范围内的18支球队一路过关斩将，将齐聚南京，争夺进军全国总决赛的唯一资格。本届红牛“羽林争霸”南京大区赛有不少是征战过好几届的“元老”。每年红牛“羽林争霸”都可以看到宁波羽协兴明液压羽毛球俱乐部队员在场上凌厉拼搏的身影，比赛成绩也都让人记忆深刻，2015年荣获全国总冠军，领队刘仪诚表示今年他们依然有备而来，争取今年也能进入全国总决赛赛，更希望走到最后一站――里约！浙江银江羽毛球俱乐部也是红牛“羽林争霸”的参赛老面孔，从2013年参赛以来连续4年问鼎羽林争霸杭州站冠军，曾在2014年逆袭夺得全国总冠军的他们重装袭来，他们同样期待在即将到来的南京大区赛中爆发出强大的能量。面对强敌，曾经参加过六届羽林争霸的领队刘瀚滔坦言：“老对手浙江银江和兴明液压是较强劲的对手，我们力争晋级。”作为新生代队伍中的佼佼者，成立于今年年初的江苏新程羽毛球俱乐部的表现虽然不是那么锋芒毕露，但稳扎稳打的他们，在城市赛的表现可圈可点，也让大家见识了这支新生队伍的强劲实力。1994年出生的队员李靖恒是江苏新程队年龄最小的选手。年轻气盛的他打法主动，是队里的得力悍将。他兴奋地表示，自己现在最大的愿望就是这个暑假能去里约看奥运会。不得不提及的还有在城市赛里意外战胜东道主，成为第一个在淄博赛区击败四届当地冠军的外地球队――聊城羽协，诠释了只要放手去搏，就能发挥超乎想象的能量。作为羽毛球专业辅导业余的平台，2016红牛“羽林争霸”东部大区赛将持续为业余球员增加能量，特邀2012尤伯杯羽毛球女双冠军成淑以及老队友董又榕来到现场与球迷互动分享羽毛球经验和心得。而巴西独特风情的“桑巴舞”将作为开幕式表演，激励选手为直通里约现场体验奥运氛围背水一战。
首页|体育新闻ï中国垂钓精英赛郑州站将开杆 国内600钓友竞技ï2016-06-02 16:23:00ï郑州6月2日电(记者 周小云)6月2日，2016“化氏”中国垂钓电视直播精英赛(FTT―河南郑州站)新闻发布会在河南省社体中心召开。组委会宣布中国垂钓界最火热、最刺激的淡水池钓赛事FTT，将于6月17日至19日在郑州龙凤山庄国家垂钓基地举行。本次比赛是由中国钓鱼协会主办的国家级赛事，也是近年来在河南举办的最高等级的钓鱼赛事。届时，该省40多位钓鱼精英如中国垂钓特级大师何海滨、国家一级垂钓大师刘林、国家一级垂钓大师马焱等将与来自全国的550位职业钓鱼选手同场竞技。据悉，此次赛事是河南省钓鱼运动沉寂了15年后，首次迎来的国家级别的钓鱼大赛。本站比赛旨在通过高水平钓鱼竞赛与垂钓产业共同发展，吸引更多的钓鱼爱好者参与，并进一步推动河南钓鱼运动的快速发展，完善该省健身休闲等体育服务体系。中国垂钓电视直播精英赛(FTT)是国内唯一一档完全电视直播化的大型淡水池钓系列赛事。作为中国钓鱼协会主办的国家三类赛事，参赛选手可获得中国钓鱼运动协会积分系统的相应积分。FTT拥有全程电视直播、真人秀、创新赛制等各方面的优势，不仅能丰富国赛门类，更能借助其电视直播的利剑，增强钓鱼运动深入千家万户的影响力。河南省社会体育管理中心主任陈真表示，钓鱼运动在河南拥有众多的爱好者，钓鱼作为重要的休闲体育项目，在未来促进体育产业发展方面有很大的发展潜力，河南省钓鱼协会在未来会在调整充实协会架构的同时，整合省内的资源，集中力量打造河南省本省的钓鱼品牌，并给广大钓鱼爱好者提供更好的公公共服务和产品。(完)
首页|体育新闻ï国际奥委会支持空手道等五大项进入东京奥运会ï2016-06-02 15:13:00ï北京6月2日电 记者6月2日获悉，国际奥委会执委会表示，支持空手道、滑板、竞技攀岩、冲浪和棒垒球这五大项运动进入2020年东京奥运会的竞赛项目。最终上述五项能否成为东京奥运会正式比赛项目，还需要在8月里约热内卢举行的国际奥委会第129次全会中表决。国际奥委会官网显示，上述五个运动项目受到当代年轻人的喜爱，包括了团队、个人、室内和室外运动。东京奥组委将上述项目“打包”推荐，亦是推动奥林匹克运动项目不断创新的体现。增设上述五个项目的提议将由国际奥委会全会进行表决，若能全部获得通过，东京奥运会将增加18个小项和474名运动员。五个项目中，每个项目的参赛男、女人数相同。此外，关于东京奥运会现有28个比赛大项的项目设置仍在讨论当中，预计将于2017年年中的国际奥委会执委会上确定最终安排。(完)
首页|体育新闻ï国际奥委会支持空手道、棒垒球等五大项进入东京奥运会ï2016-06-02 14:04:00ï新华社日内瓦6月1日体育专电 国际奥委会官网1日宣布，国际奥委会执委会支持空手道、滑板、竞技攀岩、冲浪和棒垒球这5大项运动进入2020年东京奥运会的竞赛项目，但还需要在8月里约热内卢举行的国际奥委会第129次全会中经过表决通过。经过筛选，东京奥组委将上述5个项目“打包”推荐。5个项目可谓当代年轻人热衷的体育运动，包括团队、个人，室内和室外运动，代表新兴体育运动在城市生活中的流行和重要性，符合2020年东京奥运会要体现的核心目标。增设这5个项目的提议将由国际奥委会全会进行表决。如果5项能全部获得通过，东京奥运会将增加18个小项和474名运动员。5个项目中，每个项目的参赛男、女人数相同。
首页|体育新闻ï德约科维奇奖金破1亿美元大关 成网坛史上第一人ï2016-06-02 16:14:00ï6月2日，随着世界第一德约科维奇逆转阿古特晋级八强，凭借八强奖金，小德的职业生涯总奖金达到100000126美元，成为网坛历史上第一位亿元先生。在来到法网之前，小德的生涯总奖金已达99，673，404美元，加上法网打进八强的326，722美元奖金，世界第一的总奖金首次突破一亿美元，创造网坛奖金历史。小德成为首个亿元先生，和近年来网球赛事奖金飙升有着密切的关系。以温网为例，赛事组委会上个月宣布男女单打冠军奖金将提升到290万美元，这几乎是2010年的两倍。去年，小德的总奖金取得了质的飞跃。这一年他奖金总数高达21，646，145美元，力压纳达尔的2014赛季，创造了单赛季奖金之最，而且比费纳穆三人去年奖金之和(21，446，135美元)还要多。在今年澳网第六次登顶后，世界第一的生涯总奖金(9666万)还落后于瑞士奶牛费德勒(9787万)，不过接下来的几个月时间，小德逐渐完成了反超。由于受到伤病困扰，费德勒只参加了蒙特卡洛和罗马两站重要赛事，8强和16强获得的奖金有限，本届法网开赛前又宣布因伤退赛。反观小德，在拿到印第安维尔斯、迈阿密和马德里三站冠军后，他在总奖金排行上跃居历史第一，法网闯入八强更是帮助小德在总奖金上突破一亿元大关。另外，本届法网仅存的中国组合郑赛赛/徐一[在女双1/4决赛中两盘负于俄罗斯组合，遗憾无缘四强。至此，中国选手在罗兰・加洛斯本届法网征程全部结束。据悉，目前双打世界排名分列第21位和第22位的郑赛赛和徐一[将在接下来的草地比赛中继续联手，力争拿到里约奥运会的门票。
首页|体育新闻ï扎切罗尼：首战天津本可以获胜 克莱伯指望不上ï2016-06-02 13:23:00ï昨天中午，扎切罗尼乘坐飞机离开了北京，而在临走之前，意大利人接受了北京青年报的独家专访。在中国的4个月，扎切罗尼过得并不算成功，而在临走之前的采访中，扎切罗尼反复提及，“请代我向北京的球迷说抱歉，因为我的确没有给他们带来满意的足球。”北青报：“从打完华夏幸福到现在，心情有没有平复一点？”扎切罗尼：“说实在的，我直到现在，心情肯定还是有一点低落的。不过这几天天气不错，我来北京之后，一直也没有机会到处看一看，这几天也去了故宫和长城，在临走之前，还是希望可以多看一看这座城市。”北青报：“有没有一点点后悔？或许当时不来中国比较好？”扎切罗尼：“这个是没有的，绝对没有。我能来中国，能来一座在世界上都有影响力的城市，执教这座城市中最有影响力的球队，是我职业生涯中最重要的一段时间。”北青报：“要离开北京，有没有什么特别的感受？”扎切罗尼：“我想通过你，对北京的球迷说抱歉，我没有带领队伍打出让他们满意的足球，我要负起所有的责任。但是我很感叹，虽然在球场上他们不满意，但是在街上我碰见他们，他们依然对我很友好，而这反而让我觉得更愧疚，因为从第一个主场，我就已经感受到他们对这支球队的爱。但是我已经在我工作的时候，把自己的一切都付出了。”北青报：“让我们来聊聊球队？”扎切罗尼：“首先我要说明一个事实，在整个中超，只有国安长时间内，在没有中锋的情况下比赛，不管是外援还是国内球员，我都很长时间没有一个健康的中锋，这是事实。”北青报：“所以你觉得你的运气太差了？毕竟伤病情况的确很严重。”扎切罗尼：“这个世界上，每一个成功的教练都离不开运气的。我执教三十多年，每一次遭遇危机，都是因为伤病，但是像在国安这样严重的大面积伤病，我执教生涯中从来没有遇到过。”北青报：“你觉得最致命的是什么？”扎切罗尼：“伊尔马兹不能上场的时候，我们只能把希望寄托在克莱伯身上，但是别说是比赛，我连平时训练都几乎看不见他。他上赛季基本上就很难上场，现在到了这个时候，我们要指望一个长时间受伤、长时间不能上场的前锋，是指望不上的。我让大宝打前锋，但是他不是这个位置的人，打天津我让张池明打前锋，我也知道他打不了，但是没有办法。”北青报：“所以你觉得伤病毁了一切？”扎切罗尼：“我坦白地说，德拉甘在赛季初的时候成绩也不好吧？我听说他当时已经开始担心自己会被炒掉，但是他有足够的、健康的、可以上场的球员，所以他把形势扳了回来。我这样跟你说，首轮打天津，如果我有一个正经的中锋在场上，最后十多分钟我们是可以拿下比赛的。断电的时候，我都在想，比赛就这样中止吧，这样我们还可以等到中锋球员回来。”北青报：“克莱伯是上赛季唯一留下的外援，而本赛季几乎所有的外援都比你先来到球队？”扎切罗尼：“我们在转会截止前本来可以换人，但是奥利维拉的岁数有些太大，我个人是不太愿意引进的，至于若纳斯，那是个好球员，但是在当时那种情况下，本菲卡是不会放掉他的。”北青报：“有人说国安的进攻出了问题？”扎切罗尼：“准确地说是不进球毁了我们。我们的防守并不算差，除了对阵恒大丢掉的那三个球，其他丢球有相当一部分是定位球，运动战丢球不算多，这也说明我们的整体防守并没有给对手太多的机会，但是我们进球太少了。没有中锋，我只能指望前卫进球，当前卫进不了球的时候，我就只能指望张晓彬、拉尔夫甚至康康（赵和靖）了。但这是不正常的。”北青报：“为什么会出现这样的情况？”扎切罗尼：“张稀哲、宋博轩、于大宝、张池明、克莱伯、伊尔马兹，这些人是应该努力去进球的，但是除了张稀哲和张池明之外，又有谁能持续打两场以上的比赛呢？于大宝去国家队就受伤了，宋博轩刚刚开始很好地执行技战术又受伤了。李磊有了向上提升的趋势，也是马上受伤，没有比赛，队员们如何去寻找默契呢？”北青报：“是不是冬训出现了问题？”扎切罗尼：“没有媒体去迪拜对吧？如果你们去了那里，你们就能明白现在这一切的原因，我们没有找到很好的热身赛对手，冬训时候的强度不足，对手的能力也不够，但是这些东西是没办法弥补的。”北青报：“你觉得队员们理解战术、执行战术这方面做得好吗？”扎切罗尼：“在这方面我并没有觉得有什么不好。打上港的比赛，我们的队形保持得非常好，距离得当，几乎所有的第二点都被我们拿到了。虽然进球是两个远射，但是内容上我是满意的。但打华夏幸福却是完全不同的一场比赛，和打上港时候完全颠倒，上一场做得好的，这一场就变得非常糟糕。”北青报：“三天之内，都是主场，为什么会出现这样的变化？”扎切罗尼：“我不知道，我没办法解释。”北青报：“你是否认为国安过去几年的传控踢法已经成为一种思维定式？”扎切罗尼：“我先给你讲个故事。我刚刚执教日本国家队的时候，卡佩罗曾经问过我，‘你的球员技术能力都很好、传控都很出色，但是为什么不进禁区不射门呢？’我也努力尝试改变日本队的这种性格，到了后来，球打到禁区之后，本田（圭佑）和冈崎（慎司）永远会出现后点准备包抄。但是世界杯的时候，他们遭遇科特迪瓦，突然变得恐惧了，就像我4年之前刚刚开始执教一样。我只能说，有些习惯是很难改变的。”北青报：“所以你想说国安的传控踢法已经很难改变？”扎切罗尼：“也不尽然。战胜鲁能的比赛，他们就不是打的传控不是吗？相反队员们都跑起来，无球跑动多了，空当拿球的机会也多了。但是之前我们在进行的比赛，我要求的是禁区内两个点包抄，但很多时候只有一个点，有时候甚至一个都没有。球在一侧发展的时候，另外一侧的边前卫应该插向禁区，而不是跑到有球一侧来要球。可惜，就像我刚才说的一样，有些习惯很难改变。”北青报：“你觉得国安的哪个进球最符合你的战术设计和期望？”扎切罗尼：“严格意义上那不是一个进球。打山东，开场不久于大宝在右路传到远端，朴成插进禁区没打进那个机会，那是我要求的边前卫插上寻找机会。”北青报：“我个人曾经很希望你能把国安带成亚洲杯夺冠的那支日本队。”扎切罗尼：“如果给我时间，我想应该可以做到的，但是很可惜，我没有更多时间了。”北青报：“中超球队似乎都很青睐孔卡那样的前腰，但是奥古斯托距离球队要求太远了？”扎切罗尼：“奥古斯托是世界级的球员，巴西国家队的水准不用质疑，你可以看看打辽宁的时候，伊尔马兹在的时候奥古斯托是怎样的球员。打恒大时候我们用李翰博打前锋，奥古斯托一样能传出单刀球的机会。他是完成最后传球的选手，要射门也是在禁区前的范围。国安要珍惜他，因为不是每个这种水准的球员都能轻易来到中超。”北青报：“最后还有什么想说的吗？”扎切罗尼：“我要再一次托你向北京的球迷说抱歉，虽然我自认付出了所有，但是没有给他们带来满意的足球。另外我要向国安俱乐部、工作人员和球员送上我最好的祝福，希望他们可以就此摆脱坏运气，赛季才过去了不到一半，最后的结果谁也不知道。我会继续关注国安和北京，祝他们一切顺利吧。”文/本报记者 张巍 摄影/本报记者 黄亮
首页|体育新闻ï骑士不被看好 詹姆斯：无所谓ï2016-06-02 13:22:00ï本报讯(记者 宋翔)骑士队与勇士队的NBA总决赛首场比赛将于3日打响。在赛前各大媒体都纷纷做出夺冠预测。但美国权威媒体EPSN并不看好骑士队能获得总冠军。对此，骑士队球员詹姆斯认为“无所谓，我根本不会关心这些。”ESPN在赛前对于勇士队与骑士队的总决赛做了非常详尽的数据统计与比赛分析。他们最后认为骑士队夺冠的可能性要远远小于勇士队，克利夫兰捧杯的可能性仅为25%。并且ESPN更是预测总决赛中骑士队很可能只能拿下一场胜利。在上赛季总决赛中，阵容非常不完整的骑士队还能获得两场胜利。而现在骑士队的“三巨头”都健康、状态不错地在场上时，他们的总决赛战绩难道还不如上赛季吗？对于ESPN的预测，詹姆斯不以为然，他说：“我根本不会关注这些东西，也不会卷入这样的讨论与话题中。讨论我们是被高估或是低估，这真是太愚蠢了。”不过詹姆斯认为，骑士队的整体实力肯定是要比上赛季总决赛要强，但他也同时强调勇士队是个难以令人置信的对手。“与上赛季总决赛时相比，我们现在人员齐整，这意味着我们的实力肯定要比那会儿要强的。我们很幸运能再次杀入总决赛，勇士队是一支令人难以置信的队伍。至于总决赛会发生什么，让我们拭目以待吧。”
首页|体育新闻ï王仕鹏回应退役：和俱乐部聊过 想为年轻人让位ï2016-06-02 11:36:00ï近日，网上爆出广东宏远俱乐部证实33岁的王仕鹏退役的消息。昨天，王仕鹏面对媒体进行了回应。“我的确之前就退役的问题和俱乐部聊过，想为年轻人让位。之所以一直没有跟大家宣布这个，就是我还在考虑是不是真的要退役。”今年五月，王仕鹏和宏远俱乐部办妥了相关的离队手续，这也是为什么此次宏远海外拉练，王仕鹏并不在队中。（李庆实）
首页|体育新闻ï中甲贵州智诚将客场挑战北京人和 开700万赢球奖ï2016-06-02 11:33:00ï本轮中甲，因为一支球队开出巨额奖金而备受关注。排名第三的北京人和，将在主场迎来排名第二的贵州智诚。赛前，贵州俱乐部开出高达700万元的赢球奖！按照贵州智诚的奖金制度，标准赢球奖为60万，连胜奖20万起，每赢一场按标准赢球奖+连胜奖。截止到本轮前，连胜奖金已累计到640万，加上标准赢球奖60万，因此赢球奖金达到了惊人的700万。（周舟）
首页|体育新闻ï媒体谈中国足球外教执教轨迹：来也匆匆 去也匆匆ï2016-06-02 11:31:00ï昨天，从多家国外社交网站传来消息：江苏苏宁主帅佩特莱斯库将重新执教老东家、俄罗斯库班俱乐部。尽管江苏俱乐部方面对于这一传言不方便回应，但佩帅下课，似乎已进入倒计时。冬季转会期间，江苏苏宁投入7亿多资金，豪购拉米雷斯、特谢拉和若。虽然球队大牌云集，但是在亚冠赛场，江苏未能小组出线，联赛中也陷入低迷，特别是上一轮最后时刻被绿城逼平，让江苏球迷难以接受。有消息指出，明日重返南京的佩帅，极有可能向俱乐部提出辞职。而据国外媒体爆料，佩特莱斯库已与老东家库班达成协议，将重掌教鞭。对于这一传闻，江苏俱乐部高层给出的说法是不方便回应。去年夏天，佩特莱斯库成为江苏舜天(江苏苏宁前身)主帅，帮助球队获得足协杯冠军。本赛季，佩帅率队三线作战，18场比赛输了2场。如果传言变成现实，那么佩特莱斯库将成为继斯托扬诺维奇和扎切罗尼之后，本赛季第三位下课的外教。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟摄影记者 王江来也匆匆去也匆匆文/周舟此前多次提出辞职被拒的佩特莱斯库，终于要“解脱”了。佩帅长着一副典型的东欧面孔，深邃的眼窝，总是给人以无辜的错觉，这次被传下课，会不会也感到很无辜？佩特莱斯库的球员生涯履历绝对拿得出手――罗马尼亚一代传奇球星、入选90年代英超10年最佳阵容、切尔西历史最佳11人。而作为教练，他率江苏拿过足协杯冠军，在俄罗斯的执教经历也证明他是一位成功的主帅。不过自本赛季以来，就有佩特莱斯库将“下课”或提交辞呈的消息传出。似乎在球迷心中，佩帅本就“配不上”这支球队，即使带队在亚冠、联赛、足协杯中仅输掉了2场比赛，但依旧无法得到球迷的认可，如此看来，佩特莱斯库下课，只是迟早的事儿。虽然可以得到一份新的工作，但是与来时顶着光环相比，在一片讨伐声中离开的佩帅，着实有些黯然，但这似乎也符合中国足球外教的执教轨迹――来也匆匆，去也匆匆。
首页|体育新闻ï张琳�M将迎来国足第50战ï2016-06-02 11:04:00ï广州日报讯 (记者 张) 高洪波率领的中国男足国家队正在秦皇岛备战，6月3日晚上他们将与来访的特立尼达和多巴哥队进行一场热身赛。恒大8名球员入选成为目前国足第一国脚大户，其中张琳M如果在6月3日的比赛中上阵，就将成为国足队史上第30位迈进“A级比赛50+俱乐部”的球员。27岁的张琳M是在高洪波第一次担任国足主帅时成为国脚的。2009年年底，高洪波为了解决国足“后卫荒”，把当时年仅20岁的张琳M选进了国足。当年12月30日，国足热身赛主场迎战约旦队，张琳M上演国足处子秀，不但首发打满全场，还打进了国家队处子进球，从此成为国足后防线上的核心球员。2010年率领国足夺得东亚杯冠军并击败韩国队，是高洪波首次执教国足的巅峰时期，张琳M当时一直在国足打主力右后卫。2011年，高家军征战多哈亚洲杯，张琳M首次以国脚身份参加国际大赛，在小组赛为国足首战击败科威特队打进首球。高洪波下课后，国足先后经历了卡马乔、傅博以及佩兰几任主帅更迭，但张琳M的主力地位都未动摇，他在右后卫和中后卫位置都有稳健发挥。截至今年3月在40强赛击败卡塔尔队一战，张琳M代表国家队出战A级赛事49场，共贡献5个进球和3次助攻。在目前高家军阵中，出战A级赛场次超过张琳M的国脚只有冯潇霆和郜林，分别为50场和86场。12强赛国足首战时间地点敲定国足12强赛首战的具体开球时间和比赛地点已正式确定――韩国队届时将坐镇主场首尔世界杯体育场迎战中国队，时间为当地时间9月1日20时(北京时间19时)。对于中国队而言，首尔世界杯体育场也是个颇具纪念意义的球场――2002年韩日世界杯，国足最后一场小组赛就是在那里进行，当时国足以0比3不敌土耳其队，自那以后国足至今无缘世界杯决赛圈。国足最近一次在这块场地比赛是2013年东亚杯，当时国足以3比3战平日本队。另外，昨天有消息称足协已选定沈阳作为12强赛首个主场，9月6日，国足将在此迎战伊朗队。不过，就算沈阳已获足协青睐，欲获最终承办资格还需经亚足联最后通过。
首页|体育新闻ï波尔图新帅努诺・桑托上任ï2016-06-02 11:01:00ï新华社里斯本6月1日体育专电(报道员陈柏乔)葡超豪门波尔图俱乐部1日晚间召开新闻发布会，宣布和前巴伦西亚主帅努诺・桑托签约两年。现年42岁的葡萄牙人将在新赛季中率队征战葡超及欧冠联赛附加赛。在媒体见面会上波尔图俱乐部主席达科斯塔表示对桑托充满信心，后者则回应非常荣幸能够回到波尔图率队征战。桑托在球员时期司职门将，曾效力于吉马良斯、拉科鲁尼亚等队，并先后两次在波尔图队效力了近6个赛季，但其在职业生涯中的大部分时间内都是作为球队的替补门将。2010年桑托在波尔图退役时，已经随队拿下了13座冠军奖杯，其中包括在名帅穆里尼奥带领下获得的欧冠冠军和欧联冠军。2012年桑托接过里奥阿维队的教鞭，在其后的2013－14赛季中率队连续杀进葡萄牙杯和联赛杯的决赛，里奥阿维也得以在队史上首次参加欧罗巴联赛。小有名气后桑托被巴伦西亚队相中，带队在首个赛季中获得西甲第四及欧冠资格，其中包括在主场先后战胜马竞和皇马，其执教水平获得肯定。在续约后的第二个赛季巴伦西亚成绩不佳，桑托也于2015年底引咎辞职。来到波尔图队的桑托将在新赛季中面临较大压力，昔日豪门在无缘葡超冠军的三个赛季中已连续更换了5位主教练，桑托的前任佩塞罗更是在两天前刚刚遭到解职。
首页|体育新闻ï国足两场12强赛时间确定 9月1日客场挑战韩国ï2016-06-02 11:13:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者马骋）2018年世预赛亚洲区12强赛，国足首场挑战韩国队的比赛地点和开球时间昨天确定，比赛时间为北京时间9月1日晚19时（当地时间20时），地点则是韩国首尔世界杯体育场。10月11日国足客场迎战乌兹别克斯坦之战，将在北京时间21时（当地时间18时）于塔什干缔造者体育场进行。首尔世界杯体育场对于中国球员来说并不陌生，国足2002年韩日世界杯小组赛与土耳其的一战就是在这里进行，而作为K联赛首尔FC的主场，中超球队也屡次客场出征亚冠来到这里，本赛季鲁能和上赛季恒大都在那里逼平了首尔。值得一提的是首尔FC也打入了本赛季亚冠八强，1/4决赛有可能遭遇鲁能或者上港，这意味着鲁能上港国脚有可能1月内两战首尔世界杯体育场。
首页|体育新闻ï罗伊斯再遭打击 被挡在欧洲杯门外的“悲剧英雄”ï2016-06-02 11:01:00ï24强公布23人名单 广州日报记者 周婉琪向欧足联递交23人名单的最后期限已过，爱尔兰队成为最后一支公布名单的球队。北京时间昨天凌晨，2016年法国欧洲杯24强的23人大名单全部公布，在拉什福德、马夏尔这样的新星入选的同时，德国队的罗伊斯在27岁生日当天不得不接受因伤连续无缘两届国际大赛的悲惨命运，他也领衔了本届欧洲杯的“悲剧英雄”名单。现在，史上第一届24支球队参战的欧洲杯已如箭在弦。伤病诅咒：罗伊斯再遭打击罗伊斯迎来了一个难过的生日，他在这一天落选德国国家队，无缘欧洲杯。更难接受的是，他已经连续两届大赛因相同的原因缺席――伤病，德国队主帅勒夫说这是一个痛苦的决定，2014年世界杯、2016年欧洲杯，正值职业生涯巅峰的罗伊斯两次因伤错过，被德国媒体集体形容为“打击”。伤病真的是最可怕的对手，本届欧洲杯，像比利时队的孔帕尼、意大利队的维拉蒂和马尔基西奥等著名球星都因伤缺阵，连此前号称各个位置都人员充足的东道主法国队也受“诅咒”，祖马、瓦拉内和马蒂厄先后伤别欧洲杯，严重削弱了法国队本来强大的后防线配置。壮志难酬：托雷斯遗憾落选本赛季最后阶段在马竞焕发第二春的托雷斯在迭戈・科斯塔受伤且状态不佳的情况下也未能入选西班牙队的欧洲杯阵容颇令人意外，毕竟目前西班牙队两名中锋莫拉塔和阿杜里斯都是第一次参加国际大赛，两人在国家队出场11场比赛总共打进2球，未免令人不放心，当然希望有托雷斯保驾。托雷斯这位“人生赢家”这个夏天没拿到欧冠冠军，也打不了欧洲杯，自然难过。相比托雷斯而言，德国队的戈麦斯就颇为幸运，本赛季焕发第二春成为土超金靴的他果然成功入围大名单，补充了德国队的锋线。新老交替：皮尔洛淡定退出老将皮尔洛和里贝里均因为自己的位置上有了替代者而无缘欧洲杯。37岁的皮尔洛对于意大利队主帅孔蒂这一决定比较理解：“我和孔蒂交流过，我知道自己现在的情况。他不得不做出这一选择，我对此并没有感到失望。在过去整个赛季，我和他之间都有联系，这是我们双方共同做出的决定。孔蒂是主教练，他会做出正确的选择，会做出对他最好的决定。”同样的，德尚的法国队也是人员充足，里贝里在拜仁的回勇也无法打动他。跟皮尔洛、里贝里一样命运的还有西班牙的马塔，他虽然很健康，但由于西班牙中场人才济济，他本赛季在曼联的表现也一般，同样已经拿过欧洲杯和世界杯双冠的他也只能让贤。相比起来，德国队就惨淡一些，由于队长拉姆从国家队退役，目前他们在防线上还找不到同样的好手。而爱尔兰队则不得不继续启用在美国大联盟打球的老将罗比・基恩。炮轰球队：本泽马愤愤不平最后，我们当然不能忘记本泽马，因为他涉入性爱视频敲诈瓦尔布埃纳事件导致官司缠身，最终被开除出国家队，也无缘欧洲杯，真是悲剧。这对本泽马是一大打击，因此他在随皇马夺得欧冠后也炮轰国家队：“法国队会发现，他们对我是不公平的。2010年南非世界杯我就遭受了打击，但无缘在家里举行的欧洲杯更令人心痛。毫无疑问，这是我最大的失望之一。在竞技层面，我在球队应该有一席之地。法律层面还没有判罚，我现在是无罪的，必须要等待判决结果。”本泽马也没有放过德尚：“他屈服于部分法国种族主义者施加的压力。我不知道这是不是德尚一个人的决定，因为我和他关系不错，事实上我和足协主席关系也不错，和所有人关系都好。此外，我在社交网站上有4000万粉丝，说球迷不想我进国家队，这是荒唐的。这也与一些记者有关，他们在电视上编造了一些东西，那都不是真的。”
首页|体育新闻ï足协再次调整中超赛程 广州恒大三场比赛改时间ï2016-06-02 11:00:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 中国足协本周再次对部分中超联赛赛程进行了调整，广州恒大有三场比赛时间有变动。此前中国足协为做好中国国家队备战12强赛的相关保障工作，将8月初的中超联赛第21轮调整到6月15日进行，而这次的调整是针对部分赛区体育场工作安排而进行的微调。本次调整涉及比赛一共8场，其中和广州富力相关的一场比赛是联赛第12轮富力客场对阵杭州绿城的比赛，由6月12日周日19时35分开球改为6月11日周六16时开球。广州恒大有调整的比赛则有三场：广州恒大对阵天津泰达(联赛第21轮)由6月15日周三19时35分开球改为6月14日周二19时35分开球；延边富德对阵广州恒大(联赛第13轮)，由6月18日周六15时30分开球改为6月18日周六15时开球；广州恒大对阵江苏苏宁(联赛第14轮)，由6月25日周六19时35分开球改为6月24日周五19时35分开球。其他有调整的场次为：联赛第12轮上海上港对阵江苏苏宁的比赛由6月12日周日19时35分开球改为6月11日周六17时30分开球，联赛第13轮江苏苏宁对阵重庆力帆的比赛由6月18日周六19时35分开球改为6月19日周日16时开球，联赛第14轮长春亚泰对阵河南建业的比赛由6月25日周六15时30分开球改为6月25日周六15时开球，联赛第15轮天津泰达对阵重庆力帆的比赛由7月1日周五19时35分开球改为7月3日周日19时35分开球。
首页|体育新闻ï美洲群雄竞锋芒 “百年大战”谁称王？ï2016-06-02 11:00:00ï 广州日报记者 李斌纪念美洲杯创立100年的百年美洲杯赛事昨天经历了惊魂一幕――夺冠热门阿根廷队一度表示考虑要退出本届赛事，但在最后一刻还是留了下来。至此，百年美洲杯正式进入倒计时，美国东部时间6月3日，东道主美国队将在揭幕战对阵哥伦比亚队，这也是作为洲际国家队赛事鼻祖的美洲杯历史上首次离开南美。百年美洲杯将历时23天，与2016年欧洲杯的赛事有一定的重叠，今年夏天，看美洲杯还是欧洲杯，这是一个问题……阿根廷巴西仍是夺冠最大热门在百年美洲杯的分组名单出炉后，人们就开始猜想冠军谁属。毫无疑问，美洲杯的热门球队永远会是巴西队、阿根廷队这样的传统强队，此外乌拉圭队、智利队、哥伦比亚队也拥有各自的球星和不俗战力，同样被归为夺冠热门球队。在去年的美洲杯决赛中，东道主智利队就击败阿根廷队而夺冠。渴望在百年美洲杯上完成复仇的阿根廷队，夺冠赔率已升至16支参赛队的首位。蓝白军团此前14次夺得美洲杯冠军，他们阵中的梅西、阿圭罗、伊瓜因、迪马利亚、马斯切拉诺等球星是全世界众多球迷追捧的对象，这些球星尤其是梅西的发挥将决定阿根廷队的走向。夺冠赔率排在第二位的是巴西队，巴西今年夏天将在本土举办奥运会，错过了本土世界杯冠军的巴西队渴望在里约奥运会上夺冠，所以整个巴西都希望内马尔参加奥运会。最终内马尔确定将参加里约奥运会，也因此无法参加百年美洲杯。另外几支夺冠热门球队包括智利队、乌拉圭队和哥伦比亚队，东道主美国队的夺冠赔率则仅次于阿根廷队和巴西队。美国队拥有主场优势，而且在这届杯赛上投入很大，他们重视和南美强队交手的机会，也有成为“黑马”的潜质。在百年美洲杯的小组赛中，A组是公认的“死亡之组”，其中有三支球队是2014年巴西世界杯的16强队伍，哥伦比亚队、美国队、巴拉圭队和哥斯达黎加队四队均有争取出线的实力。B组则是巴西队和厄瓜多尔队实力占优，海地队和秘鲁队出线的机会并不大。C组焦点是乌拉圭队和墨西哥队，前者拥有苏亚雷斯，后者则拥有“小豌豆”埃尔南德斯，而且墨西哥队在美国打比赛基本算是半个主场。这一小组的另外两支球队是委内瑞拉队和牙买加队，他们的前景不被看好。D组是百年美洲杯小组赛的重头戏，阿根廷队和智利队的对决是一年前美洲杯决赛的重演。这两支球队在小组中优势明显，玻利维亚队和巴拿马队想要突围基本不可能。群星闪耀还看“中超元素”在内马尔无法参赛的情况下，百年美洲杯的焦点球员是谁？自然是阿根廷队的梅西和乌拉圭队的苏亚雷斯。梅西作为这个星球上最好的球员，在巴萨效力期间已经摘取了无数的荣誉，但在国家队，梅西还是一无所获。在过去两年梅西状态奇佳的情况下，阿根廷队失去了2014年巴西世界杯、2015年智利美洲杯的夺冠机会。百年美洲杯期间，梅西将迎来29岁生日，拥有阿圭罗、伊瓜因、迪马利亚等出色的队友，梅西将竭尽全力在本次百年美洲杯上为国家队争取荣誉。作为梅西在巴萨的队友，苏亚雷斯在此前世界杯咬人而遭遇国家队禁赛后，迎来了首个国家队大型比赛。这期间苏亚雷斯完成了从利物浦到巴萨的转会，并且在西甲和欧冠联赛展现出强大的实力，这个有“当今最强9号球员”美誉的前锋自然会是美洲杯上的焦点人物。虽然在西班牙国王杯决赛中受伤，可能错过百年美洲杯初段的一些比赛，但苏亚雷斯目前正抓紧时间进行康复训练，希望尽快复出，他将于近日赶往美国，去乌拉圭国家队报到。值得一提的是，许多中国球迷喜爱的巴西球员卡卡，本次也进入了巴西国家队的23人名单。中国球迷可以关注的另外一个焦点是中超球星的征战。本赛季中超联赛在全球冬季转会市场的投入位居第一，许多当打之年的超级球星加盟中超赛场，美洲杯上也将出现多名中超球员。河北华夏幸福的阿根廷外援拉维奇就是阿根廷队大名单中的一员，另外还有山东鲁能的巴西球员吉尔、北京国安的巴西球员奥古斯托、长春亚泰的玻利维亚外援莫雷诺。非常可惜的是，效力于上海申花的莫雷诺和瓜林以及效力于广州恒大的J・马丁内斯均未能入选哥伦比亚国家队，而埃尔克森、高拉特、特谢拉等在中超效力的巴西外援也未能进入巴西国家队名单。
首页|体育新闻ï苏宁成国米最大股东？ 佩特莱斯库被传将辞职ï2016-06-02 10:57:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日，有意大利媒体报道称，中国企业苏宁已接近就收购意甲国际米兰俱乐部60%至70%股权达成协议。若这笔交易完成，苏宁将成为国际米兰的最大股东。去年12月，苏宁接手中超江苏舜天俱乐部并更名为江苏苏宁，但苏宁显然不满足于中超的舞台，早在今年4月，苏宁董事长张近东就曾率12人到访米兰梅阿查球场，当时已传出苏宁将入股国际米兰的消息，只是双方在收购股份比例和价格等方面存在较大分歧。昨日，据意大利《新闻报》报道，苏宁原计划先以小股东身份进入国际米兰，最终以6亿~7亿欧元全面收购国米，最新的进展则是苏宁想一入股就成为俱乐部最大股东。2013年10月，国际米兰俱乐部现主席、印尼商人托希尔斥资3.6亿欧元收购国米70%股份，成为俱乐部最大股东，并接替莫拉蒂成为国米主席。据意大利媒体报道，苏宁对国米的估价为6亿~7亿欧元，若国米同意苏宁的收购计划，莫拉蒂将出售其全部30%股份，托希尔也将出售其部分股份，但托希尔仍将持有30%至40%股份，并以小股东身份继续担任国米主席。此前，托希尔和他的顾问团已来到中国，与苏宁就收购国米事宜进行商谈。苏宁与国米的收购“大戏”还未正式上演，江苏苏宁则“好戏”不断。昨日有消息称，苏宁主帅佩特莱斯库将在明日返回南京后主动向俱乐部提出辞职，随后前往俄超球队执教。此前，江苏苏宁对每次换帅传言均坚决辟谣，但在昨天，江苏苏宁高层对佩帅主动辞职的回应是：“对于这个话题，我们不做任何官方回应。”
首页|体育新闻ï大学教师挑战单人无补给穿越中国海ï2016-06-02 10:33:00ï京华时报讯5月30日上午，大连港小平岛，中国航海家王家凌驾驶“红牛号”三体竞技帆船开始了单人、不间断、无补给穿越中国海的极限挑战，这将是一次世界罕见的单人航海征程。今年38岁的王家凌是大连外国语大学的教师。此次，他驾驶着长度只有6.72米的世界最小三体竞技帆船“红牛号”进行挑战，全程不在任何陆地、岛屿停靠，不进行任何形式的补给，通过海水淡化进行生活用水供给。按计划，“红牛号”将从大连出发，途经渤海、黄海、东海，穿越台湾海峡进入南海，绕过三沙市的永兴岛之后，向西触碰我国南海海域边界的第九段线末点，最终返回三亚。东极岛的日出，西沙的落日，王家凌都将尽收眼底。此次挑战预计全程4587公里左右，约2477海里。（温涛）
首页|体育新闻ï男排高空压制取宝贵1分 将波兰逼入绝境遗憾输球ï2016-06-02 10:32:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛第4轮昨天继续在东京进行，面对世界排名第二、2014年世锦赛冠军波兰队，中国男排开局打得非常出色，取得了2比0的领先，但毕竟实力有所欠缺，最终被波兰队3比2逆转。不过，中国队此役表现可圈可点，把前世界冠军逼进了绝境，并拿到了宝贵的1个积分。中国男排首发为主攻仲为君、张晨，副攻耿鑫、陈龙海，接应戴卿尧、二传李润铭，双自由人童嘉骅、初辉，最大的变化是换上了年轻的二传李润铭，场上所有球员都超过2米，平均身高2米02为本项赛事之最，利用网上高度很好地压制了波兰队的进攻。前两局，中国队分别以28比26和25比20取胜。然而，看到胜利希望的中国男排心态有些波动，加上波兰队逐渐进入状态，在第三局和第四局波兰队打得中国男排没有脾气，中国队这两局分别只得到16分和17分。进入决胜局后，波兰队士气更为高涨，中国队主帅谢国臣突然变阵，用接应戴卿尧打到主攻位置，老将袁志出任接应，保持两个最强进攻点同时在场上，但效果不佳，波兰队15比10拿下了决胜局。赛后，波兰队主帅法国人安迪加对中国队的表现给予了敬意，“中国队在前两局打得非常棒，我们非常困难。我感谢我们球员的团队精神，艰难地拿下了比赛”。中国队老将张晨拿下全队最高的17分，接应戴卿尧16分，波兰队的接应库雷克砍下全场最高的22分。
首页|体育新闻ïNBA酷评：当“变态准”遭遇“变态强”ï2016-06-02 10:26:00ï但总冠军只会有一个，是勇士重演去年的历史？还是骑士上演完美复仇？其中的变数涉及到方方面面。进入到总决赛的层面，好比两方都是顶尖的武林高手，武功不相上下，最终能决定输赢的，就看谁能够把自己的“杀招”发挥出最大的威力，总决赛的“杀招”便是两支队伍的核心球员。库里的“变态准”在这个赛季发挥到了极致，而更加重要的是，和去年的自己相比，今年的库里堪称是升级版，他在各个方面都有了显著的提升。也许库里在本赛季的光芒太过夺目，其他球星都显得黯然失色了，但唯有詹姆斯能与之争辉。在大多数情况下，詹姆斯确实不如库里投篮准，但无论是防守能力、统领全队的方式以及稳定军心的作用，詹姆斯所展现出来的全面性是无人能及的，或许，只有用“变态强”才能形容他的厉害之处。在核心的对位上，双方不分高下，当两个如此“变态”的家伙相遇，真的是球迷之福。在NBA总决赛的历史上，还没有哪一次像今年这样，由两位如此年轻的教练去率队争夺总冠军，这一场最年轻的对决，也将为总决赛带来更大的变数。和去年的总决赛相比，骑士的主帅从布拉特换成了泰伦・卢，尽管后者在球队的话语权要远远大于前者，但因为詹姆斯在骑士的强势地位，泰伦・卢的威信还不足以做到说一不二。而勇士队今年的风头如此之劲，和科尔的执教密不可分，他的技战术安排和临场指挥都深得球员的信任，因此他在队中具有绝对的权威。在教练的PK中，勇士的优势非常明显，因为一个主帅对球队的控制能力，往往就代表着队伍的凝聚力和战斗力。在很多篮球专家看来，勇士队在这一组对决中最大的优势还是他们的团队力量。也许把两支队伍每个位置上的人拆开来比较，骑士不见得处于下风，但组合在一起，勇士各个位置能够形成互补，阵容也更加均衡。套用一个专业术语，那就是勇士的团队更能形成“化学反应”。相对而言，骑士这个赛季的起伏就比较大，好在他们如愿杀进了总决赛。骑士面临的最大问题是，除了詹姆斯之外，他们缺乏稳定的进攻点，其他人包括欧文和勒夫时灵时不灵的状态，将是骑士征战总决赛最大的命门。团队的较量，勇士和骑士之间的差距，将完全取决于后者，只有詹姆斯的帮手们足够给力，骑士才有机会实现复仇。李都
首页|体育新闻ïJustreal奥运产品在北京交付 为中国健儿加油助威ï2016-06-02 10:30:00ï6月2日电 昨日，杭州臻元科技(品牌“Just real”)成为2016年里约奥运会中国奥运代表团官方行李箱及抗菌保温包产品供应商，在国家体育总局会议大厅杭州臻元公司向中国奥委会正式移交了中国代表团行李箱及抗菌保温包产品。奋战200天，“Just real”品牌创始人、杭州臻元公司总裁毛新雨带领企业全体员工，完成了中国奥委会交给的这一任务。在交付仪式上，“Just real”品牌创始人、杭州臻元公司总裁毛新雨表示，“作为中国制造业的代表，能为出征巴西的奥运健儿供应箱包产品，是我们企业的光荣，也是浙江企业的骄傲。中国奥运代表团的行李箱独特之处，在于国旗五环与箱体设计的结合，经集思广议，最终采用了柳公权书法九宫格定位法，将国旗五环标志在与箱体结合设计时的大小及位置上做了精细的研究，使得国旗五环在箱体上的展示做到了醒目但不夺目，突出但不突兀。另外，设计师选用百分之百的防弹pc做成箱体，具有超强、超轻的特质，箱内选用防水材料，箱体四角包金属铝片防撞，箱体表面拉丝处理防刮防伤，万向静音轮子、永固拉链等环节都精心设计。”毛新雨还讲述了生产过程中一个动人的小故事。今年初春的一天，工厂里一位五十多岁的缝纫女工在生产线上偷偷掉眼泪。“我走近问她，阿姨您怎么了？” 她对我说：“我做了一辈子箱包，往上面绣国旗，这是第一次！” 毛新雨说，刹那间，我的眼泪也情不自禁的流了下来。会场上响起了热烈的掌声。中国奥委会负责人也表示，杭州臻元公司生产的这款行李箱，款式新，质量高，达到了国际先进水平，感谢中国企业对奥运健儿的支持。据悉，臻元科技坐落于杭州市余杭区，公司成立于2006年，是一家工贸结合的国际贸易公司。臻元公司除了经营户外休闲品牌JUST REAL外，主要与国外许多知名品牌合作。自主研发出高科技抗菌保温材料，生产出具有科技含量非常高的抗菌保温包，此次也被中国奥委会认可，选定为中国奥运代表团装备。
首页|体育新闻ï男排从世界冠军身上拿分 虽败犹荣打出最强一战ï2016-06-02 10:25:00ï昨天进行的奥运男排落选赛第4轮，中国男排对阵世界排名第二、2014年世锦赛冠军波兰队，本来强弱分明的一场比赛，中国男排却完全打出了自己这几年来最好的状态，他们虽然2:3输球，但率先赢下两局入账1个积分是最大的收获。江苏名将张晨表现依旧稳定，独取17分成为全队得分王。本场比赛波兰队派上了全部主力出战，无论进攻、发球还是拦网都有世界水平，比中国队高出一个档次。本以为这场比赛会战略性放弃的中国男排却派出了全部主力阵容力拼对手，前两局打出了世界水准。江苏名将张晨前两局和队友配合，先后四次拦死波兰队头号得分手库雷克的强攻，令波兰队这位世界级炮手不得不被替换下场。同时张晨在四号位的强攻和后排进攻也打的有声有色，前两局他一人就得到了13分。赛后，中国男排主教练谢国臣表示，波兰是非常出色的队伍。“我们前两局的发挥让我很欣慰，从第三局开始我们失误很多，给了波兰队很多机会。而他们控制了自身失误后，我们机会也就微乎其微。”谢国臣同时表示，“我们从今天的比赛中拿到1分，所以结果还是很好的。” 马
首页|体育新闻ï佩特莱斯库辞职？ 苏宁官方不回应ï2016-06-02 10:25:00ï佩特莱斯库。金陵晚报记者杨希摄每逢指挥比赛，江苏苏宁易购队主帅佩特莱斯库都会激动得像个孩子。但就在昨天，六一国际儿童节，这个罗马尼亚“大孩子”却和一条充满了负能量的新闻挂上了钩。有消息称，佩特莱斯库已经主动向俱乐部请辞，不过对此，苏宁俱乐部并未作出任何官方回应。1外媒称佩帅有下家亚冠小组赛拿到9分，最后一轮战平全北现代后遗憾出局；11轮中超联赛拿到22分，暂列联赛第三。总体而言，苏宁本赛季的战绩并不算差。但对于佩特莱斯库来说，外界围绕他的质疑声一直存在，直到上个主场，球队和杭州绿城战平后，奥体中心爆发出让他下课的声音。接受江苏足球队后，佩帅的工作态度勤勤恳恳，上赛季在牌面并不算好的情况下一路杀进足协杯决赛，最终率队在虹口足球场捧起了冠军奖杯，从而直通亚冠。然而本赛季在经过更新换代后，各方面都对球队提出了更高的要求，而佩帅被视为这支球队最大的短板。这段时间，佩帅一直和“换帅”这个词联系在一起，实际上，早在去年的足协杯决赛前就有媒体报道，佩帅已成为罗马尼亚国家队主帅候选人之一，如今，有更多的国外俱乐部和佩帅扯上了关系，因此即便离开苏宁，罗马尼亚人也不差下家。据土耳其和罗马尼亚网站媒体报道，佩特莱斯库正在和土超球队卡拉布克体育商谈合同，报道称佩帅已经和卡拉布克主席进行了会谈，双方已经初步达成了一致。因此，卡拉布克也继库班和喀山鲁宾之后，又一家外媒报道中想要聘请佩帅担任主教练的俱乐部。2苏宁不做官方回应由于此前战绩和战术没有达到外界的预期，苏宁也陷入了换帅传闻中，对此，昨天苏宁高层也给出了答案，“对于这个话题，我们不做任何官方回应。”苏宁高层说，“我们也注意到了外电各种各样的消息，但是截止到目前，这些传闻中的事情都还没有发生。”苏宁高层的话语可以理解为目前佩特莱斯库还是球队的主帅，但未来会发生什么还不得而知。“因为目前中超间歇期，球队正在休假之中，主教练目前回国休假了，6月3日全队集结，大家都会回来报到。”这意味着本周五，佩帅也会返回南京，但那个时间节点之后他是否还在位，就不那么确定了。有消息称，佩帅已经提出了辞职，也有消息表示，佩帅会在回南京后再向俱乐部请辞。值得一提的是，此前在谈到佩帅被其他国外俱乐部相中时，苏宁的说法一般都是坚决的辟谣，但如今却有意识地在回避这一话题，其中微妙的变化，有心人自然看在眼里。不管怎样，6月11日（原比赛日期为6月12日），苏宁客战上海上港的中超第12轮开打之前，将会有一个答案。3佩帅命还够不够硬球迷高呼下课，佩帅又一次坐到了火山口上。前几次遇到危机，罗马尼亚人都体现了足够的命硬――赛季前两战，亚冠客场战平越南平阳FC、超级杯又输给了恒大，这是他的第一次下课危机。随后，苏宁在佩帅的率领下取得亚冠和中超三连胜。4月初，苏宁遭遇双线三场不胜，特别是亚冠主场输给东京FC令人遗憾，但球队的又一个三连胜让佩帅再次化险为夷；这个月，苏宁从亚冠小组赛出局，外界又发出让佩帅下课的声音，但随即他就率队客场击败了北京国安。如今苏宁再次遭遇3场不胜，佩帅的命还够硬吗？如今球队迎来联赛间歇期，这是一个缓冲。对于苏宁来说目前并非换帅的好时机，毕竟中超重新开战后，苏宁就将对阵上海上港和广州恒大等队，如果新帅带队战绩依然不佳，将再次给球队带来打击。然而，一旦佩帅真的主动请辞，一直希望能有一名真正的世界级名帅执教的苏宁没有足够时间去寻找“真命天子”，最有可能还是先找一个过渡者。记者田园圃
首页|体育新闻ï关于语录这件事，韩乔生早想通了ï2016-06-02 09:52:00ï从足球到游泳，从拳击到排球，这么多年了，如果你打开电视，总有一个熟悉的声音始终陪伴着你。这么全能的体育解说，除了他，还能是谁？昨天，体育迷们耳熟能详的这个声音又来到了杭州，这次竟然跟击剑有关。没错，杭州黄龙・艾鲁特国际击剑培训中心的开业仪式上，韩乔生又当起了主持人。以前打开央视五套，韩乔生老师的声音应该是大家最熟悉的了。但是如今，出现的频率好像越来越少。难道韩老师退休了？明年就满60岁的韩乔生，是目前央视体育解说中资历最深的一位。但不服老的韩乔生表示：“我现在一个星期依然要解说五六场比赛，但因为是在体育赛事高清频道（CCTV5+），所以大家不常看到。昨天还直播了两场排球比赛。央视五套也会偶尔出现，但高清频道是我主动申请去的，都是体育解说，挺好的。”如今年轻的解说员不断涌现。对于他们的主动请缨，韩乔生也是欣然欢迎，尽量让出机会给他们。他坦然地说：“我现在也不需要再出什么名了，年轻人也不容易，会多给他们一些机会。像冰球、橄榄球我绝对是解说得最好的，但是之前的北美冰球比赛，我还是让年轻人去了。”欧洲杯马上开赛，会解说欧洲杯吗？韩乔生在回答这个问题时，调侃起了自己的“韩乔生语录”。“欧洲杯报道我就不去了，留在后方。因为我已经很多年没接触足球了，为了避免‘韩乔生语录续集’再出现，我还是尽量扬长避短比较好。”“韩乔生语录”是观众们总结的韩乔生解说时的口误。可以说，韩乔生能够火起来少不了依靠这部语录的传播。但韩乔生对此却一向不太在意，甚至有些根本不是他说的话也都欣然接受，有时甚至主动拿“语录”开玩笑，正因为身上的这股子自嘲精神，老韩其实在观众中的人缘特别好，大家都拿他当作开心果。欧洲杯虽然不会再有“韩乔生语录”了，但是今年夏天的重头戏里约奥运会，韩老师依然会出马。“里约奥运会我还会去，负责的项目主要有拳击、游泳、排球等项目。但现在观众的要求也高，虽然不少项目我依然能够拿来就说，可背后还是需要做充分的准备，现在已经不是三个人就可以解说一届奥运会的时代了。”韩乔生指的是1992年巴塞罗那奥运会，那一年孙正平、韩乔生、宋世雄三个人包揽了所有项目的解说：“那个时候我们一天要解说8个小时以上，每个人涉及的项目有10多个，工作量特别大。”而如今，央视体育频道的主持人队伍已扩大到近40人，解说阵容比起当年堪称兵强马壮，但韩乔生依然会分包多个项目。这已经是1988年奥运会以来，他解说的第8届奥运会了。从当年的足球、篮球、乒乓球到后来的游泳、拳击、排球，以及如今最投入的橄榄球和冰球，兼项之多，无人能及。虽然主动让贤、退居幕后、扬长避短是他目前的主题词，但这位不服老的“全能选手”依然活跃在解说界，在他的辞典里，根本没退休一词。记者 宗倩倩
首页|体育新闻ï邹凯将任四川省体操中心副主任 要做快乐体操ï2016-06-02 09:33:00ï无缘里约奥运会首次回到成都，邹凯和老友们聚会时终于能喝酒了，从2004年开始疯狂长体重以来，为了维持竞技状态，他必须节食，每天都是蔬菜、水果，更不要说喝酒了。“所以不参加奥运了还是有好处”，邹凯这样调侃道。但实际上，熟悉他的人都知道，在得知无法参加里约奥运会后，邹凯难过了很久，这位“奥运五金王”原本打算在超过28岁的年纪再拼一次，但伤病却让他最终无奈告别。告别奥运半个月后，如今邹凯终于能够在接受成都商报记者专访时坦然说起这一切，不过即便这样，他仍有不甘，“看到关于奥运会的东西，心里还是会有些不舒服”。对于退役，邹凯心中还没有一个明确的时间表，而对于未来将出任四川省体操中心副主任这个新工作，他也还没有考虑太多，不过他希望体操能给更多小朋友带来快乐。接下来，他会前往北京体育大学继续读书，也许偶尔也会出现在一些电视节目上，离开奥运会，但邹凯并不会离开大家的视野，等他忘掉这段伤痛后，我们会看到一个全新的“邹小眯”。在中国体操队奥运大名单公布过后，成都商报记者就曾电话联系了邹凯，当时电话那头的他情绪低落，难掩失望。半个月过去了，如今邹凯坦承自己好多了，不过前提是不看到关于奥运会和体操的东西。“只要一看到还是会想，心里还是会有不舒服”。谈到落选，邹凯表示其实心里早已有数，只是当答案揭晓时却还是难以面对。从2004年开始，为了控制体重，邹凯就开始用节食、泡澡等方法，虽然过程痛苦，但也正因为良好的自制力，才成就了史无前例的“五金王”。12年时间内，经常有队友或者教练拿美食“诱惑”邹凯，他始终不为所动。但即便这样，邹凯最终还是无奈告别里约奥运会。在因伤退出全国体操锦标赛后，国家队领导找到邹凯，告诉了他落选的消息。接下的日子里，虽然有教练的安慰，不时有媒体采访，但邹凯始终情绪低落。此次回到成都，邹凯坦言经过一段时间的调整已经感觉好多了，虽然无缘里约奥运，但邹凯的拼搏精神却感染了许多人。对于邹凯的退出，四川省体育局相关领导也表示理解，因为他冲击奥运的过程，已经代表了体育精神。退出奥运，邹凯距离退役已经不远了，但退役并不意味着他会告别体操。接下来的日子里，他将有更多时间投入到四川省体操中心副主任这个新角色中。虽然邹凯表示目前还处于休息调整期，并没有对新工作有太多规划，不过对于年轻的后辈他却一直非常关注。对于四川体操的发展，邹凯非常看好，在年轻选手中，他尤其看好邹敬园。“他比较全面，能力也比较突出。”2015年10月20日，在福州进行的首届全国青运会体操男子双杠决赛中，来自四川宜宾的邹敬园就以14.700分的成绩获得冠军，如今他也是国家队重点培养的年轻选手之一。不久前，国外媒体刊登了一张小女孩练体操流泪的图片，这张照片引发了外界争论，不少人甚至认为练体操是对小孩的摧残。对于这种说法，邹凯非常生气，在他看来体操被外界“妖魔化”了。在谈到上任体操中心副主任后的工作时，邹凯表示，他将提倡快乐体操。一直以来，体操都有着“体育之父”的说法。在美国，体操十分受欢迎，全国有3000多家私人俱乐部，体操人口达到500多万。在美国民众心目中，体操像钢琴、绘画一样，是培养孩子兴趣爱好的一个重要选项。家长把孩子送到体操俱乐部，目的在于让孩子锻炼身体、结识朋友，很多孩子最终选择体操，也是完全因为喜爱。邹凯希望，未来到他手下来练体操的孩子，在锻炼身体的同时，也能真正感受这项运动的魅力。目前，邹凯已经开始筹备在老家泸州开办一家体操运动俱乐部，希望以此将体操的快乐带给更多的青少年。此次回到成都，邹凯只能待短短几天，明天他又将返回北京。目前，邹凯还处于调整期，而在他的未来规划中，首先要做的就是回到北京体育大学完成学业。“之前已经修了一些学分，现在时间多了，还是希望先回大学念书。”当被问到退役时间这个问题时，邹凯表示还没有想好，不过他还是希望有一个正式的告别。“无论成绩好坏，只要为国家付出了青春的运动员，都应该有一个告别仪式，这也是对他们多年付出的一个回报。”虽然作为运动员，邹凯已经告别里约，但也许他会以一个新的身份前往巴西。据邹凯透露，目前已经有网站邀请他前往里约客串解说，不过还未最终谈定。如果届时邹凯能够前往里约，相信“五金王”也能给体操队的师弟师妹们带来一些信心。在邹凯昔日的队友中，李小鹏、杨威等奥运冠军如今都已成功转型，出现在各种电视节目中，并且得到观众喜爱。在退役之前，邹凯就曾携妻子周捷上过综艺节目，在退役之后，对于这些节目邹凯也并不拒绝，“有机会的话还是可以上一下，时不时露露脸，让大家还能记住我。” 成都商报记者 李博
首页|体育新闻ï法网-男女单8强出炉 女单黑马占据半壁江山ï2016-06-02 09:30:00ï新华社巴黎6月1日体育专电(记者张淼、张寒)2016年法国网球公开赛第11个比赛日顺利收官。随着上半区受雨水影响而积压的第四轮比赛于1日顺利完成，本届法网男女单八强名单终于浮出水面，其中男单“老干部”数量力压“小鲜肉”，女子黑马占据半壁江山。男单八强中，除了1993年出生的奥地利小将蒂姆和1990年出生的比利时选手戈芬，其余6人均是30岁上下、在网坛打拼多年的“老干部”。1日结束的男单上半区第四轮比赛中，29岁的世界第一焦科维奇与30岁的捷克人伯蒂奇顺利跻身四分之一决赛。在四分之二半区中，超级新星蒂姆与戈芬均以3：1的比分战胜各自对手，八强中这两位“90后”选手将争夺一个四强名额。基本未受雨水影响的下半区当日也产生了进入八强的人选。当日的焦点战是法国本土选手加斯奎特对阵2号种子、英国人默里，可容纳近1.5万名观众的菲利普・沙特里耶球场座无虚席，迎来本届法网开赛来的最高上座率。全场观众一边倒的加油声给足了加斯奎特前进的动力，他在首盘1：4、2：5落后时多次打出反手制胜分，5：5平分后取得关键破发，以7：5先下一程。第二盘比赛，交手记录7：3领先、总体实力占优的默里同样取得5：2领先，顽强的加斯奎特艰难追平比分，并将比赛拖至抢7，然而法国人小分3：1领先时发出关键双误，成为本场比赛的转折点。此后法国人连输5分以3：7输掉抢七局，两人战成平手。也许是在前两盘中耗费太多精力，加斯奎特在随后比赛中0：6、2：6迅速败下阵来，无缘四强。另一场男单第四轮比赛，卫冕冠军瓦林卡状态惊人，不到两小时以6：2、6：1、7：6(7)战胜28岁的西班牙人拉莫斯。瑞士人将在四分之一决赛中迎战默里。女单八强名单中黑马与名将各占半壁江山，四分之一决赛她们将捉对厮杀。不过从目前形势看，黑马的继续爆冷之路十分艰难。当天女单上半区比赛中，世界第一的小威廉姆斯两盘轻取乌克兰新星斯维托丽娜，下一轮她将迎战淘汰西班牙人纳瓦罗的普丁塞娃。此前，这位1995年出生的哈萨勒斯坦小将还从未突破大满贯第4轮比赛。去年法网四强、瑞士姑娘巴辛斯基6：2、6：4轻取不擅长红土作战的大威廉姆斯，将迎战淘汰15号种子凯斯的荷兰人贝尔腾斯。女单下半区第四轮比赛当日也已完结。来自西班牙的4号种子穆古拉扎与前法网亚军斯托斯分别战胜两位黑马――世界排名只有108位的美国小将罗杰斯与102位的保加利亚人皮隆科娃。
首页|体育新闻ï郑赛赛/徐一�[无缘女双四强 中国选手法网全部出局ï2016-06-02 09:28:00ï新华社巴黎6月1日体育专电(记者张淼、张寒)2016年法国网球公开赛仅存的中国组合郑赛赛/徐一[1日在女双四分之一决赛中两盘负于俄罗斯组合，遗憾无缘四强。至此，中国选手本届法网征程全部结束。中国组合比赛的对手是俄罗斯老将库兹涅佐娃和新星加斯帕良，两人单打世界排名分别为第15位和第55位，尤其是进入本届法网女单16强的库兹涅佐娃还曾两度摘得澳网女双桂冠。面对俄罗斯组合的强力发球与底线抽球，中国组合进入状态较慢，仅坚持30分钟就以2：6输掉第一盘。第二盘比赛，俄罗斯组合早早取得破发，很快以5：2进入发球胜赛局。命悬一线的中国组合此时放手一搏，先是奋勇破发，随后力保发球局不失，并在对手第二个发球胜赛局中获得破发点，只可惜最后关键分上中国组合连续失误，遗憾失去逆转的机会，以4：6最终落败。在赛后接受新华社记者采访时，郑赛赛说：“开始我们进入状态稍微慢了点，第一盘丢得特别快，发球也不好，而且她们俩发球节奏也很快，我们调整得比较慢，后来才追上去。”本场比赛原是中国组合闯入法网女双四强、锁定里约奥运双打参赛资格的良机。赛后中国组合表示，连日雨水中断比赛对双方的影响是均等的，显然对自身发挥不满意的郑赛赛说：“我们今天什么都没打出来，她们也没有发挥出什么特别的东西，就是最基本的发球和底线。”目前在职业巡回赛事站稳脚跟的新一代中国金花中，22岁的郑赛赛年纪最小，单双打均有不俗实力的她也被视为中国女网的希望。郑赛赛表示，李娜、郑洁等前辈为年轻选手树立了榜样，也让她们坚信突破的可能。“单打最后的目标可能在前20、前10，双打希望能排到世界第一。”郑赛赛表示将更加努力，挖掘自身底线和发球方面的进步空间，以实现上述目标。目前双打世界排名分列第21位和第22位的郑赛赛和徐一[将在接下来的草地比赛中继续联手，力争拿到里约奥运会的门票。
首页|体育新闻ï焦科维奇：裁判决定雨天是否停赛？请您先换双鞋ï2016-06-02 09:27:00ï新华社巴黎6月1日体育专电(记者张寒、张淼)世界第一焦科维奇1日结束了一场两天前就该挥拍的法网男单八分之一决赛。虽然对遭遇阴雨困境的赛会组织方表示同情和理解，但赛会头号种子质疑，主裁判穿着皮鞋滑上两步就决定比赛是否继续，真的对吗？距离职业生涯“全满贯”只差一个法网冠军的塞尔维亚人当天以3：6、6：4、6：1和7：5击败西班牙红土专家罗伯托・布蒂斯塔－阿古特，晋级八强。这场比赛原定于5月30日举行，因雨改到31日，但还是因雨推迟了将近一个小时才开赛，之后又两度中断，直到6月1日下午才得以继续。由于气候异常，今年法网迄今为止的近半数比赛均遭雨水侵袭，球员们对赛程一推再推已是怨声载道，31日下午强行雨中开赛又招来新一轮抱怨，女单八分之一决赛爆冷出局的波兰2号种子拉德万斯卡和罗马尼亚的6号种子哈勒普都觉得这简直是置选手安危于不顾。“这不是普通的小比赛，这是大满贯啊！”拉德万斯卡说，“怎么能让选手们冒雨比赛呢？我觉得他们根本不管我们怎么想。”哈勒普则抱怨场地湿滑让她差点受伤：“我觉得根本没法比。可是没人关心我们！我不在乎今天输了，可我差点拉伤了我的背，能好好离场我是不是就该谢天谢地了？”1日赛后，布蒂斯塔－阿古特抱怨说他们前一天被赛事组织方“逼着打了俩小时”。当记者问及焦科维奇的看法时，这位男单头号种子首先表示，这是一个微妙的话题，球员和组织者可能会有不同的考虑。“关注点不同，这很容易理解。”他说，“但毫无疑问地，保障球员健康必须放在第一位。我碰到过很多次类似的情况，场地条件并不适合比赛，球员很容易扭伤脚踝或者别的什么，尤其是级别很高的赛事，所以我很理解大家的抱怨。但很多时候你不得不选择面对。”在他看来，裁判或者负责维护场地的工作人员都在努力做到他们职责和能力范围内最好的，但有些时候他们的决定并非当时情况下最符合所有人利益的，因为“他们自己不上场比赛，无法理解球员在那样的条件下会遭遇怎样的困难，面对怎样的危险”。“这就是为什么有时候我会觉得这事有点可笑、有点难以接受，主裁判就穿着皮鞋、姿态优雅地走上球场滑几步，然后就决定是不是继续比赛了，拜托，那种鞋子无论如何都是很滑的吧？”焦科维奇说。“所以我觉得他们去检查场地状况时，至少该换双网球鞋。”他说，“对实际情况做判断时，这些小细节会帮很大忙。”如无意外，焦科维奇会在2、3两日迎来背靠背的四分之一和半决赛，不过根据巴黎的天气预报，这几天依然有雨。
首页|体育新闻ï西班牙欧洲杯名单 伊斯科落选ï2016-06-02 09:18:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天，西班牙国家队主帅博斯克向欧足联提交了球队最终23人大名单。除了此前公布的19人名单，刚刚结束欧冠决赛征程的4名球员入选，他们是马竞的胡安弗兰、科克和皇马的卢卡斯・巴斯克斯、拉莫斯。而皇马的伊斯科与马竞的萨乌尔两人遗憾落选。本届比赛西班牙位居D组，同组的三个对手分别是捷克、土耳其、克罗地亚。
首页|体育新闻ï里约奥运火炬传递因洪水取消一站ï2016-06-02 09:27:00ï新华社巴西累西腓6月1日体育专电(记者姬烨)里约奥组委1日宣布，原定于2日在巴西东北部旅游名城奥林达的奥运火炬传递因当地发生洪灾而取消。2日的奥运火炬传递原定从奥林达出发，然而近期该地区却连降暴雨，导致洪灾发生，甚至还有人丧生。奥林达当地政府发布声明称：“我们很遗憾不能加入到(火炬传递)如此重要的活动当中，但现阶段我们的首要任务是帮助受洪灾影响的人们。在奥林达的火炬手将移至临近城市累西腓参加火炬接力。”与此同时，里约奥组委也向受洪灾影响的人们、特别是在洪灾中死亡人员的家属表示慰问。作为一个风景如画的小镇，奥林达有许多色调柔和的美丽建筑，它位于巴西东北部伯南布哥州，距离该州首府城市累西腓只有22公里。里约奥运圣火于4月21日在希腊点燃，并于5月3日抵达巴西利亚，开始巴西境内的火炬传递，至今已在巴西传递30天。虽然2日在奥林达的火炬传递取消，但当天其他城市的火炬传递继续进行。在巴西境内，除首都巴西利亚外，圣火还将途经328座城市，8月4日抵达里约热内卢。8月5日，圣火进入里约马拉卡纳体育场，并点燃里约奥运的主火炬。总共将有1.2万名火炬手参加火炬传递。
首页|体育新闻ï总决赛明上演首场较量 勇士主场欲擒骑士迎开门红ï2016-06-02 09:19:00ï北京时间明天上午，本赛季美职篮NBA总决赛将展开首场较量，库里领衔的卫冕冠军金州勇士在主场迎战勒布朗・詹姆斯挂帅的克里夫兰骑士，这也是上赛季总决赛的重演。库里想率领勇士成功卫冕，而勒布朗也希望带队复仇再夺总冠军，因此两队都要力争打好首场比赛开一个好头。勇士刚战完“抢七”体能堪忧 首场争胜避免陷西部决赛困境此前，勇士与雷霆在西部决赛中苦战7场，勇士最终通过“抢七”决战才艰难击败雷霆晋级总决赛。69小时后，勇士就将来与骑士总决赛首战，尽管是主场作战，但勇士球员的体能会遇到严峻考验。而骑士方面，骑士早早以4：2战胜猛龙挺进总决赛，因此全队将士已经休息多时，体能更占优势，并且骑士目前士气旺盛。值得一提的是，总决赛主客场顺序，将是2（勇士）-2（骑士）-1（勇士）-1（骑士）-1（勇士）。由于在西部决赛首场,比赛中，正是因为勇士在主场102：108输给雷霆，才一度陷入困境，因此在总决赛中勇士会全力拿下在主场的比赛，避免再度陷入不利境地。两队交锋战绩骑士处于下风 阵容齐整欲为去年失冠复仇双方在本赛季常规赛两次交手，勇士全胜。在去年12月份圣诞大战中，勇士主场以89：83力擒骑士，那场比赛巴恩斯缺阵，欧文则刚伤愈复出不久，骑士球员状态平平。而在1月19日的较量中，卫冕冠军勇士在客场再度以132：98大胜骑士，这直接导致骑士前主帅布拉特在4天后被解职。上赛季总决赛，骑士在2：1领先的情况下遭到骑士翻盘，最终以2：4败北。当然去年的骑士输给勇士，败因是詹姆斯孤军奋战，勒夫与欧文双双受伤。而本赛季的骑士，全队上下阵容齐整，主将并未受到伤病困扰，因此骑士会全力报去年的一箭之仇。相反，勇士头牌库里本赛季不时受伤病困扰，总决赛能否展现巅峰状态也是勇士赢球卫冕的关键。詹姆斯总决赛经验非常丰富 限制“水花兄弟”成最大难题骑士的头号球星詹姆斯已经连续第6年带队杀入总决赛，同时也是他职业生涯里第7次打入总决赛。之前的6次总决赛经历，詹姆斯2度夺冠，4次铩羽而归。在东部季后赛中，詹姆斯场均可以拿到24.6分8.6篮板7助攻。欧文则场均可以拿到24.3分5.1助攻，不知届时他在进攻端的表现，能否抵消库里的变态火力。至于勒夫，季后赛表现虽有起伏，但场均也能拿到17.3分9.6篮板。顺便需要指出的是，当骑士三巨头都能砍下20+的得分时，球队必定能够赢球。勇士方面，库里与汤普森组成的“水花兄弟”，在与雷霆的西部决赛中依旧展现出可怕的三分球能力：库里总共投中32记三分球，汤普森则投中30记三分球。因此骑士能否限制勇士恐怖的三分球，是能否赢球的关键。在主帅对决方面，骑士教头泰伦・卢带队杀进总决赛，已经基本证明了自己，不过他在东部决赛上的应变能力还是遭受了很大的质疑。总决赛上，泰伦・卢面对经验比他丰富得多的勇士主帅科尔，是对泰伦・卢的一大考验。本版编撰 许凯
首页|体育新闻ï佩特雷斯库请辞苏宁帅位 宫磊救火还是等曼奇尼？ï2016-06-02 09:14:00ï昨天早上，一条“苏宁主帅佩特雷斯库请辞”的消息在网上蔓延，这让高喊“佩帅下课”的人如释重负，对于罗马尼亚人自己来说，同样也是一种解脱。然而，对于苏宁来说，球队的教练席不能空着，未来谁来？是传闻中的宫磊，还是国际米兰的曼奇尼？我们只有静静地等待。 扬子晚报记者 张昊闪电辞职？不！佩帅早就想走！终于还是走到了这一天！虽然罗马尼亚人佩特雷斯库在江苏苏宁队的日子一直过得危机重重，但真正来到“分手”这一天的时候，还是让人感到措手不及。尤其，这次分手还是大家认为“赖着不走”的佩特雷斯库主动提出的，也让一直在“换不换帅”问题上处于被动的江苏苏宁变得更加被动。有消息说，在与绿城的比赛结束后，佩帅及其教练团队返回罗马尼亚“度假”，而佩帅也向俱乐部递交了辞呈。不管他6月3日球队集合日回不回来，佩帅从苏宁下课似乎已是大势所趋。其实，从去年7月11日晚佩特雷斯库来到南京那天开始，他就一直没有彻底让这里的人信服。接替高洪波之后到中超赛季结束，他在南京奥体主场没有赢过一场球。几乎每一场比赛，佩帅都是在场边的咆哮中度过的，而几乎每一场比赛的赛前或者赛后发布会上，都会有媒体问到他战术、磨合和用人的问题。好在，佩特雷斯库是一位极其聪明的主帅，一方面，他团结身边可以团结的一切力量，从球员到工作人员；另一方面，他和前任江苏外教德拉甘一样，非常务实，把最适合江苏足球的防守反击战术用到了极致。所以，去年11月29日晚的虹口体育场，老佩带领一帮将士，众志成城，拿到了江苏足球历史上最重的一个冠军――足协杯冠军，并且拿到了本赛季亚冠联赛的入场券。然而，这张入场券对于佩帅来说，却并不意味着是好事，因为双线作战，佩帅面对的成绩压力更大。在亚冠客场战平越南平阳、主场输给东京FC、客场战平全北亚冠出局之后，佩特雷斯库下课的钟声已经渐渐响起。而在主场送给对手杭州绿城本赛季客场第一分后，苏宁也跌出了中超联赛前两名，这样双线成绩的下滑，让南京奥体中心的球迷们第一次喊出了“佩帅下课”的声音！罗马尼亚人最后的自尊也被摔在南京雨夜的湿地上狠狠践踏。据记者了解，那一晚，佩特雷斯库已经做好了辞职的思想准备，同样的想法，佩帅在之前也曾表达过，只是在什么节点提出已经无从考证。而佩特雷斯库离开苏宁后也并不是没有活干，土超球队卡拉布克体育、俄超球队库班都与佩帅保持着联系。苏宁回应“下课”还没有发生……其实，佩帅选择离开，对他自己来说，并不是一件坏事。作为跟队记者，每次赛前和赛后发布会上，无论输或赢，佩帅的脸部表情始终充满了忧郁，可想而知他的压力有多大。试想，一名主帅，因为自己的大牌程度无法匹配自己执教的俱乐部，头上一直戴着“输球可能下课，赢球也有可能下课”的紧箍咒时，他的那种煎熬有多大。然而，佩帅是解脱了，但对于苏宁来说，短期内可能要备受煎熬了。昨天，苏宁方面对外界这样说到：“也注意到了外电各种各样的消息，但是截止到目前这个时刻，这些传闻中的事情都还没有发生。”苏宁高层表示：“因为目前中超处于间歇期，球队正在休假之中，主教练目前回国休假了，6月3日全队集结，大家都会回来报到。”然而，佩帅能否在6月3日按时回来，回来后和俱乐部怎么谈，这也是大家关注的焦点。关于外界最为关注的“苏宁会利用这个间歇期换帅吗”这个热点问题，苏宁高层给出的说法是：“对于这个问题，我们不做任何官方回应。”有意思的是，6月11日，苏宁将客战上海上港，而佩帅的前面两任德拉甘和高洪波都是在打完上港之后离开的，如果这次佩帅不愿意再带球队打一场就走的话，那么也将打乱苏宁俱乐部原有的工作计划。未来人选宫磊救火等曼奇尼？而因为备胎还没有最终选好，苏宁俱乐部不得不连夜启动选帅程序。近期，霍奇森、范加尔、佩莱格里尼、西蒙尼这样的名帅，都与苏宁传过绯闻，但是具体敲定的人选，苏宁并没有最终决定。未来，谁会成为顶替佩特雷斯库站在苏宁替补席前的那个他呢？从实际情况来看，类似国安谢峰带领的中方教练组的可能性很大，但因为苏宁目前中方教练组还比较薄弱，所以很可能从外部引进过渡人物。近来，一直网络消息显示，前贵州人和主帅、央视足球节目解说嘉宾宫磊很有可能来到苏宁，而宫指导是出了名的救火队员，能进能退是他最大的优点，所以这个时候网上传出宫磊的名字，也让很多人点头相信。但可以肯定的是，未来苏宁的教鞭一定属于世界大牌。同样在昨天，记者还注意到一个细节，那就是意大利媒体也透露，苏宁想要收购国际米兰70%的股份，从而实现对这支豪门的控股。国际米兰主席托希尔此前一直希望出手自己的股份，而他和来自中国的苏宁集团的谈判也由来已久，苏宁方面希望全盘收购，而托希尔则只希望苏宁成为一个投钱的小股东。经过多次磋商，收购事宜有了重大进展。据意大利天空体育台透露，前国际米兰俱乐部主席莫拉蒂将把手中所有的股份（约29.5%）出售，从而彻底退出。此外托希尔也将出售超过30%的股份，苏宁将握有60%至70%的股份，成为国际米兰的第一大股东。那么，这跟苏宁换帅有什么关联呢？别急，据了解，苏宁相关方面已经接触过国米主帅曼奇尼，曼奇尼曾经在2006、2007、2008年带领国际米兰三夺意甲冠军。而一旦苏宁与国米正式宣布收购协议，那么这位意大利名帅也就变成了苏宁的“掌中宝”，面对新东家抛出的高薪“橄榄枝”，他应该没有什么理由拒绝。
首页|体育新闻ï中国男排2：3不敌波兰 男排之负比女排之胜更可贵ï2016-06-02 09:16:00ï昨天，中国男女排双双征战国际赛场：瑞士女排公开赛，中国女排首战告捷，3：0击败巴西；日本东京的奥运落选赛，中国男排2：3不敌波兰。两场比赛，女排对手是巴西青年队，胜利在情理之中；中国男排迎战的是2014年世锦赛冠军、世界排名第二的波兰男排，虽然失利，但打得激情四射，且从对手身上拿到一个积分，让人看到了中国男排的希望。 扬子晚报记者 殷小平女排横扫巴西江苏双姝并列最高分北京时间昨天凌晨，瑞士女排精英赛在蒙特勒开战，A组的中国女排首战巴西。巴西女排由国家青年队班底构成，中国女排则由老将惠若琪、魏秋月领衔，主攻惠若琪、刘晓彤，副攻杨B菁、王宁，接应龚翔宇，二传魏秋月和自由人王梦洁。这场比赛，中国女排自始至终掌控着场上主动，最终直落三局完胜对手，三局比分为25：20、25：17和25：22。赛后技术统计显示，中国队在进攻、发球和自失环节都做得比对方好，巴西青年军只是在拦网方面略微占优。中国队进攻总得分48分，比巴西青年军多得9分。拦网上，中国队6：7落后1分。发球环节，中国队7：4占优。失误方面，中国队送对手10分，而巴西青年军失误14分。个人得分上，两位江苏籍球员――队长惠若琪和接应龚翔宇均斩获全场最高的16分，并列得分王。尤其是小将龚翔宇，首次作为国家队选手亮相世界赛场，就能有如此表现，令人振奋。龚翔宇昨天主动进攻拿到13分，比惠若琪多一分，惠若琪的拦网得到2分，比龚翔宇多1分，发球得分两人一样多，都是2分。其他队员，主攻刘晓彤收获13分。第三局替补出场的副攻张晓雅获得5分。男排差点掀翻波兰打出了中国男排的希望如果说瑞士公开赛对中国女排只是一场练兵的话，那么对中国男排而言，正在日本东京举行的奥运落选赛则是关系里约奥运名额的生死战。此次落选赛，中国男排表现不错，第一场1：3不敌欧锦赛冠军法国，第二场和第三场先后零封日本和委内瑞拉。昨天是第四场，对手是2014年世锦赛冠军、2015年世界杯季军、目前世界排名第二的波兰男排。面对这样的对手，原以为中国男排会策略性放弃，撤下主力全力准备今天对伊朗队的关键一战。没想到中国男排派出了全部主力出战，在前两局打出了很高的水平，虽然2：3告负，但能从波兰身上拿下1分，已属不易。昨天的比赛，波兰队派上了全部主力出战，场上7名队员全部是去年获得世界杯季军的主力队员。尽管如此，中国男排没有畏缩，反而打得激情四射，前两局他们以2：0领先，逼迫实力雄厚的波兰队不停地换人。这场球虽然输了，但却是中国男排不可多得的巅峰之作。得到17分的张晨、16分的戴卿尧也打出了个人的巅峰之战！无论最终他们是否能获得参加里约奥运会的入场券，这种拼搏精神和高水平的发挥都值得肯定。
首页|体育新闻ï华文足球推出超感训练体系 将组建足球青训营ï2016-06-01 23:12:00ï北京6月1日电(记者 王牧青 王曦)今天下午，全国首款拥有自主知识产权的青少年足球训练体系――超感训练体系(XL-Sense Training System)发布会在北京召开。发布现场，北京华文足球俱乐部与千龙网共同签署战略合作协议，将组建青训营，着力发展青少年足球。发布会上，华文足球俱乐部总教练柴文晨以及超感训练体系(XL-Sense Training System)创始人――华文足球俱乐部比利时籍教练Jurgen一起介绍了全新的足球教学课程。超感训练体系与以往青少年足球训练体系完全不同，采取全新的训练方式以及自主设计的器材来引导小球员踢球，打破现有青少年足球训练模式，致力于发展成为全新足球训练理念的倡导者和引领者。据记者了解，超感训练不只是青少年专属的训练体系，从6岁一直到老年人都能适用，打破了年龄、性别等诸多因素的限制，适用性强，具有很好的普及推广前景。为了能够更加直观、清晰看到训练的效果，发布会在会场中央专门设置了迷你足球场，由Jurgen与华文俱乐部不同年龄段的学员们，分别以家、学校、青训俱乐部、职业俱乐部、健身房几个不同场景展示了超感训练中的部分内容。青训营主办方、千龙网副总编辑王宗亚表示，双方将利用自身优势资源共同开发首都体育社群资源，进行多领域拓展开发，举办青少年足球训练营、足球训练公开课等落地活动。据悉，北京华文足球俱乐部隶属于北京华文群星体育文化发展有限公司，旨在通过足球运动帮助孩子塑造强健的体魄，培养开朗的性格，养成健康的生活习惯，带给孩子更多精神上的正能量。下午，北京华文足球俱乐部总教练柴文晨、千龙网副总编辑王宗亚、中国关心下一代工作委员会刘建军女士、中国社会福利基金会青少年足球基金项目总监孔镭诺、北京体育大学、首都体育学院专家学者、北京市十余所小学的负责人，以及众多青少年足球训练俱乐部相关人士出席此次发布会。(完)
首页|体育新闻ï李娜在巴黎正式加入劳伦斯世界体育学会ï2016-06-01 22:36:00ï巴黎6月1日电 (记者 龙剑武)据国际体育记者协会1日报道，获选劳伦斯世界体育学会成员的中国女子网球退役运动员李娜日前在她首次赢得大满贯冠军的福地――法国巴黎正式加入这一体坛精英组织。劳伦斯世界体育学会新任主席肖恩・菲茨帕特里克5月27日在巴黎塞纳河畔向李娜正式颁发聘书，李娜由此正式成为该学会第六十名会员，令中国在这一精英组织的成员达到5名。此前，加入劳伦斯世界体育学会的中国体育界人士还有邓亚萍、姚明、杨扬和李小鹏。国际体育记者协会的新闻稿引述肖恩・菲茨帕特里克的话说：“李娜是中国最伟大的运动员之一。我很高兴迎接李娜加入劳伦斯世界体育学会。她在其职业生涯中已成为网球运动的一个标志性人物，成为中国乃至全球年轻人的偶像。她希望把自己对体育的热情投入到作为学会成员的工作中去。李娜是中国网球界的领军人物。在她的带动下，已经有越来越多的中国人从事网球运动，而且这个群体未来会更加壮大。”李娜在巴黎表示：“体育给我带来了很多东西。我在运动生涯中的成败得失成就了今天的自己。我很荣幸可以加入劳伦斯体育学会这一优秀的团队。我将与大家一起支持劳伦斯体育公益事业，通过体育激励全世界的年轻人。巴黎对我而言意义重大，我很开心能在这里加入学会。”另据报道，作为“武网”全球推广大使，李娜当天还参加了家乡武汉在巴黎举行的系列旅游推介活动，为2016武汉网球公开赛李娜版宣传海报揭幕，并当场挥拍献技，助力武网与法网开展赛事合作。2011年，李娜夺得法国网球公开赛女子单打冠军，成为首位在四大满贯赛事中登顶的中国选手。2014年，李娜在澳大利亚网球公开赛勇夺职业生涯的第2个大满贯冠军，书写中国网坛的传奇。(完)
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：赛程过半中国暂第四ï2016-06-01 22:34:00ï东京6月1日电 里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛结束了第四轮的赛事，2胜2负的中国队暂居第四名，仍然保留着进军里约奥运的希望。1日的4场比赛，除了中国队以2:3遭波兰队逆转外，加拿大3:0完胜委内瑞拉队，伊朗和法国分别以3:1战胜日本和澳大利亚。其中法国与澳大利亚的第四局比赛，打出了44:42的罕见高比分。有8支队伍参赛的里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将产生4张奥运入场券，包括澳大利亚在内的亚洲区球队中成绩最好的一支将率先晋级，此外，落选赛的前三名也将获得前往里约的资格。4轮战罢，本次落选赛也赛程过半，4战全胜的波兰队排名第一，3胜1负的法国队和伊朗队位居第二、第三位，中国队名列第四，加拿大、澳大利亚、日本和委内瑞拉队分列第五至第八位。2日，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将进行第五轮的赛事，中国男排将迎来一场关键之战，与亚洲霸主伊朗队捉对厮杀，此役的胜者有望以亚洲区第一的身份直接进军里约。从在2011年首获亚锦赛冠军后，亚洲男排就进入“伊朗时代”，虽然在去年亚锦赛上未以全主力上阵的伊朗队在决赛中负于日本，无缘三连冠，但作为进入世界排名前八的唯一亚洲区球队，伊朗队仍是亚洲当之无愧的霸主。如果在此次落选赛开始前，对中、伊之战抱有“幻想”恐有“异想天开”之嫌，但从本次落选赛前几轮的表现来看，中国队全力一搏并非没有取胜可能。前四轮战罢，因对手不同，伊朗队排名暂列中国队之前，但双方在面对相同的对手法国队和日本队时，中国队的表现显然更值得称道。首战法国队，中国队虽以1:3告负，但在第三、第四局均有获胜的机会，而伊朗队在第三轮迎战法国队时却以0:3完败；同样是面对东道主日本队，中国队以3:0零封对手，伊朗队3:1获胜的“成色”则有所折扣。在1日面对本次落选赛最强对手波兰队时，中国队更是打出了水平和气势，一度以2:0领先，最终虽以2:3告负，但队伍却得到了很好锻炼和检验，士气和信心均得以提升。近几年，中国男排与伊朗队的差距也在逐渐缩小。2014年仁川亚运会半决赛，中国男排0-3完败伊朗队。去年亚锦赛，同样是半决赛，中国队面对作为东道主的伊朗队，在先赢两局的情况下，以2：3被逆转。那场比赛，中国队最主要的败因恐在于大赛经验和心理素质上。2日面对伊朗队，中国队在充分发挥网上优势、稳定防守的同时，更需吸取教训，调整心态，不仅要做好打恶战的准备，也得把握取胜的机会。一旦中国男排战胜伊朗队，将有望以亚洲区第一的身份直接晋级里约。(完)
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：中国男排2:3憾被波兰队逆转ï2016-06-01 21:08:00ï东京6月1日电 里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛1日进行了第四轮的较量，中国男排在2:0领先的大好形势下痛失好局，以2:3被波兰队逆转。尽管如此，以弱旅自居的中国队面对世界冠军时能拿下两局，其表现和结果均超预期。作为2014年世锦赛冠军和去年世界杯赛第三名，波兰队在8支落选赛球队中堪称技压群雄，在前三轮赛事中，也是唯一的三连胜队伍。因此，中波之战也被认为是一场中国队难有胜算的赛事。但至北京时间14:30分比赛开始，场上的形势却是始料未及。充分做好以弱拼强准备的中国队与习惯性慢热的波兰队，在气势和状态上出现高下之别，中国队在第一局开局以4:1领先后，将自身水平发挥得淋漓尽致，拦、扣、发、接等环节都保持着罕见的高成功率，先后以28:26、25:20拿下前两局。2:0领先，这是赛前谁也无法预料的结果。遗憾的是，眼见一场对世界冠军的胜利近在眼前，中国队员的心态却有所变化，表现也与前两局判若两队。第三局，慢热的波兰队状态回升，中国队却因前两局拼得太狠导致体能下降，更重要的是，2:0领先导致心态上有所放松，中国队失误增多，拦网和扣杀成功率和威力下降，波兰队趁势以25:16扳回一分。所谓“气可鼓不可泄”，有所松懈的中国队再也无法凝聚起此前的士气和斗志，以17:25、10:15再输两局，终将前两局的胜势转换成了最终的败果。此役落败，中国男排重蹈首战法国队的覆辙。面对强队时，对打恶战准备充分，却对胜势估计不足，关键时刻没能把握机会。尽管如此，这场在绝大多数球迷心中“计划内”的失利，仍因中国队前两局的出色表现而带来惊喜。中国男排在面对世界劲旅时所表现出的敢打敢拼的气势，以及在网口的优势、渐趋成熟稳定的技战术水平，仍然让人看到其未来发展的希望与潜力。2日，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将进行第五轮的4场比赛：加拿大对法国、伊朗对中国、波兰对委内瑞拉、澳大利亚对日本。中国队与伊朗队的比赛将于北京时间2日的11时45分进行，中国队如果获胜，有望以亚洲第一的身份直接进军里约。(完)
首页|体育新闻ï体育场馆赛后利用问题有望改观 “互联网+”成关键因素ï2016-06-01 20:21:00ï北京6月1日电 (记者 王曦)对于世界体育来说，大型场馆赛后利用问题一直是个难题，中国也不例外。北京奥运会、广州亚运会等世界级赛事后，一系列大型场馆的利用情况并不乐观。不过，这一问题如今有望得到改观。6月1日的第四届京交会北京主题日上，中国体育巨头阿里体育与国家体育场(鸟巢)、国家游泳中心(水立方)分别签约，与这两家标志性场馆结成全面战略合作伙伴关系。届时，阿里体育将与鸟巢、水立方在信息集成及互联网应用、无形资产开发、大型赛事、文化娱乐活动、全民健身赛事等方面展开深度合作，通过产业融合、信息共享、资源互通实现互利共赢，共同推动互联网与文体产业融合发展。北京市国资公司副总裁、国家体育场公司总经理武晓南表示，鸟巢的品牌内涵早已从建筑奇迹、奥运圣地、赛后运营典范，进而向建设文体产业金融平台发展，正致力于为文体产业的投资人、创业者、所有从业者提供产品展示平台、信用提升平台和走向世界的平台，致力于推动体育与文化、创意、金融、科技的融合发展。此次合作有望促进鸟巢、水立方的智慧场馆建设，促进“互联网+体育”的发展。“鸟巢和水立方是两座伟大的体育标志建筑。”阿里体育首席执行官张大钟称，鸟巢和水立方的管理团队在国内首屈一指，并不缺少专业的运营团队和经验，而此次合作旨在打通其电商、支付、营销等系统、通过大数据、智能硬件等业务，为两座场馆增值。据他透露，阿里体育计划以1亿元人民币资金用于智能场馆研究和智能场馆管理系统的研发、维护，并首先用于鸟巢、水立方和其它优先合作场馆。国家游泳中心总经理杨奇勇表示，此次合作将形成较强的品牌联合效果。以此为契机，奥运场馆将更好地链接体育产业云端大数据，这无疑会对全国范围内“智慧场馆”的建设产生较好的示范作用和引领效果，同时也能为场馆业提供一流而全面的运营经验。“诸如游泳运营、群众健身等信息数据的导入，也将为体育大数据的开发和应用开个好头，奠定基础。双方的合作有望实现奥运场馆与电商平台的互联互通、多效双赢。”(完)
首页|体育新闻ï羽球奥运冠军顾俊：希望王适娴去里约奥运会ï2016-06-01 19:16:00ï北京6月1日电 (记者 王曦)1996年，顾俊、葛菲在亚特兰大奥运会为中国队拿下首枚奥运羽毛球金牌，由此开启了中国羽毛球的“黄金时代”。而今20年过去，中国羽毛球队又将踏上通往里约的奥运之路。“让现在的队员去守当年打下的江山确实不易，”1日，顾俊亮相“JustReal”中国奥运代表团产品交付仪式，她说，伦敦奥运会后，中国女羽以往优势不再，面临的冲击确实比以往要大得多，刚刚从汤尤杯观战归来，目睹了中国队无缘汤杯四强的她对此深有体会。但顾俊认为，尽管中国队遭遇冲击，但这一现象实属正常。“未来羽毛球的发展就应该是各个国家都强大起来，被人冲击也很正常，毕竟中国队也强大了很多年，”顾俊对记者说，目前对于中国队来说，重要的是从自身去发现问题，而非抱怨对手对自身的冲击，“很多时候不是别人冲击了我们，而是因为我们没有把自己的特点发挥出来。况且女单、女双也不是我们曾经打江山的那会的局势了，我们当年打下来的江山，现在要守住还是很困难的。”对于外界关注的国羽女单名额之争，顾俊说，尽管她希望作为老乡的王适娴能够获得里约奥运会门票，但毕竟奥运会存在的不确定因素太多，队员压力也比较大，因此还是要依据中国队的综合考虑。她分析称，虽然奥运积分处于劣势，但王适娴的外战成绩却明显优于竞争对手王仪涵，“所以王适娴还有机会，”她说。中国队总教练李永波此前表示，若队员奥运积分排名相差不大，外战成绩将成为重要的参考因素。在这一点上，王适娴要优于王仪涵。(完)
首页|体育新闻ï象甲联赛首阶段战罢 广东队无缘五连胜纪录ï2016-06-01 18:54:00ï西安6月1日电 2016全国象棋男子甲级联赛第一阶段赛会制比赛31日在陕西西安全部结束。在一场焦点大战中，此前保持全胜的广东队爆冷被四川队逼平，未能创造五连胜的纪录。1日，本赛季象甲联赛首次呈现14支队伍同时开打的局面，同时当日的比赛也是第一阶段赛会制的收官战。在此前四轮争夺中，“五冠王”广东队四战全胜领跑积分榜。此役，他们遭遇老对手四川队。值得一提的是，这场比赛是广东队“新人”、全国冠军郑惟桐首次面对老东家四川队，本赛季他刚刚转投到广东队门下。首场比赛，为广东队出战的许国义与四川队孙浩宇打平。随后出场的郑惟桐迎战老队友杨辉，不过，他凭借深厚的进攻套路，最终上演“反戈一击”，为广东队取得领先。取得领先后，广东队派出“六冠王”、老将许银川出场，意图顶住四川队的攻势，为广东队提前锁定胜局。然而，四川队名将武俊强的下法非常硬朗，他凭借一招险棋爆冷击败许银川，也将双方重新拉回到同一起跑线上。收官之战，广东队的张学潮最终战平李少庚，广东队也与四川队握手言和，连胜的脚步就此止住。至此，本赛季象甲联赛第一阶段赛会制比赛全部结束，积分榜上广东以杭州同积9分，一同领跑积分榜，上海、四川、山东、内蒙古位列三至六位。根据赛程，联赛将休战一段时间，于6月26日重燃战火，并展开首个主客场制比赛的争夺。(完)
首页|体育新闻ï适宜冲顶的“窗口期”仅几天 登珠峰有时也“拥堵”ï2016-06-01 17:04:00ï新华社拉萨6月1日电(记者黄兴)近年来，“堵车”几乎成为我国大城市的通病。有趣的是，随着登山者增多，通往珠峰峰顶之路有时也拥堵起来。登山者或许身体和技术都过关，却得准备应对“挤不上去”的尴尬状况。在前几年春季珠峰登山活动中，我国一名登山者就因长时间堵在路上，体力透支，最终功败垂成，在接近峰顶的情况下无奈下撤。近年来，这类事情并不鲜见。曾登顶珠峰的次仁旦达说，前往峰顶的路途较为狭窄，最窄处仅可容一人侧身单脚通过，所以在攀登过程中“拥堵”并不罕见，尤其在8300米至峰顶间更是如此，接近峰顶有一处横切面极其狭窄，在这里往往一堵便是半小时，登山者心情堪比都市堵车。据记者了解，每年都有两三百名国内外登山者到北坡攀登珠峰。近年来，由于南坡屡出意外，不少登山者转道北坡，人数增长无形中增加了珠峰道路拥堵的可能性。根据历年惯例，登山者一般在5月中下旬冲击峰顶，五至六成登山者会成功登顶。不过，受制于天气等条件，适宜冲顶的“窗口期”长不过四五天，短则两三天，上百名登山者都要在几天内依次登顶。加之珠峰天气变化迅速，为安全计，需在气温回升前尽早登顶并下撤，因此往往都只能在凌晨从8300米突击营地出发并返回，一路上队伍浩浩荡荡。今年在珠峰大本营负责攀登事宜的总指挥桑珠说，5月19日修路组修通前往峰顶道路率先登顶后，20日中国14名业余登山队员成功登顶，外国登山队也陆续登顶。由于组织得力，未出现严重“拥堵”，攀登珠峰活动进行得较为顺利。为维持攀登秩序，西藏登山管理部门通常会要求各登山队在“窗口期”抓紧时间有序冲顶，并尽可能错开高峰，尽量避免拥堵情况发生。为尽可能促成所有人顺利登顶，并保证安全，各登山队间的合作也不可或缺，他们往往互通有无，共享保护绳索等装备和气象信息资料。
首页|体育新闻ï巴西足球名校“进军”中国ï2016-06-01 17:50:00ï北京6月1日电 (记者 曾鼐 杜燕)中巴两国将深化校园足球合作。培养出罗纳尔迪尼奥等球星的巴西格雷米奥足球俱乐部，将在中国办学；中巴双方将共同举办校园足球联赛、足球留学等。这是记者从正在进行中的第四届中国(北京)国际服务贸易交易会上获悉的。中国、巴西企业签署多项合作协议，其中巴西格雷米奥足球俱乐部与拉美北京国际体育文化有限公司，将实施“足球幼苗――中国地区统一战略联盟计划”。巴西格雷米奥足球俱乐部成立于1903年，是巴西传统足球豪门之一，曾夺得两届南美解放者杯冠军和一届洲际杯冠军，曾培养出罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多等著名球员。“希望让更多的中国学生，能到巴西感受足球的魅力。”据巴西格雷米奥足球俱乐部总裁代表路易斯・菲尔南多介绍，将在中国建立多家格雷米奥足球学校，第一所将落户北京奥林匹克公园；邀请巴西足球教练来华，开展校园足球培训合作；举办足球夏令营、冬令营，联合举行青年足球联赛。此外，还将开展“巴西足球留学”活动，协助国内青少年赴巴西留学1至5年，完成文化课程与足球技术培训。“要寻找新的中巴双方投资的贸易增长点。”中巴企业家委员会秘书长李少君表示，中巴两国有广阔的合作空间，可以在特产、文化等领域培育多元化的市场。李少君说，随着中国不断推进投资体制改革，将为巴西来华投资提供更完善的法律环境和投资机会，也希望巴西政府能为中国企业，尤其是装备制造、新能源、环保科技、农产品加工等企业到巴西投资兴业，提供更多便利。“中国企业在巴西服务业的机会非常大。”巴西驻华大使馆贸易投资促进处主管吉列尔梅・贝利表示，中资企业在巴西投资额已超过100亿美元，巴西GDP中的70%来自于服务业，如在纺织品、鞋类、汽车类产业，将有很多投资机会；预计到2018年，巴西将在交通物流领域投入120亿美元，在基础设施领域，巴中两国合作潜力巨大。(完)
首页|体育新闻ï高洪波：中国男足磨合阵容为首务ï2016-06-01 16:44:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：中国男足昨天在河北秦皇岛集结，备战本月初的两场热身赛。主教练高洪波表示，征战世界杯预选赛亚洲区12强赛时间非常紧迫，国足必须“笨鸟先飞”，当前的第一要务是磨合阵容。本期集训，国足将打两场热身赛以磨合阵容：6月3日在秦皇岛迎战特立尼达和多巴哥，6月7日在大连迎战哈萨克斯坦。高洪波表示：“希望通过这两场热身赛加强球员之间默契程度，更加熟悉技战术打法。”他透露：“今天下午球员报到后，主要进行身体恢复训练和身体机能测试。这几天主要立足于加强球员之间以及球员和教练之间的配合，让球员更加熟悉教练灌输的技战术理念。”谈到磨合不足的问题，他表示：“伊朗主帅带队超过5年，韩国主帅带队时间也不短，我只有短短的3个月。征战12强赛面临不少难以预知的困难。我们将通过实战训练一点点地解决这些问题。”高洪波强调这次的集训名单并不是12强赛的最终名单，“这个名单只是针对于本期的集训工作，有球员身体不适，所以没有出现在这次热身赛。现在距离12强赛还有3个月，这其中也存在着一些变数。我们将通过热身和训练，帮助国足在不同位置储备更多可用之材”。他还说：“我们同特立尼达和多巴哥的较量将是遭遇战。国足将以我为主，做到埋头苦干，争取达到笨鸟先飞。”此外，国足12强赛的主场选择也在进行。昨天，12强赛主场申办的第一次陈述在中国足协举行，广州等14座入围城市先后陈述，以足协专职执委林晓华为组长的9人小组听取陈述，每个城市陈述时间为20分钟。足协不会一次性选定5个主场城市，而是分批确定。昨天的陈述之后，经过综合评估，足协将在近日投票选出第一个主场，也就是9月6日中国队对阵伊朗队的比赛城市，沈阳很有可能入选。第二次陈述将在6月底进行，将决定10月6日中国队对阵叙利亚队的比赛城市。中国足协近日还成立了12强赛备战领导小组，足协主席蔡振华任组长，足协副主席、专职执委和各主要部门负责人为成员。蔡振华强调，要发挥国家的优势，举协会之力，举全国之力，为国足征战12强赛创造最有利的条件。
首页|体育新闻ï中国柔道“一姐”于颂：奥运会就是拿冠军ï2016-06-01 16:37:00ï“2016不夺金牌誓不休”，在中国柔道队奥体中心训练馆内挂着这样的大字报。夺取金牌是中国柔道在里约奥运会上的目标，而在中国队阵容中最有希望夺取冠军的就是女子78公斤以上级名将、当今中国柔道“一姐”于颂，“我的信心非常足、必须足。”于颂表示在本届奥运会上的目标只有一个：“就是拿冠军。”中国柔道队的突破点集中在三个级别的女运动员身上：女子78公斤以上级的于颂，她去年揽下世锦赛、大师杯、亚锦赛三项冠军，目前排名世界第一。女子52公斤级的马英楠，她在今年的奥运积分赛取得了四项冠军。女63公斤级的杨俊霞，她取得过三次奥运积分排名赛的冠军。中国代表团也期待能在这三个项目中拿下金牌。中国柔道军团在伦敦奥运会没有见金，如今女子78公斤以上级肯定要肩负起里约冲金的重任，作为目前中国女柔大级别的领军人物，于颂认为这是所有大级别选手的共同目标。在里约比赛，长途飞行和时差对于中国选手，特别是大级别选手而言影响很大，如何调整身体运动功能的状态，做好赛前准备以及调整和恢复是备战的重点环节。近几年，巴西女子大级别运动员的成绩突飞猛进，又有着东道主的优势，必然会对中国柔道选手冲金产生一定影响。对于颂而言，除了主要对手带来的威胁，伦敦奥运会柔道赛场上改判风波也让场外因素不得不防。于颂表示：“目前队里已经有专门的心理辅导老师帮我调整赛前心理，只要把备战的过程做好，自己实力强大了，有信心有信念，其他都不是问题。”
首页|体育新闻ï中国男排落选赛 面对四大强手开始真正战斗ï2016-06-01 16:35:00ï昨天中国男排3比0拿下委内瑞拉队，三局比分是25比16、25比18和25比15，没给对手任何机会。但对中国男排来说，真正的战斗也许才刚刚开始。在此次里约奥运会落选赛上，中国男排若想取得一张入场券，前提是至少赢4场球，目前中国队胜了日本队和委内瑞拉队，接下来要迎战世锦赛冠军波兰队和亚洲霸主伊朗队，这可是两块硬骨头。波兰队拥有库拜克、别涅克、库瑞克等世界级球星，整体技战术体系严谨出色，尤其是拦防体系成熟。波兰队2014年世锦赛夺冠，中国队要击败波兰队不太现实，但是有从波兰队身上抢分的可能，如果能有胜局更好。伊朗队是亚洲霸主，也是上届世锦赛六强，目前也是亚洲唯一一支能向世界劲旅发起挑战的劲旅，参加里约奥运会是这批伊朗球员的梦想。中伊之战我们肯定处下风，这场球前景不乐观。最后两场中国男排先后对阵澳大利亚队和加拿大队。澳大利亚男排是中国男排的克星，2004年雅典奥运会落选赛，中国队0比3惨败给对手，2012年伦敦奥运会落选赛，中国队又以0比3脆败于澳大利亚队。虽然澳大利亚队进攻点单一，但该队的网口高度让中国队很怵头，但中澳之战中国队有冲击对手的实力和机会。加拿大队也是一支强队，2014年世锦赛中国男排0比3输给过对手，但每局都是2分惜败，说明双方实力接近，中加之战是中国男排的最后一战，结果也许决定着中国男排的最终命运。对于这4个对手，中国队主帅谢国臣形容为：“这就像啃骨头，说把握一个没有，只能一个个地去拼，只要发挥出自己的水平，什么样的结果我们都接受。”（本报东京今晨专电）
首页|体育新闻ï孙杨加盟传媒公司 炒作还是另有他图？ï2016-06-01 16:34:00ï这两天孙杨又火了。原因是正在美国备战个人2016年首场比赛的孙杨，日前却突然宣布加盟某传媒公司，成为其旗下签约明星。消息传出后，中国泳协、国家游泳队、浙江体育职业技术学院均没表态。那么，这一消息对孙杨的职业生涯意味着什么？为什么他要选择在里约奥运会备战关键时点来发布这一消息？孙杨此次签约是否违反了国家体育总局和中国泳协有关运动员商业开发的相关规定，这是一个焦点。在《国家体育总局关于国家队运动员商业活动试行合同管理的通知》中，只认定了运动员无形资产的形成，即“是国家、集体大力投入、培养和保障的结果，同时也离不开运动员个人的努力”，并没有明确约定运动员无形资产的权属以及商业开发的权利义务，但也有如下表述，“各单位应当根据本项目实际情况和工作需要，与进入国家队的运动员签署相关合同，对国家队运动员商业活动进行管理”，这等于把具体问题具体分析的权利下放给了各个项目运动管理中心。中国泳协最近一个有关此方面规定的文件是《国家游泳队在役运动员从事广告经营、社会活动的管理办法》（下称《办法》）。该《办法》明确了“国家游泳队在役运动员的无形资产属国家所有，在役运动员必须经游泳运动管理中心批准，方可进行广告经营活动和社会活动”，这就是说在役游泳运动员的无形资产全部归国家所有。此外，《办法》中还明确“在役运动员不得私自签署中介公司、经纪人公司或其他代理人（或公司），从事上述各类活动须由游泳中心负责组织办理，或经由游泳中心批准后签署相关公司办理”。如果看来，孙杨此次签约就存在“碰触政策红线”和“未碰触政策红线”两种可能，关键点在于这次签约是否属于“经由游泳中心批准后签署相关公司办理”的情况。由于目前无论是中国泳协、国家游泳队，还是浙江体育职业技术学院方面均选择缄默，因此目前还无法给孙杨的签约行为定性。如果孙杨此次签约未经由游泳中心批准授权，其背后动机就值得分析。首先，在《办法》2011年5月18日公布时，中国泳协申明是“为进一步做好备战2012年伦敦奥运会工作”。4年后，当里约奥运会近在咫尺时，当初《办法》形成的各种社会条件和因素又发生了变化，中国泳协对在役运动员无形资产开发的想法与思路是否也发生了变化？是否又要出台新的办法？无论新办法是管理更严格，约束更细致具体，还是更宽松，都可能是提前获知相关情况的孙杨在此时宣布签约的动因。此外，目前孙杨的运动生涯已过了巅峰，单就1500米自由泳项目而言，虽然世界纪录仍为孙杨保持，但伦敦奥运会后，他在该项目上从未游进过14分40秒以内，特别是近一年在该项目上并没有成绩，这与连续几年稳定游进14分40以内、不久前在欧锦赛上逼近孙杨世界纪录的喀山游泳世锦赛该项冠军帕特里尼涅利相比，孙杨明显底气不足。近年将重心慢慢转向中短距离的孙杨，虽然在400米自由泳项目上保持不败，但在200米自由泳项目上却只具备冲金的实力。因此在这种情况下，为将来提前做打算是每个运动员都会面对的问题，果真如此，那么孙杨的“退役”即便不会很快到来，起码也已提上了议事日程。公布时间有玄机孙杨的此次签约，可以视为他个人未来“转身方向”的表露，但为什么他要选择这个时间点发布这一消息？据悉，因为在澳大利亚特训跖骨骨折，孙杨今年至今还没有参加过任何赛事。如今他人在美国，正备战美国游泳大奖赛圣克拉拉站的比赛，并且准备在200自、400自和1500自三个奥运会比赛项目全线出击。在相对竞争水平不是那么高的比赛上，虽然他的成绩未必亮眼，但今年的首秀大概会取得不错的名次，这无疑会给沉寂了一段时间的孙杨带来了新的关注度。事实上，孙杨的签约公司早在今年二季度初就已与孙杨完成了签约，这个时间点应该在今年佛山全国游泳冠军赛暨奥运选拔赛前。虽然孙杨的签约公司表示，当时没有发布消息是考虑到“他正全力备战里约奥运”，但该理由太牵强，因为现如今孙杨也在全力备战奥运会。所以，更合乎情理的分析是，上次没有发布签约消息，是由于孙杨伤势恢复不理想，最终他放弃了全国游泳冠军赛，最终签约发布消息只好另选时间。此次宣布签约孙杨，尽管存在一定的政策风险和舆论压力，但仅从宣传包装的角度看，未必不是一个更好的选择。由此看来，尽管孙杨的签约公司申明对孙杨不会定位于“一个传统意义上的艺人”，“不会往娱乐明星方向打造”，只是“见缝插针进行其他商业活动”，但仅从发布时间点的选择看，大家听听可以，千万别太当真。本报记者李远飞 J131
首页|体育新闻ï英格兰公布欧洲杯23人名单 幸运！斯图里奇复出即入选ï2016-06-01 16:33:00ï本报讯（刘大伟）昨天英格兰公布了参赛欧洲杯的23人名单，德林柯沃特、德尔菲和汤森德不幸落选，拉什福德顺利入围，刚刚伤愈复出的斯图里奇也幸运拿到前往法国的入场券。此前，英格兰主帅霍奇森曾公布了一份26人大名单，其中带伤和伤愈复出的球员不少，比如威尔谢尔、亨德森以及斯图里奇。尤其斯图里奇在名单公布前，不少英国媒体都预测他会落选，原因是他刚刚能够下地恢复训练。幸运的是，斯图里奇仍获得了主帅霍奇森的信任，最终获得了参加欧洲杯的机会；锋线的位置上，在英格兰处子秀打入处子球的拉什福德也获得了主帅霍奇森的青睐，他将与斯图里奇、瓦尔迪、凯恩和鲁尼等四名前锋争抢首发的位置。由于中场相对臃肿，亨德森和威尔谢尔的入选，使得德林柯沃特和德尔菲无缘前往法国。在英格兰公布名单之际，同时也确定了每位球员的球衣号码，鲁尼获得10号战袍，凯恩身披9号战袍，瓦尔迪拿到11号战袍，新星拉什福德获得22号战袍。本届欧洲杯上，英格兰与威尔士、俄罗斯以及斯洛伐克分在一个小组。 东方IC/供图门将：13-福斯特(南安普顿)、1-乔哈特(曼城)、23-希顿(伯恩利)后卫：21-伯特兰(南安普顿)、5-加里・卡希尔(切尔西)、3-丹尼・罗斯（热刺）、12-克莱因(利物浦)、2-凯尔・沃克（热刺）、6-斯莫林(曼联)、16-斯通斯(埃弗顿)中场：20-阿里(热刺)、19-巴克利(埃弗顿)、17-戴尔（热刺）、8-拉拉纳(利物浦)、4-米尔纳(利物浦)、14-亨德森（利物浦）、18-威尔谢尔(阿森纳)、7-斯特林(曼城)前锋：9-凯恩（热刺）、10-鲁尼（曼联）、11-瓦尔迪（莱斯特城）、22-拉什福德（曼联）、15-斯图里奇（利物浦）
首页|体育新闻ï会玩！西班牙队只公布19人名单 剩下4人你猜猜猜ï2016-06-01 16:32:00ï西班牙足协昨天公布了欧洲杯名单，奇怪的是，这份名单人数不到标准的23人，而是只有19人。由于皇马球星卡瓦哈尔受伤，阿森纳飞翼贝莱林压哨入围。由于皇马和马竞参加了欧冠决赛，因此西班牙足协公布的19人名单中没有马德里双雄球员，这意味着两支球队仅有4名球员能参加欧洲杯。在西班牙初选25人名单中，来自马德里双雄的球员有7名，他们是拉莫斯、卡瓦哈尔、胡安弗兰、科克、伊斯科、萨乌尔和巴斯克斯，除受伤的卡瓦哈尔，其余6名球员将争夺4个席位，按西班牙足协的说法，最后4个名额将在明天公布。门将：卡西利亚斯(波尔图)、德赫亚(曼联)、里科(塞维利亚)后卫：皮克(巴萨)、阿尔巴(巴萨)、巴尔特拉(巴萨)、阿斯皮利奎塔(切尔西)、圣何塞(毕尔巴鄂竞技)、贝莱林(阿森纳)中场：布鲁诺・索里亚诺(比利亚雷亚尔)、布斯克茨(巴萨)、蒂亚戈(拜仁)、伊涅斯塔(巴萨)、席尔瓦(曼城)、佩德罗(切尔西)、法布雷加斯(切尔西)前锋：阿杜里斯(毕尔巴鄂竞技)、诺利托(塞尔塔)、莫拉塔(尤文)
首页|体育新闻ï德国欧洲杯23人名单出炉 罗伊斯又落选“小猪”担队长ï2016-06-01 16:31:00ï本报讯(记者刘大伟)世界杯冠军德国队是今年法国欧洲杯夺标最大热门之一，因此该队的一举一动格外引人注意。德国队主帅勒夫昨晚公布了23人最终参赛名单。悲催的是，多特蒙德名将罗伊斯没有入选，而“小猪”施魏因施泰格继续担任德国队队长。5月31日是多特蒙德球星罗伊斯27岁的生日，在生日当天得到自己落选欧洲杯参赛阵容的消息，罗伊斯心里的滋味可想而知。两年前巴西世界杯开幕前，罗伊斯也曾因伤落选，不料这一幕两年后再次重现。作为德国队前场最全能的攻击手之一，罗伊斯这次落选是因为腹股沟伤病恢复不顺利。和他一起落选的，还包括贝拉拉比、布兰特和鲁迪。昨天勒夫无奈地说：“罗伊斯现在只能笔直地跑动，不能进行其他训练，医疗团队认为他到欧洲杯期间也很难痊愈。这个决定无论对他还是对我们都是痛苦的，如果身体状况良好，他肯定是我们的主将之一。”比罗伊斯幸运的是中场施魏因施泰格和中卫胡梅尔斯，尽管这两人也有伤，但是医疗团队认为他们可以及时痊愈。施魏因施泰格继续担任德国队长，他不在场的时候，将由赫迪拉戴上队长袖标。两年前的巴西世界杯1/4决赛，德国以1比0小胜法国，胡梅尔斯攻入全场唯一进球，所以勒夫离不了这名攻守俱佳的中卫。勒夫表示：“施魏因施泰格和胡梅尔斯在欧洲杯期间会完全康复，施魏因施泰格今天就能恢复训练，胡梅尔斯还需再等几天才能恢复训练。”J190门将：诺伊尔(拜仁)、莱诺(勒沃库森)、特尔施特根(巴萨)；后卫：博阿滕(拜仁)、詹(利物浦)、赫克托(科隆)、赫韦德斯(沙尔克)、胡梅尔斯(多特)、穆斯塔菲(瓦伦西亚)、鲁迪格(罗马)；中场：德拉克斯勒(沃尔夫斯堡)、格策(拜仁)、赫迪拉(尤文)、基米希(拜仁)、克罗斯(皇马)、厄齐尔(阿森纳)、施魏因施泰格(曼联)、魏格尔(多特)；前锋：戈麦斯(贝西克塔斯)、穆勒(拜仁)、波多尔斯基(加拉塔萨雷)、萨内(沙尔克)、许尔勒(沃尔夫斯堡)。
首页|体育新闻ï奥朗德认为恐怖主义对欧锦赛构成威胁ï2016-06-01 13:15:00ï新华社巴黎5月31日体育专电(记者郑斌)31日出版的法国报纸《西南报》刊登了一篇对法国总统奥朗德的采访。奥朗德认为，相比内政问题，恐怖主义是对即将在法国举行的2016年欧洲足球锦标赛的真正威胁。奥朗德指出，法国采取了很多措施保障欧锦赛安全，为此部署了9万名警察。他认为，应该保留欧锦赛各举办城市的球迷区，原因是为了避免出现混乱局面，应该对球迷聚集场所进行规范管理，实施安全保护。奥朗德指出，法国还将加强对边境的管控，防止足球流氓进入法国在欧锦赛期间闹事。法国总理瓦尔斯近期指出，法国仍面临严重的恐怖威胁，经常有恐怖网络被摧毁，恐怖分子被逮捕。当日，在巴黎市郊圣但尼的法兰西体育场内举行了一场模拟反恐演习，约500人参加了演习，其中包括约250名群众角色和约200名警察、消防队员和法国紧急医疗救助服务中心(SAMU)的工作人员。法国媒体报道说，欧锦赛期间，在能容纳8万名观众的法兰西体育场内，将举行包括揭幕战和决赛在内的7场比赛。有24支球队参加的2016年欧锦赛将于6月10日至7月10日在法国10座城市举行。
首页|体育新闻ï勇士1比3绝境下连扳3场 淘汰雷霆晋级总决赛ï2016-06-01 11:31:00ïNBA战线本专题撰文 广州日报记者 黄维勇士1比3绝境下连扳3场 4比3淘汰雷霆晋级总决赛前线・赛事果然，和球迷加油T恤胸前的口号一样：人多力量大！金州勇士在甲骨文球馆近2万名球迷的加油声中创造了历史，他们以96比88战胜雷霆，成为NBA历史上第一支在西部决赛1比3落后的情况下最终实现逆转晋级的球队。结合勇士这个赛季常规赛豪取73胜的辉煌战绩，这种奇迹的产生既让人吃惊，又并不意外。雷霆拼尽全力以3比1领先勇士的时候，多数人都相信雷霆将进入总决赛。但这支球队用悲壮的方式，一场一场地输掉比赛，最后目送勇士进入总决赛。这已经是凯文・杜兰特第3次止步西部决赛了。雷霆曾经看到过机会：他们在上半场一度领先，甚至还建立起10分以上的分差。然而，到了第3节，勇士开始全面开火，几分钟的时间，攻守之势就逆转了。杜兰特在第3节被主帅多诺万换下时十分激动，他沮丧地对着多诺万大吼大叫，表示希望在场上多待一点时间，保持住比分差距。而多诺万只是做了一个冷静的手势，让他休息。杜兰特平复了情绪之后，把一块毛巾披在头上，逐渐安静下来。多诺万在比赛开局的战术运用十分有针对性――他让大个子内线亚当斯尽可能多拿球，去勇士内线造杀伤，勇士对此一度难以招架。亚当斯被换下后，坎特在内线也保持着威力。尽管勇士希望用小个子阵容见招拆招，但效果一直不好――若不是第3节“水花兄弟”汤普森和库里的神奇表现，比赛胜负会很难说。多诺万这个第一年做NBA主教练的“菜鸟教头”，显示出非常好的临场指挥能力，怎奈球队的实力实在存在差距。“我以我的球队为荣。”多诺万赛后表扬球队，但他也承认，雷霆连续浪费了3场比赛，“我认为，结局本来完全可以不同，可是……”他十分无奈。杜兰特赛后冷静下来，接受了自己第3次止步西部决赛的事实，他表示没有任何懊悔：“根本没有人能够想到，我们可以战斗到今天。我们连续面对两支伟大的球队(常规赛67胜的马刺和73胜的勇士)，我们在正确的时机打出了巅峰表现，我们拼尽全力，奉献一切，没有遗憾了。”这个系列赛的失利，可能促使杜兰特做出一个决定：这个夏天他是自由市场最大的鱼，他会在一再难以企及总冠军的情形下，选择离开吗？勇士不止“水花”勇士拿下这场比赛，头功当然要记在“水花兄弟”的头上――库里拿到了36分、5个篮板球和8次助攻，一人投进了7个三分球；而汤普森在球队困难的时候一再帮助库里减轻压力，全场拿到21分，投中了6个三分球。做一道简单的算术题：库里(32个)和汤普森(30个)在这个7场的系列赛里面一共投进了62个三分球，两人都先后刷新了7场系列赛中个人命中三分球的纪录。此前的最高纪录是29球，是丹尼・斯科特在1995年创造的。但勇士并不仅仅靠这两名球员，他们的胜利是团队的胜利。一直被诟病动作“脏”的格林，这场比赛拿到11分，他在内线和亚当斯的对抗依旧火药味十足，还曾用一个类似柔道的动作把亚当斯甩到地板上；巴恩斯在教练的调整下首次不打主力，但他在替补位置上依旧兢兢业业，在22分钟的出场时间里打出了效率值+9的表现，昨天正好是他的生日；伊戈达拉的防守让杜兰特怎么打都别扭……这群球员让这场胜利凝聚着团结的力量。现在也许该讨论一下总决赛了――去年的剧本今年再次上演，勇士又将和骑士对碰。不同的是，骑士已经以逸待劳等了3天，尽管在常规赛两次输给勇士，但进入季后赛骑士显得更加有统治力。论球星对碰，骑士三巨头VS水花兄弟看点十足，但角色球员可能是更大的“X因素”，骑士的JR史密斯能不能继续“神经刀”？德拉维多瓦能不能靠“脏防守”给库里添乱？勇士的利文斯顿能不能打出首轮对阵火箭时的稳定表现？博古特还能制造惊喜吗？一切疑问，从北京时间6月3日起将一场一场地揭晓。军火库・战报及数据NBA季后赛昨日战报(3)雷霆 88∶96 勇士(4)・3杜兰特第3次在西部决赛铩羽而归，也许他会选择换支球队试试？昨日最佳勇士毫无疑问，荣耀属于勇士全队。NBA季后赛的历史上，球队遭遇1比3逆境的情况有233次，之前只有9支球队最终逆转――勇士成了第10支。昨日最黑骑士勇士淘汰雷霆晋级总决赛，对骑士也许不是个好消息，因为常规赛战绩不如勇士的骑士将在总决赛中因此失去主场优势。如果是雷霆晋级总决赛，骑士则会因常规赛成绩占优而多一个主场。昨日语录吉尔伯特(骑士老板)“不管对手是谁，我们还需要4场胜利――只要再为克利夫兰这座城市再赢4场球就可以了。”――骑士老板吉尔伯特表示，骑士今年对总冠军志在必得。但，勇士答应不？
首页|体育新闻ï法国队热身胜喀麦隆 帕耶任意球绝杀ï2016-06-01 11:30:00ï广州日报讯 (记者 周婉琪) 在北京时间昨天凌晨进行的一场热身赛中，今夏欧洲杯东道主法国队在主场以3比2险胜喀麦隆队。继本泽马、里贝里这样的巨星因故没有进入大名单后，法国队后防又遭重创，巴萨的马蒂厄和皇马的瓦拉内两名后卫均因伤无缘欧洲杯，主教练德尚紧急征调了里昂后卫乌姆蒂蒂和塞维利亚后卫拉米。此役，拉米同科斯切尔尼搭档中卫，马夏尔因伤缺阵，帕耶和科芒在侧翼支援中锋吉鲁。法国队防守一般，但进攻颇有创造力，虽然也错失不少破门良机，不过首发的三叉戟火力尚可。第20分钟，科芒左路强突下底传中，无人防守的马图伊迪前点扫射破门。第41分钟，博格巴右路摆脱防守后传中，无人防守的吉鲁小禁区前凌空垫射破网。英超新科冠军莱切斯特城的后腰坎特下半场替补出场，法国队在第90分钟上演绝杀，帕耶右路任意球直接射门，皮球击中立柱内侧入网。
首页|体育新闻ï美洲杯首战梅西难上 因受伤和逃税案出庭ï2016-06-01 11:30:00ï广州日报讯 (记者 周婉琪) “百年美洲杯”将于北京时间本周六在美国打响，巴萨巨星梅西可能要错过阿根廷队与智利队的揭幕战了。梅西是在上周末的热身赛中被撞伤腰部的，其后确诊为左肋骨及腰椎处软组织挫伤，虽然不至于退出美洲杯，但需要休养。他因疼痛而未能参加训练，也暂未随队前往美国。此外，他还要在本周周中返回巴塞罗那出席逃税案的法庭审理，要到本周末才飞往美国与国家队会合。以这样的状态，梅西能否参加与智利队的首场比赛成疑。阿根廷队与智利队的小组赛将在北京时间6月7日上午进行。此外，巴萨中场拉菲尼亚因肌肉伤病已退出本届美洲杯，回到巴塞罗那进行治疗和休养，23岁的他还入选了巴西国奥队的名单，应该会与内马尔联手出战里约奥运会。同时，皇马官方宣布主力门将纳瓦斯受伤，这位哥斯达黎加门神将因左脚跟腱炎伤势缺席美洲杯。
首页|体育新闻ï中国男篮迎最强阵容 本月赴欧洲拉练对阵多国ï2016-06-01 11:15:00ï中国男篮目前正在宁波北仑进行封闭集训，在周琦、郭艾伦和赵继伟等人归队后，球队阵容趋于完整。而在结束北仑的集训后，从8日开始中国男篮将与美国职业联队进行三场热身赛，易建联也将归队参赛，这将是2015年亚锦赛后，男篮再度以最强阵容出战。而在结束三场热身赛后，中国男篮将立即飞赴意大利进行欧洲拉练。根据计划，中国男篮将在16日率先过招捷克国家队，随后分别对阵土耳其、加拿大等球队。欧洲拉练结束后，中国男篮将回国继续集训，备战7月的中欧男篮对抗赛。（李庆实）
首页|体育新闻ï奥运落选赛中国男排两连胜 保住晋级希望ï2016-06-01 11:15:00ï金陵晚报讯(记者 马)昨天下午，2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛第三轮在东京体育馆展开。中国男排发挥优异以3∶0(25∶16、25∶18和25∶15)零封委内瑞拉收获两连胜。本场比赛，中国队的接应戴卿尧斩获全场最高的17分，仲为君收获11分，耿鑫和张晨分获7分和5分。面对整个落选赛中实力最弱的对手委内瑞拉，中国男排没有选择，必须拿下对手才能保住晋级奥运的希望。整场比赛，中国队完全占据主动，进攻、拦网数据均高于对手，委内瑞拉则是各种低级失误不断，直接送出24分，相当于一局球。中国男排主教练谢国臣在点评本场比赛时表示，很高兴赢了这场球，“落选赛所有比赛都很重要，我们赛前布置非常有效，我们对他们进行了研究，分析了该如何进攻和布防，我们在比赛中做到了。这场比赛给了我们球员自信，我们可以继续打得更好。”值得一提的是，中国男排的主要竞争对手、亚洲强队伊朗在昨天下午的比赛中0∶3不敌法国男排，这也给了中国男排一定的机会，他们如果接下来能在和伊朗、澳大利亚的比赛中获胜，就将基本锁定一个里约奥运会的参赛名额。
首页|体育新闻ï中国男篮将赴欧拉练 11天内5场热身赛ï2016-06-01 11:14:00ï中国男篮目前正在宁波北仑基地进行封闭训练，而在半个月之后，他们将开启赴欧拉练之旅，为奥运会做冲刺，昨天男篮的拉练日程公布，男篮队员们将在11天内与多支球队进行5场交锋。结束北仑的封闭训练之后，男篮首先将和美国职业联队在长春、焦作和洛阳这三个城市，打三场热身赛。原本这三场热身赛的对手是马其顿男篮，但对方因故无法参赛，只能临时替换成了美国职业联队。之后中国男篮将奔赴意大利，6月16日在意大利的特雷维索，与捷克男篮打一场比赛。接着男篮将马不停蹄赶到另一座城市特伦托，6月17日对阵土耳其男篮，6月18日的对手则为意大利或捷克男篮，目前尚未完全确定。三场热身赛之后，男篮将得到喘息和调整的时间，接着前往意大利的博洛尼亚，6月25日对阵加拿大男篮，6月26日对阵意大利或者菲律宾。在短短的11天时间里，男篮将参加5场热身赛，如此高强度的比赛，对男篮队员们的体能将是一个极大的考验。记者赵彦砚
首页|体育新闻ï孙杨进军娱乐圈 签约公司承诺不会对他过度开发ï2016-06-01 11:13:00ï金陵晚报讯(记者 马)近日，在名为汉鼎宇佑的娱乐公司项目推介发布会上，正在全力备战里约奥运会的孙杨通过VCR  的形式宣布正式加入，成为该公司签约的第一位签约艺人。“在这里我跟大家分享一个好消息，我将正式加入汉鼎宇佑。”发布会刚开始，孙杨通过VCR的形式宣布正式加入，据了解，双方结缘于去年该公司出品的户外真人秀《西游奇遇记》的录制。其实对于娱乐圈孙杨并不陌生，近年来，孙杨不断在各大综艺节目中崭露头角，如《奔跑吧兄弟》、《来吧！冠军》等。不过就这一次事件，金陵晚报记者昨天致电浙江游泳队方面时，工作人员表示，他们之前并不知情，而孙杨主管教练张亚东则是选择了关机。“请大家放心，我们对孙杨未来艺人的规划无论如何都不会影响他。”该公司的负责人表示，他们并不会对孙杨进行过度开发，“孙杨身上肩负着中国的希望，不会对他进行过度的商业开发。在保证孙杨训练和休息的同时，才见缝插针进行其它商业活动。”2016年里约热内卢奥运会将于8月5日到8月21日在巴西举行。首个比赛日，孙杨就将出战男子400米自由泳，并为中国队冲击本届奥运会的游泳首金。一吐为快“熊孩子”式的担心田亮、邹市明、杨威、李小鹏……这些奥运冠军级别的运动员现在已经很少出现在体育新闻的版块中了，他们由于各类真人秀节目的热播，再次回到了人们的视野中，只不过身份变成了娱乐明星。这种成功的转型，一直以来都是体育圈内很多运动员梦寐以求的。运动员大多有颜值、有身材、有人气，但是枯燥乏味的训练、比赛让他们多年之后定会厌倦，而如果在娱乐圈内能有立足之地，无疑是一件既保持了关注度，又能够让收入提升的好事。对于孙杨入选娱乐圈的新闻，我其实并不惊讶，熟悉孙杨的人都知道，这个大男孩爱玩、喜欢热闹，对于娱乐圈也总是充满了好奇，在训练比赛之余，参加的真人秀节目并不比很多娱乐明星少。只是当孙杨真的宣布进军娱乐圈后，人们还是担心他。这种担心更多的是因为孙杨之前的种种“不靠谱”情况，不管是无证驾驶事件还是发广告引发质疑事件，都让孙杨被安上了“熊孩子”的标签，正是这种标签让人们对于他游泳之外的一举一动都格外担心。在我看来，孙杨进军娱乐圈未必是一件坏事，之前有那么多成功的例子，而孙杨也是颜值和成绩兼具，自然可以谋求往其他方向发展，也算是提前给自己退役后的日子找个出路。只不过这件事情的宣布时间上有些不妥，不管是田亮、杨威还是邹市明，都是在离开国家队，甚至退役后才进入娱乐圈的，而孙杨这次宣布进入娱乐圈选择了奥运会备战最忙碌的时刻发布，而且孙杨还是中国奥运军团中最重要的夺金点。这对于签约孙杨的公司来说，这次时间点的选择自然是正确的，这时孙杨的关注度、人气均是高点。而对于孙杨的团队来说，这并不是一步好棋，在奥运会备战的关键时刻发布进军娱乐圈，这带给孙杨的负面效应必然会大于正面效果。至于当事人孙杨，不得不提醒一句：千万别自喜于进军娱乐圈的快乐之中，这个节点还是要找准自己的定位，毕竟你现在的主要工作还是运动员，好好备战，在奥运会取得好成绩后，对于你的娱乐圈之旅自然会有更多的帮助。马
首页|体育新闻ï评论：曼联不是切尔西 穆帅当家不容易ï2016-06-01 11:12:00ï“天作之合”，这四个字，是曼联宣布穆里尼奥上任后，不少媒体发出的感慨。然而“魔力鸟”还没搞定在曼彻斯特的豪宅，曼联内部已经发出反对的声音。并非泼凉水，曼联和穆帅，还达不到天造地设那一对的程度，顶多是你情我愿，各取所需。曼联并非穆帅此前执教过的那些豪门，葡萄牙人要当家并不容易。那些不被穆里尼奥喜欢的球员，显然是离开老特拉福德的热门，相信此时马塔的经纪人已经在为自己的客户寻找下家了，此前在切尔西效力时，西班牙人就因为技术踢法与穆里尼奥的理念格格不入不得不转会曼联。和马塔一样可能要离开的还有布林德，他也不是穆里尼奥欣赏的类型。也许是为给西班牙老乡马塔打抱不平，也许还想再来一出去年夏天转会的闹剧，曼联主力门将德赫亚在昨天被爆出，对穆里尼奥的到来有些不满。德赫亚有想法可以理解――穆里尼奥加盟曼联的发布会，手捧着写有葡萄牙人名字的球衣上赫然印着1号，用意非常明显，那就是在曼联，穆里尼奥才是老大，然而，这个号码是属于德赫亚的，曼联的这一做法多少会让“本尊”觉得不被尊重，这也难怪德赫亚私下里对“连切尔西帅位都保不住”的穆里尼奥发出质疑。不怕球员有二心，穆帅以往执教时，也曾和为数不少的球员发生过这样那样的矛盾，这个夏季转会窗，他可以通过运作买来“自己人”，大巴黎的第一中卫蒂亚戈席尔瓦就在昨天主动抛出了橄榄枝。但是，买人无法解决所有的问题，穆里尼奥急需帮助曼联恢复团结和信念，但是这看不见的精神属性恰恰是最难做到的。穆帅看上去似乎是唯一一个有能力将曼联拉回正轨，再次走向辉煌的人，但实际上呢？如果穆帅直接接班弗格森，可以继承弗爵爷留下的冠军、球星、欧冠老将等丰厚的家产，而现在曼联只是范加尔留下的一个烂摊子。经历了二进宫切尔西的失败，穆帅和曼联的结合更像是一种形式上的联姻，双方都希望能够快速在对方的身上找回自信，这无异于一场赌博。穆里尼奥能不能在曼联取得成功？这个答案只能留给时间来解答。田园圃
首页|体育新闻ï库里：这次季后赛像坐过山车 离目标还差4场胜利ï2016-06-01 11:13:00ï勇士骑士会师总决赛库里詹姆斯再决雌雄昨日，NBA西部决赛迎来抢七大战，最终勇士在主场以96:88战胜雷霆。“水花兄弟”再次成为主角，库里三分球12投7中得到36分，汤普森三分球11投6中贡献21分，雷霆双少则合力砍下46分。这是勇士与骑士连续第二年在总决赛碰面，首场较量将于北京时间3日在勇士主场进行。赛后库里表示，这是他打过最艰难的系列赛。“这次季后赛就像坐过山车，我的队友们一直充满活力。我们为这个时刻做好了准备，在更衣室里大家都很积极，现在我们距离目标还差四场胜利。”即将到来的总决赛，库里与詹姆斯的对决无疑是最大看点，两人虽然都是超级巨星，不过打球风格迥异。詹姆斯是当今技术最全面的篮球运动员，他可以从一号位打到五号位，而擅长一剑封喉的库里则经常扮演杀手的角色。与去年不同的是，27岁的库里如今更可怕，打球也更为自信，而已经32岁的詹姆斯霸气不减当年。一个期待卫冕，一个期待复仇，谁能在这场新王之争中笑到最后，结果即将揭晓。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
首页|体育新闻ï印尼赛谌龙伤退 李宗伟豪言重返世界第一ï2016-06-01 11:11:00ï在出征这次印尼超级赛之前，李宗伟表达了自己的愿望，能够在不久之后重返世界第一。而现在，他的机会来了。世界排名第一的中国选手谌龙昨天宣布首轮退赛，如果李宗伟能顺利打进决赛，他的积分就将超越谌龙。李宗伟目前的积分为88953分，排名世界第二。谌龙的积分为92194分，位居世界第一，李宗伟的积分只比谌龙少了3241分。根据李宗伟的计划，他在8月份的里约奥运会到来之前，将会参加最后两站世界羽联的赛事，这次印尼赛和接下来6月7日开始的澳大利亚公开赛。李宗伟表示：“在美国公开赛(7月5日至10日)之后，奥运会的种子排名就会出炉，相信各路高手都会全力争取佳绩，以望在奥运会取得好的排名。我也是希望如此，但愿能在不久之后重返世界第一。”李宗伟之所以这样信心爆棚，可能是基于谌龙近期的状态一般，最近三次两人的交锋，李宗伟全部获胜。而且在此前的汤杯赛中，谌龙在面对韩国队的孙完虎时，没能顶住压力，最终中国队汤杯出局。这之后外界对谌龙的批评声音铺天盖地，认为谌龙无法在团体赛中担当中国队领袖。印尼公开赛昨天进入正赛首日，但是谌龙却退出了比赛，他的对手本该是本土作战的印尼老将索尼。据了解，谌龙在前天的赛前训练时腰部感觉不适，加上东南亚的天气炎热，谌龙人很不舒服，虽然队医给他进行了治疗，但他还是自我感觉无法参加比赛，为了保险起见，他退出了这次印尼赛。不过在男单方面，中国队还有林丹领衔参赛。印尼赛李宗伟被分在下半区，1/4决赛，李宗伟可能会碰上王睁茗、周天成和孙完虎当中的一人，如果能晋级半决赛，可能会遭遇印尼选手苏吉亚托，只要李宗伟发挥正常，他闯进决赛的可能性较大，如果打进决赛，李宗伟将在积分上超越退赛的谌龙，并在下一次世界羽联排名公布时，重返世界第一。2014年12月24日，刚刚夺得世界羽联总决赛冠军的谌龙，将李宗伟拉下世界第一的宝座。当年10月份的亚运会之后，李宗伟因尿检阳性被世界羽联禁赛，否则李宗伟可能会继续盘踞世界排名第一。记者赵彦砚
首页|体育新闻ï巴西球星帕托收到中国俱乐部800万欧元年薪报价ï2016-06-01 11:11:00ï从本周开始，中超进入间歇期。有消息称，中超各队均有更换内、外援的想法，其中上海上港、山东鲁能等球队有可能对外援进行更换。有消息指出，上港有可能换掉外援前锋吉安，主帅埃里克森已将巴西国脚浩克视为加纳人的替代者。而对于山东鲁能来说，调整外援已刻不容缓。据悉，蒙蒂略和阿洛伊西奥被调整的可能最大。此外，巴西球星帕托近日透露，自己收到了来自中国俱乐部的800万欧元年薪的正式报价，但是他不知道现在是不是到了去中国踢球的时机，对于在中国的生活还有顾虑。（周舟 整理）
首页|体育新闻ï高洪波：12强赛备战会面对很多不可预知的困难ï2016-06-01 11:09:00ï沈阳晚报、沈阳网讯（记者 周舟）昨天，中国男足在秦皇岛集结，备战6月3日、7日与特立尼达和多巴哥以及哈萨克斯坦的两场热身赛。谈及本期集训，主帅高洪波认为国足目前要通过比赛，来发现问题和解决问题。与特立尼达和多巴哥的比赛将在秦皇岛进行，而与哈萨克斯坦的比赛将放在大连。昨天，队员相继抵达秦皇岛，第一名报到的是从荷兰归来的小将张玉宁。高洪波在接受采访时表示：“球员报到后，主要做些身体恢复训练和身体机能的测试，我们要利用这几天时间加强球员之间、球员与教练间的磨合，让队员进一步熟悉教练的技战术理念。我接手球队只有3个月，所以12强赛的备战会面对许多不可预知的困难，我们会通过实战结合训练慢慢解决问题。”
首页|体育新闻ï12强赛首个主场有望周日揭晓 沈阳力争承办2场ï2016-06-01 11:07:00ï主场申办陈述会议昨结束昨天，针对国足世预赛亚洲区12强赛主场申办的陈述会议，在中国足协结束。代表沈阳参加陈述会议的沈阳市足协秘书长范广会表示：“沈阳作为第4个出场陈述的城市，对场地、气候、交通、承办大赛经验等方面的准备和条件进行了陈述。按照亚足联的要求，第一个主场比赛地最快有望在5日左右出炉。”沈阳力争承办两场比赛在中国足协规定的时间内，共有14座城市提交了12强赛主场的申办申请，分别是北京、广州、武汉、西安、沈阳、长沙、大连、天津、南京、重庆、南宁、贵阳、昆明和曲靖。经过中国足协的第一轮检查后，申办城市的陈述会议于昨天进行，包括足协国管部、竞赛部、福特宝公司等代表均出席了陈述会议。据范广会透露：“沈阳市第4个出场，排在长沙、昆明和武汉之后，陈述从早上9点开始，上午进行6个城市的申办陈述，下午进行8个城市的申办陈述。每个城市陈述的时间半个小时，陈述内容包括场地、气候、交通、承办大赛经验等多方面办赛条件，配合PPT进行讲解。”范广会表示，沈阳市的申办目标很明确，那就是9月6日与伊朗队和10月6日与叙利亚队的两场比赛。大连北京成主要竞争对手在陈述会前，中国足协已经派人前往14个申办城市，考察主场设施，并针对每个体育场提出了整改意见，在昨天的陈述会议上，中国足协也要求各城市在陈述中进行阐述。据了解，在足协考察沈阳的主场设施后，指出沈阳奥体中心五里河体育场在灯光、主场草皮条件、媒体看台、媒体工作间、副场的灯光以及更衣室一些设备方面需要进行微调。“这些都会相应进行调整，无论是气候，还是距离第一个客场比赛地的距离，沈阳都具备优势。”范广会说。9月1日，国足将在首场比赛中客场对阵韩国队，随后在9月6日主场迎战伊朗队。在范广会看来，沈阳的主要竞争对手为大连和北京这两个城市，因为在地理位置和气候条件等方面，大连、北京和沈阳都很相似。首个主场最快5日揭晓根据亚足联的要求，在中国足协正式公布结果前，亚足联还将派专人前来进行最后一轮的考察，因此亚足联要求中国足协在比赛开打3个月前，向亚足联上报国足的主场比赛地名单。“从这方面来看，中国足协要在6月6日向亚足联上报，那么具体的结果可能在5日就会出来。”范广会透露说。届时，中国足协可能会公布一个主办城市，也可能将5个主办城市全部公布，并公布3座备选城市。据记者了解，国足12强赛主场的选址，除了中国足协和福特宝等方面具有决定权，国足主教练高洪波的意见，也将左右最终的结果。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟摄影记者 王江
首页|体育新闻ï墨西哥国脚上演球员版《解救吾先生》ï2016-06-01 11:00:00ï本报讯 当地时间上周日凌晨被绑架的墨西哥国脚阿兰・普利多，在度过24小时惊魂时刻后获救。墨西哥警方最初声明他是被警方营救的，而随着具体细节透出，人们不禁要对这位前锋的“攻击力”有一个重新的认识，他竟然是自己打倒了看守，给警方打电话自救的。墨西哥塔毛利帕斯州检察长向当地广播电台介绍了详细案情。上周日凌晨，普利多和女友从夜店派对离开时，被一伙驾车持枪的匪徒围堵，普利多被绑架，他女友未遭不测，但不知道普利多去向。当警方在附近地区展开调查时，普利多被关在一所民宅里，绑匪在房间里只留了一个看守。第二天午夜，普利多和看守展开搏斗，尽管双手被绑，他还是将对方打倒并制服。在解开手腕的绳索后，普利多第一时间想打开房间的玻璃门逃生，但是没能成功，他又从看守身上拿到手机，拨打了报警电话。巧的是，警方就在附近搜索，救援力量在几分钟之内就赶到并解救了普利多。4名涉案成员也被一举抓获，目前还无法确定他们是否属于当地最大的贩毒集团“泽塔”。听起来，这简直就是一部动作片里普通得不能再普通的情节，一部现成的球员版《解救吾先生》剧本就放在那里了。但如果设身处地地想象，在那种情况下敢跟绑匪搏斗，需要多大的勇气。25岁的普利多效力于希腊奥林匹亚科斯，为墨西哥队踢过巴西世界杯，但是在本次美洲杯赛落选。在这次事件中，他的双手受伤，身体并无大碍。但也很难说，从此他的职业生涯和人生，是多了一分阴影，还是多了一分勇气。本报记者 楼栋
首页|体育新闻ï评论：拥有“主角光环”的勇士队怎么打ï2016-06-01 10:59:00ï不必再重复那些他们刚刚创下的新纪录，一句话，勇士终究还是创造了奇迹。其实放眼整个职业体育圈，这个赛季并非只有NBA是“奇迹发生之处”，英超莱斯特城的奇迹就在眼前，但一样的奇迹，却是两种味道。莱斯特城编写了一个丑小鸭变天鹅的故事，它替在真实世界里身处同一阶层的普通人实现了似乎遥不可及的梦想。在NBA，这样的剧本交给下赛季的76人来演还算合适，卫冕冠军、常规赛73胜、集万千宠爱于一身的勇士，怎么放得下身段演这种平民逆袭的戏码？光是库里一个人一年卖球鞋赚的钱，都能买11个瓦尔迪了。勇士的戏路窄得很，他们只能扮演超级英雄：自身天赋异禀，幕后有无敌金主、科技巨头，在民间，更是正能量的象征。而超级英雄电影里俗套桥段必定是这样的：即使占尽优势，主角也不可能一帆顺风，中间总要遭受挫折，当然结果总是好的。哪怕你是蝙蝠侠、钢铁侠，甚至是国产的煎饼侠，无一例外。这次的“编剧”，脑洞开得有点大，居然让勇士在西部决赛先输成1：3，中间还遭遇两场惨败，几乎到了让人感觉无论如何编不到完美大结局的地步，除非他们真把自己当成这部大片的不二男主角，享受着“主角光环”带来的无限外挂。这在好莱坞大片里是定律，但是在现实世界中，可能么？但最后拯救勇士队的，偏偏还就是“主角光环”。最后3场，勇士每一场都是在一只脚踩在悬崖边上时发力反击。从主教练科尔到水花兄弟，再到哪怕只在最后一场上了两分钟的绝对替补巴博萨、瓦莱乔，每一次的换人决策，每一次不讲理的投篮，每一次出乎雷霆队防守者意料之外的攻击，都是胆大包天的赌博，就好像他们知道“主角光环”的存在，相信自己一定是最后站着的那个，放心去干吧，不会死，不会是今天。这超乎天赋和技巧的武器，也只有73胜的超级英雄才具备的特异功能，这就好比在影片最后的打斗中，已经走投无路的英雄突然顿悟，发出的致命一击。在勇士队，它存在于库里、汤普森、格林的身上，所有我们能在现场直播的赛后连线采访，或者文字报道的记录里，他们一遍遍地重复那一句“我们相信”。73胜让勇士队难免产生了对挫折的准备不足，这也为他们季后赛的征程制造了巨大的潜在危机，但谁也不可否认，这个奇迹般的赛季对于这个团队里任何人都赋予了一种旁人无法感知和体会的特质：他们有理由相信自己能实现任何奇迹。雷霆已经做得足够出色，手握3个赛点没有摸到总决赛的地板，只差一步，却如隔天堑。这场惊天动地的对决终究还是为勇士而设，1:3的磨难是为了逼出勇士们自己还不曾发掘的精神力量。超级英雄的故事似乎已经提前讲完，勇士在进入总决赛前似乎已经完成了进化，达到了终极形态。不，想想那位在1:3之后大胆预测雷霆有90%机会夺冠的ESPN篮记同行吧，对这支勇士队，千万不要做出任何预测，詹姆斯带着完整的骑士队卷土重来，谁知道又会把带着“主角光环”的勇士逼出什么绝招呢？记者 楼栋
首页|体育新闻ï国足选主场广州成大热 申办陈述获对手看好ï2016-06-01 10:54:00ï广州日报讯 (记者 白志标) 在中国足协副主席林晓华的主持下，世预赛亚洲区12强赛国足主场申办城市首轮陈述昨天结束，共有包括北京、广州在内的14个城市进行了陈述。中国足协首轮将淘汰其中6个城市，然后从通过的8座城市中选定一座，作为国足首个主场(9月6日对伊朗队)的候选城市，剩下7城再竞争剩下的4个主场，6月底进行再次陈述。“基本是一场一场单独来确定的，并非一次性确定5个主场。”足协竞赛部部长戚军说，中国足协每次确定一个候选城市，都要提交亚足联审核确认。他还表示，5场比赛并不一定是在5个城市进行，“也可能是一个城市承办两场比赛。”广州代表历数7大优势经过抽签，14个城市的陈述顺序为，昨天上午：长沙、昆明、武汉、沈阳、西安、南宁、南京、大连；下午：天津、重庆、广州、贵阳、北京、曲靖。广州足协秘书长梁伟明介绍：“上周五我们才接到中国足协的通知，通知对陈述内容并没有统一要求，我们根据自身优势从7个方面来进行了陈述。”他透露，7个优势主要体现在政府重视、场地保障、气候适宜、媒体宣传氛围好、球市发达、安保到位、大赛经验足。梁伟明表示，广州的目标是承办今年9月6日中国男足首个主场对阵伊朗队或11月15日对阵卡塔尔队的两场比赛之一，届时主场设置在天河体育中心。14个城市都明确提出了希望承办的比赛场次，这就形成了直接竞争关系。比如，昆明希望承办对阵卡塔尔队或2017年3月23日迎战韩国队的比赛，贵阳的愿望同样是这两场。希望承办中卡之战的城市除了广州、昆明、贵阳外，还有长沙、武汉等。对于这样的竞争格局，梁伟明坦言，不管有多少城市竞争中伊和中卡这两场比赛的承办权，从整体上来看，广州的综合实力和优势无疑都是最强大的，“如果非要说不足的话，有一点点欠缺的就是球场不是很新，但设施都是非常完善的。”北京只申办中叙一场广州的优势甚至得到了竞争对手的认可，长沙、武汉、贵阳甚至北京的代表都预测，广州肯定会获得一场比赛的承办权。同样被看好的还有北京，与其他城市为了保险都提出两场比赛不同，北京只提出承办今年10月6日与叙利亚队的一场比赛，比赛地安排在“鸟巢”。叙利亚队实力较弱，显然北京方面希望，在“十一”长假期间承办的这场比赛中，中国男足不至于给人们太添堵。另外，对于目前盛传首个主场已敲定沈阳的传言，中国足协未置可否。戚军表示：“根据亚足联的规定，每一个主场要在比赛前3个月确定，所以，中国队的第一个主场最晚要在6月6日前确定。”哪8个城市可以通过首轮，也许今天就会有结果。
首页|体育新闻ï中国男排拦网拦出两连胜 主帅队员感慨自信提升ï2016-06-01 10:45:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)昨天，2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛第三轮在东京继续进行。中国男排凭借网上优势，直落3局零封委内瑞拉收获两连胜。此役，中国队有10次成功拦网，强悍的网上防守是中国男排取得两连胜的保证。此役，中国男排保持了前两场的首发阵容，主攻仲为君、张晨担任。纵观整场比赛，委内瑞拉很难给中国男排制造威胁，25比16、25比18，中国队连下两城。第三局，中国队8比4领先后，李渊博、饶书涵、季道帅等替补队员先后披挂上阵。对手似乎也有些无心恋战，中国队25比15再胜，轻松锁定胜局。中国队的接应戴卿尧斩获全场最高的17分，仲为君收获11分，耿鑫和张晨分获7分和5分。赛后，委内瑞拉队主帅表示，中国队实力很强，而多次发球失误以及屡屡错失反击机会是他们输掉比赛的主要原因。在此前进行的对阵法国和日本的比赛中，中国男排仅拦网一项总共得到了28分；而这场与委内瑞拉队的交手也有10分来自拦网。对于中国队在拦网方面的出色表现，委内瑞拉队队长凯文・马丁也印象深刻，他认为，中国队这场比赛除拦网外，防守和发球也表现得很棒。>>声音男排将帅感慨自信提升京华时报讯(记者刘旭辉)在先后击败了日本和委内瑞拉后，中国男排取得了两连胜，主帅谢国臣谈得最多的就是队员信心的提升，队员们也很认可自己的表现。本场取胜后，中国队依然握有主动权，谢国臣说：“很高兴赢了这场球，落选赛的每场比赛都很重要。我们针对对手进行了研究，分析了该如何进攻和布防，而且我们在比赛中做到了，赛前的布置非常有效。今天我们的发球很好，这场比赛给了我们球员自信，我们可以打得更好。”队长焦帅也指出：“我们的赛前准备很充分，一切都在按照我们的预想进行。两连胜对于我们士气的提升和信心的建立都很有帮助。”第一场比赛发挥不好的戴卿尧在本场爆发，他说：“第二场比赛之前教练动员很多，自己也和队友交流。慢慢适应了氛围，也找到了节奏，感觉自己打得更坚决果断了。随着比赛的进程，自己打开了眼界，也看到了不足。别说与法国、波兰这种强队过招了，能在现场看他们打球都是一种享受。”
首页|体育新闻ï叶晨光3万英尺高空跳伞成功 终极目标是登月ï2016-06-01 10:43:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)5月29日，中国籍80后极限爱好者叶晨光在美国加州戴维斯机场成功完成了30000英尺(9144米)高空Halo跳伞挑战，此跳的完成，意味着其打破了国人高空跳伞最高纪录。此前，国内跳伞的最高纪录由被誉为“亚洲翼装飞行第一人”张树鹏以8150米保持。跳出机舱时温度-40℃Halo是高空跳低空拉伞的简称，一般在飞机上升到30000英尺的高度起跳，在距离地面约4500英尺(1371.6米)开始拉伞。叶晨光此次在完成Halo跳伞之前，需要做13000英尺的两次熟练跳练习。它主要考验跳伞员的勇气以及在空中保持姿态的能力。Halo的队员有专用的高跳低开的高空伞包和压力表、UDT救生浮领和HABD氧气装置。戴维斯机场位于加州北部，附近是沿海的大型红杉树森林以及太平洋曲折的海岸线，为挑战者提供了一个良好的跳伞环境。此次Halo跳伞，叶晨光以250公里的时速从30000英尺的高空跳下，跳出机舱时的温度为-40℃以下，在降落的中间会经历半分钟左右的超快度飞行状态，之后在4500英尺左右的高度开始拉伞，全程历时8分钟，最后成功落地。开伞后展开五星红旗叶晨光是国内一家高科技公司奥图科技的创始人，也是美国跳伞协会会员、中国极限挑战运动员。2014年，谷歌副总裁尤斯塔斯从四万多米的太空边缘一跃而下，创下世界跳伞高度纪录。叶晨光表示自己深受这位科技业大佬的鼓舞，认为可以通过后天的努力及科学的训练方法，在自己喜欢的跳伞运动上立下更高的目标，取得突破。跳伞成功后，叶晨光说：“这是终生难忘的一次跳伞，也是我多年来坚持自己的信念的结果。跳伞实现了不断超越自我的目标。”两年前叶晨光立下太空跳伞的终极目标，此次万米跳伞正是太空跳伞的前哨战，接下来他的目标将是挑战两万米、三万米，最后实现其太空跳伞梦。他说自己希望能突破谷歌副总裁尤斯塔斯的纪录，“我要从四万三千米的高空跳伞，打破他的纪录，我要让美国人知道，他们能做到的我们中国人也能做到”。叶晨光还在跳伞时随身携带了一面五星红旗，开伞后他将五星红旗慢慢打开，他说：“虽然这个举动被教练骂了，但是真的很爽，尤其是在美国做到这一点。”叶晨光还透露了自己的一个想法，“其实我的终极目标是登月，也许登上火星对于这一辈的人来说不大容易实现，但是登月是可能的，我希望有机会实现”。
首页|体育新闻ï水花兄弟齐发威掀翻雷霆 大逆转抢七大战勇者胜ï2016-06-01 10:41:00ï昨天迎来了西部决赛的第七场，勇士后来居上，主场以96比88击败了雷霆，从而取得抢七大战的胜利，以4比3淘汰雷霆晋级总决赛，他们将与骑士争夺总冠军。勇士成为NBA历史上第10支1比3落后逆转的球队，也是西部决赛历史上首次系列赛1比3落后成功逆转。京华时报记者刘旭辉>>激烈水花兄弟掀翻雷霆本场比赛“水花兄弟”一起发威，斯蒂芬・库里三分球12投7中，得了36分、8次助攻和5个篮板，克雷・汤普森三分球11投6中，得21分5个篮板，德雷蒙德・格林也拿到11分9个篮板。雷霆连续两场在领先13分的情况下被逆转，在大比分以3比1领先的情况下被翻盘，这在西部决赛还是首次出现。杜兰特得了27分7个篮板，威斯布鲁克19分、13次助攻和7个篮板，伊巴卡也贡献16分。这是NBA历史上第10次在这种情况下逆转，也是第一次连续两年都有1比3落后的球队翻盘。勇士主帅史蒂夫・科尔在采访中指出，库里的状态回暖是勇士实现翻盘的一个重要原因，“第六场我感觉到他开始找回自己了，这就是他。他在第七场打出了关键的表现”。>>感慨库里感叹晋级不易西部决赛第七场，勇士在主场击败雷霆，并连续第二年晋级总决赛。赛后库里坦言，他们接下来的目标就是再赢四场比赛成功卫冕。晋级总决赛，库里坦言不容易，“整个季后赛的旅程就像过山车。我知道大家为这一刻做好了准备，在更衣室里，我们的谈话一直都很积极，现在我们距离目标还差四场胜利”。库里告诉他的队友们，要珍惜这一刻的成就，“拥抱这个成就、这个时刻，因为我们走到这一步有多么艰难”。今年季后赛中饱受质疑的德雷蒙德・格林也谈到了压力，“1比3落后是球队必须克服的最大障碍。我必须为这支球队带来努力和斗志。只要保持专注，任何事情都能迎刃而解”。在这个系列赛里，格林与亚当斯多次发生冲突，不过亚当斯总是“吃亏”。亚当斯在本场比赛也曾与格林纠缠到一块儿，结果被放倒在地。裁判在回看录像后，认定双方都有犯规动作，两名球员被各自判罚技术犯规。格林赛后表示：“我非常喜欢亚当斯在比赛中的表现。我尊重像他那样咬紧牙关、继续战斗的家伙。”>>无奈 雷霆主帅称库里太难防雷霆输给了勇士，而且是在系列赛一度3比1领先的情况下被翻盘。赛后，雷霆主帅多诺万表示，希望这轮系列赛能让自己的球队变得更好。这是多诺万执教雷霆的第一个赛季，雷霆队能够打到现在已经出乎了很多人的意料。值得一提的是，比赛当天还是主帅多诺万的生日，显然的是，这个生日夜多诺万并不开心。这场比赛中，雷霆队89投34中，而勇士队85投37中；三分球方面，雷霆27投7中，勇士队37投17中。谈及本场输球，多诺万无奈地表示：“他们命中了比我们更多的投篮。”更为重要的是，雷霆这场比赛也没有很好限制住库里。全场库里得到了36分8助攻，命中了7记三分球。多诺万谈到库里时说：“我们需要将他逼进三分线内，但那说起来容易做起来太难。”无缘总决赛后，多诺万说：“我们希望能够利用这些经验，然后变得更加出色，成为更好的个人，也成为更好的集体。”>>不服 杜兰特称勇士只靠三分虽然对出局的结果感到失望，但雷霆当家球星杜兰特对球队在整个赛季的表现感到满意，同时，杜兰特拒绝谈论关于今夏自由球员市场的问题。对于杜兰特来说，他本有机会在时隔四年之后重返总决赛。但遗憾地错过了，“输球总是让人很受伤，特别是当你在3比1领先的情况下。我们每个人在场上的每一分钟都很拼，所以输球很糟糕。但是我们在场上付出了全部，每个人都把他们的灵魂留在了场上。他们用三分球击败了我们，而我们在其它每一个方面都击败了他们，这就是这轮系列赛”。杜兰特在今夏自由球员市场上的去向再度成为热议话题。赛后，当杜兰特被问到将在今夏成为自由球员时他说：“我们刚刚输球，所以我对这个话题没有任何想法。我现在要做的是拥抱我的队友们，并且回顾整个赛季。”
首页|体育新闻ï德国队公布欧洲杯23人大名单 罗伊斯因伤被弃ï2016-06-01 10:34:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨晚，德国国家队主帅勒夫公布了2016法国欧洲杯23人大名单，多特蒙德当家球星罗伊斯遗憾落选。值得一提的是，昨天还是罗伊斯的生日，在这样的日子落选德国国家队名单无缘欧洲杯，罗伊斯注定会更加难受。德国国家队主帅勒夫在新闻发布会上也揭秘了罗伊斯无缘欧洲杯的原因――伤病。德国队本届欧洲杯与乌克兰、波兰以及北爱尔兰同分C组。施魏因斯泰格成为这支球队的队长。
首页|体育新闻ï逃税案6月2日开审 梅西将飞回西班牙出席庭审ï2016-06-01 10:33:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）昨天，关于梅西逃税案件的审理在西班牙开庭，梅西本人会在6月2日出席庭审，审理结果预计会在本周五对外公布。梅西本人目前正在随阿根廷队备战美洲杯，但他6月2日仍需要飞回西班牙出席偷税案的庭审。阿根廷主帅马蒂诺透露：梅西在庭审结束后会直接飞到美国与队友会合，参加在美国举行的百年美洲杯。此次偷税案发酵已久，巴西世界杯开始之前，梅西父亲豪尔赫补交500万欧元税款后，法院曾撤销了对梅西的指控。但在2015年10月，西班牙地区检察院认定梅西对父亲逃税一事知情不报因此再次起诉梅西父子，检方要求判处豪尔赫18个月监禁，尽管梅西并不需要承担责任，但作为知情人，梅西也必须出席庭审。阿根廷队的美洲杯首战将在6月7日进行，如果一切顺利，梅西仍有足够时间准备美洲杯。
首页|体育新闻ï中国男排零封委内瑞拉 离里约奥运又近了一步ï2016-06-01 10:33:00ï扬子晚报讯（记者 殷小平）昨天，2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛第三轮在东京体育馆展开。继上一场零封日本男排后，中国队再以3：0击败委内瑞拉，收获两连胜，三局比分分别为25：16、25：18和25：15。接应戴卿尧斩获全场最高的17分。在参加本次落选赛的8支队伍中，委内瑞拉的世界排名最低，比排名第19位的中国男排还低一位，实力也是所有队伍中最弱的，目前为止尚无胜绩。相比之下，中国男排本次落选赛发挥不错：首场虽然输给欧锦赛冠军法国队，但能从法国身上拿到一局已属不易；第二场，他们更是3：0击败东道主日本队，赢得酣畅淋漓。斗志正浓的男排小伙子们昨天在场上完全压制住了委内瑞拉队，正如得分王戴卿尧所说：“对委内瑞拉完全不像是遭遇战，前期我们做了很多录像和分析，虽然有一定出入，但大家配合很好，一直冲击对手。” 中国男排主教练谢国臣也表示：“我们赛前布置非常有效，我们对他们进行了研究，分析了该如何进攻和布防，我们在比赛中做到了。今天我们的发球很好，这场比赛给了我们球员自信，我们可以继续打得更好。”委内瑞拉主教练纳西也对中国男排赞赏有加，“中国队就像其他队伍一样很强。我们的发球失误太多给了中国队领先优势，我们的反击打得也不好。还需要努力做到更好。”其他几场比赛：亚洲劲旅伊朗首次输球，0：3不敌法国，日本不出意外，0：3输给波兰，澳大利亚2：3不敌加拿大，但得到1个积分。
首页|体育新闻ï张玉宁林良铭压阵 U19国青集齐“天才”备亚青赛ï2016-06-01 10:32:00ï2004年亚青赛获得亚军晋级荷兰世青赛之后，中国队至今已经12年没有进入过世青赛。6月2日，李明和他的97国青队将在上海集结，全力备战10月份巴林亚青赛，再次向世青赛发起冲击。国青主教练李明在接受采访时表示：“我们制定了详细的备战计划，并且从现在开始倒计时。本届亚青赛有很多困难，但是，我们会全力以赴争取最好成绩。” 扬子晚报记者 黄启元全阵容集结 张玉宁林良铭等天才全到齐本次集训共28人，是本届国青史上人数最全的一次。其中，在海外效力的队内球星张玉宁、林良铭压阵。为了更好备战10月份在巴林进行的亚青赛决赛圈比赛，李明在本次集训中招进了28名球员。这是U19国青队组建以来人数最全的一次，国内和海外精英全部在列。其中在海外效力的球员13人，国内效力的球员15人。在这支球队当中，此前被破格提拔到93国奥队现在又被高洪波提拔到国家队的张玉宁是头号球星。在皇马效力的林良铭能力出众，和张玉宁成为这支队伍的“当家小生”。这两个人在场上都具有大将风范，是球队的灵魂与核心。其实，李明在打造球队构架的时候，就一直把海外的球员当做主线之一。由于平时在国内看不到大多数海外球员的比赛，无法准确掌握他们的身体和竞技状态。李明在想尽一切办法之后，决定在葡萄牙建立“海外球员训练营”，定期让他们集中，由专人对他们进行训练，随时掌握他们的动态。“这批孩子都很有天赋，甚至是天才型球员，超过教练组的预期。”对于自己的这帮弟子，李明显得十分疼爱。不过，严峻的形势，李明也看的很清楚，“我们青少年的现状摆在那里，无论是从个人技术还是从技战术方面，都没有什么优势。甚至，很多时候，我们的对抗能力和体能都不如亚洲其他对手。从建队开始，我一直在致力于提高球员的对抗能力，同时希望在技战术方面有更大的突破。”缺啥补啥 以赛代练，从6月比到9月“我们的球员非常缺乏高水平的比赛，自从建队以来，我们一直在致力于解决这个问题，希望通过更多更高水平的比赛，能够让他们的综合能力得到更大的提升。从建队一年半的情况看，效果不错。亚青赛是我们非常重要的赛事，希望从6月份到9月份的四个国际邀请赛能够带来更多帮助。”李明告诉记者，这个年纪的球员最需要的就是比赛，所以缺啥要补啥。据悉，在上海集训期间，李明将率队和上海U19全运队打3场教学比赛，观察所有球员的表现，为今后确定征战亚青赛的阵容做准备。打完3场教学比赛之后，李明就率队前往成都参加“熊猫杯”，对手是日本、捷克、克罗地亚，6月22日，国青队还将在成都与泰国队打一场热身赛，然后在23日解散。7月份，国青队参加一年一度的潍坊杯；8月份到韩国参加八国邀请赛，韩国为了预演2017年的世青赛而举办这项赛事，水平很高，锻炼价值很大；9月份，国青队前往云南曲靖参加四国邀请赛。在10月13日巴林亚青赛开始之前，李明将率队提前7天抵达巴林首都，为亚青赛做好全面准备。目前，很多方面都对李明率领的U19国青队刮目相看。5月3日在加纳2比2逼平对手之后，加纳方面非常吃惊中国队的表现，并且特意询问这支球队是如何达到目前高度的。每次打完国际热身赛，对手都会向李明表示祝贺，认为这支球队的前途不可限量。不过，李明始终是清醒的。他认为，U19国青队的基础不是很好，只有放平心态，放低姿态，把困难想得更多，才可能取得想要的结果。对于12年没能再进世青赛，李明表示这一次一定全力冲刺，“应该说，我们已经走在争取的道路上。正是因为我们在个人技术和技战术方面没有优势，征战亚青赛肯定会面临非常多的困难，必须做好最为艰苦的准备。但是，不管困难有多大，我们肯定会全力以赴争取最好的成绩。”
首页|体育新闻ï勇士抢七成功 “水花兄弟”导演西决史上第一逆转ï2016-06-01 10:31:00ï昨天，NBA西部决赛进行了举世瞩目的第七场比赛。在“赢或回家”的压力下，主场作战的勇士队最终依靠着自己在进攻端的逆天表现，以96:88击败了可以说已经将防守强度做到最好的雷霆，进军总决赛！整个系列赛可以说是波澜壮阔荡气回肠，尤其是在勇士队大比分1:3落后的时候，他们连扳三场，创造了NBA西部决赛最伟大的一次逆转！ 扬子晚报记者 张晨w1:3落后逆转，前所未有 勇士创造了西决的历史！当西部决赛第4场比赛打完之后呈现出1:3的比分时，估计很多球迷都已对落后的勇士队不再抱太深的希望――因为从历史数据上来看，实在无法支持他们逆转。在西部决赛的历史上，从来没有过任何一支球队，在1:3落后的情况下翻盘成功；放眼整个NBA历史，在季后赛曾完成过由1:3到4:3逆转的球队，也只有区区9支而已。勇士最大的能力，却恰恰是把不可能变成可能。昨天击败雷霆之后，他们成为第十支完成1:3落后却救赎的球队，也成为了西部决赛第一支这样的球队！先暂时抛开西部决赛不谈，距离上次东部决赛有人做到如此大逆转，已经有35年了。1981年东区决赛，凯尔特人对上了76人，拉里・伯德领军的绿军在1：3落后的情况下连翻三局。最终以91-90赢下了抢七。绿衫军历史上曾两次在东部决赛做到这一点，而东部另外还有一支在东部决赛获得1:3逆转的球队，是当时的华盛顿子弹队。命中90个三分，前所未见 勇士大破分区决赛纪录！球迷们都知道，勇士是一支主要靠着三分球打天下的球队，在过往的NBA历史中，“让三分球成为主要进攻手段”的球队能一路夺取总冠军的，几乎没有。勇士的打法特点，完全开创了一个属于他们的时代。“防不胜防”，在强调激烈对抗的季后赛，如果像雷霆那样已经把防守做到那么好，还是无法抑制对方的三分球，那么剩下的，只能是绝望。毕竟，你再怎么能防，也不可能将防守范围扩大到三分线外两步吧？那些神鬼莫测，完全不讲理的三分球，算是让勇士队在这个系列赛投“嗨”了！据统计，在这次荡气回肠的西决7场大战中，勇士队，尤其是水花兄弟书写了无数纪录，这其中，跟三分球有关的纪录几乎是个个逆天。7场比赛，勇士全队共投进了惊人的90个3分，创造了NBA分区决赛的历史纪录，而且是大大超出了魔术21年前创造的原有纪录。昨天一战，勇士队依然靠着“水花兄弟”的三分球涉险过关。库里投中7个三分，汤普森投中6个三分，两人整个系列赛的三分球总数分别是32个和30个，也纷纷打破了之前的单轮系列赛三分命中总数纪录。两次拯救球队，该记头功 勇士不止有库里还有汤神！昨天的勇士，也是“极度危险”，因为在第六场遇到的那落后13分绝境，他们再一次遇到了。第六场，当时是汤普森站了出来，连续命中三分球，帮助勇士队不停追分，最终在汤神全场11个三分球的凶猛火力下，勇士队逆转雷霆抢到了救命的一胜。昨天，又是落后13分，汤普森这次还能救主吗？答案是能！第二节前6分钟，也是勇士落后13分的时候。此前，汤普森手感不佳，只有7投0中，但他再度站了出来――6分01秒，汤普森投中三分；5分24秒，汤普森再度百步穿杨；4分07秒，汤普森继续外线穿针；2分01秒，汤普森更是迎着防守球员强硬投中三分！短短4分钟内，汤普森连续飙进四个三分，单节轰下12分！正是汤普森的爆发，再次挽救勇士于水火。赛后，在西区决赛冠军颁奖礼上，奖杯也被第一个交给了汤普森。勇士队晋级总决赛，他就是该记首功。总决赛将于北京时间6月3日拉开战幕，勇士队首先在主场迎战东部冠军骑士队。
首页|体育新闻ï沈阳建成“李铁8号”足球公园与全国首座气膜球场ï2016-06-01 10:24:00ï张文魁摄昨天清早，天刚蒙蒙亮，河北华夏幸福队“少帅”李铁便出现在沈阳一座正在兴建的体育公园内，边踱步观察，边拿着手机拍照，在他旁边是一座刚刚新建起的气膜足球场。这座体育公园，被命名为“李铁8号足球公园”，而这座气膜足球场，是全国首座气膜标准足球场，也是东北三省首块国际足联二星认证的足球场。昨天，李铁趁着中超联赛间歇期回到家乡沈阳，参加气膜足球场启动仪式，“现如今，中国足球市场日渐活跃，校园足球开展火热，学校认可、家长支持，踢球的孩子也越来越多了。现在，有了气膜体育场，沈阳的孩子冬天可以不再‘猫冬’，继续踢球！”“李铁8号”足球公园李铁曾见证中国足球的荣耀与蹉跎，“8号，是我在国家队踢球时的号码，对于我来讲有着特殊的意义，因此这座足球公园命名为李铁8号足球公园”，李铁向记者解释了这座足球公园名字的意义。李铁8号足球公园，将是“足球之都”沈阳崭新的城市体育坐标，位于浑河南岸青年大街桥西侧，将于今年10月投入使用。而这座建筑面积9000多平方米的气膜足球场，不仅是国内首座气膜结构室内标准足球场，而且获得了国际足联最高级别的二星认证的室内专业足球场。这样的认证是什么概念？李铁说：“就是说，我们这座足球场有资格举办国际A级比赛。”据介绍，足球公园分为两大功能区：以足球为主题的运动功能区，以及包括休闲广场、植物景观、亲水平台等为主题的休闲功能区。运动功能区包括三座气膜体育场馆、五块室外足球场，以及相关配套设施。而昨天落成的这座气膜足球场，场地按照专业足球场标准建设，此外，还包括一座建筑面积接近5000平方米的气膜羽毛球馆和一座综合体育馆。五块室外足球场地，包括两块11人的天然草场地和一块11人、两块7人的人造草场地。一年四季能踢球记者跟随李铁走进这座气膜足球场，走在草坪上，能够感受到草坪的舒适柔软，而且在气膜内几乎没有任何刺激性的味道。李铁说：“气膜标准足球场地，比一般标准的室外足球场，造价要高出很多。这里铺设的是国内高端草坪，产自国内最大的草坪生产基地，而下面的填充颗粒是绿色环保的空心颗粒，这在户外场地中是很少见到的。踩上去很软，有弹性垫，也让草坪非常贴近天然草的感觉。气膜场馆是气密的，必须环保无污染，因此我们的配套设施都是采用高标准产品。”据介绍，三座气膜场馆均将采用专业场馆才具备的无眩光照明以及空气净化系统，场馆一年四季都处于舒适的恒温状态。气膜足球场解决了东北地区冬季不能进行室外运动的难题，今后，沈阳的孩子们甚至是专业运动员、业余球员，可以不再‘猫冬’，一年四季都有场地可以踢球了培养“未来之星”李铁说，自己在退役后，无论是做教练，还是做青训，或是与政府合作修建足球公园，“我所做的每一件事儿都与足球有关，而且我婉拒了很多城市的邀请，兑现我的承诺，在家乡沈阳建足球公园，搞青训工作，我的梦想就是未来培养更多优秀的辽沈足球运动员，现在，我最注重的就是在辽沈青少年足球培训。”趁着中超联赛间歇期，这次回到家乡的李铁直言“感觉很幸福”，“不久前，带队回沈阳打中超联赛，自己成为了辽足的“对手”，那会儿挺纠结，但这次回来看到足球公园、气膜馆成长起来了，我终于能为沈阳足球做出贡献了，感觉很幸福。”李铁说，虽然气膜馆将通过市场化的运作，“但我们会在场内定期举办公益性的青少年足球培训，我也会将那些曾经跟我一起踢球的小伙伴一个个叫回来，召集大家回到家乡培养小运动员，挖掘辽沈地区更多的足球好苗子，带着他们走上专业足球路，将他们输送到国家队。”沈阳日报、沈阳网记者 丁瑶瑶
首页|体育新闻ï曝布拉特将加盟土耳其联赛 年薪接近200万美元ï2016-06-01 10:02:00ï6月1日电 据NBA中国官网消息，欧洲篮球专项记者David Pick报道，前克利夫兰骑士队主帅大卫-布拉特正和土耳其职业联赛球队Darussafaka达成一份合同。根据Pick报道，Darussafaka给布拉特的合同年薪接近200万美元，具体年限并未指明。本赛季，布拉特在开局率领骑士队取得30胜11负的不错战绩，高居当时东部榜首。尽管如此，他还是在今年一月被球队解雇。在加盟骑士队之前，布拉特一直在海外执教。在此前的海外执教经历中，布拉特曾获得四次以色列联赛年度最佳教练称号，还分别在2005年和2014年荣膺俄罗斯超级联赛和欧冠联赛年度最佳教练。
首页|体育新闻ï巴甲卫冕冠军遇挑战 中超疯狂挖掘致主力阵容大变ï2016-06-01 09:45:00ï科林蒂安VS桑托斯胜新赛季巴甲已战罢四轮，上赛季冠军、巴甲豪门科林蒂安以2胜1平1负，暂居积分榜第四位。由于经历了中超疯狂挖角，科林蒂安的主力阵容与上赛季相比，已经发生了很大变化，实力受损也确有证据。此前，在圣保罗州锦标赛上，他们就没能进入决赛，而南美解放者杯他们也早早地止步16强。当然，联赛初期分心南美解放者杯，也是科林蒂安开局不完美的因素之一。做客的桑托斯队也是巴西传统劲旅，在联赛交战史上近五年的十次交手中，与科林蒂安3胜4平3负平分秋色，就在刚刚过去的圣保罗州锦标赛上，他们还2：0取胜。因此，对卫冕冠军科林蒂安来说，北京时间2日早间8点开赛的这场比赛，显然不仅仅是迎接挑战这么简单。值得一提的是，这场比赛被中国体育彩票竞彩足球选为可以单场竞猜胜平负的场次，我们不妨利用竞彩官方数据为参考，来判断一下本场比赛的走势。截至笔者发稿(5月31日18点)，最新固定奖金为胜1.62、平3.40、负4.70，而最新彩民支持率则分别为胜54.9% 、平 26.2% 、负18.9%。与初始开盘数据相比，拥有主场优势的科林蒂安明显被看好，赢球固定奖持续下降，而平局和输球奖金一路走高，有大热趋势。结合各大博彩公司数据变化，摆脱两线作战困扰的科林蒂安赢球不难，但想取得一场大胜并不容易。因此，在选择胜平负投注时，可以单选3，但若选择让球(－1)胜平负投注时，有必要防冷，宜选3/1。 福克斯
首页|体育新闻ïNBA“星二代”都比老爸强？看看库里和汤普森ï2016-06-01 09:42:00ï凭借“水花兄弟”的各种神投，金州勇士队在1:3大比分落后的劣势下，终于奇迹般地翻盘，在NBA西区总决赛“抢七”中击败俄克拉荷马城雷霆，挺进总决赛。数据显示，西区总决赛中，库里共投中32个三分球、汤普森投中30个，“水花兄弟”仅三分球就得了186分，雷霆被“投死”一点不冤。有人说，库里和汤普森“蛮不讲理”的手感正在改变NBA的篮球观；有人说，两位神投的背后其实靠的是团队。无论靠什么，两兄弟都有过人的天赋和基因――库里和汤普森都是“星二代”，只是，如今他们自己的星光都盖过了老爸。今天就来摆摆这些争气的体坛“星二代”，是如何强过老爸的。老库里是著名第六人小库里拥有超级巨星的气质4岁那年，斯蒂芬・库里第一次来到NBA赛场，他是来给爸爸的三分球大赛加油的，不过，那场比赛，他爹输了。23年后，他自己拿到了三分球大赛冠军，也为父亲圆了一个梦，库里家的橱窗里终于有了一座三分球冠军奖杯。库里是名副其实的“星二代”，老库里（戴尔・库里）21岁时以第14顺位被MLB金莺队选中，成为一名职业棒球选手。一年后他又在NBA选秀中以第15顺位被犹他爵士队选中，从此开始了职业篮球生涯。老库里也是一位射手，80/90赛季他的罚篮命中率为58投57中，高达98%。职业生涯在三分球上刷出的数据，也相当惊人――93/94赛季他凭借单季152个三分球命中拿下年度最佳第六人称号；94/95赛季，在常规赛开季一个月中连续命中43次罚球，成为黄蜂队史纪录，至今无人打破；而效力黄蜂十年他的总命中数（3951次）、总出手数（8559次）、三分命中数（929球）、三分出手数（2294次）也全部是队史第一。那时是，如今依旧是。除了光彩照人的父亲，库里还有一位明星妈妈，桑亚・库里曾是美国女排国手，所以库里的弹跳是惊人的。新人体测时，他和著名的弹跳怪物格里芬的垂直弹跳高度一样――35.5厘米。基因和天赋靠父母，库里认为自己作为“星二代”收获最宝贵的财富其实是体育精。他曾在第一次获得MVP时泪流满面地感谢父亲：“不管是场上还是场下，你都是职业球员的典范，我记得你很多比赛，让我得以追随你的脚步，这意味着很多，也非常特别，你让我骄傲。”如今的库里，当然是比父亲更伟大的射手，本赛季全票当选常规赛MVP时，就有无数美国媒体梳理了他的数据，包括雷・阿伦在内的神投手都认为，库里将是NBA史上最伟大的射手。从本次季后赛也可以看出，库里让人记住的不仅仅是神准的三分球，而是作为球队领袖，他在关键时刻力挽狂澜的能力――昨天的“抢7”大战中，正是他最后半分钟的一个三分球“杀死”了雷霆。可以说，比起老库里，他拥有领袖和超级巨星的气质。《体育画报》在美国的一项调查中显示，“00后”美国青少年的偶像，排名第一的是斯蒂芬・库里。还有一种说法是，乔丹、科比后，我们会迎来库里时代。老汤神是状元两夺冠小汤神还在追赶爸爸的路上有一种猜想是，如果没有斯蒂芬・库里，也许克莱・汤普森将是现役最好的神投手，可惜，“既生瑜何生亮”。不过，两位兄弟似乎没有传说中的“瑜亮情结”，反而惺惺相惜，互相激励。于是，NBA的历史上诞生了一对传奇的“水花兄弟”――每次投篮，球穿过篮筐，刷起的篮网就像水花一样，这个名号诞生于2012年，但最近两个赛季，“水花”的影响力超越了NBA。本次西区总决赛，第一大功臣不是头号球星库里，而是“二当家”汤普森。如果不是他在第六场一人狂飙投进11个三分球，勇士都没机会站在总决赛的舞台上。赛后，勇士老板乔・拉科布在球员通道里单膝下跪，以示对汤神的崇拜。收下老板的膝盖，汤普森大呼：“这感觉很酷！”昨天西部冠军颁奖礼中，他第一个举起奖杯，可以说，全队都肯定了汤普森的功劳。西部总决赛他投中30个三分球，虽然不敌库里的32个，但加上半决赛，他可是一共拿下58个三分球，绝对逆天级别。汤普森朝着自己第二个总冠军迈进，因为第二个总冠军意义重大――汤神的父亲米切尔・汤普森作为前NBA著名球星，拥有两枚总冠军戒指（湖人1987、1988连续两年总冠军的功臣），从数量上看，汤神还没有超过父亲。当然，有些东西汤普森确实无法超越父亲，比如，NBA选秀的顺位。2011年汤普森以第11顺位被勇士摘走，而在1978年老汤普森可是状元！也是NBA史上首位外籍选秀状元（出生于巴哈马，少年时代移民美国，现为巴哈马美国双国籍)，被他力压的同一届可还有名震天下的“大鸟”伯德。和库里家很相似的一点，汤普森的妈妈也是排球明星，两家人都是“一家五口运动员标配”：父亲打篮球、母亲打排球、三个子女都是职业选手。“背靠背”进入总决赛，“背靠背”遇到骑士，能否成功卫冕，“水花兄弟”的表现将起决定作用，而追平父辈的荣誉，汤普森只需要再赢四场。华西都市报记者陈甘露虎父无犬子历数体坛“星二代”像库里父子和汤普森父子一样，体育界子承父业的球星并不少。而且，只要不像小克鲁伊夫那样浪费自己的天赋，想要超过父辈的成就简直是分分钟的事情。在中国篮坛，姚明和王治郅都出生于篮球世家。王治郅的父亲王维君曾是北京男篮主力中锋，母亲任焕贞，曾是国家女篮当家内线。王治郅不仅是八一男篮和中国男篮的主力，更是效力于NBA的亚洲第一人。姚明与王治郅的情况相似，他的父亲姚志源曾效力于上海男篮，“大姚”就是姚爸爸当年的绰号。姚明的母亲方凤娣是上世纪70年代中国女篮的主力队员。姚明是亚洲人在NBA 最成功的球员，曾经是休斯敦火箭的铁打主力中锋，今年还进入了NBA名人堂。今年刚刚退役的科比也出生于篮球世家。他的老爸乔・布莱恩特绰号甜豆，是费城76人名宿，随队于1977年杀入过总决赛。但比起小飞侠来，老布莱恩特只能是水平一般。科比在其20年的职业生涯中，帮助湖人拿下5次总冠军，1次常规赛MVP，2次总决赛MVP，是乔丹之后NBA 最有影响力的人物。F1赛车界也盛产父子兵。F1德国车手尼克・罗斯伯格继承了老爸科克・罗斯伯格的车技和颜值。芬兰人科克・罗斯伯格1982年代表威廉姆斯车队拿下年度车手总冠军，在此之前他仅仅获得过一次分站赛冠军。而尼克则幸运得多，顶着老爹的光环进入F1，但一直到2012年才拿到了分站赛冠军，到目前为止他已经有了18个分站赛冠军以及一个年度亚军，在未来超越老爹是他的梦想。世界足坛更是虎父无犬子，人们恐怕第一个联想到的就是意大利的马尔蒂尼父子。老马尔蒂尼曾经作为队长为AC米兰首夺冠军杯；40年后，他的儿子小马尔蒂尼作为队长再度为AC米兰举起了冠军杯奖杯，父子两人共同谱写了一出足坛传奇。本赛季英超冠军莱斯特城门将小舒梅切尔曾经被看做是“足坛阿斗”，大家念念不忘的是他的父亲、前红魔门将舒梅切尔。莱斯特城夺冠之后，舒梅切尔将自己的推特认证改为了“一名英超冠军成员的父亲”，更加神奇的是，他们也成为英超史上第一对同月同日夺冠的父子兵。“1993年5月2日，我29岁，我们没有踢比赛但赢得了英超冠军，因为我们的竞争对手们没有取胜！”和“2016年5月2日，卡斯帕29岁，莱斯特城没有踢比赛但夺得了英超冠军，因为热刺没能取胜！”这就是舒梅切尔父子的神奇之处。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï法网-罗兰・加洛斯赛事严重积压 雨天作战名将当防爆冷ï2016-06-01 09:31:00ï新华社巴黎5月31日体育专电(记者张淼、张寒)2016年法国网球公开赛第10个比赛日再度因雨长时间中断，当天重要单打比赛仅完成两场女单第四轮争夺。在天气和球场状况堪忧、球员备战节奏明显被打乱的不利条件下，名将被爆冷的机会正陡然增加。又是天公不作美，中心球场――菲利普・沙特里耶球场当日首场焦科维奇对阵14号种子阿古特的比赛在推迟1小时后挥拍，自上周六后才迎来比赛的世界第一难以调整状态，很快以3:6先丢一盘，此后雨水再次中断了比赛。下午3点半后，比赛才得以恢复，尽管擅长红土缠斗的西班牙人多次打出精彩得分，但更稳定的焦科维奇在多拍相持中建立优势，以6:4艰难搬回一盘，并在第三盘中抓住对手失误增多良机以4:1再次领先。下午5点，降水势头再次增强，比赛在现场球迷叹气和口哨中无奈中断。直到赛事组委会晚7点宣布当日赛程全部取消，焦科维奇的第3盘比分还被定格在4:1。原本将上演多场焦点之战的菲利普・沙特里耶球场，连一场比赛都未能结束。组委会晚些时间表示，除菲利普・沙特里耶球场之外的当日其他门票持有者都能获得50%的票价退款，但对在雨水中苦等一天、仅仅看到不到2小时比赛的球迷来说，这样的结果显然是不能接受的。连日来降水中断比赛，更“坑”苦了不少名将。除训练与比赛节奏明显被打乱，潮湿的红土球场令球员难以施展滑步，移动大受影响，甚至连跑动能力惊人的焦科维奇比赛中都多次出现脚步不到位而错失网前得分良机。另外，雨水也使球质变得更重，弹跳变低。依赖跑动与防守，靠落点与变化的技术型球员在本届“非典型性”罗兰・加洛斯赛场中面临巨大考验。实际上，当天有限的开赛时间中，绵密的毛毛雨始终未停，看台上的观众也都纷纷撑起雨伞，焦科维奇在比赛间隙不得不更换打湿的白色球衣和打底衫，很多球员抱怨比赛中连球都是湿的。当日仅仅完赛的两场女单第四轮赛事中，原本在29日雨水中断比赛前领先的两位技术型女单名将纷纷咽下失利苦果。2号种子A・拉德万斯卡本以6:2、3:0的绝对优势领先世界排名102位皮隆科娃，不料31日在毛毛雨中恢复比赛后波兰名将完全无法发挥跑动及防守两大特长，连输10局后惨遭逆转淘汰。赛后，A・拉德万斯卡直指组委会让球员雨中比赛的做法“不为球员考虑”。另一场女单第四轮焦点战中，在马德里取得法网前最重要红土赛冠军的哈勒普也错失了此前首盘5:3的优势，对手澳大利亚老将斯托瑟的势大力沉的发球与进攻、低弹跳的切削令6号种子哈勒普失去击球准星，以0:2的比分无缘赛会八强。
首页|体育新闻ï杜兰特今夏去哪儿？ 曝签1+1合同留队可能最大ï2016-06-01 09:34:00ï6月1日电 据NBA中国官网消息，随着雷霆被勇士完成1-3逆转，在西部决赛中被淘汰出局，球队巨星凯文-杜兰特今夏的去向也就成为了众人所关注的焦点。据ESPN记者Marc Stein表示：“大多数知情人认为，目前看来杜兰特最有可能留在雷霆，并和球队签下一份“1+1”的合同，第二年为球员选项。”这样签订合同的方式并不陌生，骑士的勒布朗-詹姆斯已经连续两年和球队签下“1+1”合同。签订这样合同的好处在于，球员可以灵活地根据工资帽的变化来获取最高年薪。假如杜兰特今年选择签下1+1合同，并在赛季结束后跳出合同，在工资帽大幅上涨的背景下再和球队签署一份五年长约，6年时间他将获得高达约2.28亿美元的收入。据此前报道，作为今夏自由球员市场上最大的一条鱼，杜兰特吸引了多支球队的兴趣，这其中就包括凯尔特人、奇才、马刺、热火以及火箭等球队。
首页|体育新闻ïNBA总决赛前瞻：主帅或许才是胜负手ï2016-06-01 09:30:00ï四川在线消息（四川日报记者 钱）5月31日，卫冕冠军金州勇士队逆转雷霆，获得西部冠军，与东部冠军克里夫兰骑士队会师NBA总决赛。这也是勇士队和骑士队继上赛季后再度在总决赛狭路相逢。是骑士实现复仇?还是勇士蝉联桂冠?有一点可以肯定的是，今年的总决赛将会更加精彩和激烈。全员骑士渴望复仇去年的总决赛，骑士在2：1领先的情况下遭到翻盘，最终以2：4败北。当然去年的骑士输给勇士，败因是詹姆斯孤军奋战，乐福与欧文双双受伤。而本赛季的骑士，全队上下都状态甚佳。上赛季总决赛的失利使得骑士全队都对今年的决战十分重视，上下均表示绝不会重蹈覆辙。“我们和勇士是联盟表现最好的两支球队，虽然我们曾经在总决赛输给了他们，但我们现如今跟那时候相比水平提升了许多，我们要努力证明自己。”作为球队的另一核心，欧文说，“我已经准备好和兄弟们一同上场奋战了，为了胜利，我愿意付出任何代价。”卫冕冠军欲再创奇迹这个赛季，勇士队破纪录上瘾。在西部决赛中与雷霆一路杀到抢七，勇士的表现惊若天人。关键的第6场与第7场，勇士都是在最多落后13分的情况下逆转对手。如此神勇的表现，勇士在这番系列赛中几乎成为了“奇迹”的代名词。另外本赛季勇士创造了多项纪录，73胜9负的常规赛战绩超越当年的公牛，主场45连胜、单赛季完成对20支球队完胜、库里投中了401个三分球、球队单赛季投进1068三分球……在赢得西部冠军后，库里在第一时间表达出来对卫冕冠军的渴望，“我们从来没有失去信心，每一场比赛我们都是打得无所畏惧。我们相信自己可以重返总决赛舞台。如果再度夺冠，那将是一个了不起的成就。”主帅或许才是胜负手执教生涯的第二个赛季，勇士的史蒂夫・科尔继续着自己的神奇，在他的带领下，勇士成功取得常规赛73胜，打破了NBA历史纪录。也因此，科尔在不久前，收获了年度最佳教练的殊荣。说他是如今联盟最抢镜的教头，恐怕不会有人发出质疑。而到了季后赛，尤其面对西决的险境，科尔依旧临危不乱，可以说在他的身上，人们已经看到几分名帅的风姿了。相比之下，骑士少帅泰伦・卢本赛季中途才接手骑士，主帅经验寥寥。而接下来，也将是他首次以主帅身份出战总决赛。但是作为一名与詹姆斯配合默契的教练，很多时候，“詹皇”的临场控制，也许会弥补泰伦・卢经验不足的缺陷。面对即将进行的总决赛，科尔说：“我觉得我们的实力在骑士队之上。”。而泰伦・卢直言，“虽然在NBA是第一次，但我能从以前的经历中借鉴很多东西。”作为总决赛的老对手，如今勇士和骑士彼此之间已没有太多秘密可言，谁能先发制人，谁就能在心理层面占得先机。总决赛赛程(主队列前)第一场 6月3日(周五)9:00 勇士vs骑士第二场 6月6日(周一)8:00 勇士vs骑士第三场 6月9日(周四)9:00 骑士vs勇士第四场 6月11日(周六)9:00 骑士vs勇士第五场 6月14日(周二)9:00 勇士vs骑士(如有必要)第六场 6月17日(周五)9:00 骑士vs勇士(如有必要)第七场 6月20日(周一)8:00 勇士vs骑士(如有必要)(以上时间均为北京时间，CCTV-5直播。如有变化，以央视预报为准。)
首页|体育新闻ï孙杨签约娱乐公司老总是校友 双方4月初正式签约ï2016-06-01 09:23:00ï娱乐圈多了个明星，游泳池少了个巨人？5月30日晚，正在全力备战里约奥运会的孙杨突然被爆出加盟汉鼎宇佑传媒集团，成为该集团签约的第一艺人，不少他的粉丝得到消息的第一反应是――“什么情况？”已经在多个综艺节目亮过相的孙杨，前日终于正式签约了经纪公司，这是杭州的一家传媒集团。当天，汉鼎宇佑传媒集团项目发布会在杭州举行，发布会开始不久，重点就来了――正在全力备战里约奥运会的孙杨通过VCR的形式宣布加入宇佑传媒，成为该公司旗下第一位签约明星。宇佑传媒创始人王麒诚和吴艳是杭州一对80后夫妻，两人都是浙大毕业，巧的是，孙杨也是浙大特招的学生。所以，孙杨此次签约的老板可以说是他的浙大校友。宇佑传媒下属多家子公司，先后投资多部电影和电视剧。不少人下意识地认为孙杨或许打算在里约奥运会之后退役，正在为转型作准备。不过，当记者联系到宇佑传媒副总经理胡向晨，得到的说法是：公司给孙杨的定位不是传统意义上的艺人，他是公司签约的体育明星，仍将侧重于他的体育事业。“我们没有给他定位在一个传统意义上的艺人，他其实就是公司签约的体育明星，我们肯定尊重他个人的发展意愿，而且肯定还是延续他现在体育生涯的计划，不会把他往娱乐明星方向打造。”胡向晨告诉记者，公司和孙杨正式签约是今年第二季度初，考虑到孙杨在备战里约奥运会，之前一直没有公布这一消息。胡向晨说，之前孙杨参加过一些电视台的体育综艺节目，双方在这些活动中接触、熟悉，并有了合作意向，这才有了最终的合作。采访中，她一再强调说，虽然孙杨是宇佑传媒的签约艺人，但对孙杨的定位依然是“体育明星”，似乎在消除大家的疑虑。“请大家放心，我们对孙杨未来艺人的规划无论如何都不会影响他。”当天的新闻发布会上，宇佑传媒的董事长吴艳在回答提问态度也很明确，“孙杨身上肩负着中国、浙江、杭州的希望，不会对他进行过度的商业开发。在保证孙杨训练和休息的同时，才见缝插针进行其它商业活动。”因为正在紧张地备战里约奥运会，孙杨本人并没有出席发布会。据记者了解，5月19日，孙杨结束了在云南高原的训练后，紧接着5月21日又和浙江体育职业技术学院院长、主管教练张亚东一起飞赴美国开始备战奥运，这一次集训将持续到7月下旬。本周五美国游泳大奖赛圣克拉拉站，久违的孙杨出现在了参赛名单上。根据名单上的信息，孙杨将参加200自、400自和1500自三个项目的争夺，这也是孙杨2016年首次在正式比赛中亮相。据《钱江晚报》等虽然娱体不分家，但是能够在两个圈子找到平衡的并不多，体育大咖成功跨界娱乐圈的更是少之又少。成功跨界 游刃有余代表人物：田亮、刘璇2007年退役后，跳水王子田亮演过电影，亮相过晚会，唱过歌，却始终难言成功。直到2013年10月，田亮和女儿森碟参加《爸爸去哪儿》第一季，一炮走红。田亮目前的工作重心更偏向于综艺节目。2001年退役后，刘璇迅速实现了转型，同年就出演电视剧的她就斩获最受欢迎女演员铜奖。后来，她签约香港TVB，参演多部电视剧，成为最成功“跨界”娱乐圈的体育明星之一。转型娱乐圈后，鲍春来游刃有余，拍电影、签约公司、主持节目、排演话剧、写书、出音乐专辑……简直成了“全栖艺人”。而作为中国体操史上获得冠军最多的人，退役后的李小鹏在《爸爸回来了》等各档综艺节目亮相，在娱乐圈的路正越走越远。2005年退役的龚睿娜，虽然拍摄了《我拿什么爱你》等电视剧，并拍摄性感写真，但始终半红不紫，没能走得更远。之后，龚睿娜彻底淡出了娱乐圈。奥运冠军桑雪的娱乐圈之路也是走得磕磕绊绊。她成为歌坛新人，但专辑无人问津；当过主持人，但并不成功；参加过一些“草根选秀”，却始终是小打小闹，慢慢淡出众人视线。据统计，85%的跨界体育明星结局都以失败告终。从名气和地位上来看，孙杨相比于“前辈们”显然是有过之而无不及，但最后的效果呢？谁也不知道，希望他别重蹈那85%的挫折才好。
首页|体育新闻ï象甲联赛战罢第四轮 广东队成唯一全胜队伍ï2016-05-31 23:46:00ï西安5月31日电 2016全国象棋男子甲级联赛第一阶段赛会制第四轮比赛31日在西安结束争夺。凭借两位主力郑惟桐、许银川的出色发挥，广东队以6：2大胜山东，成为目前唯一保持不败的队伍，并继续独自领跑积分榜。其他场次，四川击败杭州国交，黑龙江取胜开滦，杭州击败浙江，内蒙古队战平上海队，湖北队击败厦门队，京冀联战平杭州象协队。本赛季象甲联赛，作为老牌劲旅的广东队成功引进目前国内积分最高的郑惟桐，实力得到极大增强，夺冠也成为该队赛季最大目标。此前三轮争夺中，广东队保持全胜。此役对阵老对手山东队，广东队首场就派出郑惟桐迎战谢岿，尽管对手的防守很顽强，但实力更占优势的郑惟桐最终如愿击败对手，为广东队取得开门红，他也在已经结束的四场比赛中保持3胜1平的战绩。领先后的广东队形势大好，随后上场的许银川轻松击败小将李成蹊，为广东队提前锁定胜利，目前这位41岁“老将”已经取得个人赛三连胜，显示出良好的状态。连胜两场后，广东队已经彻底放下包袱，许国义、张学潮先后战平对手，帮助队伍取得四连胜，目前积8分继续单独领跑积分榜。杭州队以7分紧随其后，四川、山东、上海分列三至五位。(完)
首页|体育新闻ï中国女子柔道名将于颂：奥运目标只有一个，拿冠军ï2016-05-31 23:12:00ï北京5月31日电 (李纯)“目标只有一个，拿冠军。”谈及里约奥运会，中国女子柔道名将、世锦赛冠军于颂如是说。中国柔道队公开课31日在北京奥体中心柔道馆展开。馆内墙壁上，红色的“2016不拿金牌誓不休”字样格外醒目。此番征战奥运，中国女子柔道队共有5个级别、6人获得奥运会资格，世界排名第一的78公斤以上级选手于颂名列其中。于颂表示，目前她的备战状态很好，信心“非常足”。奥运会前将进行为期两个月的针对性练习，将自己的优势增加到最大。第一次参加奥运会，于颂直言，有压力才有动力。自己在近几年的国际大赛中得到历练，多次夺冠也增添了信心。中国女子柔道队大级别教练组组长马晓翔同样信心十足。他表示，于颂具备夺得奥运冠军的实力，中国在该级别上也占有优势。目前，中国女子柔道队的奥运备战工作正常进行。中国男柔则有3个级别、4名队员获得奥运会资格。2014年正式出任中国男子柔道队总教练时，韩国人郑勋表示，希望中国男子柔道在他的带领下力求突破，争取赢得2016里约奥运会奖牌。郑勋坦言，刚到中国任教时，中国男柔在体能、技术方面存在不足。经过两年来的高强度训练，队员们都有了大幅度提高。“我们去了(奥运会)，能拿奖牌。”(完)
首页|体育新闻ï法网体验活动连续5年登陆北京 球迷体验“红土”文化ï2016-05-31 22:02:00ï北京5月31日电(记者 王牧青 王曦)今晚，法国网球协会(FFT)的传统官方体验活动――“罗兰-加洛斯在城市”在北京世贸天阶开幕。这项一年一度的传统活动将在北京持续5天。6月1日至5日，“罗兰-加洛斯在城市”活动将在位于北京城核心区域的世贸天阶展开，活动包括互动、训练、比赛、娱乐、法网直播等多个项目，营造出一整套罗兰-加洛斯体验。与往年不同的是，2016年“罗兰-加洛斯在城市”活动针对网球爱好者设置了更多“红土场体验”，让参与者感受别具魅力的“法网”特色。目前，2016年法国网球公开赛已进入到白热化阶段，这项迄今已有124年发展历史的四大满贯赛事，一直以“红土精神”作为赛事的“图腾”。本次北京站活动，不仅是对公众的年度宣传，也是中法两国重要的友好交流项目。今晚，法国驻华大使馆公使衔参赞M.Jean-Bastiste Main Boissiere莅临活动现场，他说：“2016年已是‘罗兰-加洛斯在城市’活动第五年落户北京。在法国，罗兰-加洛斯拥有特别的意义，它不仅是一项高水准的体育赛事，更代表了法国的精神。作为“四大满贯公开赛”之一，法网的红土球场对运动员和观众都有更高的要求。我很高兴这种顶级的赛事文化传播到了中国，相信这次活动会取得成功。”记者了解到，本次活动期间，所有场地将被分为体验区、Le Village和红土场。在体验区，观众可以参与游戏互动，如“速度与网球”、“挑战40秒”、“滑步大师”、“闪转腾挪”、“精准回球”等网球训练项目。Le Village的大屏幕会为观众播放法网赛事集锦和比赛直播，6月4日-5日是法网的最后两天赛程，现场将分别举办女单和男单决赛之夜盛宴。另外，特意修建的红土球场将成为网球爱好者的乐园，主办方设置了网球课程，针对无基础选手、初级选手、中级选手分别设置了不同的教学内容。另外，2016“罗兰-加洛斯在城市”将于活动第一天设置专属于孩子的互动项目。6月1日儿童节当天，主办方将邀请20位民工子弟学校学生来到活动现场，将法网的文化和体验作为儿童节礼物。届时，将有专业教练指导孩子学习网球的基本技巧。(完)
首页|体育新闻ï咕咚C轮融资5000万美元 将打造全民运动生态系统ï2016-05-31 21:58:00ï北京5月31日电(记者 王牧青) 今天下午，国内运动社交平台咕咚和分众传媒在北京召开“一起跑，更美好”战略合作发布会。咕咚创始人兼CEO申波和分众传媒创始人兼董事长江南春在会上共同宣布，咕咚已经完成C轮融资，融资金额5000万美元。记者了解到，本次合作由分众传媒与方源资本携手成立的体育基金领投，SIG(海纳亚洲创投基金)、软银中国等机构跟投，易凯资本在本次交易中担任咕咚的独家财务顾问。申波表示，C轮融资之后，咕咚将继续专注全民运动社交领域，通过扩展更多运动品类、产品和服务，围绕“数据+内容+赛事运营+增值服务”全面服务运动健身人群，打造闭环的“全民运动生态系统”。“互联网+体育”的发展潮流下，申波试图将体育圈分为“三个世界”：观看体育的世界、参与运动的世界和场馆相关的世界。未来，咕咚将主要集中在“参与运动的世界”，专注于围绕参与运动的人群打造生态系统，是全民化的运动，是人人可参与的运动。发布会上，申波和江南春共同宣布，咕咚C轮融资的金额达到5000万美元。申波介绍，截至目前，咕咚的用户数已经超过5000万，仅跑步量一项，咕咚用户每天的运动里程加起来可以绕地球600多圈。江南春介绍，分众传媒成立了体育资金，也是第一次进入体育领域。咕咚是我们的第一单合作，我们找到了领域内最大的公司，算是一次具有安全性的投资。未来，咕咚的目标是达到2亿的用户规模。据了解，咕咚将从独有的运动数据搜集和管理模式入手，结合视频直播、图文交互、资讯传递，通过完备的线上马拉松、自行车赛事和自有IP赛事活动，包括全方位的参赛报名、成绩查询、赛事照片、赛事直播、运动安全保险、衍生商品等服务，不断提升运动用户体验。此外，咕咚整合多方资源，建立了线上电商体系，涵盖运动装备测评、销售、运动场地O2O、运动换礼等层面，多元化的购买便利和使用指导能够形成消费闭环，极大提升用户的生活质量。(完)
首页|体育新闻ï全球首家NBA乐园落户上海ï2016-05-31 21:57:00ï上海5月31日电 (马化宇)NBA中国31日正式宣布全球首家以NBA为主题的家庭娱乐中心--NBA乐园将于今夏在上海开幕。据悉，该乐园位于上海新天地湖滨道购物中心，面积达1500平方米，内部设置了一系列以篮球元素为主的区域和活动内容，供小球迷与家长在此感受NBA氛围以及篮球的乐趣。NBA中国首席执行官舒德伟(DavidShoemaker)表示，“NBA乐园的落成是NBA中国进入年轻球迷及其家人阵营的又一里程碑，很高兴可以为球迷们提供这样一个独特的、健康的、适合全家寓教于乐的活动中心。”他说，乐园目前安装了世界最先进的空气净化过滤系统并且配备了完善的安全设施，希望孩子们能在这里通过篮球学会团队合作、领导力以及沟通能力。“这个夏天，我们将邀请包括NBA凯尔特人队的托马斯、森林狼队的唐斯等NBA球星来这里与球迷互动。”舒德伟表示，希望NBA乐园将继续推动篮球以及NBA在中国的发展。据悉，目前乐园门票为188元人民币/239元人民币(日常/周末、公共假期及寒暑假)。NBA乐园里的10大活动区域和内容有：――冒险王国：超大的丛林攀爬区域，内设有滑梯、迷你篮球池、绳索等游乐元素来满足孩子们的冒险精神。――新秀挑战：篮球场主题的游乐区，让孩子们可以穿越各种障碍设置练习爬行、攀登、跳跃以及扣篮。――梦幻篮球场：约为标准NBA球场三分之一大小的定制篮球场，用以举办篮球课程并培养明日之星。――扣篮大赛：孩子们可以在这个蹦床区域展示他们的弹跳及扣篮天赋。――中场秀：孩子们可以这个电子互动区通过平板电脑和手势控制技术操控的篮球游戏来定制自己喜欢的角色并与之互动。――梦想涂鸦：就像NBA球场上五彩缤纷的地板设计一样，孩子们可以在这里展示他们的艺术细胞，创作各式各样的NBA绘画作品――比一比：这里摆放了诸多真人大小的NBA球员模型，球迷们可以与自己喜欢的NBA球员一较身高及臂展。――派对室：NBA主题的房间专为生日聚会等特别场合设计。――能量站：为家长和孩子们提供了比萨、软饮、咖啡及其它小吃，让大家在轻松愉悦的氛围中品尝小吃，同时观看NBA赛事直播及比赛集锦。――NBA乐园商店：为家长和孩子们提供了NBA乐园限量版商品以及一系列NBA场上及潮流服饰、鞋子、头饰以及篮球。(完)
首页|体育新闻ï中国女曲备战奥运 韩籍主帅：目标奖牌但并不简单ï2016-05-31 21:12:00ï北京5月31日电 (李纯)中国女子曲棍球队公开课5月31日在北京奥体中心曲棍球场3号场地展开。中国女曲韩国籍主教练赵明俊表示，中国女曲力争在里约奥运会上拿到奖牌，但就目前来看，达成这一目标并不简单。“整体来讲，这支队伍是一支新老结合、以新为主的队伍。”国家体育总局手曲棒垒运动管理中心主任雷军表示，中国女曲目前拥有21名队员，平均年龄24岁。其中，3人参加过北京奥运会，6人曾征战伦敦奥运会。最终将选出16名正式队员与两名P卡队员出征里约奥运会。2015年6月，中国女曲在世界联赛中获得亚军。值得一提的是，在这届比赛中，中国队以2:1力克宿敌阿根廷队，提前拿到了里约奥运会的入场券。这样的成绩与主帅赵明俊密不可分。曾执教韩国男曲的他于2013年率领辽宁男曲夺得全运会冠军。2014年仁川亚运会后，赵明俊正式接过中国女子曲棍球队帅印。赵明俊说，目前的中国女曲缺少国际大赛经验，对整体战术的理解、执行能力还有待提高。但年轻的球队“更有魄力”，在防守反击方面占有优势。他表示，之后的训练仍将主抓体能和新老队员的战术安排。“体能练得特别狠。”参加过北京奥运会的老队员李红侠说，中国女曲的打法以防守反击为主，需要高强度的体能作为保障，“我们在体能方面肯定会占有优势。”雷军认为，世界排名前15位的女子曲棍球队水平都比较接近，加之里约奥运会将采取新赛制，大大增加了赛果的不确定性。“从目前备战里约奥运会的整体形势来讲，难度相对较大。”雷军也表示，中国女曲虽然年轻，但相比仁川亚运会时期，其技战术、攻防转换能力有了较大提升，教练员与队员士气饱满。“我们肯定要努力争取最好的成绩。”(完)
首页|体育新闻ï里约奥运中国团礼服发布 “番茄炒蛋”三度出征(图)ï2016-05-31 20:37:00ï上海5月31日电 5月31日，距离里约奥运会开幕已经不足70天。当日，中国奥委会在苏州金鸡湖畔发布了里约奥运会中国体育代表团开闭幕式礼仪套装，这意味着中国代表团将第三次穿着“番茄炒蛋”出现在夏季奥运会的开闭幕式现场。参加发布仪式的国家体育总局装备中心副主任王明晏认为，这套礼服能够充分展现中国运动员的精神面貌，“这套礼仪装备是民族特性与世界文化的完美融合，有力展现了中国健儿积极、友好、热情的国际形象。”据他介绍，作为中国奥委会官方合作伙伴，恒源祥曾经作为北京2008年奥运会赞助商，为中国体育代表团提供了北京奥运会的礼仪装备。因为以国旗色红色和黄色为主要设计元素，这套礼服被公众戏称为“番茄炒蛋”。此后改款的“番茄炒蛋”又相继出现在2010年广州亚运会，2012年伦敦奥运会，2014年仁川亚运会上。里约奥运会上，恒源祥将为中国体育代表团提供礼仪服装共计1000余件。今年的“番茄炒蛋”采用的是上装“男红女黄”，下装白色的搭配设计。在服装的袖口增加了“昂羊”和带有里约特色的五星图案，在上装的领子和男运动员的领带、女运动员的丝巾位置，也加入了带有里约奥运会特色元素的设计。中国击剑队雷声、陈海威和中国女足王珊珊等将开赴里约奥运会的运动员身穿礼服进行了展示，田径名宿邹振先、原女篮名将宋晓波以及2000年奥运会竞走冠军王丽萍和前中国体操名将眭禄，也身穿新款“番茄炒蛋”亮相。中国击剑队名将、2012年伦敦奥运会花剑个人金牌得主雷声今年将参加个人的第三次奥运会，他把前两件奥运会开幕式礼服都珍藏起来，“虽然三届的礼服非常像，只是细节上有所不同，但三届里我最喜欢这一届的设计。”他的队友陈海威说：“以前的奥运会开幕式都是看电视，所以这次我特别期待，我第一次穿上礼服，感觉很不错。”王丽萍则表示，当自己穿着2016年的礼服进入仪式现场时，那种感觉仿佛又回到了2000年悉尼奥运会。她说：“希望今年中国健儿都能够穿着礼服在里约取得好成绩。”(完)
首页|体育新闻ï红色后代反哺山西兴县 邀阿根廷教练教学生踢足球ï2016-05-31 17:31:00ï吕梁5月31日电 (记者 李娜)左膝前屈，右脚狠狠向前踢去，足球在空中划出一条弧线。31日，山西省吕梁市兴县一二师学校足球场，阿根廷籍足球教练豪尔赫・瓦伦西亚经林炎志等红色后代牵线搭桥，为孩子们上了一场足球课。31日，活动现场，在豪尔赫・瓦伦西亚的注视中，一二师学校足球队队员们排成一列，轮流射门。射门结束后，豪尔赫・瓦伦西亚表示孩子们在热身运动中应加强传球练习，日后，他会对孩子们进行更加严格的训练。记者在“为了孩子的明天”公益活动现场看见了这一幕。该活动由山西省晋绥文化教育发展基金会、吕梁市委宣传部、中共兴县县委、兴县人民政府主办。兴县在抗战时期是晋绥边区首府所在地，因阻敌西进、屏障陕北、拱卫党中央等原因，被称为“小延安”，中共中央晋绥分局、晋绥边区人民政府、晋绥军区司令部均驻扎在此。一二师学校由晋绥儿女与兴县政府共同发起、创办，并以抗战初驻守兴县、开创晋绥革命根据地的主力军――贺龙、关向应率领的八路军120师冠名。31日，活动现场，豪尔赫・瓦伦西亚所在的马拉多纳国际足球俱乐部、加多宝集团和江苏新益科教设备有限公司向一二师学校捐赠了足球、球衣以及价值53万元人民币的教学设备。豪尔赫・瓦伦西亚是第一次来中国，“中国人都非常和蔼。”针对中国足球俱乐部近年花重金引进很多著名球员，他表示，人们可能认为引进这些球员，花了太多钱，但是这些球员来到中国，会激励球迷们，会吸引更多的孩子观看足球比赛。他表示，他这次来中国，希望教会孩子们学习足球的快乐方法和踢足球的正确脚法。据了解，在暑假期间，豪尔赫・瓦伦西亚将在兴县进行为期一周或十天的足球教学。原120师代政委林枫之子林炎志是山西省晋绥文化教育发展基金会理事长。他表示，抗战期间，父母和兴县老百姓共同战斗，一起流血、流汗，结下深厚的友谊，父母在世时常对他说，兴县是无数战友牺牲的地方，是第二故乡。山西省晋绥文化教育发展基金会副理事长兼秘书长段晓飞的父亲段云曾担任续范亭将军的秘书一职。段晓飞说：“我们家1938年来到晋西北，跟着续范亭将军抗日，在兴县住了十年，和当地老百姓一起捍卫这块红色土地。”据其介绍，他是家中最小的孩子，排行第七，“有5个出生在晋绥根据地，父母在前线，哥哥姐姐出生后，吃老乡的奶，吃房东给的粮食。我希望在有生之年，尽微薄之力，帮助兴县老乡，让兴县的孩子们能享受到和城市孩子一样的公平教育。”(完)
首页|体育新闻ï中国男排冲击里约奥运资格 主帅谢国臣打出“王牌”张晨ï2016-05-31 16:36:00ï若不是在东京开局两场比赛中表现优异，恐怕不少人都已经淡忘中国男排还有张晨这样一个人了。从当初的英俊少年到成熟的汉子，如今三十而立的张晨隐忍了许久。主帅谢国臣恰恰在东京冲击里约奥运会旅程中，打出了张晨这张王牌。有点忧郁气质的江苏南京人张晨说：“这一次冲击奥运会是我在中国男排的绝唱，要拼尽全力打好比赛。”伤病伤心 充满惆怅记者熟悉的张晨总是那么脆弱，身高2米的条件不仅是江苏队，也是国家队主要的主攻手材料，可是不断的伤病让张晨打打停停，运动生涯充满了磕磕绊绊，而国家队屡次与奥运会无缘，也让张晨伤透了心。张晨给人的感觉总是那样惆怅。张晨一直是江苏队主教练卢卫中的爱将，可是一到国内联赛，张晨就受伤，而且是腰伤严重。张晨给人的感觉像是玻璃人。对于伤病总让自己忽隐忽现，张晨倒很坦然。他说：“哪个运动员没有伤病，伤病有时也是男子汉的勋章，运动员的职业生涯其实也是一个克服伤病的过程。”这是身体之伤，要说心伤，就不得不说4年前中国男排冲击伦敦奥运会的历程。在伦敦奥运会落选赛关键一场比赛中，中国男排复制了2004年雅典奥运会落选赛的悲情，又一次以0比3完败于澳大利亚队，自己在最后时刻无缘奥运会。当时，带着严重腰伤打满全场的张晨流下了热泪。他说：“这就是竞技体育的残酷，那是我至今刻骨铭心的记忆，这辈子都不会忘记。”留下遗憾的张晨不知道未来4年能否代表国家队继续冲击奥运会，但当时他就说：“未来，只要国家队需要我，我肯定义无反顾。”排球世家 让人羡慕现在说起张晨，无人不谈比他还出名的中国女排年轻国手张常宁，张常宁是他同父异母的妹妹，而父亲张友生是前中国男排国手，现在是江苏男排助理教练。出生在排球世家的张晨，一到日本就被日本各大电视台争相采访报道。张晨的父亲张友生英俊潇洒，当初是1984年洛杉矶奥运会中国男排球员。不过，作为他的儿子张晨起初对排球不太感兴趣。张晨说：“小时候知道父亲是打排球的，但自己对排球没有概念，也压根儿没想过要打排球。只是父亲总带着自己去球场，自己也就跟着父亲学习打排球。慢慢地才喜欢上这个项目。”如今见到张晨的人，都绕不开一个话题，那就是他妹妹张常宁。由于中国女排受到广泛关注，张常宁又是如今冉冉升起的新星，加上张常宁身材修长且年轻漂亮，过去出门别人都会说这是张晨的妹妹，现在出门别人都会说这是张常宁的哥哥，这也是一个心理落差。张晨说：“这个落差当然有，我妹妹才打几年球呀！不过作为哥哥，还是替她感到高兴。”其实，张晨对张常宁这个妹妹可好了，因为两人相差10岁，张晨总把张常宁当做小姑娘呵护照顾，难怪张常宁的外号叫“宝宝”，“宝宝”总是哥哥张晨的跟屁虫。如今，张常宁成为了中国女排明星，这次落选赛期间，她每天都会和哥哥张晨沟通，见到哥哥表现这么好，张常宁说自己都成了哥哥的花痴了。打好绝唱 不留遗憾这次里约奥运会落选赛，张晨在与法国队首战中以15分成为中国男排得分王，次战日本男排他又得到8分，尤其是两场比赛出色的拦网给人留下极为深刻的印象，张晨说自己已经30岁了，三十而立，这一次是自己最成熟的时刻，也是自己为国家队效力的最后时光，力争不留遗憾。一个男人到了30岁，尤其是作为运动员，应该说经历了太多历练，这也是张晨的财富。没想到来到东京，张晨爆发了，成为中国男排目前最耀眼的明星。这一次让人感到不同的是，张晨的技术日趋成熟，而且把握场上变化以及判断都很出色，他的激情与技术发挥令人赞叹。张晨说：“现在非常接近我职业生涯的末期，比赛会越打越少，所以自己特别珍惜在中国男排的日子，每一场球都会全力去拼，何况这次又是那么重要的国际大赛，自己未来很难有这样的机会了，我会尽情挥洒自己的能量。”张晨也遇到了对手的反压制，但很快能调整过来。张晨说：“以前上场全靠一股冲劲，一旦被别人压制住了，气场就会下来。现在年龄增大，打球越来越多动脑子，也对自己的技术更自信，不会因为被拦了一个就手软，该怎么扣还是怎么扣。”看到不少年轻选手来到国家队，张晨感慨地说：“我的确老了，必须抓住青春的尾巴拼搏一次，争取冲进奥运会，不留职业生涯的遗憾。”如今，张晨和江苏艺术体操全国冠军李杨领了结婚证。张晨说：“我和妻子认识了4年，很感谢她陪伴自己走过最困难的时光，希望自己这一次能够带着胜利回去办婚礼。”（本报东京今晨专电）
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：中国男排两连胜 冲奥前景依然看好ï2016-05-31 16:30:00ï东京5月31日电 休战一日后，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛31日进行了第三轮的比赛，中国男排以3:0轻松战胜委内瑞拉队，两连胜后进军里约奥运的前景依然看好。在参加此次落选赛的8支队伍中，委内瑞拉队是实力相对较弱的一支，在北京奥运会和伦敦奥运会资格赛上，也均是中国队的手下败将。因此在中国男排的此番“冲奥”计划中，委内瑞拉队是必须拿下的对手。比赛于北京时间11:45开始。整体实力占优的中国队延续着上一场力克东道主日本队的气势，自始至终控制着场上局面，委内瑞拉队除了在第二局开局以4:0领先外，基本没有对中国队构成太大威胁，中国队兵不血刃赢下三局，比分分别为：25:16、25:18、25:15。赛后技术统计显示，中国队全面占优：进攻得分34：32，拦网10：3，发球7：4，主动失误10：24。在个人得分上，中国男排的戴卿尧获得全场最高的17分。本次落选赛将产生4张里约奥运入场券。前两轮赛事后，一胜一负的中国队(1:3负法国、3:0胜日本)暂列第四名，此番战胜委内瑞拉队后，中国男排的冲奥前景依然看好。6月1日，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将进行第四轮的较量：委内瑞拉对阵加拿大、法国对阵澳大利亚、中国对阵波兰、日本对阵伊朗。中、波之战将于北京时间下午2时30分进行。波兰队是2014年世锦赛冠军，落选赛前两轮两战全胜，中国队此战恐凶多吉少。但中国男排仍需全力一搏，即使不能获胜，也需尽量缩小分差，以便在需算小分决定位次时处于有利局面。(完)
首页|体育新闻ï第十五届欧洲足球锦标赛即将开幕 欧洲尚未走出恐袭阴影ï2016-05-31 21:37:00ï央广网北京5月31日消息(记者张筱璇)据中国之声《全国新闻联播》报道，6月10号，第十五届欧洲足球锦标赛即将于在法国开幕，但欧洲尚未走出恐怖袭击阴影。英国媒体日前披露，警方最新调查发现，极端组织“伊斯兰国”曾计划在比赛期间袭击英国和俄罗斯球迷。欧洲足球锦标赛，又称欧洲杯，本届比赛将于6月10号到7月10号在法国举办。届时将有24支国家球队参赛。7月2号至24号，2016年环法自行车赛也将召开。随着两场国际体育大赛临近，法国国内安全形势持续引发关注。本月19号，法国国民议会再次决定延长紧急状态法案，覆盖两场国际大赛的全部赛程。法国内政部长卡泽纳夫坦承，当前法国仍处于恐怖袭击阴影之下：“当下，法国仍处于高度的恐怖主义威胁之下。作为欧盟成员国之一，法国也是恐怖主义袭击的目标。”另据英国媒体本月29号披露，警方在巴黎系列恐怖袭击嫌疑人萨拉赫・阿卜德斯拉姆位于布鲁塞尔的一个藏身之处搜查到的手提电脑中，发现一份恐怖袭击计划大纲，内容显示，恐怖分子曾计划在今年6月11号英格兰队对阵俄罗斯队之际，袭击前往法国马赛市观看球赛的英国和俄罗斯球迷，袭击方式包括自杀式炸弹、枪击、以及用无人机运送化学武器等。英国警方表示，萨拉赫的跟随者可能会继续实施这个计划。警方还担心恐怖分子会对主球场外放映比赛的酒吧发动袭击。去年11月巴黎系列恐怖袭击后，法国各地体育场等公共设施的安保水平已经有所提升。面对错中复杂的大赛安全形势，法国司法委员会发言人波普兰近日在接受媒体采访时称，法国将采取措施，确保比赛安全。波普兰说：“我们并不想取消这两场赛事，否则就是向恐怖主义低头。但我们依然要负起责任，以确保赛事顺利举行。”
首页|体育新闻ï全国象甲联赛战罢三轮 广东队独自领跑积分榜ï2016-05-31 16:23:00ï西安5月31日电 2016全国象棋男子甲级联赛第一阶段赛会制第3轮比赛31日在西安战罢。领头羊广东队凭借主将许银川的绝杀，5比3险胜厦门队，以三战全胜的成绩独自领跑积分榜。其他场次，四川逆转战胜开滦，杭州击败山东，京冀联队战平内蒙古，上海队绝杀湖北，浙江队战平杭州象协队。在今年“腾讯棋牌天天象棋”全国象棋甲级联赛中，广东队成为最大亮点，该队本赛季引进全国冠军郑惟桐，实力大为增强，队伍也将冠军视为赛季目标。在此前两轮的争夺中，郑惟桐连续击败两大“棋王”蒋川、孙勇征，状态上佳，广东队主将许银川的状态也渐入佳境。但本轮面对厦门队，广东队赢得并不轻松。首场比赛，厦门队主将郑一泓就与广东队的许国义战成平局。所幸，未能如愿取得开门红的广东队并未受到影响，随后出场的许银川迎战名将钟少鸿。此役，经验丰富的许银川凭借过人的寻找战机能力后程发力，仅用24回合就迅速赢下比赛，为广东队取得领先。走出赛场时，这位41岁的“老将”也是一脸笑容。领先后的广东队略显急躁，第三个出场的郑惟桐一度十分被动，所幸他及时将局面简化为残棋，并最终与对手刘明战成和棋，这场比赛也成为全场转折，赛后经过复盘，厦门主帅郑一泓等人均认为刘明本有机会拿下比赛，最终和棋的结果略显遗憾。最后一盘，广东队的张学潮发挥稳定，最终帮助广东队拿下比赛，以三连胜积6分的成绩持续领跑积分榜，山东、杭州积5分紧随其后。(完)
首页|体育新闻ï福建邀请奥运冠军何雯娜担任禁毒宣传形象大使ï2016-05-31 15:40:00ï福州5月31日电 (林玲)31日，记者从福建省公安厅新闻办获悉，今年，福建省“全民禁毒宣传月”的主题是“让青春在禁毒中出彩”，特别邀请奥运冠军何雯娜担任福建禁毒宣传形象大使，希望能够为青少年带来阳光正面的引导效果。“近几年来，明星吸毒事件的频发为社会上的青少年带来了不好的影响，此次邀请奥运冠军前来担任禁毒大使，就是为了能给青少年树立正面健康的榜样，让青少年远离毒品。”福建省公安厅禁毒总队副总队长黄孝庆对记者表示，福建毒情形势仍严峻复杂，希望社会各界都能够一起抵制毒品。据了解，从2015年到2016年的5月25日，福建全省共破获毒品刑事案件8300多起，抓获毒品犯罪嫌疑人员9100多名，缴获各类毒品6吨多、易制毒化学品22吨多。同时，吸毒对社会治安稳定的影响亦愈发显现。去年以来，福建全省共发生吸毒人员所为的杀人、伤害、放火等恶性案件400多起，实施“两抢一盗”等侵财性案件2.2万起，查处“毒驾”822起。“近三年来，福建全省新登记吸毒人员数量以年均20%左右幅度增长。截至目前，全省累计登记在册数10.6万名。吸毒人员以35岁以下青少年为主体，占比超过67%，未成年人吸毒比例有所上升，占比4.9%。”福建省公安厅副厅长薛祺安表示，青少年吸毒现象的多发已然成为福建毒品问题中严峻的一环，我们选择从学校入手，教育引导学生远离毒品，珍爱生命。据了解，今年福建省禁毒委提出“两个一百”目标，即年底之前，全省要创建100所毒品预防教育示范学校、建成100个青少年学生毒品预防教育社会实践基地，以学校为平台，广泛宣传毒品的危害，教育引导学生自觉“珍爱生命，远离毒品”。“总体上看，当前和今后一个时期，福建省毒情形势严峻复杂的态势不会改变，毒品违法犯罪高位多发、吸毒人数持续增长、毒品危害加剧的风险不会改变。”薛祺安表示，福建省公安机关将始终保持对毒品违法犯罪严打高压态势，希望社会大众也能够自觉抵制毒品、远离毒品。(完)
首页|体育新闻ï2016中国国际山地户外挑战赛：25支国内外顶级队参与争夺ï2016-05-31 16:13:00ï北京5月31日电 (记者 王曦)2016中国国际山地户外运动挑战赛组委会31日在国家体育总局宣布，继2014年成功举办首届比赛后，今年该项赛事再度落户四川省彭州龙门山。据中国登山协会党委书记续川介绍，本次赛事全程200公里，参赛队伍达到25支，其中国外参赛队12支，国内参赛队13支。参赛选手将参加越野跑、皮划艇、山地车、公开水域游泳、骑跑交替、速降、溜索、定向越野等8个项目的争夺。本次赛事将于下月17日拉开帷幕，赛事为期3天。续川强调，参赛的13支中国队伍均是国内目前水平最高的队伍，“高强度的顶级赛事、结合彭州绚丽的山水风光、将使本次比赛更加刺激、更加精彩、更具有观赏性，”他说，8个项目的设置均经过组委会充分论证，旨在体现出赛事的参与性、观赏性，挑战性。彭州市人民政府副市长米兰佳表示，本次赛事三天的比赛线路贯穿了彭州众多著名景区，有力地推动了中国山地户外运动的发展，促进了全民健身运动以及相关产业的发展，对提高彭州的知名度和影响力具有积极意义。“本次赛事延续了山地户外运动的经典，不断突破人类自我极限，在大自然中开展极限运动，更好地诠释了‘天人合一’的境界，是一次极具挑战、惊险、刺激，并集多种运动魅力于一体的体育盛会。”(完)
首页|体育新闻ï第六届全国绿色运动健身大赛：参赛人数增六倍ï2016-05-31 15:31:00ï北京5月31日电 (王婧)第六届全国绿色运动健身大赛(以下简称绿运会)组委会31日在北京宣布，今年的大赛将继续在安徽池州举办，从8月8日“全民健身日”起持续到11月18日。届时，将有来自全国31个省、市、自治区代表队的30000余名运动员、教练员、裁判员和社会体育指导员参与赛场角逐。记者发现，近年来民众健身意识逐渐增强，绿运会的参赛人数也逐年递增。预计今年的参赛人数将较去年增加近6倍。这也意味着，绿运会这一品牌赛事已经“点燃”池州小城。“一城山水满城诗。”安徽省体育局领导用这句话形容池州。作为中国第一个国家生态经济示范区，池州市多年来坚持生态立市，“绿色、生态、文明、休闲”的城市形象与绿运会的办赛理念契合。如今，池州已经有五年的办赛经验，大赛也逐渐发展成全国群众性体育品牌赛事。据统计，前五届绿运会共吸引了全国各地近15000人参与赛事活动，为池州带来的直接消费收入达7500万元(人民币，下同)，带动相关产业收入增加近4亿元。池州市副市长桂林表示，在绿运会的品牌影响下，先后有九华山国际健身气功培训基地、九华山国家健身瑜伽营地等一批基地落户池州；池州市体育社团发展到51个，会员2.3万人，全市经常参加体育锻炼人数达35%；注册公益性社会体育指导员3779人，占全市常住人口总数2.63‰。记者了解到，本届绿运会赛事项目和活动共有12项，包括中国池州环平天湖国际半程马拉松公开赛、全国气排球公开赛、全国自然水域钓鱼公开赛、全国健身瑜伽公开赛(池州站)、华东地区体育舞蹈锦标赛、安徽省健身气功大赛、安徽省柔力球公开赛等。组委会表示，本次的半程马拉松公开赛正是迎合路跑的热潮而增加的项目。绿运会每年举办一届，由国家体育总局社体中心、安徽省体育局和池州市人民政府共同主办。(完)
首页|体育新闻ï亚冠联赛八强对阵抽签敲定时间地点ï2016-05-31 15:26:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：近日，亚足联确定了2016赛季亚冠联赛8强抽签仪式的时间和地点。根据安排，北京时间6月9日16时，亚冠8强抽签将在吉隆坡进行，中超两支球队上海上港和山东鲁能将参与抽签。今年亚冠8强，除了中超有两队外，韩国K联赛也有两队晋级1/4决赛。与此同时，西亚区的四强球队也产生，他们是：乌兹别克斯坦的塔什干火车头队、阿联酋的艾因队和纳斯尔队、卡塔尔的贾什队。根据2016亚冠规程，8强战抽签对阵将不设种子队，同时没有同国回避原则。按照惯例，东西亚球队在决赛之前不会碰面。也就是说，在8强中可能出现中国、韩国、阿联酋3场德比内战。而在6月9日的抽签仪式上，将确定上港和鲁能进行同国德比还是分别与韩国球队相遇。
首页|体育新闻ï重甲联赛全面开打 业余联赛也专业ï2016-05-31 14:00:00ï继重超联赛打响后，重甲联赛也吹响了号角。上周末，由重庆市体育局主办，重庆市足球运动管理中心、重庆市足协承办的重庆城市足球联赛“中国华融现代广场杯”2016重庆市业余足球甲级联赛，在巴南区鹿角镇孙继海足球基地正式开打。专业队背景的球队、中超级别的球场、国家级的裁判……虽然是业余比赛，但比赛组织者和参与者，都流露出专业的精神。三级联赛体系下的市业余足球联赛，已逐渐成为重庆业余足球界的标杆型赛事。球队专业 12支草根劲旅冲超周六上午九时，雄狮华融与奥意足球俱乐部的揭幕战，标志着全新的重甲联赛正式启动。作为市业余足球联赛的二级联赛，本届重甲由12支草根劲旅组成，他们都是来自上一年度市业余足球联赛总决赛阶段的优胜队伍。与重超不同，重甲联赛以单循环积分赛的形式进行，从5月28日持续到8月7日共11轮66场比赛。按本赛季推出的三级联赛升降级制度，赛季末前两名将升至下赛季的重超联赛，后两名则掉入重乙联赛，激烈的竞争让本赛季联赛更具观赏性。虽然参加重甲的队伍不必是拥有独立法人资格的俱乐部，但他们必须是长期活跃在重庆业余足球圈的队伍，或是企事业单位的足球队，所以在组织管理和运营上也十分专业。人员方面，参加重甲的不少球员也有专业背景，比如重庆仁人足球队就是一支成立于1999年的老牌劲旅，班底来自前卫寰岛，球员印波、杨艺、夏瑜都在寰岛队效力过，仁人队领队刘文丰介绍说：“吴庆、王凯、甘锐也属于我们队，但由于他们还在踢职业，所以暂时还不能报名参加这次业余联赛”。场地专业中超级草皮伺候与重超8支球队主客场双循环赛制不同，重甲比赛的全部66场比赛都将在两个中立场地进行，一个是市足协的足球场（俗称“奥体外场”），另一个是位于巴南区鹿角镇的孙继海足球基地。奥体外场的草皮达到了国际A级比赛标准，不少中超球队造访重庆对阵力帆之前，都会预约这个场地进行训练，例如本赛季中超首轮恒大队。可以说参加重甲的业余球队球员和中超球员享受到同样的待遇。至于孙继海足球基地则是从去年11月开始修建，今年7月将正式投入运营，这是孙继海在国内唯一授权冠名的足球基地，也是市足协重点扶持合作的球场，该基地负责人介绍说：“足球场的草皮全部按照国际足联一星级球场的标准打造，夜场的LED灯光效果在重庆也是顶尖的。”组织专业裁判工作重中之重据了解，本年度的市业余足球联赛裁判员将由现役的中甲、中乙以及市足协优秀裁判组成，三级联赛的裁判员交叉使用，裁判员的业务水平将得到充分保证。而裁判工作也成市业余联赛的重中之重，本次赛事副裁判长、国家级裁判、现役中超裁判童勇说：“我们赛前专门针对本次三级联赛的裁判员进行了培训，统一了判罚尺度。”在赛前的联席会上，童勇提醒参赛球员一定要尊重裁判的判罚：“比赛中必须无条件服从裁判的判罚，包括裁判的错误判罚。如果有异议，赛后以书面形式提交申诉，裁判组、纪律委员会将会根据录像再进行讨论研究后作出处理。”童勇表示，每场比赛都会派裁判长、场上监督对当场比赛的执法裁判进行考核评估。值得一提的是，考虑到重庆七八月份的高温天气，比赛前裁判组将决定是否在比赛中设置喝水时间。此外，参加重甲的球队每队至少能获得3000元的奖金，这在官方组织的业余比赛中还是头一次。 重庆晚报记者 冯
首页|体育新闻ï范加尔遭弟子“背叛” 爆料人：他期待复仇那天ï2016-05-31 11:51:00ï曼联球迷梦寐以求的新帅穆里尼奥终于走马上任，但被解雇的前任主帅范加尔并不会就此罢休。据范加尔身边的好友爆料称，范加尔和穆里尼奥已经彻底翻脸，长达19年的师徒情分走到了尽头。这位和范加尔极为亲近的爆料人透露：“在捧起足总杯后，他完全没有任何还会被解雇的心理准备，然后他仔细捋了捋从去年12月开始曼联和穆里尼奥满天飞的传言，这时，范加尔感觉自己被穆里尼奥在背后捅了一刀，当然，还有曼联。范加尔和穆里尼奥的友谊已荡然无存。”穆里尼奥和范加尔的友谊始于1997年，当时他们在巴萨是同事。也正是得益于范加尔的提拔，穆帅才一步一步从翻译走上了教练之路。此前，范加尔曾表示，一旦执行完和曼联的三年合同，他就解甲归田，但这桩“背叛”点燃了荷兰老帅的怒火，这位爆料人称范加尔的“足球生涯绝对不会就此终结”，他期待着向穆里尼奥复仇的那一天。（综合）
首页|体育新闻ï美国大奖赛前成签约艺人 孙杨备战奥运不误“娱”途ï2016-05-31 13:33:00ï本报讯(记者 刘艾林)6月3日至5日，美国游泳大奖赛圣克拉拉站将在加州国际游泳中心如期举行，中国选手孙杨已报名参加200米、400米和 1500米自由泳三个项目的比赛。对于缺席了佛山全国游泳冠军赛暨奥运选拔赛的孙杨来说，这是他里约奥运会前不多的实战机会，可以检验一下伤愈后的竞技状态。作为中国男泳的领军人物，他在本次大奖赛中的成绩还是比较引人注目的。另外昨天某传媒公司在杭州召开发布会，宣布孙杨成为该公司旗下艺人。不过因为孙杨人在美国，签约双方均未谈及具体合作事宜。由于1月份在澳大利亚的海外集训中意外受伤，孙杨缺席了4月在佛山举行的国内奥运会选拔赛，不过他在喀山世锦赛上已经达到了自己主攻的200米、400米和1500米自由泳三个项目的奥运会A级参赛标准，因此获得奥运参赛资格没有问题，只是外界并不知道他现在的身体状态如何，本次圣克拉拉站游泳大奖赛正是检验孙杨目前状态恢复情况的绝佳机会。孙杨已经于5月21日赴美，全力备战此次比赛，奥运会前的热身机会已经不多，孙杨和他的教练组也是非常重视他的2016首秀。另外昨天下午某传媒公司在杭州举行了一场新闻发布会，宣称孙杨已成为他们公司更名后的第一位签约艺人，不过该公司董事长同时也表示，因为正处于备战奥运的关键时刻，他们对孙杨未来在演艺方面的规划不会影响到孙杨的主业，也不会对他进行过度的商业开发。因为孙杨正在美国训练，该公司也没有在发布会上谈及更加详细的内容，所以他们与孙杨合作的具体事宜并不清楚，预计将会在奥运会后有具体动作。孙杨此前参加过如《奔跑吧，兄弟》、《来吧！冠军》等娱乐节目的录制，不过正式签约娱乐公司还尚属首次。游泳中心相关人士表示注意到了这个消息，但对具体情节并不知情。
首页|体育新闻ï亚冠抽签时间敲定 中、韩、阿联酋均可能德比内战ï2016-05-31 11:49:00ï沈阳晚报、沈阳网讯（记者 周舟）本赛季亚冠联赛八强的抽签时间已经确定，北京时间6月9日16时，亚冠八强抽签将在亚足联总部吉隆坡进行，中超两支球队上海上港和山东鲁能将派代表参与抽签。除了上港和鲁能，其余6支杀入亚冠八强的球队分别是全北现代、首尔FC、塔什干火车头、纳斯尔、艾因、多哈军团。根据亚冠联赛的规程，八强战抽签对阵将不设种子队，同时不存在同国回避原则。不过按照惯例，东、西亚球队在决赛之前不会碰面。也就是说，在1/4决赛中很可能出现中国、韩国、阿联酋3场德比内战。
首页|体育新闻ï中超二次转会窗口将启 辽足提前着手引援ï2016-05-31 11:46:00ï中超联赛第11轮全面结束，辽足虽然在比赛中打破进球荒，不过仍然难求一胜。接下来，中超将迎来两周左右的间歇期，这也让辽足得到了喘息的机会。最近五轮比赛，辽足惟一的入球来自点球，运动战迟迟无法得分，许多机会创造出来了，队员始终没有把握住。间歇期期间，辽足主帅马林将对攻防两端进行改进。而据记者了解，二次转会窗口将在下个月开启，辽足已开始着手引援工作。目前，辽足已经跌至积分榜末位，不过与排名第10的广州富力只有一个胜场的差距，只需要3分球队就能脱离降级区。但想要取胜就得多进球，对于马林和辽足队员而言，间歇期这段时间需要改进的问题不少。6月12日，辽足将在主场迎战同样10轮不胜的重庆力帆，这场与保级对手面对面的较量非常关键。（李庆实）
首页|体育新闻ï山东男篮与美国球队热身冲突 观众向场内扔椅子ï2016-05-31 11:41:00ï据微博爆料，近日在湖北进行的一场热身赛中，山东男篮与一支美国球队爆发了冲突，场面非常混乱，一度板凳与椅子齐飞，现场部分观众参与其中。根据现场球迷拍摄的视频来看，当时第二节尚未结束，双方球员大打出手，场面混乱，部分现场观众情绪失控，甚至向场内投掷椅子。一名山东球员在接受采访时说，“这个美国队比赛刚一开始就骂骂咧咧的，动作很大，后来又开始说脏话，而且攻击裁判，吹罚也不听，还不断骂人，现场的观众都看不下去了，不像是来打球的。”据一名现场观众透露，“比赛打到第二节，山东队一个后卫就紧逼美国后卫，那个后卫肘击我们的球员，裁判处罚后，一个中锋就直接上去推了山东队的这个球员。”随后现场爆发了群殴，“当时我们很快就分开了，队员回替补席了，就在这个时候对方的队员又冲上来，现场观众都看不下去了，一些参与进来……”这名参赛队员说道。（综合）
首页|体育新闻ï郭艾伦不解：威斯布鲁克微博只关注5人为啥包括我ï2016-05-31 11:39:00ï雷霆队威斯布鲁克开通了微博账号，这个账号只关注了5个人，其中就包括辽宁男篮后卫郭艾伦。在威少最近的一条微博下面，郭艾伦也调皮留言：“为啥会关注我，哥。”29日，郭艾伦发现自己被威斯布鲁克的微博账号关注后，马上在他的微博下留言：为啥会关注我，哥。对于郭少的提问，网友们化身福尔摩斯给出答案――“借你涨粉儿呗，我就关注他了”“杜兰特走了，总得有人补位啊！还没懂吗”“因为你是中国威少啊，哈哈！”“因为你是网红啊”“一不小心按错了”“可能想着奥运会怎么对付你吧”。(李庆实)
首页|体育新闻ï媒体：2016年资本蜂拥介入中超 接下来要好看了ï2016-05-31 11:45:00ï中超联赛进入间歇期积分榜再现两极分化恒大继续稳坐金交椅六支球队为保级而战昨晚，中国男足国家队在秦皇岛集结，开始了世预赛亚洲区12强赛的备战。这也预示着中超联赛将进入半个月的间歇期，无论是冲冠球队还是保级球队，都将利用这段时间进行“升级”。  11轮联赛战罢，积分榜上冲冠和保级队的差距越拉越大，豪门球队陷入低迷；而混战中“土炮”董学升横空出世，以7粒进球暂领跑射手榜。越拉越大积分榜两极继续分化虽然在主场1:1被上海上港逼平，但广州恒大依旧以28分占据榜首，领先第二名河北华夏5分。对于恒大来说，在无缘亚冠复赛后，斯科拉里的球队将更多精力放在了国内联赛上。河北华夏身后是受足协杯围殴事件影响的江苏苏宁，他们与河北相差1分，上海上港与河南建业分别以21分和18分紧随其后。与第一集团相比，保级圈的竞争已进入白热化，客场1:4输给延边的辽足以8分跌至榜尾，杭州绿城、重庆力帆、长春亚泰和山东鲁能，则全部以9分并列倒数第二。排在第八名的北京国安目前也只积13分，其身后还有延边富德、广州富力和石家庄永昌，保级球队之间的争夺必将愈演愈烈。鲁能告急国安亚泰换帅止颓势 本赛季的山东鲁能让人大跌眼镜，虽然在亚冠联赛中闯进了八强，但是11轮联赛过后仅取得9分，排名在倒数第二位。主场负于北京国安后，外界将矛头直指鲁能主帅梅内塞斯，球队内部的种种动荡也随着这场失利后，逐渐浮出水面。有趣的是，最近更换了主帅的北京国安和长春亚泰及时止住颓势。国安换帅后1平1胜，而在李章洙接掌教鞭后，亚泰更是取得了2胜1平0失球的战绩，换帅如换刀的铁律，在这两支球队身上得到了验证。状态爆棚董学升领跑大牌外援 上一轮的8场比赛仅产生了10粒进球，本轮则翻了一倍打进21球，场均进球数2.625个。在目前的射手榜上，河北华夏的董学升连续五场比赛破门，以7粒进球与高拉特、登巴巴并列射手榜第一名，在强力外援射手抢滩中超的大背景下，董学升能在激烈竞争中脱颖而出为本土球员正名，实属不易。其他本土射手中，郜林以5球排在第8名，武磊以3粒进球排在第10位。联赛还有19轮，“土炮”们也将在随后迎来更加激烈的竞争。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟摄影记者 王江 接下来的中超要好看了文/周舟 2016年，是资本蜂拥介入中超的一年，其给联赛带来的是跌宕起伏的剧情和日益精彩的戏份。“得大投入者得三分”，这不是一句玩笑话。卫冕冠军广州恒大在连年的大投入之后已经进入了稳定期，上海上港和江苏苏宁在巨资注入之后，凭借着买来的外援和行业内具有竞争力的薪水，暂时排在中超前列。受资本影响最大的当属升班马河北华夏，这支曾豪掷5000万购入辽足边后卫丁海峰的球队，无论是球队外援身价还是球员的薪资待遇，在整个中超都位居上层，升入中超的第一年就坐稳联赛第二名，资本的作用显而易见。资本的作用让一些平民球队生存更加困难，带来的也是跌宕起伏的剧情和不断涌现的平民英雄。到哪儿都打着学习名头的贾秀全，带着平民球队河南建业在中超杀出一条血路，以至于有球迷戏称“贾学习是真赢你”。而拥有诸多实力球员的传统豪门山东鲁能则深陷保级圈，球队拥有巨大的投入，成绩却与之形成反比，让球迷直呼看不懂。2016年的中超渐渐发生了质变，16强不再一家独大、豪门球队的腰杆儿不再强硬、连升班马也有逆袭的机会，这一切都直接或间接受到资本的影响，其给中超增添的是不一样的精彩。
首页|体育新闻ï总决赛门票“勇士VS骑士” 勇士被“内定”晋级？ï2016-05-31 11:38:00ï汤普森能否延续火热手感？今日9时 勇士vs雷霆 CCTV-5 直播勇士顽强将西部决赛拖入到第7场，他们将回到主场迎战雷霆。尽管这场比赛将于北京时间今天上午才进行，但是NBA官方Facebook（脸书）已提前开始出售总决赛的门票，重要的是交战双方是勇士和骑士。随后，联盟官方脸书页面修正了这个错误，并把问题抛给了承包总决赛门票销售方，称这个页面的发布是销售方操作的，但这并不能抵消外界的质疑。有评论写道，“联盟已经迫不及待想看到詹姆斯和库里总决赛对决的重演，所以抢七大战胜出的肯定是勇士。”值得一提的是，在各大博彩网站上，都看好勇士。1:3时，无论是历史数据和两队状态，毫无疑问都偏向了雷霆队一边，而当比分变成3:3时，胜利的天平开始倾斜，勇士队手握巨大优势。显然，从1:3的绝境到3:3扳平，回到金州主场的勇士当然不会放过大逆转晋级总决赛的机会。从NBA季后赛的历史上来看，手握最后一个主场这项优势大到了夸张的程度，在124次抢七比赛中，有100次都是主队获得了胜利，概率超过八成。“我们知道我们还有一场比赛要打。我们对那场比赛感到很兴奋。我们不能低下头。”杜兰特说。威斯布鲁克更直接，“要么赢球，要么回家。就是这么简单。”而勇士球员则兴奋大于紧张。库里对抢七大战充满自信，“我们拥有很强的信念，这让我们有机会赢。”汤普森的心态比较平和，他表示：“更重要的是，我们现在与雷霆队的总比分一样了。”究竟是勇士被“内定”晋级，还是雷霆用实际表现回击这次误操作风波，看来只能通过今天的比赛给出答案了。（综合）
首页|体育新闻ï勇士雷霆抢七战 球票被炒成天价ï2016-05-31 11:13:00ïNBA西部决赛，勇士与雷霆的抢七大战备受关注，勇士昨天开启了第7战剩余球票的销售工作，票价从230美元到2150美元不等，结果全部球票在不到5分钟内就告售罄。现在，这场比赛的球票已经被炒成天价，一位球迷为了现场观看该场比赛，在球票转售网站上购买了两张球票，每张票的价格为2.9万美元，两张票折合人民币约38万元。有趣的是，NBA官方社交媒体账号已经开始销售总决赛球票，并显示对阵双方是勇士和骑士，这也让不少人猜测联盟是不是已经“内定”勇士将晋级总决赛。更多与NBA球票有关的故事，请关注“广日体育”微信公众号：gzdtyzx (广州日报记者 黄维)
首页|体育新闻ï世界棋王战32强赛 古力速胜李世石晋级ï2016-05-31 11:13:00ï广州日报讯 (记者 施绍宗) 第21届LG杯世界棋王战32强赛昨天在韩国青州战罢。古力速胜李世石，彭立尧、孟泰龄分别击败金志锡、姜东润，江维杰、芈昱廷、范蕴若负于朴廷桓、李映九、崔精，中韩对决中国棋手6胜5负，16强中有中国棋手9人，韩国棋手6人和日本棋手1人。加上种子棋手，中国在本次比赛赛32强中几乎占据半壁江山。本轮焦点战无疑是古力与李世石的“冤家路窄”。双方以人机大战布局开局，李世石率先变招，不过关键时刻李世石一招不慎，一路偏差令形势急转直下。古力妙手连发，一举确立胜势。此后李世石虽然依然顽强但已回天乏术。古力早早晋级16强，将双方战绩改写为24胜24负1和。
首页|体育新闻ï伤愈复出第一战 孙杨“试水”美国大奖赛ï2016-05-31 11:09:00ï时报讯 孙杨要下水了！近日，美国泳协官方公布了美国游泳大奖赛圣克拉拉站的参赛名单，名将孙杨将参加男子200米、400米以及1500米自由泳三个项目，而这也是他奥运会的参赛项目。自今年1月澳大利亚集训受伤以来，孙杨还没出战过正式比赛，显然这次是为了奥运会“试水”。去年的喀山世锦赛上，孙杨因心脏不适退出了1500米自由泳决赛的争夺，今年冬训又遭遇脚部意外受伤，他的身体状况一直牵绊着泳迷的心。为了安心养伤，孙杨还错过了4月份在广东佛山举行的全国游泳冠军赛暨里约奥运会选拔赛，不过他在世锦赛上三个项目的成绩已经达到了奥运A标，奥运资格不受影响。经过近半年的休养，孙杨的伤病已无大碍，还活跃在一些真人秀综艺节目中，场外的曝光率越来越高。不过久疏战阵的他虽然没有停止训练，但缺乏实战检验。这次美国之行，孙杨的对手并不强，也能帮助他更好地找回比赛的感觉，检验近期训练的成果。据了解，孙杨已提前两周抵达美国进行备战。除了孙杨，同样来自浙江的吴宇航和钱志勇也将参加本站比赛。吴宇航侧重蝶泳，虽然已经达到奥运Ａ标，但与世界顶级水平存在一定距离。而他本次很可能与菲尔普斯同场竞技，能够更直接地感受差距。据悉，本站比赛将于6月3日至5日举行。记者 王振恺
首页|体育新闻ï亚泰主帅、国安主帅下课之后 下一位会是谁ï2016-05-31 11:06:00ï在上周末结束的一轮中超和中甲联赛中，几位主帅被推到风口浪尖上，其中包括近三轮未尝一胜的江苏苏宁主帅佩特雷斯库、目前排名联赛倒数第三的山东鲁能主帅曼诺、以及在中甲联赛中跌至第8名的天津权健主帅卢森博格。这三位，一个是去年带领江苏夺得足协杯的冠军主帅，剩下两个也是名副其实的世界级名帅，不过从近期的成绩来看，他们似乎都已经失去了当地球迷的信任，纷纷在主场被喊下课。目前，中甲联赛已有两支球队换帅，中超俱乐部长春亚泰主帅斯托亚诺维奇以及北京国安主帅扎切罗尼也已经下课。在联赛进入休战期后，下一位卷铺盖走人的，会是谁呢？现代快报记者 王卫鲁能中超倒数第三重压下曼诺还能撑多久？如今的中超联赛，山东鲁能主帅曼诺的日子很不好过。这位昔日巴西国家队主帅曾带领内马尔、大卫・路易斯等球员冲进美洲杯八强、并夺得伦敦奥运会亚军。执教巴西国家队的三年，曼诺取得21胜5平7负的战绩，更是帮助巴西完成了新老交替，让“足球艺术”重回桑巴军团。本赛季，初来鲁能的曼诺担负着球队在中超和亚冠双线冲击好成绩的重任。不过虽然亚冠晋级八强，但中超11轮战罢，鲁能仅取得2胜3平6负的成绩，最近6轮不胜，排名更是跌至倒数第三。上周末主场0:2不敌北京国安后，曼诺遭遇主场球迷的“声讨”――“曼诺出来！”“立即下课！”等声音响彻球场，一些球迷还因为球队战绩不佳也流下了伤心的泪水。对于球队近来的成绩，曼诺比谁都清楚，赛后他表示：“我们在国内联赛的比赛一直很不顺利，我也很难解释这种现象。输球了，作为主帅我要负主要责任，球员们已经尽力了，他们没有什么可指责的。”虽然曼诺主动揽责，但俱乐部还会有耐心吗？佩帅首次被喊下课休战期苏宁会有动作吗？主场战平石家庄永昌、客场不敌天津泰达、回到主场又被杭州绿城逼平，平心而论，苏宁近期的战绩确实糟糕，联赛积分也被恒大甩得越来越远。其实看看这三个对手，永昌和绿城都处在下游，天津泰达的实力也很一般，在亚冠小组赛出局后，全身心投入到中超赛场上的苏宁本应拼命抢分数，但2平1负的成绩让所有人失望，赛季初就饱受质疑的主帅佩特雷斯库也被推到风口浪尖上。上周末苏宁主场战平杭州绿城，南京奥体的球迷齐声高呼“佩帅下课”，上一次出现这种情况，还是高洪波在任时球队主场输给上海上港。这次，球迷不仅喊下课，甚至还在赛后围堵球队大巴，球迷心中的不满可想而知。拥有特谢拉等世界级球星，还有吴曦、任航、李昂三名国脚以及吉翔等高水平国内球员，佩帅却没有带领球队踢出应有的水平。赛季初，佩帅一直表示球队磨合有问题，如今将近20场比赛过去了，每个球员的特点仍没有发挥出来，球队的技战术也并不明确，佩帅自然难辞其咎。到目前为止，对于佩帅能否“续命”，苏宁俱乐部并没有给出官方答案，在接下来的中超休战期，球队会有动作吗？豪华权健六轮不胜卢森博格仅剩一天时间？虽然位居中甲，但天津权健的受关注度并不亚于任何一支中超球队。去年，权健和泰达决裂，收购松江后请来世界级名帅卢森博格，意欲从中甲卷土重来。说起卢森博格，他比曼诺和佩帅的名头和成就响亮得多，带领巴西夺得美洲杯冠军，曾经执教过皇马、桑托斯、科林蒂安等豪门球队。权健阵中，卢森博格拥有法比亚诺、格乌瓦尼奥等世界级球星，孙可、赵旭日等国内球员在中超也是绝对主力，赛季初，似乎没有多少人会怀疑权健的冲超实力。如今11轮过后，别说全胜，就连权健能否顺利冲超，都要打上一个大大的问号，目前，权健以4胜4平3负的成绩排名第8，距冲超区已经差了7个积分。上周末，在0:0被北京人和逼平后，海河教育园体育场再次爆发下课声，压抑了许久的球迷堵在体育场门外高喊“卢森博格滚蛋！”值得一提的是，此役，权健董事长束昱辉也首次现场观战，在这个敏感的时期，束老板的到来无疑传递出了一种微妙的信号。赛后有媒体表示，卢森博格是否还能执教，在未来24小时内就将尘埃落定。可面对危局，卢森博格也说了一句实话，“权健的班底其实是比较弱的，上赛季他们只是一支保级球队，加上我们在磨合和心理状态上不是很好，才导致现在的局面。”对于主场球迷倒戈的一幕，卢森博格的反应也相当平淡：“以我很多年的执教经验，我是不会被球迷所左右的，球队成绩不好，我自然没有理由去埋怨球迷，相反我很理解他们，我现在要做的只有拿成绩来回报他们。”只是不知道球迷是否还能等到这一天。
首页|体育新闻ï乌龙事件引内定猜想 西部未决出总决赛门票“开卖”ï2016-05-31 11:04:00ï晨报记者 唐 舸 实习生 吴文俊北京时间5月30日凌晨，NBA在其官方“脸书”页面上放出了NBA总决赛的具体日程，日程上清楚地写着骑士的总决赛对手是勇士队，并在比赛日程后附上了购票链接。乍听之下很是荒唐，金州勇士和俄克拉荷马雷霆队的西部之王之争的抢七大战北京时间今天上午才开战，虽然东部分区克利夫兰骑士已早早上岸，坐等总决赛对手的谜底揭晓，但是NBA官方好像已经把答案提前放出。不过，意识到错误的NBA官方很快就撤下了这个页面，据NBA官方解释，这一错误的源头其实是出自NBA的票务中心，他们管理着联盟“脸书”页面里面的票务相关部分。虽然这是一起明显的操作上的失误，但无论是勇士还是雷霆球迷心中可能都会有些五味杂陈，毕竟发生失误的是NBA的官方媒介平台，而且还是在如此关键和紧张的抢七大战生死局之前。如果勇士队真的在抢七大战中获胜晋级总决赛，公众难免会产生一些联想：认为勇士和骑士总决赛的再次会师，是联盟早已写好的剧本。而这样的阴谋论也或多或少会影响西部决赛的晋级球队和NBA联盟的公众形象。其实，就在这起乌龙事件的前一天，也就是西部决赛第六场结束之后，有球迷就在社交网站上发布了一张疑似NBA官网的截图，网站上发布了一张骑士和雷霆的总决赛对阵图上边赫然写着“勒布朗与雷霆再会师(总决赛)。”不过NBA 官网迅速发现了这个乌龙，并且将那张图片撤下。短短两天之内，NBA官方媒介就连续闹出了两起乌龙事件，暂且避开联盟内定总决赛对手这种说法不讨论，NBA官方可能为了追求讯息的转播时效性而预先绘制和编辑好对阵图、网站内容和文字信息，发布时却没有严谨核实所导致了两起乌龙事件的发生，被一些细心网友率先发现所引起的舆论浪潮，对于联盟发展和公众形象建立都是有害无利的，这也真是应了那句古话：欲速则不达，见小利则大事不成。值得一提的是，由于勇士第六场客场取胜为自己赢得抢七的缘故，如今的主动权已经重新回到卫冕冠军这一边。在联盟历史上总共124次抢七大战中，有100次都是坐镇主场的一方赢下比赛。无论西部决赛哪支球队最终能够拿到总决赛门票，他们都将是第二次在总决赛中和勒布朗・詹姆斯碰面。
首页|体育新闻ï热身赛惨败 德国战车拉响警报ï2016-05-31 11:03:00ï 一个是2014年的碾压豪强登顶世界杯的冠军，一个是连续两届坐拥欧洲杯的霸主。毫无疑问，德国战车与西班牙军团占据了本届欧洲杯夺冠排行榜的前两位，但从昨天结束的热身赛上看，西班牙明显比德国的势头更猛，准备更充分。德国与斯洛伐克的国际热身赛，在奥格斯堡西格里竞技球场展开角逐。在上半场格策造点，戈麦斯罚球入网领先的情况下，下半场德国却被斯洛伐克的哈姆西克、杜里斯和库茨卡连入3球逆转。德国此前4次对阵斯洛伐克取得3胜1负，双方最近一次交锋是在2008年欧洲杯预选赛上，当时德国队主客场双杀了对手。如今风水轮流转，日耳曼战士惨负对手。虽然德国此役派遣大部分替补球员出场，但在奥格斯堡的暴雨袭击下，勒夫的球队显然不在状态。这支德国球队根本不像是一支顶级球队，除了球员在防守当中的素养非常低，门将特尔施特根还出现了被穿裆的低级失误。他们在过去的4场友谊赛当中，甚至输掉了其中的3场，这样的战绩对勒夫压力沉重。5月25日，德国队就已经开启了本届欧洲杯的备战工作。在集训开始之时，队中存在着一定的伤病问题，胡梅尔斯更是大腿肌肉纤维撕裂不得不休息3周。出于伤病和考察队员，本场比赛勒夫也做了较大的轮换，莱诺顶替了诺伊尔出任先发门将，基米西和萨内都获得了表现的机会。此前有些小伤的格策首发出场和戈麦斯搭档锋线，但面对斯洛伐克犀利的防守反击，德国被更具效率的斯洛伐克给击溃了。此前颇具争议性的戈麦斯，成了勒夫唯一的战术收获。相比德国在防守端的劣势，西班牙人展现了他们阵容搭配的合理化。无缘本届欧洲杯的波黑尽遣主力，但西班牙在数名主力球员参加欧冠缺阵的情况下，仍以3比1轻松获胜。这是双方历史上第7次交手，此前西班牙4胜2平保持不败。这场热身赛里，西班牙最耀眼的明星并不是小法和大卫・席尔瓦这两位国家队的常客，而是第五次代表国家队出战的诺利托。他与搭档阿杜里斯组成了西班牙队的锋线，活跃在球场的左路，仅上半场就为西班牙打进两球，并不断为队友送出妙传。塞尔塔前锋诺利托向主帅博斯克证明了自己有能力在首发十一人中占据一席之地，有实力撑得起西班牙锋线的一片天。而这样的表现也足以回击球迷们对他入选25人大名单的诽议。在离欧洲杯小组赛开始不到两周的时间里，德国确实需要打响警报了。他们的后防线令人担忧，出现了太多明显的漏洞。如果想要时隔20年再次捧得奖杯，德国必须要一扫热身赛的阴霾。而另一支强有力敌手西班牙要做的只是更好的磨合阵容。记者 张逸麟 实习生 周阳
首页|体育新闻ï里约海滨大道扩建完工 将被用作奥运专用道ï2016-05-31 11:01:00ï新华社里约热内卢5月30日体育专电(记者姬烨)据里约奥组委30日消息，连接里约奥林匹克公园和市区著名旅游景点的海滨大道扩建工程于28日完工，奥运期间将被用作奥运专用道，这对于缓解赛事交通压力将起到关键作用。里约巴哈区的奥林匹克公园位于该市西南部，距离南部市中心和海滨旅游区大约45公里，在道路通畅情况下需要一小时车程，高峰拥堵时段需要近两个小时。连接这两个地方的交通干道主要有两条，一条是北部名叫“黄线”的高速路，另一条就是位于南部繁华地区的沿海大道，但该路受限于两地中点附近的山脉和隧道，只有双向四车道，远不能满足人们出行需求、经常堵车，外界因此为奥运交通而担忧。为了缓解赛事交通压力，里约在沿海大道的隧道路段进行了扩建，新打通两个隧道，修建了一条全长五公里的高架桥道路，与之前的沿海大道平行。据里约市政府透露，在扩建工程完工之后，沿海大道通行能力将提升30%，而巴哈区与市中心车程所需时间也将缩短60%。在7月31日至8月22日期间，这一新扩建的沿海大道将成为奥运专用道，只有奥运会相关车辆才能通行。与沿海道路平行，里约还在修建地铁4号线，这条地铁线计划每天运送30万人，使从里约市区到奥运核心区的用时缩短半小时左右，这对奥运交通同样至关重要。不过里约市政府透露，这条地铁线在奥运会开幕前4天、也就是8月1日才能通车，而且只面向奥运相关人员开放。
首页|体育新闻ï法网再遭雨水侵袭 张德培“旧梦难圆”ï2016-05-31 10:53:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 曾在27年前夺得法网冠军的张德培，带领弟子锦织圭重温法网桂冠的梦想已告破灭。北京时间昨天凌晨，法网公开赛结束了第8个比赛日的争夺，在男单第4轮的较量中，东道主选手加斯奎特以3比1淘汰了亚洲一哥、赛会5号种子锦织圭。2014年美网公开赛，锦织圭迎来了职业生涯的第一次巅峰对决，不敌西里奇获得男单亚军。此后，亚洲一哥信心倍增，接连在次年的澳网和法网公开赛上闯进8强，捍卫了亚洲球员在TOP10的坚实地位。值得一提的是，锦织圭在硬地赛的成绩相当稳定，经常可以横扫西班牙红土高手。不过，此番面对加斯奎特，亚洲一哥没有延续今年在马德里和罗马大师赛两度淘汰对手的良好状态，首盘在4比2领先的情况下，比赛因为雨水中断，重返赛场，他手感全无，连丢2盘，虽然在盘中有过抗争，但最终还是以1比3不敌对手。张德培执教锦织圭，可以说是两位亚裔球星师徒的完美组合，前者在步伐、体能、运动战方面有着独特的经验，而两人身高和体质相仿，锦织圭承接了前法网冠军的衣钵，在保持身体健康的情况下，有希望向大满贯冠军发起冲击。北京时间昨晚，法网公开赛展开第9个比赛日的争夺，2号种子A・拉德万斯卡在以6比2、3比0领先时，雨水再次光临罗兰・加洛斯，比赛被迫终止。
首页|体育新闻ï残奥会倒计时100天：里约市政府自掏腰包刺激门票销售ï2016-05-31 10:59:00ï新华社里约热内卢5月30日体育专电(记者姬烨)2016年里约残奥会30日迎来倒计时100天，里约市政府宣布将购买并发放总共547000张奥运会和残奥会门票，从而刺激门票销售，提升巴西人对奥运的热情。此外市政府还介绍了申奥成功以来里约在无障碍化方面取得的进展。在门票发放计划中，里约市政府花费5200万雷亚尔(约合9562万元人民币)购买总共50万张残奥会和47000张奥运会门票，这些门票将免费发给里约的学生、公务员以及帮助残障人士的工作人员。在30日举行的发布会上，里约市政府秘书长佩德罗・保罗说：“我们这一计划的目标，不仅是为了让巴西人关注残奥会，也是为了刺激门票销售。”据了解，截至目前，总共250万张残奥会门票只售出不到三分之一。而奥运方面，目前在售的570万张门票共售出350万张。巴西残奥委会主席安德鲁・帕森斯坦言：“我们当前首要关注的就是(残奥会)门票销售情况，我们可以借奥运会的势头，针对特定的群体(售票)，比如学校、教会、社区等。因为残奥会的观众将主要以巴西人为主，外国观众不会很多。”在这一门票发放计划中，里约公务员需要在6月13日前通过市政府指定网站提交门票申请。想要在众多申请中最终获得门票，他们还需在社交网站上传关于奥运的图片和视频，这也是为了营造奥运氛围。里约公立学校1至9年级的学生也有机会获得奥运门票，而发放标准主要参考他们新学期的成绩。此外，为了呼吁更多人关爱残障人士，里约市政府还专门向帮助残障人士的工作人员发放门票。在当天的发布会上，里约市政府相关部门还介绍了残奥会文化推广活动和无障碍设施建设情况。在里约2009年申奥成功之后，市政府已投入20亿雷亚尔(约合37亿元人民币)对城市道路进行无障碍化改建，目前已在2600条街道安装或扩大了人行道、盲道以及供轮椅通行的缓坡。此外，里约大部分景点已完成无障碍化改造，而残奥会全部场馆，以及为奥运新修建的快速公交专线、轻轨、地铁等也全部实现无障碍化。里约奥运会将于8月5日至21日举行，里约残奥会将于9月7日至18日进行。
首页|体育新闻ï棋王战32强赛速胜李世石 古力：感谢小李成全年度首胜ï2016-05-31 10:31:00ï京华时报讯（记者刘旭辉）第21届LG杯世界棋王战32强赛在韩国战罢，中韩对决6胜5负，中国9人韩国6人日本1人晋级16强。值得一提的是，古力速胜李世石，终结了后者人机大战后的9连胜。同时在LG杯交锋纪录中继续保持5比0的全胜，两人49次交手各取24胜、1盘无胜负。古力在去年围甲双杀李世石，时隔7个月两人再度相逢，进行第49战。李世石经过人机大战的洗礼后，豪取9连胜，不久前公布要退出韩国棋士会，而古力刚刚达成个人千胜纪录。两人之间的第一次交手是在2004年6月的围甲联赛，李世石告负。两人之间的第一次番棋比赛，是在同年11月举行的第九届三星杯半决赛，而古力1比2被李世石淘汰。12年前的一幕在昨天再度上演，两人速战速决，落子如飞，第二次在世界大赛中上演半天就完成比赛的戏码，李世石执黑先行，古力应对非常强硬，李世石也不示弱，随即两人展开缠斗。第45手李世石出现失误，古力抓住机会，攻守之势相易。无奈之下李世石又摆出“僵尸流”的招法，而古力不尽量简化局面，扩大优势。至158手，李世石无力回天，只得认输。这盘棋后，古力不禁感慨：“人机大战后，一直期待与李九段对局，今天终于实现。也感谢小李成全，今年世界大赛自己终迎首胜，让我感触最深的并不是本局的输赢，而是李九段在不利局面下永不言弃的精神。多年后我们终将会老去，但对围棋的热爱和追求，我们一定不会放弃！”
首页|体育新闻ï少儿足球世界杯米兰开赛 谢朝阳率十八中代表队闯入16强ï2016-05-31 10:29:00ï京华时报米兰专电(记者张晓敏)作为欧冠决赛赛前的重要一环，由俄罗斯天然气工业股份公司主办的包括少儿足球世界杯与足球论坛两部分的大型国际儿童项目“足球・友谊”，上周末在米兰开赛。代表中国参赛的北京第十八中足球队，最终虽止步于16强(共32支球队)，但是作为亚洲三支参赛队(另外两支来自日本与越南)中惟一晋级淘汰赛的队伍，十八中足球队在比赛中打出了精气神，赢得了国际小伙们的一致好评。“足球・友谊”项目至今年已是第四届，该活动所覆盖的地域范围逐年扩大，本赛季参赛国总数由去年的24个增至32个，是首次举办时的4倍。通过层层选拔，由前国安队长谢朝阳挂帅的十八中U14足球队最终代表中国参赛。虽然是首次出国打如此重要的比赛，但是小球员经受住了考验，冒着高温天气，一天内打了4场比赛，以一胜两平的成绩小组出线，只可惜在16进8的比赛中遗憾落败。“虽然赛程紧张，路途遥远，到了米兰的第二天就打比赛，但是队员们上场后精气神十足，表现值得肯定。”谢朝阳对于孩子们不服输的表现非常满意，“通过与高水平的对手交锋，我们看到了自己的长处，也找到了不足，回国后还要继续加强专业方面的训练，期待更上一层楼。”
首页|体育新闻ï热身赛巴西轻取巴拿马 国安外援奥古斯托险破门ï2016-05-31 10:27:00ï京华时报讯（记者张晓敏）昨天上午，巴西国家队在美国丹佛与巴拿马进行了一场热身赛。最终凭借若纳斯和加布里埃尔在上下半场的两粒进球，巴西2比0轻取对手。本场比赛，国安外援奥古斯托首发出场，上场79分钟完成了3次射门，其中一次头球险些破门。国安悍将延续了中超对阵石家庄永昌时的良好状态，上半场几次射门都颇具威胁，尤其是第37分钟接库蒂尼奥直传后，在小禁区内的头球划门而过，惊出对手一脚冷汗。此外，效力于山东鲁能的吉尔同样首发，并踢满全场。此役是巴西队在美洲杯前的最后一场热身赛，目前桑巴军团星光黯淡，内马尔铁定不能参赛，道格拉斯・科斯塔、奥利维拉也双双因伤退出。此外，费利佩、卡塞米罗因参加欧冠决赛尚未归队，而拉菲尼亚也刚刚伤愈复出，这三名球员也缺席了本场热身赛。尽管邓加火线召回了目前效力于美国职业大联盟奥兰多城队的卡卡，不过这位老将未能首发出场，状态仍需检验。
首页|体育新闻ï曝孙杨签约某演艺公司 未来进入娱乐圈发展？ï2016-05-31 10:19:00ï昨日下午，某传媒集团官方微博消息称，孙杨已经正式签约，成为集团签约的第一位艺人。这是否意味着未来孙杨将进入娱乐圈发展？据悉，孙杨是今年四月份正式签约该传媒公司的，该传媒集团的董事长吴艳对记者表示：“请大家放心，我们对孙杨未来艺人的规划无论如何都不会影响他。孙杨的身上肩负着中国、浙江、杭州的希望，不会对他进行过度的商业开发。在保证孙杨训练和休息的同时，才见缝插针进行其它商业活动。”此前孙杨就曾经参加过《奔跑吧兄弟》、《报告！教练》等娱乐节目，此番签约演艺公司成为艺人，是否意味着未来孙杨将转战娱乐圈发战？目前正在恢复集训的孙杨将参加本周举行的美国游泳大奖赛。
首页|体育新闻ï国足12强首个主场落户沈阳？高洪波想出奇兵ï2016-05-31 10:17:00ï为了备战今年9月开打的世预赛亚洲区12强赛，中国国家男足将于明日展开新一期集训热身。按照计划，国足将先在秦皇岛集中，6月3日晚的比赛后将转战大连，6月7日国足将在大连进行此次集训的第二场热身赛，而更为重要的是，9月份国足12强赛的首个主场将很可能落户沈阳。也就是说国足此番热身几乎等于提前吹响了“辽沈集结号”。6月初，国足将迎来两场热身，分别是6月3日在秦皇岛迎战特里尼达和多巴哥队和6月7日在大连迎战哈萨克斯坦队。为此，主教练高洪波已召集26名球员参加本期集训。本次集训将有不少年轻球员参加，上海上港的石柯、山东鲁能的王彤，以及效力于荷甲维特斯队的张玉宁等人都没有太多的国家队经验，天津泰达边前卫胡人天更是第一次入选了国家集训队。从这份名单看，高洪波有锻炼新人、在世预赛上出奇兵的想法。不过高洪波表示，国足征战世预赛12强赛的大名单与40强赛时相比不会有太大改动，“我们主要还是坚持打4231的阵型，因为国家队打这个阵型已经很多年了，球员们比较习惯。”为了12强战，辛苦的不仅只有球员，还有各个俱乐部。原本计划于8月3日、4日举行的中超第21轮比赛，将整体提前到6月15日进行。此次赛程调整后，中超各队将在6月11日到19日9天时间内迎来3轮中超联赛，这对中超球队的体能是一个考验。但在联赛调整之后，国足将有更充足的时间，在8月初安排飞行集训。对于本次集训的队员选拔，高洪波的原则是：联赛数据+位置特点+战术执行力。他认为，国足对阵韩伊两队的历史战绩处于绝对下风，这种情况下若想取得佳绩，便需要打造一支具有责任、互信和纪律的团队，这方面的要求也将是本次国足集训的重点。根据12强赛的赛程，国足将在9月1日客场迎战韩国队，9月6日主场迎战伊朗队，而与伊朗队的“主场首战”将很可能放在沈阳进行。国足此番与特立尼达和多巴哥以及哈萨克斯坦的两场热身赛，就是把对手作为韩国队、伊朗队的模拟对象，同时用实战来适应12强赛6天两战的比赛节奏。辽沈晚报、聊沈客户端记者 高锋
首页|体育新闻ï曝蒙蒂略野牛可能离队 鲁能国内球员也有人走ï2016-05-31 10:06:00ï齐鲁网济南5月31日讯 (记者 徐凯华 李淼) 亚冠进入八强，中超持续低迷，联赛终于进入短暂间歇期，与国安赛后，山东鲁能全队只放3天短假，然后全力备战6月12日客场与华夏幸福的中超比赛。山东鲁能队中的王大雷、蒿俊闵、杨旭、赵明剑、王彤等5名国脚已经赶赴国家队报到。对于这五名球员而言，这个间歇期不能获得太多的休息时间，还将错过与全队的训练调整，好在此次集训只有10天时间，6月9日就能返回济南。但是鲁能全队的球员也没有多少休息放松的机会，与国安赛后，教练组制定了球队的备战计划，全队只有3天假期，6月3日全队将在基地集合备战，“没几天休息时间，珍惜这段时间吧，好好调整。”有队内人士坦言。对于球队主帅曼诺而言，如何提升队员信心，在进攻端找到更多的进球办法，提升防守硬度，或许是当前最该做和必须做的三个方面。6月21日到7月15日是中超二次转会调整时间，从队内的消息来看，调整外援已经是板上钉钉的事实，而且蒙蒂略和阿洛伊西奥被调整的可能最大，毕竟塔尔德利近期受到了认可，而且合同违约金相对较多。蒙蒂略能力不错，可谓是中场核心，但之前多次表达了离队的言论，剩余合同时间较短。至于阿洛伊西奥，拼劲很足，可是本赛季手术之后，迟迟没有找到进球的感觉和比赛的状态。对于传言中已经敲定的强力中锋外援，只能等待官方消息才能确认。另外，齐鲁网记者了解到，除了外援方面进行一定的调整，国内球员方面也将有个别人离队。
首页|体育新闻ï评论：商业赛流行斗殴这是体育市场化的阵痛ï2016-05-31 10:05:00ï这一次两队球员互殴，导火索是美国队球员挑衅加动手打了山东队球员潘宁。球场上，你打我一掌，我就要还你一拳，这并不值得鼓励，但你让这群二十出头血气方刚的运动员，挨打了还不吭声，恐怕也难。这样一支美国“野鸡球队”，其球员组成和职业道德倒是值得商榷。体育在中国是朝阳产业，国家体育总局近期发布的体育发展“十三五”规划，提出到2020年，全国体育产业总规模超过3万亿元，相比2014年增幅达121%。形形色色的体育商业赛事，是体育这个庞大市场中的一部分。我们总呼吁着管办分离，呼吁权力下放。然而当总局将商业赛事的审批政策放开后，一系列新的问题诞生了。谁来监管，保证众多体育赛事能够规范有序健康地举办。赛事审批放宽，让体育赛事有了更广阔的经营空间，但这并不意味着，随意搭个草台班子，从国外七拼八凑些不入流的球员，就可以称为“美国队”来中国打比赛。起码那些打球粗暴爱使坏，三观不正耍流氓的球员，应该被排除在外。但是这么细的工作，谁来做呢？像这次在黄石举办的跨国交流的篮球商业赛事，在中国也还处于起步摸索阶段，这是不得不经历的一场阵痛。赵彦砚
首页|体育新闻ï评论：火箭换帅莫名其妙 总经理向老板妥协ï2016-05-31 10:06:00ï在火箭选帅之初，总经理莫雷就定下了基调：一定要找一个可以解决球队防守问题的主教练。从上个赛季的常规赛56胜、晋级西部决赛，到本赛季的常规赛41胜、季后赛一轮游，火箭出现如此巨大的反差，问题正是出在防守上。所谓对症下药，一向对进攻情有独钟的莫雷，才会罕见的如此注重防守。德安东尼在NBA也算是名帅，10多年前，他执教太阳时因打造出“跑轰战术”得以成名，可谁都知道，他是一个调教进攻的好手，对于解决防守上的问题，他可以说是一窍不通。那么，莫雷为什么会违背自己的初衷，选择一个不符合要求的主帅呢？唯一的解释只能是：总经理莫雷向老板亚历山大妥协了。作为NBA最为抠门的老板之一，亚历山大一向只关注球队的上座率，而选择一个防守型的教练，无疑是“搬起石头砸自己的脚”。所以，之前呼声很高的小范甘迪在选帅的竞争中才会输给了德安东尼，前者曾经在姚麦时期执教过火箭四个赛季，那四年中，火箭的上座率在全联盟都排在后十位。也许，德安东尼在打造进攻体系上的天赋，可以为火箭带来漂亮的篮球，但是如果没有成绩作为支撑的话，所谓的观赏性根本不值一提。这个道理，火箭的老板亚历山大不会不明白，他选择德安东尼，实际上也是在进行一场豪赌。一个主教练率队能否取得成功，除了技战术层面是否适合之外，还有一个很重要的因素，就是他管理球队的能力。火箭与勇士、马刺这样成功的球队相比，身上最缺的是纪律性和战斗精神，很显然，火箭很难从德安东尼身上吸收到上述这些精神上的力量，因为这位老帅本身就不是一个严格的人，德安东尼近期的执教记录表明，他掌控球队的能力堪称一团糟，无论在尼克斯还是湖人，最后都是和当家球星闹翻，落得个黯然下课的下场。对于火箭来说，德安东尼确实是一个极为冒险的选择，但事已至此，我们也唯有祝愿这位老帅能够在火箭顺利的干下去，不求有多大的成功，只求能把火箭调教成一支正常的球队。李都
首页|体育新闻ï媒体谈里约奥运反兴奋剂:十年八年后或还有人落马ï2016-05-31 09:58:00ï距离里约奥运会开幕还有70多天，俄罗斯田径选手们还在揪心他们的命运宣判――最终能否前往巴西，还需要看国际田联6月17日的投票决定。不过，可以肯定的是，至少有8名选手不能去了。俄罗斯奥委会声明，有8名选手在伦敦奥运会样本重检中“中招”。本月，国际奥委会宣布对北京奥运会、伦敦奥运会部分选手的样本进行重新检测，检查的重点是即将参加里约奥运会的名将们。而从结果看，454份曾参加北京奥运会的样本重检中，有6个项目的31人呈阳性。伦敦奥运会的264例样本重检结果为：5大项23人呈阳性。按照规定，在B瓶样本结果出来前，他们的名字不会被公布。最早出来“承认错误”的是俄罗斯奥委会――北京奥运会的31例阳性中有14例来自俄罗斯，伦敦奥运会有8例。这一勇敢的道歉一出来，很多媒体都“咋呼”了，之前国际田联对俄罗斯的处罚应该不算下狠手啊，“大面积”服用兴奋剂的说法，应该不算夸张啊。俄罗斯田协又表态，有兴奋剂前科的选手是不能去里约的。如此良好的态度和合作精神，应该可以为俄罗斯田径队20天后的命运宣判博一个加分。听完俄罗斯的故事，躺枪的居然是伦敦奥运会。包括英国媒体在内都认为，2012是史上最脏奥运会。站出来接招的是“当事人”――伦敦奥组委主席、现在的国际田联主席塞巴斯蒂安・科：“不能因为发生了这样的事情，就说伦敦奥运会是历史上最‘肮脏’的，这种说法很荒唐。发生这样的事情，最重要的是对运动员的警示。要让运动员们知道，虽然他们可以逃脱一时的检查，但他们不能欺骗一辈子。”呵呵，塞巴斯蒂安・科是在响应国际奥委会主席巴赫的名言：“一朝服药，终身被查”。两位大佬也再次表示，他们在努力让里约奥运会更干净一些。所以，倒计时前两个月，大家都在拼命清理各种烂账。高科技面前，反兴奋剂总是那么无力，里约是否“史上干净”，答案还是要留给历史，样本放个十年、八年，再查，可能还是会有人落马。陈甘露
首页|体育新闻ï欧洲杯拉响恐袭警报 法国导弹防无人机投化武(图)ï2016-05-31 09:55:00ï法国警方进行欧洲杯反恐演习。冲锋枪扫射、自杀炸弹袭击、无人机投放化学武器……这还是欧洲杯吗？英国《太阳报》5月30日透露，比利时安全部门此前在一名恐怖分子头目的电脑中，发现了针对本届欧洲杯主办城市马赛的袭击计划。虽然这名恐怖分子已经被抓捕，但其他恐怖袭击者仍可能发动针对球迷的进攻，袭击的对象则可能是英格兰或者俄罗斯球迷！恐袭风险增大 简直头疼！欧洲杯期间去法国究竟会承受多大的风险？据英国《太阳报》透露，恐怖分子已经瞄准了欧洲杯，来自安全部门的消息甚至表示，曾经制造了巴黎恐怖袭击以及布鲁塞尔恐怖袭击的萨拉赫・阿布德斯拉姆，也计划了针对6月11日英格兰VS俄罗斯比赛的恐怖袭击。虽然，目前阿布德斯拉姆已被关进监狱，但并不排除他的追随者仍会发动袭击。今年3月，发动巴黎恐怖袭击的极端恐怖分子阿布德斯拉姆在比利时遭到逮捕，他的个人电脑被比利时安全部门缴获。不过，在他被捕4天之后，他的同伙便在布鲁塞尔发动了恐袭。在他被缴获的电脑里，安全部门发现了一份针对欧洲杯的袭击计划，地点就是法国第二大城市马赛，而针对的人群则是英格兰和俄罗斯的球迷。恐怖分子之所以选择这一场比赛，很有可能是因为英国和俄罗斯都参与了对叙利亚和伊拉克的战争。这份计划中有马赛旧港的照片，以及布局图。要知道，欧足联所设立的官方球迷区就在此不远的地方，而旧港周边是英格兰球迷很喜欢聚集的地方。1998年世界杯时，英国足球流氓曾经与突尼斯球迷在马赛旧港发生冲突，打伤了多名突尼斯球迷。原本当地警方就很头疼足球流氓的问题，再加上马赛本来城市人口构成就很复杂，让警方的神经被绷得紧紧的。要知道，马赛去年曾经出过一件大事。城市附近的一个军事基地曾经丢失了包括雷管、手榴弹和塑胶炸药在内的200多件爆炸物，4个多月后才在一所中学里被找到。本次针对欧洲杯的恐袭计划被曝光之后，让此前人们长久的猜测成真，恐怖组织的确是瞄准了欧洲杯。可能使用化武 相当可怕！但是，欧洲的球迷似乎有点不管不顾。伦敦一家英格兰球迷俱乐部的会员马克・裴瑞曼表示：“没有任何人低估我们将面临的恐怖威胁，但这并不会阻止球迷去法国看球的决心。”在球场里，安全系数相对来说更高，但是官方球迷区之外的酒吧、餐馆甚至是酒店，很容易成为恐怖袭击者的目标。英国一名安全官员表示：“恐怖分子可能尝试在安全区域外采取行动，这才是我们所担心的。充满欢乐气息的酒吧以及喝醉了酒的球迷，是最容易得手的目标，在这一点上，我们正在密切同法国方面进行合作。”去年的巴黎恐怖袭击事件中，恐怖分子使用了枪支以及人肉炸弹作为武器。在针对英格兰和俄罗斯比赛的计划之中，恐怖分子暗示会使用AK47进行大规模的袭击，杀死大批的球迷，特别是那些没有球票在海滩附近看球的人。另外，来自布鲁塞尔的安全部门有线索显示，恐怖分子甚至可能利用无人机来发动袭击：“无人机也被提及了，但是目前还不确定他们将会如何使用，有可能将搭载化学武器。”实际上，去年英国警方就曾经发出过警告，恐怖分子可能会利用无人机来袭击客机，甚至是在无人机上安装手枪并发射。事实上，无人机安装摄影机的位置，很容易被改装来携带化学武器，并在人流密集的地方发动生化袭击。另外，无人机还有可能被安装重量较轻的炸弹，其破坏性超乎想象。法方部署导弹 只能尽力！为了保证安全，法国警方在球迷区已将安保做到最高级别，除了在球场周边设立围栏、密布监控摄像头、出动无人机、24小时防护之外，人员进出球迷区均要接受双重安检，区域外围有警察与宪兵巡逻，还将有私人安保人员全天候投入工作。但是，来自比利时的安全部门人员告诉英国《太阳报》，恐袭很有可能在比赛之前针对球迷区周边活动场所进行。法国安全部门目前正在积极地与其他国家进行合作，英国的情报机构已经加入了法国欧洲杯的安全工作。2012年伦敦奥运会期间，伦敦的安保成为了样板。在过去的18个月里，英国军情5处挫败了7起恐袭阴谋。如今的法国正在模仿伦敦的工作，当年英国安全部门在伦敦的一些居民楼安装了导弹，而法国方面也在马赛城中的一些建筑以及周边的山丘上部署了米斯特拉尔防空导弹。当地的1000多名警察已经被告知，如果发现了恐怖分子的身影，可以立刻开火。不仅如此，在城中球迷聚集的地方，还将设置观察点，有神枪手在高处观察人群，一旦发现有恐怖分子想要发动袭击，将会将他们击毙。比赛前，巡警、特殊部队，以及直升机将会一刻不停地保卫着这座古老的城市。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï里约海滨大道扩建完工 将被用作奥运会专用道ï2016-05-31 09:54:00ï新华社里约热内卢5月30日体育专电(记者姬烨)据里约奥组委30日消息，连接里约奥林匹克公园和市区著名旅游景点的海滨大道扩建工程于28日完工，奥运期间将被用作奥运专用道，这对于缓解赛事交通压力将起到关键作用。里约巴哈区的奥林匹克公园位于该市西南部，距离南部市中心和海滨旅游区大约45公里，在道路通畅情况下需要一小时车程，高峰拥堵时段需要近两个小时。连接这两个地方的交通干道主要有两条，一条是北部名叫“黄线”的高速路，另一条就是位于南部繁华地区的沿海大道，但该路受限于两地中点附近的山脉和隧道，只有双向四车道，远不能满足人们出行需求、经常堵车，外界因此为奥运交通而担忧。为了缓解赛事交通压力，里约在沿海大道的隧道路段进行了扩建，新打通两个隧道，修建了一条全长五公里的高架桥道路，与之前的沿海大道平行。据里约市政府透露，在扩建工程完工之后，沿海大道通行能力将提升30%，而巴哈区与市中心车程所需时间也将缩短60%。在7月31日至8月22日期间，这一新扩建的沿海大道将成为奥运专用道，只有奥运会相关车辆才能通行。与沿海道路平行，里约还在修建地铁4号线，这条地铁线计划每天运送30万人，使从里约市区到奥运核心区的用时缩短半小时左右，这对奥运交通同样至关重要。不过里约市政府透露，这条地铁线在奥运会开幕前4天、也就是8月1日才能通车，而且只面向奥运相关人员开放。(完)
首页|体育新闻ï里约市政府：将自掏腰包刺激残奥会门票销售ï2016-05-31 09:51:00ï新华社里约热内卢5月30日体育专电(记者姬烨)2016年里约残奥会30日迎来倒计时100天，里约市政府宣布将购买并发放总共547000张奥运会和残奥会门票，从而刺激门票销售，提升巴西人对奥运的热情。此外市政府还介绍了申奥成功以来里约在无障碍化方面取得的进展。在门票发放计划中，里约市政府花费5200万雷亚尔(约合9562万元人民币)购买总共50万张残奥会和47000张奥运会门票，这些门票将免费发给里约的学生、公务员以及帮助残障人士的工作人员。在30日举行的发布会上，里约市政府秘书长佩德罗・保罗说：“我们这一计划的目标，不仅是为了让巴西人关注残奥会，也是为了刺激门票销售。”据了解，截至目前，总共250万张残奥会门票只售出不到三分之一。而奥运方面，目前在售的570万张门票共售出350万张。巴西残奥委会主席安德鲁・帕森斯坦言：“我们当前首要关注的就是(残奥会)门票销售情况，我们可以借奥运会的势头，针对特定的群体(售票)，比如学校、教会、社区等。因为残奥会的观众将主要以巴西人为主，外国观众不会很多。”在这一门票发放计划中，里约公务员需要在6月13日前通过市政府指定网站提交门票申请。想要在众多申请中最终获得门票，他们还需在社交网站上传关于奥运的图片和视频，这也是为了营造奥运氛围。里约公立学校1至9年级的学生也有机会获得奥运门票，而发放标准主要参考他们新学期的成绩。此外，为了呼吁更多人关爱残障人士，里约市政府还专门向帮助残障人士的工作人员发放门票。在当天的发布会上，里约市政府相关部门还介绍了残奥会文化推广活动和无障碍设施建设情况。在里约2009年申奥成功之后，市政府已投入20亿雷亚尔(约合37亿元人民币)对城市道路进行无障碍化改建，目前已在2600条街道安装或扩大了人行道、盲道以及供轮椅通行的缓坡。此外，里约大部分景点已完成无障碍化改造，而残奥会全部场馆，以及为奥运新修建的快速公交专线、轻轨、地铁等也全部实现无障碍化。里约奥运会将于8月5日至21日举行，里约残奥会将于9月7日至18日进行。(完)
首页|体育新闻ï雨水侵袭下 法网进行得磕磕绊绊ï2016-05-31 09:48:00ï本报讯 巴黎的天又来闹脾气了。昨天，2016年法网比赛日因下雨影响，取消了当天所有的比赛。当地时间30日下午两点，法网组委会终于无奈宣布，因为持续降水，30日这一天的所有比赛取消。本届法网开赛以来，下雨天就不断侵袭，几乎每个比赛日，都有比赛会因为下雨而暂停。在四大满贯中，法网是唯一没有修建顶棚的赛事，所以一旦下雨，比赛就不得不暂停或取消。从前晚开始，巴黎就持续不断地下雨直到昨天。上午11点，陆续进场的球迷们只能躲在球场的通道中，啃着手中的冷面包，等待天晴。不过等来的却是比赛全部取消的消息。30日，德约科维奇、小威等众名将原本都将登场，比赛不得不延期到31日继续进行，而组委会也承诺将为进场的观众进行全额的退票。“比赛因为下雨取消了，希望这样的坏天气快结束。”在官方宣布比赛因雨取消后，名将伯蒂奇在社交网络上无奈地说道。怡薇
首页|体育新闻ï名将纷纷退赛 伤病潮狂袭法网ï2016-05-31 09:46:00ï继纳达尔、阿扎伦卡等名将之后，北京时间5月30日，2016年法网公开赛男单第三轮，“法国一哥”特松加在首盘5：2领先古尔比斯时也因伤退赛。当天女双赛场也爆出大冷，世界排名第一的辛吉斯与米尔扎组合、美国名将威廉姆斯姐妹双双出局。今年的法网咋这么“冷”？“很遗憾地告诉大家，因为手腕伤势严重，我不得不退出今年法网的比赛。”5月27日，纳达尔在法网福地忍痛宣布这则消息。过去11年，这位西班牙“红土之王”获得了9个冠军，一度将法网变成了自己的“私家红土场”。纳达尔受伤的部位是左手手腕腱鞘，“我的手腕一直有伤，经过核磁共振检查，医生告诉我，如果我继续坚持比赛，手腕很有可能骨折。”纳达尔无奈地说。本届法网可谓是“状况不断”，伤病退赛也成了这届法网的热词。今年的伤病阵容，简直不可能有更糟的组合方式――费德勒连续65项大满贯参赛记录终结于此，纳达尔法网10冠冲击之旅提前结束;特松加是法国头号球星，孟菲尔斯因为蒙特卡洛打入决赛令人更多一份期待;莎娃是过去四年的两届赛会冠军得主，阿扎伦卡虽不擅红土但也算是小威最强有力的冲击者。然而，这些名将都败在了伤病上。就连德约科维奇也发出感叹，“费德勒和纳达尔同时缺席大满贯第二周的比赛以及高排名的球员接连受伤确实不常见，这对于一项赛事的冲击是巨大的。”今年法网可谓是“元老”云集。在男单签表中，总共有51位30岁以上球员获得了正赛的席位，这还不包括因伤退赛的34岁的费德勒。而前10号种子的平均年龄还是达到了28岁零6个月，世界排名前5的球员的平均年龄已超过了30岁，年纪最小的德约科维奇也在法网度过了29岁的生日。然而年龄与体能正是成为罗兰・加洛斯红土赛场冷门迭出的温床。由于红土场上球速较慢，许多在其他场地无法接到的球，在这里都可以化险为夷，从而使双方的较量延续。“比赛时间会拉长，对体能和专注度的要求变高，对年纪大的选手是很大考验。”费德勒是这样评说法网的。此外，今年法网比赛期间气温较低，又频遇阴雨，球更重、地更滑，令老将更加吃力。即便体能保持得当，老将的肌肉活力也无法与新秀相比。同时，进攻型选手在这里并不吃香，小威赖以制敌的暴力发球、小德苦练多时的上网战术，在红土场上很难发挥出最大威力。特松加难以坚持。
首页|体育新闻ï孙杨签约成艺人 多了艺人身份但主项依然是体育ï2016-05-31 09:46:00ï娱乐圈多了个明星，游泳池少了个巨人？昨天下午，正在全力备战里约奥运会的孙杨突然被爆出加盟汉鼎宇佑传媒集团，成为该集团签约的第一艺人，不少他的粉丝得到消息的第一反应是――“什么情况？”不少人下意识地认为孙杨或许打算在里约奥运会之后退役，正在为转型作准备。不过，昨天钱江晚报记者联系到宇佑传媒副总经理胡向晨，得到的说法是：公司给孙杨的定位不是传统意义上的艺人，他是公司签约的体育明星，仍将侧重于他的体育事业。“作为签约艺人，孙杨今后发展的方向是综艺、影视，还是歌手？”记者问。“不会，不会，还是侧重于他的体育事业，我们没有给他定位在一个传统意义上的艺人，他其实就是公司签约的体育明星，我们肯定尊重他个人的发展意愿，而且肯定还是延续他现在体育生涯的计划，不会把他往娱乐明星方向打造。”宇佑传媒副总经理胡向晨告诉记者，公司和孙杨正式签约是今年第二季度初，考虑到孙杨在备战里约奥运会，之前一直没有公布这一消息，“现在他全力备战奥运，我们之前一直没有对媒体公布过，也为他训练做了一些相关的服务，也没有给他接任何工作，我们希望在他的奥运会顺利结束后，对他的未来发展再做一个整体的规划。”胡向晨说，之前孙杨参加过一些电视台的体育综艺节目，双方在这些活动中接触、熟悉，并有了合作意向，这才有了最终的合作。采访中，她一再强调说，虽然孙杨是宇佑传媒的签约艺人，但对孙杨的定位依然是“体育明星”，似乎在消除大家的疑虑。“请大家放心，我们对孙杨未来艺人的规划无论如何都不会影响他。”当天的新闻发布会上，汉鼎宇佑传媒集团的董事长吴艳在回答提问态度也很明确，“孙杨身上肩负着中国、浙江、杭州的希望，不会对他进行过度的商业开发。在保证孙杨训练和休息的同时，才见缝插针进行其它商业活动。”因为正在紧张地备战里约奥运会，孙杨本人并没有出席昨天的发布会。据记者了解，5月19日，孙杨结束了在云南高原的训练后，紧接着5月21日又和浙江体育职业技术学院院长、主管教练张亚东一起飞赴美国开始备战奥运，这一次集训将持续到7月下旬。本周五，美国游泳大奖赛圣克拉拉站，久违的孙杨出现在了参赛名单上。根据名单上的信息，孙杨将参加200自、400自和1500自三个项目的争夺，这也是孙杨2016年首次在正式比赛中亮相。记者 高华生
首页|体育新闻ï范加尔和穆帅决裂 长达19年师徒情分走到尽头ï2016-05-31 09:23:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）穆里尼奥终于走马上任，曼联笼罩在一股欢天喜地的氛围当中。不过也正因为帅位更迭，范加尔和穆里尼奥已经彻底翻脸，长达19年的师徒情分走到了尽头。英国媒体透露：“在穆里尼奥接过他手上教鞭的事实大白于天下的那一刻，范加尔感觉自己被彻底地背叛了。在捧起足总杯后，他完全没有任何还会被解雇的心理准备，然后他仔细捋了捋从去年12月开始曼联和穆里尼奥满天飞的绯闻，这时，范加尔感觉自己被穆里尼奥在背后捅了一刀。”要知道，穆里尼奥和范加尔的友谊从1997年就已经生根发芽，当时他们在巴萨是同事。也正是得益于范加尔的提拔，穆帅才最终一步一步从翻译走上了教练之路。
首页|体育新闻ï“拦”死日本 中国男排有望进军里约ï2016-05-31 09:19:00ï5月29日，在日本东京举行的男排里约奥运落选赛上，中国男排3：0（25：20、25：22、25：23）零封日本，不但创下了17年来首次零封日本的纪录，也在进军里约奥运的征程上迈出了坚实的一步。扬子晚报记者 殷小平中国男排后五场落选赛对阵（北京时间）：5月31日 11:55 中国-委内瑞拉6月1日 14:40 中国-波兰6月2日 11:55 中国-伊朗6月4日 09:10 中国-澳大利亚6月5日 11:55 中国-加拿大涉险挤掉韩国 拿到落选资格中国男排能奔赴日本参加奥运落选赛，已经是一个奇迹。根据国际排联去年的规定，亚洲有4支队可以参加奥运落选赛，除东道主日本队外，其余3队由世界排名决定。当时，中国队世界排名列在伊朗队、澳大利亚队和韩国队之后，在亚洲排第四。中国队要想超越韩国队名列第三，须在随后的亚锦赛上取得比对方高出4个名次的成绩。最终，韩国队在亚锦赛上仅列第七，中国队则收获季军，从而涉险获得落选赛参赛资格。此次落选赛共8支队伍参加，最终将有4队获得里约奥运会参赛资格，即落选赛前三以及一支成绩最好的亚洲球队。“落选赛前三”对中国男排而言几乎是不可能完成的任务，他们要想进军里约，只有寄希望于成为“亚洲成绩最好的那一个”。但在中、日、伊、澳四队中，中国队世界排名最低，所有参赛队伍中仅比委内瑞拉高一位。伊朗实力最强，不出意外，应在前三之列，可以为亚洲省下一个名额。这样，中、日和澳大利亚三队将争夺一个亚洲名额。日本刻意排赛程 却弄巧成拙为了压制自己的两个亚洲对手，日本男排利用东道主的“便利”，在赛程安排上费尽心思：他们给自己安排的对手由弱到强，以利于慢慢进入状态。而对于中国和澳大利亚，则安排他们一上来就迎战强队，给澳大利亚安排的是实力最强之一的伊朗队，结果澳大利亚果真0：3落败，遭遇迎头一击。而中国男排，一上来就被安排去死磕去年世界男排联赛冠军、欧锦赛冠军法国男排。日本人的如意算盘是：先让中国男排被法国队打蒙，回头在第二场借机击败士气受挫的中国队。不过这一如意算盘落空了。虽然中国男排首战确实落败，不过除了首局13：25大比分失利之后，后三局中国队打出了气势，尤其是拦网非常抢眼，这也是球迷所看到的中国男排近来最大的进步。原本大家都以为0：3缴械投降的比赛，没想到还能赢下一局，甚至有拿分的可能性，只是关键分失误多葬送了好局。这一败，不仅没有摧毁中国男排的斗志，反而增强了自信心。中国队拦网14：3 封死日本落选赛第二轮，中国男排面对东道主日本，小伙子们心里都憋着一股气。中国队一上来就展现出了强大的拦网实力，开局一上来陈龙海就拦网得分，随后戴卿尧、焦帅的拦网接连有所斩获，在战至22：18时张晨拦死了清水邦广的强攻，令日本队的第一得分点在关键时刻哑了火！第二局双方比分胶着时，中国队又是靠戴卿尧的拦网得分和焦帅的发球得分拉开分差。第三局战至23平的关键时刻，先是张晨拦死了对方头号得分手清水邦广的进攻，随后陈龙海拦网得分，令中国队拿下了比赛。整场比赛中国队拦网得到14分，而日本队只得到了3分。日本队的进攻成功率虽然达到了50.57%，但是慑于中国男排的拦网威力，日本队光是进攻失误就多达16次。中国队进攻失误只有7分，在这一环节上，中国队又赢了9分。除了进攻失误，日本队发球环节上也失误频频，发球发丢了16分，简直快要凑成一局局分送给中国队了。想去里约还需 拿下澳大利亚此次落选赛，中国男排的终极目标就是拿到里约奥运会参赛资格。回顾历史，除1984年奥运会因递补而参赛和2008年奥运会以东道主身份参赛外，中国男排还从未凭借自身实力取得过奥运参赛资格。在击败日本男排之后，中国男排已经在进军里约的道路上迈出了坚实的第一步，但接下来还有很长的路要走。目前两轮战罢，伊朗队两战两胜积5分排在首位，波兰队两战两胜积4分居次席，法国队一胜一负积4分排在第三位，中国队一胜一负积3分排在第四位。日本队和澳大利亚队均为一胜一负积3分因局分劣势分列第五和第六，加拿大队两战皆负积2分位居第七，委内瑞拉队两战皆负积0分垫底。接下来，中国队将先后对阵委内瑞拉、波兰、伊朗、澳大利亚和加拿大。展望后面的比赛，中国男排主帅谢国臣认为，中国队若欲最终出线，至少要赢4场球。“赢下日本之后，澳大利亚、委内瑞拉这2场是必须要赢的，打伊朗队、加拿大队也至少要拿下一场。至于跟波兰的比赛，我们实力上存在不小的差距，赢的难度非常大。”尽管难度非常大，但谢国臣表示：“我们要放手一搏，一场一场去拼。”
首页|体育新闻ï中学生“国足”无人问津 参加亚洲锦标赛自筹路费ï2016-05-31 09:19:00ï昨天，国内著名体育记者马德兴在自己的公众号上爆料，由纯学生军组成的中国中学生男足参加了在韩国庆州举办的第44届亚洲中学生足球锦标赛，并且获得了亚军的好成绩。然而，就是这么一支为国争光的学生队，竟然需要自筹资金去韩国打比赛。马德兴也是愤愤表示：“有关主管部门对于这支学生军‘不闻不问’，甚至一分钱经费都不给解决，这着实令人心寒，令我这个干了20多年的足球老记者为之愤怒！” 扬子晚报记者 张昊看看 我们给孩子们什么了，他们却拿回了一个亚军很多人不太了解这次的亚洲中学生足球锦标赛，在上个世纪60年代后期、70年代，亚洲各个国家和地区的青少年很少有国际比赛的交流机会，也正因为此，这项赛事从1970年就开始正式创办，前期一直是亚洲最高水平的青少年赛事。而中国中学生队这次参加的是第44届亚洲中学生足球锦标赛，在昨天的决赛中0比3输给韩国队获得了亚军，但这已是中国中学生队近些年来在这项赛事中取得的最好成绩了。据马德兴介绍，此番由中学生足球协会组织的“中国中学生联队”应该说是当前国内校园足球发展情况下的一种大胆“尝试”与“创新”，即在那些相对有足球传统的学校中选拔产生优秀球员，组成中学生自己的“国家队”来参加比赛。此番中国队20名球员来自国内五所高中，包括人大附中、广州五中、河南实验中学、重庆七中以及深圳翠园中学，这些学校都是足球传统学校，与目前教育部发文提出的8000多所所谓的“足球特色学校”没有任何关系，更偏重于专业性与竞技性，所以他们的水平在国内中学生中也是佼佼者。令人无法理解的是，尽管是代表中国参赛，但相关主管部门以“我们没有预算”的理由让队伍去自筹经费。若不是一家运动品牌相助，这次中国代表队将无缘比赛。看看 我们的对手怎么备战，冠军韩国在180所学校选拔中国有关部门对这次比赛的态度冷漠，那么其他参赛国是不是也一样对自己的学生队不闻不问呢？看看冠军韩国队，这次比赛他们从高中联盟的180多所足球传统学校中，选拔出了参赛的20名球员，参赛之前进行了两周的备战，而且此前组织过至少3次集训，该队今年3月份还专门前往日本参加了一项国际邀请赛，可谓有赛有练。由于日本没有加入此项赛事，所以除了韩国队外，泰国队是夺冠次数第二的球队。为了本次比赛，他们从全国的10多所学校中选拔出参赛球员，这其中有1人已经在泰国超级联赛中踢球，11人则在泰国第三级别联赛中踢球，10号索姆基亚特・昆米去年曾在英超莱切斯特俱乐部的梯队里受训六个月。更加让中国球员羡慕的是，泰国队进行了六周的集训。所以尽管都是“学生”身份，但从比赛来看，中国队的“学生”身份更浓一些，像泰国队和马来西亚队的学生，其实已经和国内过去传统意义上的“专业运动员”类似。中国队主帅裴恩才也表示，“跟韩国队、泰国队等相比，我们是有差距的，无论整体还是个人能力，但是，我们最大的问题还是训练时间不足。在到韩国之前，我们只有8天的集中准备时间。在3月，曾搞过一次10天的集训。总共18天时间，准备这样一项赛事是远远不够的。”看看 我们搞的校园足球，“足球舞”全靠手来演以往，我们总是在笑话自己的国家代表队，为了一些并不重要的比赛而花上小半年的时间去集训备战，当拿到一些别人看不上的荣誉后欣喜若狂。但现在，至少在足球领域，亚洲其他国家都在这么做，他们的校园足球已经不仅仅停留在“玩”这个阶段了，而是要通过校园的专业足球体系出人才。那么，再看看我们的校园足球吧，尽管最近也搞得风风火火，但笑话出的也不少。我们不止一次看到在校园足球活动中，出现了“足球操”和“足球舞”这些表演项目，而组织这样表演的学校，还能受到不菲的拨款。然而仔细看看这些所谓的“足球操”和“足球舞”，竟然没有看到孩子们用脚踢上几脚，几乎全是用手来挥来舞去。为什么这样编排，其实答案很简单：首先，这些学校之前的足球基础薄弱，没有几个学生会用脚来做基本的控球动作；其次，用手编排出的节目更具观赏性，某些根本不懂球的领导们看得更加满意。残酷的现实是，这些学校动则收到每年小几十万的拨款，但代表中国中学生的球队去参加亚洲级别的比赛，竟然还需要自筹资金，险些就失去了参赛的机会。其实，对于校园足球来说，“玩球”是表面工程，“出人”才是真功夫。裴恩才也表示，未来我们的校园足球要从玩球走向足球人才输送。而其实，我们的邻居们也都在这么做了。此次参赛的韩国、泰国还有马来西亚，都是在走校园足球人才的精英培养路线，所以，我们的校园足球在扩大足球普及率的同时，也必须紧抓校园足球的质量，而不是表面文章。球迷“单人房双人床”关于此事的评论，也许是给大家最好的提醒：“归根结底还是做实事的人太少了，放眼望去，除了足球，其它任何事情都是。往往领导人的想法和初衷是好的，可是到了下面就变成了另一个味道。根子不改，再大的希望都会成为失望。”
首页|体育新闻ï莎娃恐遭禁赛12-18个月 或将无缘里约奥运会ï2016-05-31 09:14:00ï莎娃服用禁药案将在本周公布处罚结果，根据英国媒体的报道，她的禁赛期预计在12个月到18个月间，这意味着玛利亚至少到明年3月才能复出参赛。今年3月，莎娃在洛杉矶召开发布会，宣布在澳网期间服用米屈肼导致药检呈阳性，并遭到ITF临时禁赛的处罚。今年1月1日以来，世界反兴奋剂机构就将米屈肼正式列入了禁药名单。不过在4月份事态继续发酵之后，WADA作出了退让，承认对米屈肼多久被完全排除体外的评判缺乏科学依据。晨宗
首页|体育新闻ï易建联：很多队友没打过奥运 大家都十分期待ï2016-05-31 09:08:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者马骋）作为中国男篮的核心，易建联目前正在宁波北仑随队进行里约奥运会的备战。谈到目前的集训，易建联表示，目前所有队员都已经到队，球队气氛很好，大家对里约奥运充满期待。距离里约奥运会只剩下2个多月的时间，易建联也对中国男篮在本次奥运会上的表现作出了展望。易建联表示，通过最近重返国家队的训练，可以感受到大家的训练气氛比以前好很多，球队更加团结，更加积极，对于这届奥运会大家都是十分期待的。因为对于这届中国男篮来说，其实很多球员都是第一次参加奥运会，我想起来我第一次参加奥运会时也有同样的心情，充满期待，也满怀憧憬。希望这届奥运会能有很好的发挥，大家都能够发挥出自己的水平，放手一搏。”因为中国男篮的训练时间和正在进行的NBA季后赛有所冲突，易建联透露，中国男篮只看了一两场勇士和雷霆的比赛，其余时间都在训练，没时间看。
首页|体育新闻ï猛龙表示今夏首要任务是签回德罗赞 恐需给顶薪ï2016-05-31 08:42:00ï5月31日电 据NBA中国官网消息，这个赛季必将被载入猛龙队的史册，因为他们首次在季后赛中突破首轮，甚至直闯东部决赛。加拿大的球迷已经拿出了他们最大的热情，球员们的表现也不负众望，相互之间的支持与信任，也让猛龙球员们对于这个联盟中最为偏远的球队有了最深的感情。东决刚结束，比永博就第一时间表示愿意与球队续约，而之前一直被传言要去湖人的后场双枪之一德罗赞近日也公开表示：我的心和多伦多在一起。猛龙总经理尤杰里表示：“这个消息我是听凯尔(洛瑞)说的，这是你最想听到的事。现在球队的首要任务就是把德玛尔(德罗赞)带回球队，很高兴他愿意回到我们组织。”不过在自由球员市场开启之前，这一切都还只是未知，谁也不能保证这短短的一个月内会发生什么。尤杰里说：“一切都还在商讨中，不过最根本的一点是：不管你觊觎哪位球员，德罗赞也好，比永博也好。我们都为这些家伙们感到骄傲，而且我们愿意把他们重新带回来。有的时候这些事情并不容易而且充满挑战性，但这是我们的工作。”德罗赞方面是希望得到2500万的顶薪合同，尤杰里的话中并没有直接表示他可以提供这个数额：“我们会和德玛尔以及他的经纪人谈判，我想这是之后的问题了。”尤杰里说他昨天见到德罗赞的时候他的眼睛还是红的，“他说，接下来的日子他会感到空虚。昨天和凯尔以、德玛尔的谈话给我感觉就像是还有比赛要打。你会喜欢这种渴望比赛的感觉，现在正是我该为此好好计划的时候。”鉴于球队认为签回德罗赞是球队夏天的首要任务，同时德罗赞也早已表示自己愿意在猛龙结束自己的职业生涯，也许双方最快有可能在七月初就达成协议。
首页|体育新闻ï巴西寨卡病毒盛行 加索尔或退出里约奥运会ï2016-05-31 08:39:00ï5月31日电 据NBA中国官网消息，里约奥运会的脚步已经越来越近，然而正在巴西横行的寨卡病毒却让许多运动员望而却步。这种病毒主要通过蚊子传播，可能会导致婴儿严重的出生缺陷和成人的神经系统问题。作为西班牙男篮的重要支柱，保罗-加索尔最近正考虑是否该退出里约奥运会：“我正在考虑是否参加，就像每个运动员甚至是每个想去里约的人一样，都该认真考虑一下。”加索尔表示，有几位不愿透露姓名的运动员告诉他，他们可能不去参加奥运会了。大加的弟弟马克-加索尔已经因为脚伤退出，如果同时失去加索尔兄弟，对于西班牙男篮来说绝对是一大损失。但大加提出的问题也正在引起越来越多运动员的重视，甚至可能引起更多NBA球员加入退赛风潮。
首页|体育新闻ï六国大学生文化体育交流周闭幕ï2016-05-30 22:52:00ï昆明5月30日电 (王艳龙)30日，由昆明理工大学主办的2016年第二届南亚东南亚大学生文化体育交流周闭幕。过去一周，南亚东南亚国家高校与中国高校学生代表队进行多项体育比赛=。昆明理工大学副校长程赫明致闭幕辞表示，希望参加交流周的中外师生们日后成为中国与南亚东南亚各国友谊桥梁的建设者，为中国与南亚东南亚各国睦邻友好、共同繁荣发展贡献力量。在过去的7天里，来自孟加拉、印度、老挝、泰国、越南5个国家，以及中国台湾地区和云南省内高校的23所大学32个运动队参加了体育比赛和文化考察。最终，男子足球前三名被泰国泰北皇家大学、印度圣安东尼学院、泰国东北皇家大学所斩获；男子排球前三名被昆明理工大学、越南河内体育与运动大学、老挝苏发努冯大学揽入囊中；女子排球前三名为昆明理工大学、台湾高雄中山大学、越南洪德大学所得。闭幕式结束后，还举行了2016年第二届南亚东南亚大学生文化体育交流周联欢晚会。来自各国及地区的同学们载歌载舞，为在场观众奉献了一场艺术盛宴。印度加尔各答国际管理学院和圣安东尼学院的同学准备了印度歌舞，越南洪德大学的同学带来了歌曲《Hello Vietnam》，泰国同学献上了泰拳表演，使人们感受到不同的文化风情。昆工艺术团带来的歌舞《Try everything》将晚会推向了高潮。昆明理工大学表示，借助交流周这个平台拉近了中国与南亚东南亚各国的距离，促进了彼此间的交流与沟通，增进了相互间的了解，升华了各国青年学生之间的友谊。(完)
首页|体育新闻ï第二届“中国-北欧杯”足球赛：老男孩俱乐部夺冠ï2016-05-30 21:56:00ï北京5月30日电 记者从比赛主办方处获悉，由外交部欧洲司和环球时报社共同主办的第二届“中国-北欧杯”足球邀请赛，日前在北京语言大学成功举行。经过一天的激烈角逐，北京老男孩足球俱乐部荣获冠军，中国足球协会和北京语言大学分别获得了亚军和季军。此外，来自北京老男孩足球俱乐部的王硕，以及挪威驻华大使馆的苏妮娃，分享了本届杯赛最有价值球员和最有价值女队员的奖项。本届赛事共有瑞典、丹麦、芬兰、挪威、冰岛的北欧五国驻华大使馆、外交部欧洲司、中国媒体联队、中国足球协会、北京语言大学、北京吉利学院、北京体育大学、北京老男孩足球俱乐部等12支代表队参赛，而且，参加本届赛事的所有球队都有女队员报名，这也成为“中国-北欧杯”足球邀请赛的一道独特而靓丽的风景线。外交部部长助理刘海星，北欧五国驻华大使，环球时报总编辑胡锡进，中国足协专职执委林晓华，北京吉利大学校长林一鸣，北京语言大学党委副书记王鲁新，全国青少年校园足球推广专家委员会主任、足球专家金志扬等嘉宾出席了本届赛事的开幕式。刘海星部长助理表示，体育外交在国与国交往中发挥着重要作用。在中国，足球是最喜闻乐见的运动之一，足球发展已上升为国家战略。希望通过“中国―北欧杯”这个平台，中国同北欧五国以球会友、增进了解、加深友谊。今年恰逢中国与冰岛共和国建交45周年，冰岛驻华大使司迪方代表北欧五国驻华大使致辞。他说，北欧国家与中国建交早，双方关系好，合作密切，中国外交部组织这次足球赛，是加强中国与北欧国家，尤其是与北欧国家驻华大使馆最佳的非正式交流方式。环球时报总编辑胡锡进在接下来的致辞中说：“我上一次踢足球还是30多年前的事了，所以我觉得足球还是个非常年轻和快乐的事情。外交官平时都得穿西服、打领带，今天则可以在球场上尽情的快乐。我祝大家玩得开心，祝球赛取得圆满成功。”中国足协专职执委林晓华说：“我们非常希望和北欧各国继续在足球方面保持友好的交流与合作，共同促进足球领域的发展，促进中国与北欧各国在人文领域的交流与合作。”北京语言大学党委副书记王鲁新代表东道主向出席活动的嘉宾及全体参赛队员表示热烈欢迎，并表示:“北京语言大学作为接收国际留学生最多的高校之一，也希望借此机会能够跟北欧各国开展更多的人文和社科的教育交流。“除成人比赛之外，活动现场还有专门针对儿童的娱乐项目。孩子们除了可以在球场一侧的充气城堡里玩耍，还可以绘画涂鸦，或者参与到小型足球培训班中来，由职业外籍教练手把手的传授他们过人、传球和射门等专业技能。(完)
首页|体育新闻ï全国象棋男子甲级联赛：广东队全胜领跑ï2016-05-30 20:10:00ï北京5月30日电 2016全国象棋男子甲级联赛第一阶段赛会制第2轮在陕西西安天域凯莱大饭店战罢，两轮后广东队成为唯一全胜的队伍，单独领跑积分榜。其他场次，浙江队与黑龙江队四盘均和战平，杭州6：2力克四川，山东同样以6：2取胜开滦。作为本轮焦点大战，两支老牌劲旅广东队和上海队狭路相逢。广东队本赛季引入实力强劲的郑惟桐，这是该队历史上的第一笔引援。郑惟桐作为此次赛场等级分最高的棋手，首轮就赢下世界冠军蒋川，显示出良好的状态。此役，广东队采用许银川打头阵的战法，而这一布阵随即奏效。凭借强大的残棋功力，许银川很快战胜上海队老将万春林迎战，为广东队先拔头筹。随后，比分落后的上海队派出赵玮迎战张学潮，不过，急于拿下对手的急躁心理影响了赵玮的发挥，他在一度局势占优的情况下被对手逼成和棋。一胜一和的局面，让广东队第三个上场的郑惟桐相当轻松。面对孙勇的大举进攻，他果断采取“仙人指路”的布局，并轻松赢下比赛，同时这场胜利也使得上海队被迫提前认负。截至目前，象甲联赛两轮战罢后，广东以4分位居榜首，山东、杭州一队以3分并列第二。(完)
首页|体育新闻ï十国拳手首聚德令哈 昆仑英雄世界拳击邀请赛7月开战ï2016-05-30 21:40:00ï西宁5月30日电 (记者 胡贵龙)记者30日从“柴达木之战－昆仑英雄世界拳击邀请赛”新闻发布会上获悉，青海省将于7月在该省德令哈市举办首届世界拳击邀请赛，届时将邀请美国、白俄罗斯、哈萨克斯坦、俄罗斯和中国等国家的24名中外优秀拳手进行12场对决，其中国外拳手均为职业拳手，国内拳手是全国各级别赛事前3名优秀拳手。据了解，此次“柴达木之战－昆仑英雄世界拳击邀请赛”不仅是青海首次举办的高水平国际拳击赛事，也是世界海拔最高的首场国际拳击赛事。青海省体育局副局长杨培介绍，由于此次赛事是在海拔近3000米的德令哈市举行，就赛事而言，其高海拔的特色，是青海乃至世界拳击赛事独有的特色，对参赛的中外拳手而言，是一次空前的体育极限挑战，对于现场观众而言，更是一次难得的视觉盛宴。“赛事如果能持续举办下去，有望成为继“环青海湖自行车赛”之后，青海推出的又一个具有独特魅力的国际体育赛事品牌。”杨培称。(完)
首页|体育新闻ï全国桥协秘书长工作会议召开 共话中国桥牌未来发展ï2016-05-30 20:03:00ï上海5月30日电(夏宾)作为中国桥牌界最高级别会议之一，2016年全国桥牌秘书长工作会议30日在上海召开，来自全国47家单位的代表就中国桥牌未来发展之路展开讨论。本次会议是就《中国桥牌协会会员管理办法》和《中国桥牌协会会员技术等级标准》两个征求意见稿，在参会代表中广泛征求意见，听取反馈。中国桥牌协会副秘书长王建新介绍，此次会议的主要内容包括单位会员管理系统的完善和升级、运动员注册交流系统、大师分申报审批流程的升级、增加支付方式、桥牌裁判库与赛事和判例库集成等。中国桥牌协会副秘书长王艳楠指出，本次会议的出发点和目的是为了顺应社会经济发展的大趋势，贯彻体育改革和发展的新思路和新要求，在会员管理体制方面理顺会员关系，实行分级管理，加强省级桥协责权利，充分调动省级桥协和地方积极性。她强调，作为此次会议的重点，技术等级标准的修改对等级称号以及大师分要求做出调整和新的规定，旨在鼓励高水平牌手参加基层活动，鼓励地方办赛，增加了网络大师分概念等。中国桥牌协会副主席邱伟昌表示，发挥中国桥协和地方桥协两个“积极性”的提议非常重要，“这有助于中国桥牌实现事业共计、义务共尽、责任共担、利益共享，这是新时期做好桥牌工作的重要指导思想，”他说。(完)
首页|体育新闻ï王家凌驾竞技帆船起航 挑战单人无补给穿越中国海ï2016-05-30 17:39:00ï北京5月30日电 记者从活动主办方获悉，今天上午，大连港小平岛，中国航海家王家凌驾驶“红牛号”三体竞技帆船开始了单人、不间断、无补给穿越中国海的极限挑战，这将是一次世界罕见的单人航海征程。今年38岁的王家凌是大连外国语大学的教师。此次，他驾驶着长度只有6.72米的世界最小竞技三体帆船“红牛号”进行挑战，全程不在任何陆地、岛屿停靠，不进行任何形式的补给，通过海水淡化进行生活用水供给。三体船舱非常小，内部长不足1.2米，在约15天的挑战时间里，王家凌都要在甲板生活、工作，即使刮风下雨也无法进入船舱。海浪会随时进到甲板，因此他必须时刻保持清醒，每次睡觉时间都不会超过20分钟。在一望无际的大海上，孤独寂寞也是巨大的敌人。总之，这将是一次挑战生理与心理极限的极限航程。按计划，“红牛号”将从大连出发，途径渤海、黄海、东海，穿越台湾海峡进入 南海，绕过三沙市的永兴岛之后，向西触碰我国南海海域边界的第九段线末点(即：16°28.410′N 108°51.196′E)，最终返回三亚。东极岛的日出，西沙的落日，王家凌都将尽收眼底。此次挑战预计全程4587公里左右，约2477海里。据悉，中国海是世界公认最难航行的海域，风向并不利于单向航行，渔网遍布整个沿海，大小船只众多。对于驾驶长度不足7米的三体竞技帆船穿越该海域来说，需要时刻准备躲避各个方向的往来船只，通过专业航海导航设备的合理分析，选择精确航线。而且，王家凌将面临一路惊涛骇浪，渤海海峡30日晚就有风浪，台湾海峡一直都是风高浪急的地方。起航前，王家凌表示，发起此次挑战源于他对帆船运动的追求，他是一个认真的人，愿意探索航海的奥秘，向大众普及远航知识。他还介绍，“红牛号”平均船速可达到10节，这将是一次世界罕见的单人高速航海挑战。如果挑战成功，还将打破国内只有龙骨船才能够远航的传统概念，意义重大。为了这一天，王家凌等待了两年。两年来，他专心研究线路和船型，多次扬帆出海。“吃了很多苦，多次遇到台风，都是为了这次的成功几率更高。” 说到这里，王家凌流下了男儿泪。王家凌的父母与爱妻也来到现场为他送行，对于此次挑战，他们信心十足。他的父亲表示，王家凌的心理状态、身体素质以及对帆船的理论掌握都非常出色。待王家凌此次平安归来后，他们希望找一个合适的时机，来一次全家环球航行。现场，王家凌的朋友们透露，起初王家凌提出单人挑战穿越中国海的想法时，他们都认为难度极大，努力劝阻，但是王家凌永不放弃的精神打动了他们，大家期待王家凌平安归来，去完成更大的挑战。即将离岸时，王家凌与妻子紧紧拥抱，含泪告别。在与家人、朋友依依惜别后，王家凌在不断的“加油”声中扬帆启航，正式开始了这次单人、不间断、无补给穿越中国海的挑战。预计经过15天极限挑战，王家凌将于6月中旬驾驶“红牛号”靠岸三亚清水湾，为中国航海掀开崭新的一页。（完）
首页|体育新闻ï“羽林争霸”大区赛东莞揭幕 羽球泰斗汤仙虎助阵ï2016-05-30 17:30:00ï深圳明羽康泰队夺冠，获得首张全国总决赛入场券人民网北京5月30日电 5月29日，羽林争霸南部大区赛率先在广东东莞打响，正式揭开了2016红牛“羽林争霸”大区赛的帷幕。最终来自6省的17支成人球队119位选手参与到了南部大区赛比赛中。激烈厮杀在所难免，最终阿迪达斯深圳明羽康泰力压东道主东莞新羽辉腾队笑到最后，勇夺2016红牛“羽林争霸”南部大区赛冠军，将首张全国总决赛入场券收入囊中，新羽辉腾队憾居亚军。红牛“羽林争霸”南部大区赛在独具岭南特色的粤剧表演中开场，羽球名宿汤仙虎和他的儿子著名羽毛球运动员汤松桦、东莞市体育局党组书记、局长黄慧红女士、红牛东莞分公司总经理彭滨女士、前羽毛球国际级裁判长雷铭基先生等出席并启动开幕。74岁高龄的中国羽毛球运动的泰斗级人物汤仙虎先生也来到现场为选手助阵，他表示：“尽管羽毛球运动业余水平和职业水平实力差距较大，但红牛“羽林争霸”这样高规格业余羽毛赛事的举办缩短了这种差距，对于提高业余羽毛球运动员的水平起着积极的正面作用，对于提升群众羽毛球运动整体水平大有裨益。”著名羽毛球运动员汤松桦也现身球场，向现场观众传授“汤式训练法”，并和现场的小运动员进行互动。29日下午的半决赛首先在德讯阳光东莞基地和东莞新羽辉腾极限俱乐部之间展开，两支球队都参加过三届羽林争霸，德讯阳光以华农校队为班底，是两届广州赛区冠军，历史最好成绩为全国亚军，东莞新羽辉腾极限俱乐部最好成绩是大区赛8强。双方首先在混双和男单两场比赛中打成了平局，第三局女单成为关键局，新羽辉腾女将肖秋丹在落后对手4分的情况下，利用对手一个失误进行了技战术调整，赢下关键一局，帮东莞新羽辉腾极限俱乐部杀进决赛。广州德讯阳光东莞基地总教练黎汉伟说：“羽林争霸仍然代表着业余羽毛球的最高水平。我们参加羽林争霸主要是给年轻选手锻炼的机会，积累经验。尤其是17岁的黄炜皓，他已经能够威胁到很多一线的选手了。今年南部大区赛与省大学生赛撞车，影响了我们的实力，因为主力梁德懿不能上场。”在0：3失利的情势下，连扳3局。最后重任又放在了女单身上。在肖秋丹和黄莉娜两位女将都显得筋疲力尽的情况下，黄莉娜体能略占优势，拿下最后一局，明羽康泰以4：3击败新羽辉腾队。明羽康泰领队黄晓明表示，现在以九零后为主球员已经开始担当大任，我们在赛前进行了针对性训练及调整，我们强调品德球风，强调团队合作意识、拼搏精神，这些努力取得了成果。红牛“羽林争霸”已举办七届，其创办初衷就在于借助中国国家羽毛球队和红牛公司的力量，搭建一个专业辅导业余，激励更多人参与羽毛球运动的平台，通过锻炼和比赛，丰富人们的生活方式，培养人们积极、拼搏精神。经过7年发展和沉淀，“羽林争霸”办赛经验越来越丰富，参与和影响人群越来越广泛。在谈及今年羽林争霸新的变化，华彬快消品集团区域发展中心总经理、红牛东莞分公司总经理彭滨女士说：“尽管比赛对赛事组织专业的要求越来越高，但因为这个平台可以承载很多社会正能量的事情，我们要坚持做下去。2016红牛“羽林争霸”明显感觉到参赛队伍逐渐年轻化，80、90后成为赛场上的主力军。今年有151位少儿组、家庭组比赛选手参与到大区赛，形成了良好的家庭亲子运动氛围，运动本身就是很好的家庭教育。”南部大区赛结束后，羽林争霸的战火依旧蔓延，连续三周将在南京、西安、天津开打。东南西北四大区产生的冠军队7月3日将集结广州，在全国总冠军队的决战中最终夺取前往里约奥运会现场为国羽队加油助威的机会。
首页|体育新闻ï首届颐方园杯游泳赛：超200人响应全民健身ï2016-05-30 17:29:00ï北京5月30日电 (王婧)30日，200多名游泳爱好者在首届“颐方园杯”游泳联谊赛上一决高下。“我们积极响应国家全民健身号召，让孩子热爱游泳运动，通过游泳强身健体。而且比赛也促进了北京市成人游泳俱乐部之间的交流。”活动主办方负责人对记者表示。当日的比赛分为少儿组(4～12岁两岁一个年龄段)和成人组(18～34岁一段，35～49岁一段，50～60岁一段以及65岁以上的表演组)，涵盖蝶泳、仰泳、蛙泳、自游泳四种泳姿。为了方便初学儿童参加活动，组委会还专门设立了25米和50米扶板打腿项目。记者了解到，很多参赛的小选手都是游泳俱乐部的成员，受过专业培训。一位妈妈对记者说：“我自己会游泳，但是只会蛙泳，教我家小宝的话太不专业了，还是送他专门去学游泳吧。”很多家长都表示，希望自己家的孩子学会如何与人相处，鼓励自家宝贝和其他小朋友一起学习、玩耍。尤其是趁着孩子还没有上小学，多玩一玩。如今，全民健身上升为国家战略，民众对体育运动的理解也逐渐从精英体育转向大众体育。“我们希望今天不只是一次比赛，更是一个交流的平台，让更多游泳爱好者参与进来。”本次联谊赛主办方颐方园体育健康城负责人表示，要想强身健体，游泳是非常好的项目，而且不容易受伤，很多久坐的上班族通过游泳来锻炼肩颈部位。欣荣欣格游泳俱乐部负责人、游泳冠军吴杨说：“这次比赛中，我们看到了其他俱乐部在儿童游泳培训和成人业余锻炼方面的特点，有很大收获。”(完)
首页|体育新闻ï创翼装飞行运动新高度 杰布长城“人箭穿靶”ï2016-05-30 16:51:00ï昨天上午，美国翼装飞行大师杰布・克里斯在天津蓟县黄崖关长城成功完成“人箭穿靶”，刷新了翼装飞行这项极限运动的新高度，同时完成了他在中国翼装飞行“挑战三部曲”终极篇。在黄崖关长城上举行的颁奖仪式上，红牛公司为杰布颁发了挑战成功的纪念奖杯，因为杰布三次在中国地标建筑物上的挑战对“你的能量超乎你想象”进行了有力诠释。昨天上午8时，杰布团队一行来到了本次挑战的靶心设置处，黄崖关长城“神仙晃”山峰主峰。本次挑战所竖立的标靶由一块长2.9米、高0.9米的纸质品做成，四个角由支架架起，靶子中心距离主峰顶4米，距离地面垂直距离200米，靶心直径8厘米。在最后确认了标靶没有任何问题后，杰布穿上他那标志性的印有红牛标志的黑色翼装服，与他的飞行摄影师一同登上了华彬天星公司提供的贝尔407GX直升机，经过约4分钟左右的爬升、调头、调整航线，直升机到达预定的高度与位置，稍作调整后，杰布与他的摄影师从直升机右侧舱门同时跳下，在空中以每小时约200公里的速度向着靶心飞去。此时此刻，标靶区域周围早已被媒体记者和观众层层围住，摄像机纷纷对准杰布跳下的方向，而就在40秒之后，杰布在人群的注视和摄像机的捕捉下穿过了靶心，人群随之爆发出如潮的掌声和呼喊声，落地的杰布也高举双臂，庆祝这来之不易的胜利：“很完美，虽然有很多不确定因素，但是我如愿的完成了，感谢这么多人来给我加油，也感谢我的团队和家人。”2011年的张家界，杰布完成了人类第一次翼装飞行穿越山洞挑战。2013年飞越江郎山“一线天”时，杰布把3D虚拟技术应用到了训练和比赛中，而这次飞越黄崖关长城，则让杰布实现了自己中国翼装飞行三部曲的终极篇，同时把这位从16岁就开始“飞翔”的王者和中国深深的绑定在了一起：“我享受在空中飞翔的感觉，这是我儿时的梦想，也是我想和所有人分享的，我爱飞翔，也爱中国。”
首页|体育新闻ï京城双雄你追我赶 北控升至第五人和跻身三强ï2016-05-30 16:49:00ï中甲・联袂本报讯（记者刘大伟） 2016赛季中甲联赛第11轮战罢，北京北控燕京队主场2比0力克大连超越队，积分达到18分，排名也升至第五。而北京人和客场0比0逼平实力强大的天津权健，21分的积分继续位居第三位。本赛季大连超越队状态不佳，排名跌至积分榜倒数第三。上轮客场不敌新疆的北控队此役主场志在三分。第48分钟，北京北控燕京的进攻收到了回报，陈浩伟右路传中，詹姆斯门前轻松推射破门，为北京北控燕京打破僵局。第89分钟，靳辉在对方大禁区前沿得球后突入禁区，大力抽射破门，把场上比分改写为2比0。天津权健昨日主场与北京人和0比0战平，从下半场30分钟开始，海河教育园体育场就响起了下课的声音并一直持续到比赛结束之后。由于本赛季权健投入巨大，球迷对球队成绩要求自然不低，而如今权健在积分榜上只以16分排名第九位，可以说留给巴西名帅卢森博格的时间真的不多了。对此卢森博格表示：我们球队原来实力比较弱，新球员加盟后磨合没有达到一个特别好的状态。面对下课质疑声，卢森博格表示，以他很多年的经验，他不会对球员不满，“我理解球迷，希望球迷能更多理解我。”赛季前被众人看好的冲超热门权健表现不佳，但青岛黄海和贵州恒丰智诚则令人刮目相看，两队最近几轮都豪取一波6连胜！本轮一场德比战，青岛黄海主场3比2击败青岛中能，继续稳坐中甲“领头羊”位置。在上轮联赛中，青岛黄海客场1比2惜败给深圳佳兆业，6连胜就此终结，但仍以1分优势领跑积分榜。此役进球大战，黄海队继续领跑。贵州恒丰智诚主场2比0战胜武汉卓尔，取得不可思议的6连胜。赛后关于贵州本赛季的目标是否应该调整为冲超的话题，很多关心贵州的球迷都展开了讨论。黎兵来到贵州后，和俱乐部高层一致表示，三年左右的时间冲超成功是比较现实的目标。黎兵谈到他自己更看重的是建立完善的青训体制。虽然黎兵一如既往地表示球队的目标就是一场一场的打好接下来的比赛，但是贵州很多足球相关人士也表示，如果一场接一场的都打好了，是不是也会考虑调整此前的计划。
首页|体育新闻ï欧洲杯前热身赛德国战车遭逆转 意葡西皆胜出ï2016-05-30 16:47:00ï欧洲多支国家队为下月初开赛的欧洲杯进行热身，今晨多场比赛相继上演。巴西世界杯冠军德国队主场1比3不敌斯洛伐克，状态堪忧。上届欧洲杯冠军西班牙主场3比1取胜波黑，上届欧洲杯亚军意大利1比0击败苏格兰终结了四场不胜。德国输球“马里奥”复苏德国队此役派遣大部分替补球员出场，拜仁球员博阿滕、基米希和格策进入首发。德国第13分钟取得领先，库茨卡禁区内对格策犯规，戈麦斯冷静主罚点球命中右下角。但斯洛伐克4分钟连进2球反超比分，第41分钟，杜达传球，哈姆西克射门得手。第44分钟，维斯开出角球，杜里斯前点小禁区边缘冲顶入网。中场休息，赛场突降暴雨加冰雹，比赛暂停。随着雨势渐缓，比赛延迟20多分钟后恢复。斯洛伐克第52分钟扩大比分，霍索夫斯基开出角球，无人防守的库茨卡抽射，特尔施特根“黄油手”失误让皮球从双腿间漏过入网。德国战车输球，但比赛无关痛痒，日耳曼战士也并非全是坏消息，中锋戈麦斯就用优异表现证明，“超级马里奥”又回来了！对于勒夫来说，无疑是一个利好消息。德国媒体普遍认为，戈麦斯对国家队战术价值非常之大。目前在德国的大名单当中，找不到其他任何一名中锋。无论是穆勒、罗伊斯、格策还是萨内，都不是传统意义上的中锋，他们起不到支点的作用。更多的时候，勒夫是用许尔勒顶在中锋的位置上。戈麦斯也用自己的行动证明绝对配得上国家队。在他最近参加的两场国家队赛事当中，他都有进球。值得一提的是，欧洲杯决赛的时间是7月10日，而那天恰好正是戈麦斯的生日，德国中锋表示：“我的最大愿望就是在欧洲杯决赛的那天，跟随德国国家队夺冠，那将是完美的。”神锋杀出证明博斯克眼光在博斯克公布的欧洲杯25人初选大名单中，切尔西的迭戈・科斯塔以及呼声很高的马竞前锋托雷斯都没有入选，这也引发了人们的热议。但是今晨塞尔塔前锋诺利托用他优异的表现向人们证明，自己完全有实力撑得起西班牙锋线的一片天。西班牙3比1取胜波黑。第11分钟，哲科前点解围角球失误，诺利托禁区左侧弧线球射入远角。西班牙第18分钟扩大比分，法布雷加斯抢断贝西奇后捅传诺利托，前巴萨边锋禁区右侧吊射远角梅开二度。波黑第29分钟扳回一城，皮亚尼奇开出角球，斯帕希奇小禁区前强力头球破门。半场补时，席尔瓦和弗拉涅茨在边线争执，客队斯帕希奇上前推搡阿斯皮利奎塔脸部被红牌直接罚下。第94分钟，威廉姆斯禁区弧内射门被扑出，佩德罗小禁区右侧补射入网。梅开二度的诺利托出色的表现也得到了西班牙媒体的一致称赞。最近三个赛季，诺利托的表现都十分稳定，每个赛季的进球数都保持在13个左右，他也在2014年11月第一次被召入西班牙国家队，本场比赛是他代表国家队出场的第五场比赛。如今已经29岁的诺利托在转会市场上也受到了巴萨、米兰、马竞等球队的关注。终结不胜佩莱锋线发威意大利今晨在马耳他进行热身，最终1比0小胜苏格兰，取得近5场首胜。第57分钟，德罗西中场突破直传，埃德尔背身拿球让给佩莱，身高1.93米的高中锋佩莱在门前17米处抽射，球钻进右下角，打进了全场唯一进球。这是他第5个国家队进球，他的所有进球都是孔蒂上任后打进，佩莱也就此终结266分钟国家队球荒。从2014年11月起，意大利在友谊赛上就从来没有获胜过，6场国际足球友谊赛他们3平3负，这场胜利也让他们在欧洲杯开始前找回了一些自信。在意大利中场连伤维拉蒂和马尔基西奥两员大将后，他们的欧洲杯前景不被外界所看好。其实意大利的中后场仍然堪称世界水准，但前场才是他们近几年饱受诟病的症结所在。目前锋线上最受倚重的非佩莱莫属，但他在本赛季英超的成绩单也只是11球，排在射手榜十名开外。可这确实就是意大利最拿得出手的前锋了，埃德尔自从冬季转会期去了国米状态就一落千丈，沙拉维等人的状态也不是很稳定，那么欧洲杯上意大利进攻的大旗只能由佩莱扛起了。此外，葡萄牙今晨主场3比0完胜挪威，夸雷斯马先拔头筹，格雷罗传射建功，埃德尔锦上添花。昨天参加欧冠决赛并夺冠的C罗和佩佩并未进入比赛名单。
首页|体育新闻ï欧锦赛24强巡礼之阿尔巴尼亚：举旗亮相就是胜利ï2016-05-30 16:44:00ï新华社北京5月30日体育专电(记者王春燕、勿日汗)作为欧洲足坛长期的“鱼腩球队”，阿尔巴尼亚此前并未参加过欧锦赛决赛阶段的比赛，此次球队能够从包括葡萄牙、丹麦等队的预选赛小组中成功突围，本身就是一种胜利。从阿尔巴尼亚队在国际足联的排名，足以看出该队近年来实力的提升。此前，阿尔巴尼亚在国际足联的排名长期徘徊在80名之外。2010年是个分水岭，在这之后阿尔巴尼亚取得了不小的进步，目前排在第45位。在本届欧锦赛预选赛中，阿尔巴尼亚与葡萄牙、丹麦、塞尔维亚、亚美尼亚分在一组。爆冷1:0击败葡萄牙队的表现，不仅给这支传统弱旅以极大的信心，也为其预选赛阶段接下来的比赛奠定了良好的基础。最终，阿尔巴尼亚与C罗领衔的葡萄牙队携手晋级。尽管球队在意大利籍主帅詹尼・德比亚西的调教下，将防守作为修炼内功的基础，但面对强手，仍然分分钟丢球。此外，该队在几场热身赛中暴露出控球率太低、传球成功率太低的问题，这也说明球员的个人能力与球队的技战术水平和欧洲顶级球队无法相提并论。被誉为“法甲联赛最好的杀人机器”的罗里克・卡纳是阿尔巴尼亚足坛的一面旗帜。曾效力于法甲巴黎圣日耳曼、马赛等豪门的32岁老将尽管英雄迟暮，但其稳健的防守和丰富的经验，依旧是阿尔巴尼亚队不可或缺的宝贵财富。另外，阿尔巴尼亚队的陶兰特・扎卡与瑞士队的格兰尼特・扎卡是亲兄弟，两队又同在A组，届时兄弟俩如能同场竞技，将成为小组赛的一件趣事。本届欧锦赛阿尔巴尼亚与东道主法国、瑞士、罗马尼亚分在一组，争夺成绩较好的小组第三是较为现实的目标。但无论如何，能够在欧洲顶级赛事中亮相已经是一种胜利。
首页|体育新闻ï金花彭帅将赴欧洲赛场 以赛代练剑指里约奥运ï2016-05-30 16:40:00ï新华网北京5月30日体育专电 2016年，以四大满贯为代表的国际网球公开赛一如既往地火热，但更让世人关注的是，即将在巴西里约热内卢举行的奥运会。中国网球选手正在为了这场盛会秣马厉兵，积极备战。其中，今年初伤愈复出的中国金花彭帅已正式锁定参赛资格，将率领女子网球战队奔赴里约热内卢。彭帅曾获女双世界第一，WTA年终总决赛冠军，温网、法网两项大满贯冠军，2009年、2011年、2013年“超五赛”罗马站女双冠军。在国内赛场上，她连续独得第十一、第十二届全运会女单、女双、混双、团体四金，开创全运会女网新记录。但去年的腰伤让她暂时退出多项赛事。今年初，为备战里约奥运，彭帅顶住了来自各方面的压力，勇敢地选择了以赛代练，通过正式比赛的激烈对抗，加速身体调整到最佳状态。从年初到现在的一场场比赛，我们欣喜地看到，彭帅正在稳步走向顶峰状态。此前在ITF国际女子网球巡回赛郑州站的比赛中，彭帅在八强赛中与对手鏖战三个半小时，虽然遭逆转无缘四强，但她却完成了今年初复出以来最长时间的一次正式比赛。5月下旬，在2016天津健康产业园区杯ITF女子巡回赛上，彭帅轻松战胜泰国对手普耶荷之后，面对头号种子选手桑田宽子，稳扎稳打，凭借着高质量的接发球和网前的几次截击得分逐渐占据主动。虽然对手也展开了猛烈反扑，彭帅最终击败头号种子选手，赢得了比赛的胜利。彭帅的教练马伟开指出，彭帅目前身体状态的恢复明显好于预期，对于今年初以来的比赛，马伟开强调，“比赛本身不是目的，以赛代练，通过比赛对抗促进状态调到最佳，以最好的状态出战奥运才是关键。由于网球运动员腰伤手术之后，手术神经受损还需要时间逐渐恢复，同时也为了避免在奥运会之前再次受伤，所以会在比赛中进行战略性的调整，保持合适的强度”。从近一段时期的比赛可以看出，彭帅经历了腰伤手术之后，思想变得更加成熟稳定，能够更稳地把握比赛节奏。彭帅的医生也表示，她的身体恢复完全没有问题，在较短时间内达到巅峰状态是完全有可能的。为了保障手术后恢复的稳定同时加速调整比赛状态，彭帅将于6月份赴德国进行巩固性治疗，并在欧洲继续以赛代练，为里约奥运会做好准备。其中包括诺丁汉与伯明翰的两轮WTA比赛，以及6月下旬开始的温布尔登网球公开赛。2013年，彭帅搭档谢淑薇一举夺得温网女双冠军，向全世界展现了“海峡组合”的巾帼风采。本次彭帅的温网之行，令人期待。当然，教练马伟开也表示，在欧洲赛场进行奥运练兵，目的是进一步加快恢复巅峰状态，为国争光。在接受采访时，彭帅表示：“里约奥运是一个大舞台，我已经做好了准备。经历过受伤风雨之后，我的心理反而更加强大，我渴望也期待着奥运的到来”。她坚信，“努力就有回报，现在的恢复这么快，是自己、医生、团队共同努力的结果，感谢网协、家人、朋友、团队、球迷的支持，爱让我坚强。”
首页|体育新闻ï足球热身赛：意大利终结四场不胜 1比0小胜苏格兰ï2016-05-30 16:38:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：在进攻端人才匮乏的意大利，佩莱成了少数令人信赖的球员，这名在南安普顿效力的前锋今晨攻入全场唯一进球，帮助意大利在马耳他中立场地以1比0小胜苏格兰。这是意大利在最近5场比赛首次获胜，在主帅孔蒂心目中，参加欧洲杯的23人阵容应该越来越清晰。孔蒂此役在3-5-2阵形中派出大部分主力，门神布冯以及三名中卫基耶利尼、博努奇和巴尔扎利在意甲“班霸”尤文图斯配合多年，5名中场是德罗西、弗洛伦齐、贾凯里尼、达米安、坎德雷瓦，两名前锋是佩莱和来自国际米兰的埃德尔。两名中场大将莫塔和蒙托利沃大赛经验丰富，但是都因伤缺阵，能否及时伤愈进入欧洲杯名单还是未知数。苏格兰没有打进欧洲杯决赛圈，多名主力因为伤病或参加英冠附加赛缺席。苏格兰整场比赛仅有一次射门，意大利仅在上半场就射偏11次，创下孔蒂上任以来的最高射偏次数。第57分钟，德罗西中场突破直传，埃德尔在前场背身策应，佩莱起脚抽射打进球门右下角。这是佩莱代表意大利的第5个进球，所有进球都是孔蒂上任后打进，他终结了266分钟的国家队球荒。曾在桑德兰效力的“矮脚虎”贾凯里尼今晨表现活跃，获得多次很好的射门机会，可惜射术欠佳，一次都没把握住。直到打破僵局之后，孔蒂才换上替补球员，因西涅、贝尔纳代斯基、帕罗洛、若日尼奥、扎扎和博纳文图拉获得上场机会。直到第78分钟，里基才为苏格兰完成第一次也是唯一一次射门，没有对布冯构成威胁。
首页|体育新闻ï苏炳添够水准 10秒04今年百米首秀ï2016-05-30 16:31:00ï羊城晚报讯 记者周方平报道：2016年国际田联钻石联赛尤金赛北京时间昨天凌晨结束，在男子百米比赛中，中国飞人苏炳添今年的首秀表现稳定，他跑出10秒04的成绩列所有选手第七，美国名将加特林以9秒88夺冠，这已经是他今年百米赛事的五连冠了。男子100米在北京时间昨天凌晨5点13分开始，苏炳添在第一道，在他身边的是加拿大新一代短跑天才德格拉塞，而今年以来已经四连胜的加特林在第三道。加特林几乎在比赛一开始就占到领先位置，而苏炳添在头50米也能与众名将并驾齐驱。但进入后半程，加特林脱颖而出，将两边选手甩到后面。与其他选手比，苏炳添的后半程没有任何优势。加特林一马当先，最后他以9秒88获得冠军，牙买加老将鲍威尔以9秒94获得亚军，盖伊以9秒98获得第三。苏炳添以10秒04的不错成绩获得第七。
首页|体育新闻ï足球热身赛：德国1比3输 西班牙3比1赢ï2016-05-30 16:32:00ï德国主帅勒夫最近压力有点大羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：世界杯冠军德国和卫冕冠军西班牙都是今夏争夺欧洲杯冠军的热门球队，由于欧洲俱乐部赛季刚刚结束不久，两大强队今晨在热身赛都派出替补阵容，结果大不相同。德国在主场的雨战中以1比3被斯洛伐克逆转，西班牙在瑞士中立场地以3比1击败波黑。德国二队令人失望德国主场对斯洛伐克的比赛在奥格斯堡进行，诺伊尔、穆勒、厄齐尔、罗伊斯和胡梅尔斯等球星没有进入比赛名单，首发阵容中包括格策、戈麦斯、博阿滕和赫迪拉。第13分钟，格策在禁区内造成库茨卡犯规，中锋戈麦斯主罚点球命中，为德国打破僵局。上半场临近结束时，斯洛伐克连入两球把比分反超。第41分钟，队长哈姆西克在35米外突施冷箭打进球门死角，为斯洛伐克扳平比分。第44分钟，维斯开出角球，杜里斯在小禁区边缘冲顶入网。中场休息时，球场突降暴雨和冰雹，造成场地条件非常恶劣。主裁判多次进场判断场地积水是否符合比赛要求，比赛不得不推迟了半个小时才开始。尽管雨势减小，但积水严重的场地使得双方很难完成正常的地面传递，带球突破也受到比较大的干扰，这场“水球”比赛进行得颇为混乱。德国主帅勒夫进行了阵容调整，巴塞罗那门将特尔施特根出场换下首发门将莱诺，两名20岁的中场小将布兰特和魏格尔替补出场换下戈麦斯和赫迪拉。斯洛伐克在第52分钟扩大比分，霍索夫斯基开出角球，无人防守的库茨卡起脚抽射，特尔施特根出现黄油手失误，皮球从他双腿间钻入球网。德国在湿滑场地条件下很难组织起有威胁攻势，布兰特第82分钟发动进攻，世界杯英雄格策小角度射门从门将科扎契克双腿间穿过，但皮球偏出远门柱。德国在最近4场热身赛输了3场，除了4比1大胜意大利，此前以2比3和0比2负于英格兰和法国，德国媒体纷纷对球队的表现提出批评。《踢者球》写道：“这场输球没有任何理由，德国要拉响警报了，离欧洲杯开始已经不到两周了。”《图片报》表示：“这支德国队根本不像一支顶级球队，在防守中的素养非常低，特尔施特根还出现低级失误。”西班牙二队很威风由于皇家马德里对马德里竞技的欧冠决赛昨天才结束，马德里双雄的众多西班牙国脚都需要休息，卡西利亚斯、德赫亚、皮克、莫拉塔和阿尔巴等名将也高挂免战牌。今晨领衔西班牙攻击线的是诺利托、阿杜里斯、席尔瓦和法布雷加斯，维拉里尔门将阿森霍镇守龙门。西班牙再次穿起那件经常被调侃的新款球衣出场，就像一盘番茄炒蛋洒在白球衣上。西班牙在第11分钟取得领先，哲科在前点解围角球失误，塞尔塔球星诺利托在禁区左侧打出一脚弧线球飞进球门远角。西班牙在第18分钟扩大比分，法布雷加斯抢断贝西奇后送出捅传，诺利托在禁区右侧吊射远角再下一城。此次在欧洲杯大名单中，西班牙主帅博斯克大胆弃用科斯塔、托雷斯和阿尔卡塞尔等锋线名将，给了塞尔塔前锋诺利托证明自己的机会，这名巴塞罗那旧将今晨表现可圈可点。在代表西班牙的第7场比赛，29岁的诺利托终于打进在国家队的处子球，“诺天王”一进就是两个。波黑在第29分钟扳回一球，皮亚尼奇开出角球，中卫斯帕希奇在小禁区前强力头球破门。上半场伤停补时阶段，席尔瓦和弗拉涅茨在边线发生争执，斯帕希奇上前推搡阿斯皮利奎塔被直接红牌罚下。到了下半场，博斯克派出佩德罗、威廉姆斯和丹尼斯・苏亚雷斯等替补球员。全场比赛的伤停补时阶段，威廉姆斯在禁区弧内射门被扑出，佩德罗在小禁区右侧补射为西班牙锁定胜局。
首页|体育新闻ï葡萄牙和哥伦比亚均告捷ï2016-05-30 16:30:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：C罗和J罗都还在参加皇家马德里夺得欧冠冠军的庆祝活动，葡萄牙和哥伦比亚今晨分别展开欧洲杯和美洲杯热身赛。尽管缺少了各自的队长，但葡萄牙主场以3比0大胜挪威，哥伦比亚以3比1击败海地。葡萄牙主帅桑托斯派出由夸雷斯马、埃德尔和戈麦斯组成的三叉戟，防线则是以老带新，两名中卫卡瓦略和丰特加起来的年龄达到70岁，左后卫格雷罗只有22岁。葡萄牙在第13分钟取得领先，格雷罗发动进攻，32岁的老将夸雷斯马在左侧禁区线附近晃过一名后卫后用右脚弧线球攻入一记世界波。第65分钟，格雷罗左脚主罚任意球越过人墙击中门柱入网，又是一记世界波。格雷罗在法甲弱旅洛里昂效力，他在自己代表葡萄牙的第8场比赛大放异彩。第70分钟，埃德尔为葡萄牙锦上添花。在哥伦比亚的阵容中，除了巴西世界杯金靴奖得主J罗在休息，主帅佩克尔曼弃用法尔考和广州恒大前锋杰克逊・马丁内斯等名将，意甲球星巴卡和夸德拉多今晨首发上场。第13分钟，效力于墨西哥蒂华纳队的前锋莫雷诺为哥伦比亚首开记录，海地前锋格雷尔在第35分钟把比分扳平。第54分钟，莫雷诺在快速反击中送出助攻，夸德拉多为哥伦比亚再次取得领先。第72分钟，在阿根廷竞技俱乐部效力的年轻前锋罗格尔・马丁内斯为哥伦比亚锁定胜局。
首页|体育新闻ï皇马队员凯旋归来 球迷：怎能不爱你ï2016-05-30 16:26:00ï新华社马德里5月30日体育专电 刚刚获得欧洲冠军联赛冠军的皇家马德里队30日清晨6点返回马德里，受到了球迷的热情欢迎。在球迷们“怎能不爱你”的喊叫声中，球队成员乘着一辆敞篷大巴来到马德里的城市标志西贝莱斯广场(也称为大地女神广场)，不断挥手致意，并展示欧冠奖杯，车上的“冠军”字样分外抢眼。马德里市长和政府官员也来迎接凯旋的皇马。C罗对球迷们说：“没有你们的支持，我们不会赢得如此美丽的冠军奖杯！”随后，皇马来到主场伯纳乌，8万人的球场座无虚席。欧冠夺冠庆典在此举行，皇马在球迷面前再一次捧起球队历史上的第11座欧冠奖杯，整个球场沸腾了，灯光和焰火共同打造出一场绚烂的庆典。皇马队长拉莫斯激动地说：“三年内两次夺得欧冠奖杯，这证明我们的付出得到了回报。我们是世界上最强的球队！”28日，在意大利米兰举行的2015－2016赛季欧洲足球冠军联赛决赛中，皇家马德里队与马德里竞技队在120分钟内1：1战平，在点球大战中，皇马以5：3胜出。这是前皇马巨星齐达内执教生涯的首个冠军。西班牙第一大体育报纸《马卡》称皇马是“欧洲的国王”，并赞美主帅齐达内是“被魔术棒点化的人”，“他为皇马踢球而生，为皇马执教而生”。
首页|体育新闻ï勇士盼大逆转 威斯布鲁克：赢或回家 就这么简单ï2016-05-30 15:56:00ï法制晚报讯（记者 徐邦印 张B）连续挽救两个系列赛赛点，原本被逼上绝路的勇士队重握主场优势，球队很有机会实现大逆转。昨天，2015至2016赛季NBA西部决赛继续进行，雷霆和勇士的系列赛进入到第六场较量，最终客场作战的勇士以108比101击败雷霆，总比分扳成3比3，双方将进入抢七大战。《法制晚报》记者通过数据统计发现，在NBA季后赛历史上，如果两队进入抢七大战，拥有主场优势的一方很可能拿下最终的比赛。从1比3到3比3，距离总决赛仅仅一步之遥，勇士的神奇也在继续。纪录不断“水花兄弟”回暖对于本赛季的勇士和两位当家球星库里、汤普森来说，伴随胜利的往往有各种纪录，昨天的胜利同样见证了一项伟大纪录，该项纪录也说明了库里和汤普森的状态回暖。此外，博古特的表现也可圈可点。昨天的比赛，勇士能在客场艰难赢球，汤普森当居首功。全场比赛，出战40分钟的汤普森三分球18投11中，砍下41分4个篮板，其中11记三分打破了NBA历史季后赛单场三分命中纪录，在汤普森之前，单场命中9个三分是最高纪录。值得一提的是，这些三分有接近一半是在末节命中的，直接帮助球队摆脱落后局面并最终赢球，疯狂的表现甚至让球队老板乔・拉科布行跪拜大礼。对于拯救球队的英雄，勇士老板在更衣室通道里表现得像个疯狂的球迷，他单腿跪地高举双手，做出膜拜的姿势后，紧紧抱住了汤普森。失误不断 “雷霆双少”疲软与“水花兄弟”状态回暖相比，“雷霆双少”却出现起伏，他们在关键时刻的失误不断，也直接导致雷霆队陷入被动。“在这场比赛的最后阶段，我们的进攻出现了一些停滞，这是毫无疑问的。”雷霆主帅多诺万说道。多诺万指的是昨天比赛最后时刻球队的多次失误，而这和杜兰特、威斯布鲁克密切相关。在末节落后9分的情况下，先是杜兰特频繁打铁并被对手多次抢断，随后威斯布鲁克也陷入怪圈，全场表现抢眼的他也被对手逼出多次失误。悬念不断 等待“抢七”决战1比3时，无论是历史数据和两队状态，毫无疑问都偏向了雷霆队一边，而当比分变成3比3时，胜利的天平开始倾斜，勇士队手握巨大优势。显然，从1比3的绝境到3比3扳平，回到金州主场的勇士当然不会放过大逆转晋级总决赛的机会。从NBA季后赛的历史上来看，手握最后一个主场这项优势大到了夸张的程度，在124次抢七比赛中，有100次都是主队获得了胜利，概率超过八成。“我们知道我们还有一场比赛要打。我们对那场比赛感到很兴奋。我们不能低下头。”杜兰特昨天说道。威斯布鲁克更是直接表态，“要么赢球，要么回家。就是这么简单。”而勇士球员则兴奋大于紧张。库里已经对抢七大战充满自信，“我们拥有很强的信念和内心，这让我们有机会赢。”汤普森的心态比较平和，他表示：“更重要的是，我们现在与雷霆队的总比分是一样了。”文/记者 徐邦印 张B
首页|体育新闻ï“蝙蝠侠”长城穿靶 完成中国翼装飞行挑战三部曲ï2016-05-30 15:57:00ï法制晚报讯（记者 张骜）从900多米的高空穿越直径8厘米的靶心，杰布完成了精准的一跳。全球著名的翼装侠、美国翼装飞行大师杰布昨天在黄崖关长城完成了“人箭穿靶”的挑战，至此，他完成了在中国的翼装飞行“挑战三部曲”，刷新了翼装飞行这项极限运动的新高度。风太大存在安全隐患 推迟一天完成挑战昨天的飞行，其实是一场迟来的“盛宴”。按照原计划，杰布打算在28日完成这次“人箭穿靶”的挑战，但由于比赛地风力一直达不到“安全标准”，杰布和他的团队不得不推迟挑战。作为一项新兴的极限运动，翼装飞行只有短短25年的历史，最初由一些玩高空跳伞的人发明。飞行者穿戴着由韧性和张力极强的尼龙织物制作的翼装服和降落伞设备，从飞机、热气球、悬崖绝壁、高楼大厦等高处一跃而下，利用空气阻力降低下降的速度，同时形成向前的动力。冀装侠运用肢体动作掌控滑翔方向，用身体进行无动力空中飞行，在到达安全极限的高度后打开降落伞平稳着落。进入理想飞行状态后，飞行时速通常可达到200公里/小时。翼装飞行项目对于风力的要求近乎苛刻。杰布介绍，只有山底风速在每小时14英里以下，山顶风速在每小时10英里以下，才是安全的飞行环境。“只有风足够弱起码能够把标靶纸竖立起来，我才有机会去穿越它。而且风力还必须减弱到一定程度，这样我才能够在穿靶成功以后开伞并且降落到安全的地方，而不是被风吹到山岩上。”杰布说。昨天上午七点左右，杰布尝试第一次穿靶。由于现场风力等原因，虽然成功穿靶，但视频回放显示，杰布的穿靶点不够精准。为保证挑战完美无缺，杰布决定进行第二次尝试。一个小时后，杰布再次穿上印有红牛标志的黑色翼装服，与他的飞行摄影师一同登上了直升机。到达预定的高度与位置后，杰布与他的摄影师稍作调整，然后从直升机右侧舱门同时跳下，在空中以每小时约200公里的速度向靶心飞去。40秒后，杰布精准地穿过靶心。本次挑战所竖立的标靶由一块长2.9米、高0.9米的纸质品做成，四个角由支架架起，靶子中心距离主峰顶部4米，距离地面垂直距离200米，靶心直径只有8厘米。“很完美，虽然有很多不确定因素，但是我如愿完成了，感谢这么多人来给我加油，也感谢我的团队和家人。”赛后获得红牛公司颁发的奖杯，杰布激动地说。全球仅百名专业选手 40岁的杰布是王者据世界翼装联盟主席伊罗・塞伯伦估计，世界上仅有100多名专业的翼装飞行运动员，而在这一百多名“珍稀物种”中，40岁的杰布算是当之无愧的王者。“飞起来，这是我小时候的梦想。我16岁挑战定点跳伞后，我觉得这是人类距离真正飞行最接近的一种体验。”此后的24年，杰布的名字就和翼装飞行紧密联系在一起，特别是最近的12年，杰布在全球16个国家完成了包括金门大桥、埃菲尔铁塔、金茂大厦、皮塔纳斯双子塔、美国皇家峡谷大桥、瑞士马特洪峰和安赫尔瀑布在内的近千次翼装飞行和极限跳伞。2011年，杰布穿越张家界30米宽的天门洞；2013年，他穿越浙江衢州江郎山8米宽的一线天。这次的“人箭穿靶”成功后，杰布完成了他在中国的挑战三部曲。尝试如此挑战人类极限的运动，杰布凭借的不单单是梦想和勇气，技术团队的支持也十分重要。杰布每次挑战的时候，都会有百人左右的技术、服务团队跟随，从心理辅导、安全监测，到跟随摄像，面面俱到。每次杰布挑战时，杰布的妈妈都会在终点等儿子归来，昨天也不例外。在妈妈薇薇安看来，儿子生来就是一个大胆的孩子，“他对世界充满好奇，这就是他一直能够追逐梦想的动力。”“杰布是个非常有天赋的运动员，他一直不断挑战自己，从天门山穿越到一线天穿越再到难度更大的‘人箭’。也正是他的努力让翼装飞行运动更加为人所熟知，引领着其他运动员追随他进一步挑战。”国际翼装联盟主席伊罗说。文/记者 张骜
首页|体育新闻ï国安本土球员发威客场胜 鲁能主场再响"下课"声ï2016-05-30 15:53:00ï法制晚报讯（记者 王帆）昨晚，中超联赛第11轮展开较量，国安客场凭借于大宝和张池明的进球2比0战胜山东鲁能，取得了宝贵的3分。此役战罢，国安积13分，排名上升至积分榜第8位，鲁能排名继续下滑至第14位。这是球队经历换帅风波后，新的教练组上任后的首场胜利。毫无疑问，这对于国安来讲是一场雪中送炭的胜利，当然，一场胜利不足以解决所有问题、彻底摆脱困境，国安将帅希望可以继续前进、继续赢球。本轮联赛过后，联赛将进入为期半个月的间歇期，国安队今天从济南返回北京后，将获得短暂的假期。赢亚冠八强提气国安迎来久违庆祝赛后，国安将帅们在场地上围成一圈庆祝这宝贵的胜利，这样的画面已经久违了。教练组组长谢峰心情不错，他表示作为一名教练，最高兴的就是看到队员们能够把平时训练的东西在比赛中表现出来：“包括进攻与定位球，这是我最开心的地方，大家全场非常努力，并且表现得非常好，看得出我们是一个团队。”这是国安本赛季在联赛中的第三场胜利，值得一提的是，在这三场胜利当中，有两场是面对本赛季亚冠八强球队：上海上港和山东鲁能。上周中，鲁能刚刚结束了亚冠1/8决赛的较量，惊险晋级八强。谢峰表示观看了鲁能客场对阵悉尼FC的比赛，他认为鲁能在1比2落后的时候打得最好，即便罚丢了点球也没有放弃，反而创造并把握住了机会。也许正是因为在亚冠联赛中消耗太大且旅途疲劳，鲁能在体能和状态上都有所下滑，谢峰表示根据鲁能的情况制定了有针对性的打法，“我和队员们说，只要我们上半场不丢球，下半场就一定有机会。”两外援暂时缺阵本土球员找回灵感国安不仅做到了没有丢球，并且在上半场早早就取得了领先。谢峰表示客场对阵鲁能首先要做好防守：“同时我们要求队员们要坚决地前插，定位球、角球也是我们主要进攻方案，这些战术安排也形成了威胁。”赢得了本场比赛的胜利，并不意味着国安已经摆脱了困境，对于球队来讲，最重要的是将这样的势头保持下去。“我们首先要摆脱现在的困境，这是当下最主要的任务。然后要继续向前，就必须多赢球，但目前我们外援不在，所以必须先做好防守。”伊尔马兹和奥古斯托暂时不在队中，这是国安队在未来一段时间内需要面对的难题，不过，在昨天的比赛中，本土球员很好地完成了进攻重任，于大宝攻入了本赛季的第一球，张池明更是打进了加盟国安后的首球。赛后接受采访时，张池明表示，虽然两大外援不在，但是本土球员在场上踢得非常自信，正在逐渐找回国安精神。张池明坦言自己的“第一球”来得有些晚，“一直希望在国安最困难的时候有所贡献，希望这个进球在最困难的时候能给球队注入一针强心剂。”张池明透露，在备战鲁能的几天时间里，一直都在加练射门，新的教练组对他的射门有很多指导。主场响起“下课”声鲁能主帅主动揽责相比获得了一场雪中送炭般胜利的国安，鲁能的情况却要糟糕很多。随着昨晚比赛的失利，鲁能主场再次响起了“下课”声，甚至在赛后一段时间仍有近千名鲁能球迷不愿离场，要求找俱乐部和主帅讨个说法，鲁能队员王大雷和王永珀用喇叭喊话的方式对球迷的情绪进行安抚。同国安的这场关键比赛中，鲁能保留了上周亚冠比赛中的多数首发队员，主帅曼诺赛后坦言，球队的确受到了体能消耗的影响，但是对于球队在国内联赛中战绩糟糕的现象，曼诺表示他也很难解释。尽管在亚冠联赛中闯进八强，但是鲁能在联赛中的表现仍让球队陷入了危机当中。“队员们已经尽力了，克服了体能的疲劳，没有什么可指责他们的，我作为主教练要对失利负主要责任。”赛后，曼诺主动揽责，“进攻乏力的主要责任还是我来承担，我们在亚冠赛场上用去了很重要的精力，所以在中超联赛上付出了一些代价。”曼诺希望可以利用接下来的间歇期好好调整球队的状态，并且针对球队出现的问题和球员进行沟通，之后做出改进。文／记者 王帆相关新闻 和上港“言和” 恒大继续领跑昨晚，中超另一场“强强对话”中，广州恒大坐镇主场迎战上海上港，最终双方1比1战平，恒大继续稳坐联赛榜首位置。比赛一开始，恒大占据优势，不过优势并未转化成进球，武磊遗憾射失单刀。进球到下半场比赛才到来，第６４分钟，恒大的郜林助攻高拉特首开纪录。好景不长，５分钟后埃弗拉闪电扳平。此战过后，恒大积２８分，依然占据榜首，积２１分的上港被华夏反超，降到第４位。不过，能够逼平恒大已经让上海上港主帅埃里克森非常满意，他赛后表示，没有赢得比赛确实有点可惜，但平局是更公平的结果，拿到1分上港也很高兴，“比赛的关键是我们今天表现出的战斗精神，即使在我们非常疲劳的情况下，还是一直在坚持逼抢，坚持阵形往前压。”
首页|体育新闻ï郑赛赛徐一�[双打昂首挺进法网女双八强ï2016-05-30 15:24:00ï本报讯（记者 王笑笑）北京时间昨天，中国组合郑赛赛/徐一[在法国网球公开赛女双第三轮角逐中以两个7比5击败一对跨国组合晋级8强。今年初的澳网，郑赛赛/徐一[曾打进四强。目前，郑赛赛和徐一[的双打世界排名分别为21位和23位，本届法网位列9号种子。如果法网战绩不错，她俩很可能将获得里约热内卢奥运会参赛资格。昨天取胜后，徐一[对两人的发挥感到满意，“我们比较稳定，虽然双方多次互破发球局，但每一个球都打得很胶着。”郑赛赛表示，她和徐一[整个赛季都在为参加奥运会而努力，“为了打好双打，近一年来我们都放弃了一些单打比赛。以前我们很少在红土场打双打，现在在红土场上的配合越来越好。”
首页|体育新闻ï中甲第11轮：天津权健6轮不胜ï2016-05-30 15:21:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日，中甲第11轮全部结束。深圳佳兆业客场以2比2逼平浙江毅腾，天津权健主场以0比0战平北京人和，已6轮不胜的权健离冲超越来越远。深足客战毅腾，主队第10分钟即获得点球并命中，直到第74分钟，深足才由外援阿布扳平比分。6分钟后，毅腾再次领先，但深足在第87分钟再由阿布进球，顽强逼平对手。本轮过后，领跑中甲的依然是两支“平民球队”，青岛黄海以24分排名榜首，贵州智诚以23分紧随其后。冲超呼声最高的天津权健、北京人和、大连一方和北京北控都没有展现出冲超的绝对实力。
首页|体育新闻ï奥运资格赛第2轮 中国男排完胜日本队ï2016-05-30 15:20:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 昨晚，中国男排在东京举行的2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛第2轮中以3比0完胜东道主日本男排，迎来开赛以来的首场胜利。首轮角逐，中国男排以1比3不敌世界男排联赛冠军法国队。次战对阵坐镇主场的日本队，中国男排的首发阵容是主攻仲为君、张晨，副攻耿鑫、陈龙海，二传焦帅，接应戴卿尧，自由人童嘉骅和初辉。25比20、25比22和25比23，中国男排以3比0完胜对手。拿下这场关键之战并不代表中国男排在接下来的角逐中能够有所放松，主教练谢国臣低调地表示，队伍没有战胜任何一队的把握。除了1984年替补入选洛杉矶奥运会以及2008年以东道主身份参加北京奥运会之外，中国男排一直是奥运会的稀客。队伍今天轮空，明天将与实力较弱的委内瑞拉队展开较量。
首页|体育新闻ï钻石联赛尤金站 苏炳添跑出10.04秒ï2016-05-30 15:19:00ï广州日报讯 (记者 许蓓) 北京时间昨天，国际田联钻石联赛尤金站的比赛结束了两天的争夺。备受瞩目的男子100米比赛高手云集，苏炳添完成了个人本赛季百米首秀，跑出10.04秒的不俗成绩，排在第7名。美国人加特林以9.88秒夺冠。苏炳添被安排在第1道，同场对手包括加特林，前世界纪录保持者鲍威尔和美国名将盖伊，亚洲纪录保持者奥古诺德等。本赛季已经取得4连胜的加特林一马当先最终夺冠，鲍威尔以9.94秒获得亚军，盖伊以9.98秒排在第3名。男子三级跳远比赛，世锦赛冠军、美国名将泰勒跳出17.76米的今年世界最好成绩，顺利夺冠，中国选手董斌以16.82米位列第5。男子撑竿跳高比赛，薛长锐以5.48米位列第7。
首页|体育新闻ï中国组合晋级法网女双8强 为奥运练兵ï2016-05-30 15:19:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，法网公开赛展开女双第3轮的较量，9号种子中国组合徐一[/郑赛赛以两个7比5力克克鲁尼奇/卢西奇，晋级8强，下一轮将挑战库兹涅佐娃组合与舍夫多娃组合之间的胜者。比赛进行得相当胶着，徐一[/郑赛赛在第6局挽救一个破发点，有惊无险地保发后，顺势直落4分破掉对手的发球局，取得5比3的领先。虽然首个发球胜盘局被破发，但中国组合随后成功回破，并在第2个发球胜盘局完成制胜一击，以7比5取胜。次盘，中国组合再度率先发力，取得4比2的领先，虽然对手在第8局成功回破后，一度以5比4反超，但中国组合经受住考验，以7比5再下一城。这场胜利至关重要，国际网联将于法网结束后的6月6日公布里约奥运会单双打席位，目前除了彭帅锁定席位外，郑赛赛和徐一幡如果在法网继续挺进，也有望锁定奥运席位。另外，张帅和王蔷希望通过世界排名获得奥运席位则比较困难。对于中国女双来说，威廉姆斯姐妹晋级第3轮、3号种子詹咏然姐妹晋级8强，她们都是潜在的强大对手。男单方面，一路顺风顺水的8号种子拉奥尼奇以0比3不敌拉莫斯，爆冷出局。女单方面，4号种子穆古拉扎以2比0完胜13号种子、前赛会冠军库兹涅佐娃，晋级8强。今天对阵男单第1/8决赛(1)德约科维奇 VS (14)阿古特(3)瓦林卡 VS (30)查迪(7)伯蒂奇 VS (11)费雷尔(12)戈芬 VS 古尔比斯(13)蒂姆 VS 格拉诺勒斯女单1/8决赛(1)小威廉姆斯 VS (18)斯维托丽娜(8)巴辛斯基 VS (9)大威廉姆斯(12)纳瓦罗 VS 普汀塞娃(15)凯斯 VS 贝尔滕斯昨天战报女单1/8决赛(4)穆古拉扎 2∶0 (13)库兹涅佐娃(25)贝古 0∶2 罗杰斯男单1/8决赛(3)瓦林卡 3∶1 (22)特洛伊基(8)拉奥尼奇 0∶3 拉莫斯女双第3轮(9)徐一[/郑赛赛 2∶0克鲁妮可/巴罗尼 (广州日报记者 孙嘉晖 辑)
首页|体育新闻ï汤普森打破3分球纪录 勇士将要改变历史？ï2016-05-30 15:19:00ï汤普森成为球队的获胜功臣。(CFP)击败雷霆将总比分扳成3比3在1比3落后的情况下，勇士顽强地把总比分给扳成了3比3，把一场抢7带回奥克兰！这场比赛里，雷霆的表现不能说不优秀，而勇士，只能说更优秀――库里和汤普森这对“水花兄弟”，在绝境下拿出出色的状态，在俄城拿到胜利。比赛还剩8.1秒时，汤普森两罚全中，他拿到了这场比赛的第40分和第41分，这让勇士以108比101领先7分，随后威斯布鲁克的运球被库里抢断，后者把球运到雷霆方的零度角，就当大家以为库里还会投一个3分球时，他却等待时针走完最后一秒，然后把球丢回赛场，冲向替补席和队友拥抱。这场比赛，库里拿到29分、10个篮板球和9次助攻。汤普森则是球队的获胜功臣――在上半场，勇士一直落后，是他接连不断的3分球和努力突破，让勇士一直把分差保持在一个没有丧失希望的程度。他全场比赛投进了11个3分球，打破了NBA季后赛的3分球纪录。“我可能原本应该投进13个3分球，因为有两个处于非常‘空’的3分球没投进。”汤普森觉得自己应该做得更好。汤普森坦言，库里鼓励了他：“库里在第4节前告诉我，这是你该上场表演的时刻了，我把他的话牢牢记在心里。”而雷霆双核威斯布鲁克和杜兰特，无疑度过了郁闷的夜晚。他们整场比赛都在领先，却在最后时刻被翻盘。威少拿到28分、9次篮板球和11次助攻，但他在比赛末端的连续失误，让球队丢掉希望；杜兰特拿到了29分，但他在比赛最关键的最后5分钟，一分都没得，打关键球的能力让人质疑。勇士现在有一个挑战历史纪录的机会：在西部决赛，还没有任何一支球队能够在1比3落后的情况下实现逆转，勇士会回到奥克兰做成这件事吗？别忘了，他们已经创造了73胜的奇迹。
首页|体育新闻ï英冠联赛附加赛：赫尔城获最后一名额ï2016-05-30 15:18:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 英冠联赛附加赛昨天展开，这场升级附加赛在赫尔城与谢菲尔德星期三之间进行，最终赫尔城以1比0取胜，成功获取了一个价值接近1.7亿英镑的升级名额。下赛季进入英超联赛的另外两个名额已被伯恩利、米德尔斯堡摘取，赫尔城与谢菲尔德星期三需要在温布利球场进行血战来决定最后一个名额。由于下赛季英超联赛的新电视转播合同生效，所以进入英超的球队将得到巨大的回报。这份3年的新电视转播合同总额高达81亿英镑，超过了欧洲其他四大联赛电视转播费总和。按照新的转播合同分红，即使是下赛季英超的垫底球队也能收到9900万英镑的电视转播费，因此一个英超名额的估值已经接近1.7亿英镑。值得一提的是赫尔城主帅布鲁斯，这位曼联名宿通过此战成为首位能够四次率队升入英超联赛的主帅。此前布鲁斯曾率伯明翰两次冲超，而在2013年赫尔城冲超成功，也是布鲁斯带队的功劳。
首页|体育新闻ïNBA西部决赛:勇士再胜雷霆 将比赛拖入抢七ï2016-05-30 15:18:00ï本报讯（记者 王洋）北京时间昨天，2015至2016赛季NBA西部决赛进入第六场争夺，卫冕冠军金州勇士队客场以108比101击败俄克拉荷马雷霆队，将总比分扳成3比3。休整一天后，双方将于北京时间31日上午在勇士队主场进行“抢七”大战，胜者晋级总决赛。是役，勇士队球星汤普森投中11记三分球，拿下全场最高的41分，其中有5个三分球出现在最后一节。他的这一成绩打破了NBA季后赛单场三分球最多纪录。勇士队主帅科尔赛后表示，汤普森的表现令人难以置信，“他投进了很多难度极大的球。”勇士队老板赛后在球员通道内竟然用跪拜的方式感谢汤普森的给力表现。
首页|体育新闻ï穆里尼奥接掌曼联帅位 “魔力鸟”会是真命天子吗ï2016-05-30 15:17:00ï在弗格森(右)退休之后，穆里尼奥能否率领曼联再创辉煌？晨报记者 唐 舸 实习生 姚祖鸿望穿秋水的曼联球迷们终于在上周等来了久违的穆里尼奥，提着香槟走在街头的葡萄牙人甚至险些抢去了欧冠决赛的风头。不过，“魔力鸟”真的就是曼联的“真命天子”吗？辉煌履历在前短时间内或可迅速复兴最最死忠的曼联球迷都不得不承认的一点：在弗格森退休后，现在的曼联快要淡出顶级强队的序列了。在莫耶斯和范加尔两位继任者身上都快赔光了老本之后，曼联没有再赌下去的勇气。把穆里尼奥请出山是曼联高层必须得做的决定，对于他们来说，欧联杯资格和足总杯的冠军是远远不够的。重夺联赛冠军是穆帅上任的首要任务，而在短时间内站上联赛之巅几乎是他的天赋技能。已经确定夏天离开法甲的伊布和曼联已经眉来眼去许久，伊布和穆帅在国米期间有过很愉快的共事经历，一向自视甚高的伊布甚至说过愿意为了穆帅去死，所以曼联的夏季第一签应该很快就要到来。去年夏天险些离队的德赫亚在穆里尼奥入主之后应该也会顺利留队，毕竟两人拥有同一个经纪人门德斯。包括斯内德、德罗巴在内的一批大牌球员都对穆里尼奥死心塌地，可见他的人格魅力和号召力，会成为曼联在转会市场上吸引球员的一大砝码。穆帅和他的新曼联都准备好出发了。强援加盟、重回巅峰，这一切看起来很美，可到了实际操作阶段，会有想象中得那么美好吗？执教三年魔咒足球哲学过于急功近利穆里尼奥接手的球队一定会比之前更好，这是足球圈子里的一个定律。不过话说回来，谜一般的“三年魔咒”一直挥之不去，即使是在二进宫切尔西的日子里，穆帅的球队也是在登顶英超之后迅速下滑，最后更是不欢而散。大家都相信曼联短时间内能重夺英超冠军，但也相信穆帅在老特拉福德呆的日子肯定不会长久。崇尚防守反击的穆帅靠着一辆辆“大巴”赢下了一大把低比分比赛，这和崇尚攻势足球的现代足球理念有些相悖。这种踢法或许可以带来胜利，但场面上确实不太好看。上个赛季曼联在英超各项进攻数据上已经落到了中下游，穆里尼奥的到来似乎无法解决这个问题。球迷们受不了踢法沉闷的范加尔，这回好了，更沉闷的来了。为了贯彻他的足球理念，穆里尼奥加盟球队之后往往会带来大批新援。毁誉参半的看人眼光先不谈，喜欢买买买的穆帅在提拔新人方面少有建树。刚刚过去的这个赛季，包括拉什福德和门萨在内的一众“少侠”称得上是曼联少有的亮点，前者更是在还要回家做功课的年纪就早早入选英格兰国家队。到了不太喜欢用小将的穆里尼奥手里，这些“小鲜肉”们可能很难得到机会，而曼联的青训体系也将受到冲击。面对旧部老对手挑战才刚刚开始和穆里尼奥一起降临曼市的还有老对手瓜迪奥拉，这两位顶级教练将在下个赛季的曼市德比中继续他们的对决。穆里尼奥在瓜迪奥拉面前只能算是一个挑战者，在二者之间的交战记录中，穆里尼奥完全处于下风，被他逼宫下课的前皇马总经理巴尔达诺更是直言不讳地表示：瓜迪奥拉比穆里尼奥高出一个等级。如何跨越老对手，将是穆里尼奥上任后的一大挑战。老面孔还有很多，重回英超赛场就势必要面对老东家切尔西。尽管“穆二期”最后以下课收尾，但穆里尼奥对于切尔西的意义不言而喻。本赛季曼联做客斯坦福桥的比赛，切尔西球员和球迷们将会怎么对待他们曾经的英雄将会是一大看点。在曼联阵中，穆里尼奥还将尴尬面对旧部马塔，曾经被甩卖的经历难免会让西班牙人心存芥蒂。更重要的是，穆帅入主几乎意味着吉格斯将会离队。作为球队元老，吉格斯在队内颇具影响力，很多曼联球员甚至私下表示过希望吉格斯来担任主帅。在执教末期一直将更衣室搞得一团糟的穆帅，这次上任初期就要面对处理球队内部关系的考验。不管如何，能有改变才是现在的曼联最希望看到的。带着全世界球迷的目光入主老特拉福德的穆里尼奥，会带出一支怎样的曼联，让我们拭目以待。
首页|体育新闻ï苏炳添本赛季百米首秀 超风速情况下跑出10秒04ï2016-05-30 15:16:00ï本报讯（记者 王笑笑）北京时间昨天，苏炳添出战国际田联钻石联赛尤金站，这是他本赛季首次参加男子百米正式比赛，结果在超风速的情况下跑出10秒04的佳绩，展现出不错的状态。尤金是苏炳添的福地，去年他曾在这里跑出9秒99的佳绩，成为首位突破10秒大关的亚洲本土选手。今年3月的室内世锦赛，苏炳添状态不俗，在半决赛中跑出6秒50，刷新了自己保持的60米全国纪录。随后，因膝盖积水，他相继退出数站室外赛，赛季百米首秀也一再推迟。在尤金站比赛中，苏炳添与卡塔尔的奥古诺德是仅有的两位来自亚洲的选手。发令枪响后，苏炳添前半程发挥出色，几乎与其他选手并驾齐驱。但在后半程的比拼中，苏炳添明显后劲不足，逐渐被对手超越，最终第七个冲过终点。美国名将加特林以9秒88夺冠，并刷新了今年世界最好成绩。牙买加老将鲍威尔以9秒94获亚军，另一美国名将盖伊以9秒98列第三。奥古诺德列第五，成绩是10秒02。
首页|体育新闻ï周捷晒自拍美照 留言：一个人晒太阳也蛮好(图)ï2016-05-30 15:13:00ï5月30日电 昨日，体操运动员周捷在微博晒出美照，还留言称：“一个人晒晒太阳，其实也是蛮好的。”照片中，她身穿黑白色调礼服自拍，十分漂亮。对此，有网友留言称，“好漂亮”、“瘦了”、“礼服真好看”。
首页|体育新闻ï上港客场逼平恒大 没三大外援埃弗拉单骑破“连胜”ï2016-05-30 15:15:00ï晨报记者 俞 炯上海上港1：1广州恒大。昨晚中超第11轮，这样的一个比分让很多人大跌眼镜。孔卡、埃尔克森、吉安全部无法上场，让对手“车马炮”的上港却能够在天河体育场终结了恒大的中超9连胜。上港队本场比赛的首发阵容多少有些出人意料，于海没有从后腰位置上支援到攻击线上。而是启用了小将李浩文，虽然上周二亚冠比赛时李浩文曾在下半场替补吕文君出场，但是本赛季中超他还是第一次进入主力阵容，而且直接担任中锋。孔卡前腰的位置则由吕文君出任，武磊和埃弗拉一人一个边路。而在中后场，上港队还是派上了全部主力。之所以如此安排，埃里克森显然是从本场比赛的总体战略考虑，以守为主。毕竟于海在后腰位置上的贡献很大，配合上也要比替补汪佳捷更好。上港队在已经进攻线实力受损的情况下，不想再降低防守的实力和默契程度。当然，上港队的防守并不是一般意义上的死守，球队阵型没有龟缩在自己的后场，而是和以往的比赛一样，三条线同时前压，通过压缩恒大在中场的传控空间来抑制对手犀利的进攻。无论是郜林、阿兰还是高拉特，在远离上港队球门的时候，威胁就小了许多。上港队的反击在上半场同样让恒大惊出一身冷汗。第28分钟，李浩文妙传身后为武磊创造出了单刀球的机会，结果被出击的恒大门将曾诚神勇化解。接着的角球，恒大后防失误，给了埃弗拉近距离射门的机会，还是被曾诚挡出。上半场补时阶段，上港队再度快速反击，埃弗拉精彩摆脱后的射门还是被曾诚拒绝。下半场，上港队用林创益换下李浩文，武磊被顶到前锋线上。但是由于一直处于被动，中场拿不住球，防线被恒大队压制到了本方禁区附近。第63分钟，高拉特在禁区内射门得手，上港一球落后。如此艰难的局面下，上港队没有放弃，先是颜骏凌的神扑避免了对手彻底杀死比赛。第70分钟埃弗拉前场积极的拼抢，造成恒大中卫梅方失误，然后埃弗拉单刀破门扳平比分。这也是埃弗拉连续三场在中超比赛中进球，从客场和北京国安开始，这位科特迪瓦小将近三轮联赛每场各进一球，堪称球队最佳。如果不是比赛最后时刻，林创益浪费了一次绝佳机会，上港队甚至可以赢得比赛。赛后主教练埃里克森也对此表示了遗憾，“本来我们差点就能够杀死比赛，只是欠缺了些运气。当然，这是公平的结果，对手也有很多的机会。总的来说，我为球员们的精彩发挥感到自豪。”埃里克森还特别赞扬了球员们的意志力，“即使我们缺少了几名外援，中国球员一样有着出色的表现，他们完成了教练赛前的部署，展现了很好的拼搏精神。”
首页|体育新闻ï西决抢七战门票均价960美元 是五年来第二高价ï2016-05-30 15:05:00ï5月30日电 据NBA中国官网消息，美国一家门票搜索引擎TiqIQ显示，勇士主场与雷霆的西部决赛抢七大战门票均价达960美元，成为联盟近五年以来(安排在美国时间周一)的抢七大战中第二高的价格。价格最高的是由热火与马刺在2013年总决赛上创造的1346美元。在西部决赛第六场比赛结束之后，勇士队迅速放出全部余票，价格从230美元至2150美元不等，而这些门票在5分钟的时间内全部售罄。这些被售罄的余票并不包括场边坐席。据美国一家门票零售网站(Ticketmaster)显示，场边坐席成对出售，单张票价的标价高达29000美元。勇士队官方表示让Ticketmaster控制一手和二手市场门票价格是为了确保门票的真实性。西部决赛第五场比赛赛前，有80名球迷由于手持伪造门票而无法入场。
首页|体育新闻ï"小巨人"姚明被孩子充电 甘当陪练分享成长经历ï2016-05-30 14:57:00ï法制晚报讯(记者 徐邦印)陪孩子们“出来玩”，在六一儿童节来临之际，姚明和刘翔为孩子们送上了特殊的礼物。昨天下午，中国篮球巨人姚明和退役跨栏奥运冠军刘翔一同出现在了上海体育场，参与以“出来玩”为主题的2016耐克“运动园”活动，以教练员身份指导孩子们的篮球、跑步训练，并分享了各自小时候的运动故事。昨天的上海阴雨连绵，天气有些微凉，在园区内的田径训练场地上，刘翔带领参与训练的孩子们认真进行跑前热身，并以自己的经历鼓励孩子们要多参与体育运动。“其实就是学着面对困难。因为比赛总有输赢，一定要调整好自己的心态，就算跌倒也不要放弃。”刘翔说。在另一块场地上，姚明在篮球场上和孩子们的互动则充满笑声，在配合训练师给孩子们上课时，这位前NBA巨星和训练师一同示范防守动作，给孩子们传球。不仅孩子们开心，姚明也玩得很开心，“像是孩子们给我‘充了电’一样。我们有时太关注于专业的领域，而体育运动归根结底都是一种游戏，给我们带来的是欢乐。”回忆自己儿童时期的运动经历，姚明称，“那时候憧憬的是一种自由支配的时间，在写作业之余和小伙伴们一起去玩，无论是打篮球还是踢足球，甚至踢毽子、爬杆、跳橡皮筋，都充满乐趣。”姚明还鼓励大家说：“很多在这里训练的孩子还不到9岁，我是9岁才开始篮球训练的，你们以后很可能会超过我。”
首页|体育新闻ï阿杜：不必担心我的得分 抢七已找到破勇士办法ï2016-05-30 14:55:00ï5月30日电 据NBA中国官网消息，《今日美国》报道，主场输掉西决第六战对雷霆是一个沉重的打击。对于客场跟勇士的抢七，阿杜表示自己知道怎样才能击败勇士。第六战，阿杜31投仅10中，长期被多诺万教练放在场上让他的体能受到巨大的影响，末节5分钟一分未得。阿杜说：“如果我们像奔赴葬礼一样开始训练，那我们已经输了。我们不必为自己感到抱歉，勇士也不会为我们感到抱歉。篮球就是这样，大家带着十足的自信心而来。输球有些让人失望，但我们已经放开了，我们会做好抢七的准备。”对于这支已经跟雷霆交战了6场的对手，阿杜非常自信：“我们很了解这支球队，我们知道该怎么做。需要我们打得极其努力，倾尽所有去比赛。”阿杜也告诉大家不必担心自己的得分，因为他是天生的得分手。第三、四战雷霆在主场大胜，第五六战又是勇士惊险胜出。不管最终谁最后晋级，抢七都让人无比期待。
首页|体育新闻ï体育IP商业价值暴涨 掌上纵横探索跨界新玩法ï2016-05-30 14:50:00ï5月30日电 提起当前大热的IP，大多是小说、影视、明星或者游戏，如今体育IP也呈百花齐放之势。在万亿市场规模的驱动下，体育IP的商业价值受到市场关注，基于移动互联网的迅速发展，更多新玩法也打破了原先的产业格局。中产阶层的壮大和代际更迭推动了国民消费的升级，大众对体育赛事的需求量也呈现上升趋势。各路资本相继涌入，布局产业链各环节，体育IP得到更广泛的关注。在政策、需求与资本的合力下，中国体育产业迎来前所未有的发展机遇。从品牌溢价上来说，未来中国的体育产业将以超级赛事IP内容为商业核心。目前，NBA、欧洲杯这类顶级IP的影响力越来越大，在国内市场上也形成以中超、CBA、中网为代表的几大赛事品牌。据福布斯2015赛事品牌价值榜的数据，NFL超级碗品牌价值5.8亿美元，夏季奥运会3.48亿美元，国际足联世界杯2.29亿美元。早前，《体坛周报》评选出的“中国十大最具品牌价值赛事”，中超估值超过6.5亿元人民币，CBA不低于3.5亿元，中网不低于3亿元。在体育产业大发展的趋势下，资本的涌入速度与规模正在进一步增长，助推了体育与泛娱乐产业链的跨界融合。今年1月，体育之窗投资知名泛娱乐公司掌上纵横，业内人士表示，两家公司将通过整合线上线下资源，深耕体育赛事、场馆、体育迷、周边衍生品及服务等多维度业务，拓展体育IP 的变现途径。有分析认为，借助专业的体育运营商资本进军体育产业，是掌上纵横获取体育IP，打造跨界多领域泛娱乐生态的有效路径。2015年，腾讯以5亿美元签下NBA的5年网络独家直播权；乐视4亿美元包揽三年香港英超版权；PPTV2.5亿欧元拿到西甲5年中国版权；体奥动力更是以80亿人民币拿下5年中超版权，这些高昂的版权费令越来越多的人开始相信，这股席卷中国体育产业界的IP热潮，正在颠覆人们对于体育IP商业价值的想象力。然而体育产业核心环节的盈利能力普遍薄弱，中国近80%的产值均由体育用品贡献，体育赛事产值不到10%。年均16亿的中超版权也没能创造出盈利神话――在2015赛季，中超转播的收入不过7000万―8000万元。在依赖于产业环境的体育IP消费上，中国与发达国家相比差距仍然甚大。美国2014年体育产业产值4410亿美元，占GDP的3%；中国2014年体育产业产值3136亿元(约500亿美元)，占GDP比重仅为0.6%。对于体育赛事的付费模式，乐视体育战略资源副总裁于航认为目前还面临挑战，即国内消费者在思想观念的转变速度和大家预想的有一些距离。与网文、影视作品的视觉接受途径不同，体育IP的粉丝群体基本依赖于现场或直播平台。伴随着互联网与移动互联网的崛起，越来越多的粉丝已经不能满足于传统电视平台的信息接收，更具粘性与趣味性的玩法正在互联网平台上脱颖而出。中网总经理张军慧认为：“传统体育产业的玩法，体育项目的主要收入来自版权、门票、赞助、衍生品四项；而随着移动互联网的发展，基于传统四项的衍生消费以及版权的高附加值有很大的想象空间。”除了变现渠道的拓展，用户体验的升级也很重要。掌上纵横旗下的社交众筹平台娱乐合伙人，正是借助移动互联网，在2016中超联赛国安主场打造“工体十号包厢”的全新观赛体验，通过微博交流、网红直播以及竞猜比分等方式与球迷、粉丝进行实时互动，并邀请资深球迷、网红主播、漫画达人等共同参与看球、评球及竞猜，享受“舌尖上的足聊”。娱乐合伙人在形式和内容方面的创新，将单纯的体育赛事观看变成了趣味十足的体育综艺节目，突破了以往传统媒体的传播方式。除去足球、篮球等体育赛事，年轻人最喜欢的电子竞技由于同时具有大体育、泛娱乐与互联网的属性，发展前景被普遍看好。体育与游戏的跨界结合，为体育产业踌躇不前的变现困境提供了新思路。阿里在4月份新成立了电子体育事业部，并启动全球范围的电竞赛事WESG，万达王思聪的普思投资早已涉足电子竞技，为体育赛事的互联网玩法创造了无限可能。体育IP价格的水涨船高让人们对行业未来燃起无限希望，但不得不承认，我国的体育产业市场化才刚刚起步，完整产业链的开发正在探索中。当然，越是看不清楚，越要厘清体育IP的核心价值和投资机会。业内人士认为，拥有丰富产业形态，并且能从体育产业辐射效应中获利的商业模式，目前看来稳定性和盈利能力将会更强。
首页|体育新闻ï欧冠佩佩又成笑料 被费利佩轻拍面颊后满地打滚ï2016-05-30 14:46:00ï本场比赛中，佩佩先是送给马竞点球，随后又“大飙演技”，抢尽风头。第73分钟，佩佩在和费利佩・路易斯争抢头球时倒地，随后佩佩倒在地上迟迟不站起来，费利佩弯下腰轻轻拍了佩佩面部一下。这个时候，佩佩并没有选择立即起身，反而借着费利佩的动作瞬间捂脸倒地打滚，佩佩想借用这个机会让费利佩拿牌，但是主裁判克拉滕伯格明察秋毫，对起身的佩佩提出了口头警告。dhy：想问费利佩的手是带电了么？山东大乐子：你老老实实全武行多好，非要弃武从文学表演？GooJat：最搞笑的是加时赛跟马竞进球的那位小哥纠缠，明明是他用剪刀腿把人家别倒，结果他捂着脸打滚，裁判站在旁边一脸生无可恋……舜之潇湘：演技实在是太差了，两回用的同一老掉牙的套路。寒米暮仁：佩佩昨晚一直在试图缓解决赛紧张的氛围，我确实被他逗笑了两三次，表演满分。
首页|体育新闻ï西蒙尼暗示要离开 欧冠决赛两负皇马让他很受伤ï2016-05-30 14:42:00ï比丢掉欧冠奖杯更令马竞球迷伤心的是，西蒙尼可能要离开了。再一次在欧冠决赛输给皇马，西蒙尼表示两次跻身欧冠决赛两次输给皇马是人生中非常大的挫败，已经开始考虑离开。“里斯本和这次我不知道哪一个让我更痛苦，但看到那些花钱进场看球，花了很多钱到意大利来的球迷们，我没有办法给他们所希望的冠军时，这是让我最难过的。我觉得我也要负上一点责任，我没法给予他们所希望的(冠军)，这真的让我很难过。”西蒙尼表示亚军对于自己没有任何意义，“我很明白第二名是没人记得的，输了两次决赛是个失败，我必须接受，接下来时间要在家里好好疗伤。获胜的一方通常踢得更好，皇马更好所以他们赢了。我们不能指望点球拿冠军，应对压力的唯一办法是工作。”对于自己的将来西蒙尼坦言两次欧冠决赛的失利让自己不得不开始思考未来自己的去向。“离开马竞？我一直在考虑，我爱马竞，在这里我也一直被爱着，但我很诚实地说出自己脑子里想的。在两次欧冠决赛输球后显然不会感觉很好，我觉得这里无法让我更进一步。未来我会在我想去的地方，但我现在真的到了考虑的阶段了，输了两次决赛之后我真的很难不去考虑。”钟文
首页|体育新闻ï曝恒大二次转会难引外援 土超队求租J马难实现ï2016-05-30 14:35:00ï仅差20分钟，未能创下队史10连胜纪录，不过1∶1的比分已经足以让广州恒大确保与上海上港的优势。跨赛季连续21个主场11胜10平保持不败，对上海上港(含上海东亚)9场，无一败绩，广州恒大依旧是中超最具竞争力的球队。“本场比赛堪称国家德比”，斯科拉里说他满意平局结果。“这周的两场比赛极大地鼓舞了球员的自信，证明了我们足以与亚洲任何豪强对抗，哪怕是曾经的亚冠冠军”，埃里克森对于比赛结果也很满意，他甚至颇为遗憾地表示说道：“我们本有杀死比赛全取3分的机会。”都很满意，那谁不满意呢？恐怕是期待恒大创造历史的痴心球迷。但斯科拉里解释说，此前的9连胜，其实是在极其困难的情况下取得的，球队已经紧绷了太久。“J马、郑龙、邹正、金英权、张琳M都受伤了，这个9连胜来之不易。而对手虽然两名攻击手无法出战，但替补上来的球员比这两人的防守态度和强度都好太多了，而且上港这一场打出了罕见的战术执行力。”广州恒大虽然依旧在昨天的比赛中创造出无数的破门良机，也有一次次近在咫尺却如隔天涯的“差一点点”，但仅有的一个进球，让斯科拉里感到自己还不够前锋用。“看看我的替补席，一名前锋都没有，一名都没有，不说外援前锋，至少也要在二次转会期引进一名国内前锋。”有传闻称，土超球队有可能在夏季转会窗租借J马，不过以恒大俱乐部的态度来说，不太可能外租这么昂贵的球员，恒大夏季引入外援的可能性不大。由于原本排名第二的江苏苏宁本轮被杭州绿城逼平，而华夏幸福则凭借客场击败重庆力帆而悄然升至积分榜次席，恒大依然保持着对第二名5分的领先优势。这是恒大自2011年升入中超以来，历史同期最大领先优势。上个赛季11轮过后，恒大还没能抢回积分榜榜首；2014年，恒大在11轮过后与国安同分，仅以净胜球优势领跑；2013年是恒大的最巅峰时期，但在11轮过后仅仅只领先第二名的鲁能3分。信息时报记者 白云
首页|体育新闻ï新京报：面对群殴篮协别再喊空话 否则害中国篮球ï2016-05-30 14:00:00ï为了看欧冠决赛，昨晨零时刚过，我定好闹钟，准备先眯上一会。手机突然响了，朋友给我发过来一段视频：在黄石举行的一场篮球对抗赛中，山东男篮和来访的美国联队打起来了。这段1分07秒的视频瞬间让人困意全无，在皇马和马竞开场哨前，我一直在搜索网上关于这场比赛的消息。3段视频通过各种渠道流出，火爆的场面绝不输给前一阵足协杯武汉宏兴球员群殴江苏苏宁球员的场面，甚至连球迷都冲到了场内，抡起凳子朝美国球员身上砸去。一段视频还显示，一名负责现场安保的保安静静地站在那里，任由球迷冲下看台。事发后，有山东球员称，这事儿是美国队挑的头儿，但事态发展到这种局面，一个巴掌是拍不响的。就在美国队球员抱头跑回更衣室时，山东队9号球员仍在追打狼狈不堪的美国球员。对了，他连续追打了多人，真是够厉害的。一名前国手看过视频后说：“看篮协怎么处罚吧。”十几年前，他也年轻过，也在这种热身赛中出过手，当时被停赛5场。如今，再看到这样惨烈的场面，他有些为中国篮球担心。为中国篮球担心的又何止他一人？这些年来，CBA的发展突飞猛进，无论赛事的精彩程度还是商业开发都可圈可点，但赛场内外的冲突事件却频频上演、屡禁不止。今年CBA总决赛，辽宁男篮与四川球迷的群殴事件，中国篮协至今没有给出一个定论。那么，我们不禁要问：对于这起非赛季内的群殴事件，篮协还有什么理由给山东队一个处罚决定呢？有说法称，川辽事件不会不了了之，但因为郭艾伦国家队球员的身份，要备战里约奥运会，为避免球员情绪受到影响，处罚将在奥运结束后公布。这就是具有中国特色的篮球职业联赛，在联赛出现违规违纪的时候，有法不依、执法不严、违法不究、大事化小、小事化了成了CBA管理者的执政手段，每一次也都会找出自己都不能说服自己的说词来愚弄大众。篮球赛场的群殴事件之所以屡禁不止，一是现行的联赛纪律处罚规定罚得太轻，尤其对一些严重违规事件的处罚，违规成本之低，不足以起到罚一儆百的威慑作用；二是因为中国篮协和稀泥的处罚态度，以及避重就轻的处理方式。在上个月召开的CBA联赛工作会议上，篮协提出要利用休赛期对下赛季的纪律处罚规定进行修改，“对情节严重、屡教不改者加重处罚，直至取消其CBA从业资格。”希望篮协说的这些，不再成为一句空话，否则真会害了中国篮球。□新京报记者 田欣欣
首页|体育新闻ï翼装飞行第一人时速200公里“人箭穿靶”成功ï2016-05-30 13:55:00ï极限运动的种类繁复，从漂流到徒手攀岩等等运动都在挑战人们身体的极限，不过要说最危险的就数翼装飞行了。这项运动让国人印象最深刻的无疑是红牛翼装飞行比赛，就是那时，人们记住了世界翼装飞行第一人杰布・克里斯。杰布先是在2011年穿越张家界30米宽的天门洞，又在2013年穿越浙江衢州江郎山8米宽的一线天，创造了翼装飞行界的奇迹。昨天上午，杰布在天津蓟县黄崖关长城成功完成了另一项壮举――“人箭穿靶”。挑战结束后，金陵晚报记者也通过电话联系到了他。翼装飞行又被称为飞鼠装滑翔运动。运动员穿戴着拥有双翼的飞行服装和降落伞设备，从飞机、热气球、悬崖绝壁、高楼大厦等高处一跃而下，飞行者运用肢体动作来掌控滑翔方向，用身体进行无动力空中飞行的运动。在观赏性极高的同时，危险性也不言而喻。不过杰布向金陵晚报记者表示，他并不担心这些危险，“我享受在空中飞翔的感觉，这是我儿时的梦想，也是我想和所有人分享的。”对于中国，他一直情有独钟，“我爱飞翔，我也爱中国。”在飞跃天门洞和一线天后，他选择了中国最具代表性的建筑长城作为自己的挑战地点，而挑战方式则是“人箭穿靶”。所谓“人箭穿靶”，是指杰布要从长城上空约750米和距离目的地约1200米的地方从飞机上跳下来，然后以非常高的速度飞往目的地的靶心。杰布表示，最难的是他跳下的那一刻是看不到靶心的，“我只能通过在训练中记得的一些明显的记号，来确保自己飞往目标靶心。一直到离目标150米的时候，我才能慢慢看清靶心，这个时候我才能开始调整我的角度。落到靶心以后，我要马上反转我的翼装，调整角度，把自己再次提起，保持一定的高度飞跃长城。然后我要马上准备好降落伞在约90米的高度展开，这个高度展开已经非常低和危险了。”本次挑战所竖立的标靶由一块长2.9米、高0.9米的纸质品做成，四个角由支架架起，最可怕的是，靶心直径仅仅有8厘米。昨天早上7点，杰布尝试第一次穿靶。然而由于现场风力等原因，虽然成功穿靶，但视频回放显示，杰布穿靶心时不够精准，为保证挑战完美无缺，杰布决定进行第二次尝试。第二次杰布调整好了角度，从高空到靶心只用了40秒，仪器显示，杰布的飞行速度达到了约200公里/小时。“这个高度加上速度，能够命中靶心，简直不可思议！”所有看到表演的观众都不禁赞叹杰布的表现。不过杰布将功劳归功于自己的团队，“感谢我的赞助商红牛，感谢我的团队，每次挑战的时候，都会有百人左右的技术、服务团队在幕后给予我足够的支持，大到心理辅导，小到在我身上链接摄像设备，面面俱到。”这已经是杰布第十次来到中国，虽然他笑称自己并非“中国通”，但杰布表示，“不到长城非好汉”的谚语他却谙熟于心，“我要感谢这里带给我的好运，能够登上长城，并且创造翼装飞行运动的新纪录，我感到非常荣幸，也算是成为‘好汉’了。”记者 马
首页|体育新闻ï评论：勇士和雷霆的“相爱相杀”ï2016-05-30 13:53:00ï在勇士和雷霆身上，我们确实能够感受到一种超越比赛胜负的情感，他们之间的每一场对决都很激烈，但场面上，很少会有生死大战的惨烈，取而代之的，是淡淡敌意下的惺惺相惜。昨天的勇士把总比分追成了3:3，他们又重新掌握了主动，将回到主场迎来抢七大战。不可否认，这一场比赛是勇士自己完成了救赎，特别是汤普森命中11个三分球的惊人表现为球队续命。但同时，我们也看到雷霆也确实给勇士机会，尽管杜威二少骨子里都很想在昨天结束这个系列赛，但潜意识里，他们还是狠不下心来“下死手”。领先的总是心软，落后的决不放弃。因为这两支球队在本赛季的一系列对决中，已经创造了太多的奇迹，所以，作为相爱相杀的对手，似乎都想再验证一下，对方是不是还能够继续创造奇迹。而正是在这种反复创造奇迹的过程中，他们之间的关系已经变得非常微妙了。当然，最终的胜利者只有一个，抢七大战也一定是你死我活的较量，但这些其实都已经不重要了，对于勇士和雷霆来说，在最好的年华遇见了最好的彼此，他们留下来的故事，已经足以让球迷们津津乐道。李都
首页|体育新闻ï小球员与苏宁球员趣味对抗 吉翔:他们是中国足球希望ï2016-05-30 13:43:00ï六一儿童节前夕，足球圈为南京的孩子们送上关怀。昨天下午，江苏苏宁足球俱乐部两位球员吉翔、周云以及俱乐部副总郑明一行来到南京市浦口区泰山小学，为小朋友们送上一份特别的六一节日礼物。泰山小学是南京市一所外来务工人员子弟学校，也是足球传统小学。学校的孩子们非常热爱足球，所以当苏宁队的两位球员一出现，现场20多位小朋友都兴奋地欢呼雀跃。活动开始后大家围坐在一起，小球员们向吉翔、周云问了很多足球生涯的故事。随后，苏宁球员带领小球员进行了8对8的足球趣味赛――每队一名苏宁球员和7名小球员。经过10分钟简短的趣味友谊赛，最终吉翔队以1:0战胜了周云队。对于泰山小学学生的水平，周云赞不绝口，“我感觉他们踢得比我们小时候要好。希望他们能开心成长，能享受足球给他们带来的快乐。”吉翔则说：“这样的活动很有意思也有意义，毕竟这些孩子才是中国足球的未来。”活动结束后，俱乐部副总郑明以及吉翔、周云也代表苏宁俱乐部，向这些可爱的孩子赠送了书包、狮子玩偶等球队官方纪念品。郑明表示，孩子是中国足球的未来，苏宁俱乐部希望通过这样的活动，能让更多的孩子爱上足球，爱上运动。未来，俱乐部还将继续组织“苏宁球星进校园”系列活动，携手更多学校，让更多的孩子主动参与其中，体会足球带来的快乐。
首页|体育新闻ï评论：皇马“非典型”夺冠 以彼之道还施彼身ï2016-05-30 13:53:00ï昨晨的欧冠决赛，皇马和马竞在120分钟内战成1:1平，点球大战中，皇马以5∶3胜出，创纪录地第11次夺冠。图为皇马队员抛起主帅齐达内。新华社发多次的交手，使得皇马和马竞相互之间没有任何秘密可言。但马竞主帅西蒙尼没有想到的是，在这么一场重要的比赛中，齐达内的皇马使出的招数，却是“床单军团”自己最为擅长的防守反击。当银河舰队在自己的门前摆起大巴，将进攻的主动权让给马竞，西蒙尼的球队反而有些不会踢球了。皇马的中后场十分紧密，摩德里奇、克罗斯回防积极，后腰卡塞米罗更是多次回撤到中后卫的位置。齐达内的思路很简单，后场扎紧篱笆，前场交给“BBC”组合。尽管难免会陷入单打独斗的局面，但本泽马和贝尔的状态都不错，马竞只能采取犯规战术阻止贝尔等人的突破。然而正是犯规造成的任意球，给了皇马打破僵局的机会，皇马获得的前两次前场任意球机会都是贝尔制造的，第一次本泽马差点破门，第二次则取得了进球。领先后，皇马更加注重防守，基本放弃控球权，这一打法让马竞很不适应。要知道，在晋级决赛的道路上，马竞在面对巴萨和拜仁时，控球权不到40%，现在皇马采取守势，使得马竞不得不陷入阵地战，无法发挥出反击的威力。上半场的马竞，心里的苦只有自己知道。显然，西蒙尼看到了问题所在，他需要进一步加强进攻，半场后卡拉斯科领命出战。马竞的猛攻收到了效果，可惜格列兹曼浪费了托雷斯创造的点球，马竞只得另外寻找机会。皇马主力右后卫卡瓦哈尔的受伤离场，让马竞看到了希望。替补卡瓦哈尔的达尼洛是皇马的短板所在，卡拉斯科利用速度和跑位，生生撕开了皇马的防线。皇马还处于领先时，齐达内就用完了三个换人名额，也许法国人根本就没打算通过加时赛乃至点球大战才结束比赛。和西蒙尼相比，明显还处于练级阶段的齐达内战术稍逊一筹，这是很多年轻教练初掌豪门时经常出现的现象。到了加时赛，皇马全队体能下降得更加严重，推进的节奏相当慢。没有后手的皇马只能依靠远射或者角球等方式来威胁马竞，对手则集中火力猛攻皇马软肋达尼洛一侧，好在皇马的防线没有再出差错，将比赛拖入点球大战。之后发生的故事，人们都知道了。这是一场非典型的皇马的比赛，BBC都没有获得进球，但无论如何，皇马在破釜沉舟的这一战完成了自我救赎。巴萨拿到联赛和国王杯双冠王，如果再让同城死敌马竞赢走冠军杯，皇马将面临的地震可想而知，好在冠军的喜悦可以暂时掩盖不足。同时，对于马竞来说，120分钟和对手不分高下，也完全有理由昂着头回家。皇马赢了，但马竞也没有输，这正是球迷们最希望看到的对决。田园圃
首页|体育新闻ï皇马球迷再遭IS机枪扫射 12人死亡8人重伤ï2016-05-30 13:42:00ï【环球网综合报道】据“今日俄罗斯”5月29日报道，伊拉克再次发生针对球迷的恐怖袭击，这一次受害的对象仍然是皇马球迷。就在皇马通过点球大战获得欧冠冠军的同时，12名皇马支持者被恐怖分子残忍杀害。报道称，伊拉克境内，位于巴格达北部60公里处的Baakouba，就在皇马与马竞比赛进入点球大战之前，4名全副武装的恐怖分子对正在看球的一众皇马球迷进行机枪扫射，造成12人死亡，至少8人重伤。当时正在看球的皇马球迷属于当地的皇马球迷俱乐部，该协会主席Ziad Albidani在接受采访时说：“这次和月初那次恐怖袭击类似，12人被杀害，至少有8人受伤，他们已经被送去了医院。(恐怖袭击)发生在加时赛下半场结束，点球大战开始前，当地时间的半夜(北京时间凌晨5点)。”本月早些时候，在伊拉克的另外一个城市萨马拉，同样发生过针对皇马球迷的恐怖袭击，造成16人死亡，两次事发地点相距不到100公里。在获得欧冠冠军后，皇马主席弗洛伦蒂诺还专门把冠军献给这16位遇难的皇马球迷，没想到惨案竟接二连三地发生。据悉，参与恐怖袭击的4名歹徒当时顺利逃脱，伊拉克当局认为这是“伊斯兰国(IS)”组织策划的恐怖活动，在该组织看来，足球是一项“反穆斯林”的活动。
首页|体育新闻ï足球有望纳入北京体育会考 小学每周一节足球课ï2016-05-30 11:16:00ï2016年4月25日，海淀实验小学苏州街校区，孩子们在足球场上踢比赛。新京报记者 薛B 摄新京报讯 （记者黄颖 浦峰）全国范围的“校园足球新长征”日前启动，将在5月至12月“走遍”31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，播撒全国校园足球的种子。北京市八一中学成为“校园足球新长征”首站，市教委相关人士在启动仪式上透露，目前北京市已经在营造校园足球文化氛围、培训师资、完善校园足球联赛等方面做了大量工作，除了将足球纳入中考选测，还正探索高中体育会考进行足球项目测试工作，以发挥评价机制的导向作用。正探索高中体育会考中增足球项目据悉，“校园足球新长征”活动，会根据青少年足球学习经验筛选出120个足球动作技术，由世界知名足球教练领衔，拍摄并剪辑为365集足球运动技能教学示范视频。另外，活动还将在每个省（区、市）选择1所学校，并在全国选择6所特殊教育学校和4所红军学校，各举办一场校园足球公开示范课，由基层老师、知名教练和优秀球员共同授课，并召开相关的经验分享会。市教委相关人士在启动仪式上介绍了北京市校园足球发展的新进展，据悉2016年起，北京中考体育项目中，已经增加了足球选测项目，学生可在足球、篮球、排球中任选一项参加考试。同时，北京市正探索高中体育会考（学业水平测试）进行足球项目测试工作，以发挥评价机制的导向作用。他还透露，北京正计划组建足球通讯社（简称“足通社”）和小记者工作站，每年培养1000名校园足球小记者，以学生的视角生动传递校园足球正能量，持续推动校园足球文化的蓬勃发展。据悉，此前北京市已经举办了首届校园足球小记者培训营，全市16个区和燕山的200所市级校园足球特色学校的400位教师和小记者代表参加本次培训营。在如何挖掘校园足球故事，如何做好校园足球报道，校园足球小记者的基本素养、以及如何在学校建立校园足球记者站等方面接受了专业指导。鼓励全市中小学每周一节足球课目前，北京已经遴选、建设200所市级校园足球特色学校和34所全国校园足球特色学校，市级财政每年将投入4000万元专项经费用于支持特色学校发展，各区配套给予政策保障和经费投入等方面的支持。市教委相关人士介绍，为推进校园足球深化发展，要求特色学校加大足球课学时比重，每周至少安排学生上1节足球课，并鼓励全市小学每周为学生安排1节足球课。此外，还根据不同年龄段学生的特征制定了不同的培养方案，例如小学阶段结合实施“小足球计划”，重点培养学生对足球运动的兴趣爱好和基本技术，中学阶段重点提高学生的足球技术水平、体能状态和战术素养。同时，市教委还启动了北京市校园足球教师培训计划，已有全市16区的500名中小学体育教师参与培训，年底前还将选派24名一线体育教师赴法国、英国等足球发达国家进行专项培训学习。
首页|体育新闻ï皇马第11次欧冠夺魁ï2016-05-30 11:44:00ï历史纪录是用来打破的！尽管欧冠此前从来没有过一支球队三次杀入决赛却从未夺冠的先例，但马德里竞技就成为这样的倒霉蛋。此前马竞以冠绝欧洲的防守，以及超级犀利的反击让世界知道了这支球队的强大，可是决赛面对“十冠王”皇马，他们还是稍显得稚嫩了一些。比赛第15分钟，贝尔助攻拉莫斯首开纪录。慢镜头显示，拉莫斯已经越位在先。下半场一开始，托雷斯赢得点球，格列兹曼主罚却中楣弹回。第79分钟，替补出场的卡拉斯科终于为马竞扳平比分。此后双方均无建树，直至加时赛结束，残酷的点球大战中，马竞第四个主罚的胡安弗兰打中立柱，随后C罗射进致胜点球，助皇马创纪录的第11次获得欧冠冠军。这场胜利也让执教半年的齐达内一跃成为冠军级教头，据说他的合同至少要被皇马延长到2018年。马竞主帅西蒙尼赛后表示：“没人会记得第二名，连续输掉决赛是一种失败。”有消息称，西蒙尼准备在下赛季离开马竞。 新文化记者 陈涛
首页|体育新闻ï中超迎来超级比赛日：恒大主场平上港 国安客场胜鲁能ï2016-05-30 11:14:00ï央广网北京5月30日消息(记者张闻)据中国之声《新闻纵横》报道，在刚刚过去的周末，中超联赛结束了第11轮的较量，本轮后，联赛将进入为期两周的第一阶段调整期。在这期间，国家队将展开集训，并在6月3号、7号进行两场热身赛，直到6月12号中超联赛才会重新开打。事实上，随着本轮比赛的结束，中超联赛已经走过了三分之一的赛程。在本阶段的最后一夜，中超迎来了超级比赛日，昨天晚上7点35分，两场重量级交锋上演。其中既有上海上港和广州恒大这样领跑集团争夺中超之王的标志性战役。也有山东鲁能北京国安这样落寞豪门谁先上岸的“续命之争”。最终，广州恒大在主场1比1战平上海上港，而北京国安则在客场2比0挑落山东鲁能。在恒大和上港这场得志者的对决中，从牌面来讲，恒大明显占据先机。打一个比方，上港让了一马、一车、一炮，三位外援以不同的原因，错失了本场比赛：吉安受伤病所累，孔卡因为累积黄牌停赛，埃尔克森则是有个转会合同中的回避条款。这样的现实情况，反而让上港球员能够轻装上阵。反观广州恒大，由于求胜心切，所以整个上半场射门质量不高。上半场双方0：0握手言和，下半场开始后，两队外援开始利用个人能力发威。第64分钟广州恒大队后卫，张琳M扔出界外球，郜林巧妙将球做给高拉特，无人盯防的高拉特轻松弹射破门，恒大打破僵局取得1-0领先。第70分钟上海上港队还以颜色，王龀中场大力扔出界外球，埃弗拉得到皮球巧妙摆脱梅方，面对出击的曾诚挑射破门，追成1：1。最终这个比分也延续到了终场。在国安和鲁能这场失意者的交锋中，联赛十轮战罢，山东鲁能队9分列积分榜第13位，北京国安10分排在第10，如果不考虑到两队辉煌的历史，乍一看这像是一场后段班的保级较量，但是毕竟两支是底蕴深厚的豪强，他们的交锋必然刺刀见红。相较而言，鲁能从士气上更胜一筹，但这场球也给鲁能带来了不利影响，那就是长途往返悉尼，但同时他们进入了亚冠8强，所以整个球队正在一个所谓“人心齐泰山移”的状态。于是考虑到体能的问题，考虑到势气的问题，鲁能主帅梅内塞斯出人意料进行了大规模的轮换，绝对主力蒙蒂略和蒿俊闵连大名单都没进。没有随队远征的阿洛伊斯奥也没有被派上场。这样的安排让本就让羸弱的鲁能自损实力不少。比赛当中，北京国安的第一个进球就源自于鲁能的一次解围失误。第13分钟，他们在解围时误将球传到国安球员脚下，张晓彬将球分给右路的张呈栋，张呈栋底线附近低平球传中，于大宝插上点球点附近一脚推射破门。下半场第59分钟，张稀哲在中场将球交给左路的张池明，后者拿球内切晃开戴琳的防守，随后禁区前沿一脚远射，王大雷扑救没有能碰到皮球，国安将比分扩大为2-0。这也成为了国安锁定胜局的一球，最终这场比赛北京国安2：0战胜了山东鲁能。在央广记者张闻看来，5月29号这一天的联赛，有两场关键较量，涉及四支强队，广州恒大、上海上港、山东鲁能、北京国安。但是10轮战罢，剧本跟最初的想法大相径庭。恒大受漫长的黄金赛季所累，在亚冠当中早早出局，所以最近一直都是毕其功于联赛，创造了九连胜。上港有孔卡、埃尔克森加持，再加上武球王爆发，所以在亚冠进入8强，但是联赛踢得却有一点有气无力。但是不管怎么说，这组对手之间的较量还是关乎谁是中超之王的焦点之战。而山东鲁能和北京国安的全面疲软，把对决变成落难豪门谁先上岸的惨斗。现在来看，上港和恒大这场球踢平了之后，最高兴的其实应该是华夏幸福和江苏苏宁，因为这两支在赛季前疯狂买人，属于新贵，现在是分列探花和榜眼的位置。其中近况不佳的苏宁松了一口气，因为这场平局，所以他们在第一集团当中，没有被甩掉。而相对于排在第四的上海上港来说，他们再打亚冠将是3个月之后的事情，所以在接下来的这段时间当中，他们可以集中精力来在联赛当中提高自己的排名，不过现在上港和恒大已经有7分的差距了，想要弥合是相当困难的。此外，国安在换帅后取得了一平一胜的战绩，终于从保级区浮出水面，现在排在第八位，呼了两口新鲜空气。而鲁能因为失利，所以现在沉入水底，跌倒了积分榜倒数第三。联赛打了11轮，比较让人惊喜的是中小投资俱乐部，它渐渐在联赛当中找到自己的一种生存方式，中超之前的赛季预计是强弱分化可能会非常大，结果打起来并没有想象那么大，河南建业、天津泰达、延边是稳住了中游偏上的位置，这其中可能有多方面的原因，但有一些相似，比如说像实惠的外援、和谐的更衣室、务实的踢法，再功利一点儿还包括正在攀升的球队赢球奖金，其实都在某种程度上让这些俱乐部没有被资本洪流掀翻。当然，随着中超联赛在资本层面上的变局，所谓强强对话，可能大家感觉也是多于往年，积分榜上也出现了此消彼长，体现了整个联赛强队版图在资本进来之后变化的一个痕迹，当然对于球迷来说，能看到更多高质量的比赛，绝对是幸事。
首页|体育新闻ï点球不中马竞送皇马称王 齐达内救火救出欧冠奖杯ï2016-05-30 10:46:00ï昨天，皇马球员在赢得比赛后将主教练齐达内举起庆祝。新华社发昨天，欧冠决赛在米兰圣西罗球场打响，皇马在120分钟内与马竞战成1比1平，点球战5比3胜出，创纪录地第11次夺冠。马竞则成为首支史上三次打进欧冠决赛，但在决赛中全部输球的球队。□赛场拉莫斯进球疑越位皇马第15分钟取得领先，胡安弗兰对贝尔犯规，克罗斯左侧任意球斜传，贝尔前点背身头球一蹭，有越位嫌疑的拉莫斯抢在奥布拉克之前，在门前3米处左脚扫射入网。这是他2014年以来首粒欧冠进球，也成为首位在两届冠军杯决赛中进球的西班牙后卫。下半时开始50秒，格列兹曼右肋斜传禁区，托雷斯背身拿球被佩佩撞倒，克拉滕伯格吹罚点球。纳瓦斯提出抗议，被黄牌警告。不过格列兹曼主罚左脚打中横梁下沿弹回场内。马竞第79分钟扳平比分，加比挑传，胡安弗兰禁区右侧凌空横扫门前，卡拉斯科后点距门4米处铲射入网。双方90分钟内未分高下，只能进入加时赛。激战30分钟双方依然没有建树，无奈进入点球决战。点球战中，双方前三轮都弹无虚发，其中数度抽筋的贝尔也把球罚中。第4轮，拉莫斯推进右下角，奥布拉克扑错了方向，而胡安弗兰推射击中左立柱底部未能进球，4比3。第5轮，C罗冷静推进右下角，5比3，皇马捧起欧冠奖杯。拉莫斯的进球在赛后还是引起了广泛的争议，西班牙的权威媒体都认定他的进球是在越位位置完成的。□回顾皇马辉煌马竞悲催从2014年5月到2016年5月，3个赛季，皇马成为欧冠最大的赢家。对皇马来说，靠巨星赢欧冠，成了传统模式。1953年迪斯蒂法诺转会到皇马，白衣军团开始了神奇的欧冠辉煌之路。1955年到1960年的5个赛季，皇马5次捧起欧洲冠军杯。1965-1966赛季，穆尼奥斯带领皇马2比1击败贝尔格莱德红星，第6次夺得欧冠冠军。皇马的第7座欧冠奖杯，则等了足足32年。1997-1998赛季，海因克斯率领皇马夺得欧冠冠军。1999-2000赛季欧冠决赛，皇马3比0完胜瓦伦西亚，历史上第8次捧起欧冠奖杯。2001-2002赛季欧冠，决赛2比1战胜勒沃库森打进经典天外飞仙的齐达内，铸就了永恒经典。2013-2014赛季，安切洛蒂出任皇马主帅，皇马等到苦盼12年之久的欧冠奖杯。2015-2016赛季的皇马充满曲折，贝尼特斯带队的上半程闹剧不断，齐达内救火，却创造了奇迹。反观马竞方面，史上三次打进欧冠决赛，但在决赛中全部输球。更令人惋惜的是，马竞在三场决赛中原本都有很大的夺冠希望，但却偏偏倒在了最后时刻。□关注齐祖三种身份夺冠本场比赛胜利后，皇马主帅齐达内以球员、助教、主帅这三种不同身份，三次帮助皇马夺得了欧冠冠军。穆尼奥斯、特拉帕托尼、克鲁伊夫、安切洛蒂、里杰卡尔德、瓜迪奥拉等6人都曾以球员和教练的不同身份夺得过欧冠冠军，但以球员、助教、主帅这三种不同身份帮助皇马夺得欧冠冠军的齐达内，是足球史上第一位做到这一点的传奇人物，刚刚开始执教道路的齐达内已经创造了一项难以打破的新纪录。弗洛伦蒂诺非常激动，“能成为皇马主席，我非常骄傲。这批球员创造了历史。我也想要祝贺马竞，他是我们的邻居和朋友。近年来，马竞体现出了他们的水准”。谈到齐达内时弗洛伦蒂诺说：“对于我和皇马而言，齐达内都很重要,他在2001年改变了历史，他在皇马以球员、助教和主帅身份赢得过欧冠，他至少会履行完到2018年的合同。”弗洛伦蒂诺最后谈到C罗，“我觉得下周他不会续约，因为他要去欧洲杯。我要强调的是，我希望他永远效力皇马。他是皇马的支柱之一，也被载入了皇马历史，他在皇马开创了一个时代”。□星闻金童赛后哭成泪人欧冠决赛之前，托雷斯许愿要拿到冠军，可惜这次幸运女神站在皇马这边。即便是见过人生大风大浪的托雷斯，赛后也忍不住流下伤心的眼泪。制造点球，这是托雷斯最闪光的时刻，原本马竞能利用这个点球改变局面，甚至是改写历史。欧足联赛后数据显示，托雷斯的跑动距离为13284米，“体能狂人”C罗的跑动距离，也不过12385米，26岁的贝尔则是12287米。点球大战之后，托雷斯哭了，32岁的“老金童”，已经是泣不成声。相比之下，西蒙尼还是选择了坚强，“加时赛中并没有更强势的一方，我们也有机会赢，但在那种情况下我们出现了患得患失的心态。感谢我的球员们，他们之前战胜了更为强大的对手”。对于自己的将来，西蒙尼坦言两次欧冠决赛的失利让自己不得不开始思考未来自己的去向，“我一直在考虑，我爱马竞，在这里我也一直被爱着，但我很诚实地说出自己脑子里想的。在两次欧冠决赛输球后显然不会感觉很好，我觉得这里无法让我更进一步。我现在真的到了考虑的阶段了，输了两次决赛之后我真的很难不去考虑”。京华时报记者刘旭辉
首页|体育新闻ï恒大主场战平上港 斯帅仍难超越里皮九连胜纪录ï2016-05-30 10:55:00ï高拉特被对手重点盯防。 南方日报记者 李细华 摄南方日报讯 （记者/朱小龙）斯科拉里已经站在一个改写恒大队史的关键时刻，球队此前已经获得九连胜，追平里皮任期内创下的连胜纪录。只要在29日晚上主场的比赛中战胜上港队，斯科拉里将率领他的球队获得创历史的十连胜，尤其是对手还是缺少孔卡、埃尔克森和吉安三大外援。在赛前恒大普遍被看好能够在主场取得胜利。然而，29日晚，恒大主场1比1战平上港，梅方的一次防守失误葬送了球队的胜局。而在终场前，上港队甚至还有一次杀死比赛的机会。斯科拉里至今没有能够超越里皮。斯科拉里不在乎刷纪录如果能够击败上港队，恒大在积分榜上对对手的领先优势就能达到10分。斯科拉里认同上港是恒大最后的争冠对手，但他似乎对比赛的结果感到无所谓，至少表面上看上去不惋惜。“我不想说结果是好还是坏”，他赛后说，“没能赢，是球队在射门机会的把握上不如对手做的好。”面对这样好的机会，恒大却无法获胜，放虎归山之后，对手有了更多信心。上港主帅埃里克森就说，联赛还剩下这么多轮，“我们和恒大之间的积分差距还有7分，我相信是有办法能够赶上的。”斯科拉里表示，他不像大家所想的那样，因为没有拿到十连胜就感到懊丧，“球队之前的九连胜是在马丁内斯、邹正、张琳M、金英权等多名主力受伤的情况下取得的”。他的这句话没有下文，但给人的感觉是，这个九连胜的含金量已经很足够，足以证明球队的实力。他说，这场和上港的比赛称得上是“国家德比”，“对手的防守体系组织得很优秀。我关注过他们之前的比赛，这一场比赛是他们近来战术执行得最好的一场”。言下之意，恒大没有赢是正常的。他还特别强调说，“我对这场比赛的结果很满意”。上港当然是恒大在这个联赛中最值得尊敬的对手之一，但没有孔卡、埃尔克森和吉安，这个“国家德比”肯定是名不副实。二次转会还想要前锋斯科拉里的“无所谓”可能是因为球队在积分榜上的明显优势，苏宁、上港本轮比赛都没有赢球，拿到三分的华夏幸福在积分榜上上升到了第二名。目前，恒大还有5分的积分优势，而华夏幸福并不被认为是争冠球队之一，况且拉维奇还要离队参加美洲杯，可能会有五六轮比赛不能踢。在争冠道路上，单线作战的恒大还手握优势。其实在这场比赛里，如果恒大能够持续给上港施加一些压力，如果他们在领先之后不那么轻易丢球，他们很有可能获得一场2球以上的大胜。因为上港队的体能在70分钟之后已经出现了明显的下滑，但那粒进球让他们缓过了劲。优势不代表着球队没有问题，斯科拉里在80分钟后用李学鹏换下阿兰，结果左后卫直接站到了边锋的位置上，这让人一开始有些摸不着头脑。赛后，大菲尔解释说，阿兰当时已经跑不动了，但替补席上已经没有了边锋的人选。“这说明了二次转会的时候，我们还需要在边锋的位置上作补强。”他进一步补充说：“马丁内斯、郑龙都还处于养伤的阶段，当我需要对进攻人选作出调整的时候，替补席上一个可用的前锋都没有。作为教练，我需要更多的选择，因此内援前锋是有必要的，外援方面我不会进行调整。”说来有些讽刺的是，需要内援前锋的恒大在赛季初放走了董学升，而后者现在已经逼近射手榜榜首。现在再去转会市场上寻找前锋，即使是恒大，又谈何容易。
首页|体育新闻ï2比0击败鲁能迎换帅后首胜 国安客场踹翻难兄难弟ï2016-05-30 10:45:00ï昨天，北京国安队球员于大宝(右)在比赛中庆祝进球。新华社发一场天时地利都不占的比赛，让北京国安给拿下了。昨天，在山东鲁能的主场，凭借于大宝和张池明的进球，北京国安2比0在客场全取三分。这是谢峰担任教练组组长之后迎来的首场胜利，张池明也迎来自己加盟国安后的首球，但大家最开心的是，北京国安又开始慢慢回到了球迷熟悉的那支球队。赛场鲁能球迷高喊下课北京国安在山东鲁能的主场的战绩是2胜3平7负，基本没有占到过什么便宜。此番前来挑战的国安队，正处于刚刚换帅之后的战术调整阶段。更糟糕的是，一直被诟病锋无力的球队又少了奥古斯托和伊尔马兹两名外援。在屋漏偏逢连夜雨的情况下，能不能从鲁能客场全身而退，赛前大家心里都没底，就连教练组组长谢峰也只是务实地表示球队要先做好防守。但说到防守，鲁能似乎比国安还要担心这一点，因为队中后防大将吉尔同样被国家队召回，而山东队的防守一直都是薄弱环节。国安则在昨天的比赛抓住了这一点。第13分钟，张呈栋送上助攻，于大宝禁区内推射破门。第59分钟，张稀哲送出妙传，替补登场的张池明内切晃过防守球员后远射破门。山东鲁能在亚冠赛场中晋级8强，但此前在中超联赛中已经连续五轮不胜，北京国安此役将六场不胜送给了“难兄难弟”。山东鲁能的球迷似乎也经历了一次国安之前在主场输球时的愤恨和悲痛，赛后球迷高喊着“解散”“曼诺出来”“立即下课”，一些球迷也流下了失望的眼泪。队员国安C罗晃晕戴琳从这个赛季开始，国安锋无力的问题就成了外界口诛笔伐的重点，外援伤的伤，没配合的没配合，本土球员的状态也迟迟没有上来。本场比赛又遭遇了锋线的外援荒，无奈之下，锋线变成了全华班。但正像于大宝在赛前所说，他和张稀哲、张呈栋等球员长时间达成的默契，或许在比赛中更能配合好寻找到机会。国安的第一粒进球便是张呈栋助攻于大宝，而第二粒进球便是张稀哲妙传给替补上场的张池明。尤其是张池明的进球，在拿球后面对鲁能后卫戴琳的防守，他用一个C罗式的踩单车动作，生生晃晕了戴琳，随后一脚劲射洞穿了王大雷的十指关。这是张池明在上个赛季夏天加盟国安后的首粒进球。在去年加盟国安之后，张池明在主力和替补之间摇摆，上赛季代表国安出场9次只有2次助攻没有进球。“我一直希望在国安最困难的时候有所贡献，这个球算是在最困难的时候注入一针强心剂。只不过在国安队的第一个进球来得有点晚。”赛后张池明说道，自己有这样的表现是靠着教练组组长谢峰以及最近一直随队训练的陶伟的帮助，“谢指和陶指对我的射门指点很多，特别是这个星期，有将近连续三天在加练内切射门，这也算是看到了成效”。张池明认为，国安能在如此困难的情况之下拿下比赛，和球队的团结是分不开的，“我觉得我们逐渐找回了国安精神，这是最重要的。虽然两名外援不在，但是我们中方球员在场上踢得都很自信，这就是我们为什么取得胜利的原因”。帅论谢峰部署针对鲁能在谢峰上任之后的两场比赛，外界可以明显感受到国安的状态在好转，在放弃了扎切罗尼之前的改造后，国安队又找回了本来已经拥有的东西。国安队教练组组长谢峰在总结比赛之时表示：“作为一个教练，我最高兴的地方就是看到球员们能够在场上把练的东西打出来，包括进攻与定位球。这次队员们非常努力，大家表现非常好，看得出我们是一个团队。”谈到这场比赛的战术安排，谢峰说：“我在战术上还是针对鲁能队的情况作安排，包括让张呈栋打右前卫，利用他的插上与突破。我会根据不同的对手来制定不同的打法。”同时，他也直言鲁能体能上出现了问题，“这次上场的球员中有八九名都是打亚冠的。我跟队员们说，只要我们上半时不丢球，下半时就一定会有机会”。曼诺坦言亚冠分心此前国安还在担心只有克里梅茨和拉尔夫两名外援可以上场，但鲁能的首发出来之后，让不少北京媒体直呼“仗义”，因为鲁能也只上了尤西雷和塔尔德利。蒙蒂略和阿洛伊西奥都没有进入18人名单，蒿俊闵也同样缺席。对此，主帅曼诺的解释道：“这几名球员因为身体不太适应比赛。在我们的进攻体系中，无论是外援还是国内球员，他们的作用没有太多区别。”在亚冠赛场风生水起，联赛中却已经六场不胜，曼诺自己都觉得很难解释这种现象。不过面对主场的失利，曼诺这一次选择主动承担责任，“我们队员这次已经尽力了，克服了体能的疲劳，他们没有什么可指责的，我作为主教练要对失利负主要责任。下半时我们的体能确实有一些问题，想把对方压回半场，只是创造的机会还是差了一点。当然，进攻乏力的主要责任还是我来承担。我们在亚冠赛场上用去了很重要的精力，所以在中超联赛之上付出了一些代价。马上有一个间歇期，我们会进行调整，希望球员们能够得到恢复与休息。同时我们要进行非常好的训练，希望能够在下一阶段比赛打出精彩的比赛。”京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ïCFGP成都站何子健赢得第二冠ï2016-05-30 10:20:00ï新华网成都5月29日专电(记者张千里)2016“壳牌喜力杯”中国方程式大奖赛(CFGP)第四回合决赛5月29日下午在成都国际赛车场举行，经过30分钟的激烈竞争，生活无限－速马力车队何子健夺得冠军，这也是他的赛季第二冠，北京车队尚宗沂赢得亚军，星CAR车队郑晚成获得季军。当天上午进行的第三回合决赛经过15圈的较量，郑晚成夺得冠军，何子健获得亚军，尚宗沂获得季军。列第四至第八名获得积分的车手依次是北京车队邰怿、V讯网车队吴佩、北京警察车队郑辉、神州专车车队刘小红、生活无限－速马力车队吕亦瑜。按照赛事规则，第四回合比赛依照第三回合的前六名倒序发车，因此排在前六位的车手依次是郑辉、吴佩、邰怿、尚宗沂、何子健、郑晚成。15时50分比赛开始，在1号弯郑辉守住了位置开始领跑，尚宗沂成功超越来到了郑辉身后，尚宗沂的身后是队友邰怿。一圈过后再次来到1号弯，尚宗沂超越郑辉，但不料自己又被紧随的队友邰怿超越，邰怿越居领跑位置。与此同时，闵衡在尝试超车时与前车发生碰撞，赛车前鼻翼脱落。不久之后，360手机车队韩英富的赛车停在13号弯前，全场出示黄旗，安全车出动。第四圈，安全车驶回后比赛继续。尚宗沂在1号弯尝试超越邰怿未果，邰怿继续领跑比赛。此时何子健处于第五的位置，但一直紧逼身前郑辉的车尾。第六圈，在12号弯尚宗沂在与邰怿的竞争中赛车发生了轻微碰撞，邰怿的赛车在赛道上打转并停在了赛道边。尚宗沂开始领跑比赛，趁着混乱何子健连超身前的郑辉、闵衡，升至第二位。受事故影响，安全车再次出动。此时前三位依次是尚宗沂、何子健、郑辉。在第三回合夺冠的郑晚成暂列第五位。比赛恢复后，何子健多次尝试超越尚宗沂，无奈尚宗沂防守出色，何子健没能成功。在两人斗得不可开交的时候，郑晚成已经连超郑辉、龙凌云，上升到第三的位置。最后一圈还是在1号弯，何子健从内线超越尚宗沂占据了第一的位置。冲刺时刻，何子健与尚宗沂几乎同时冲线，何子健仅仅领先了0.034秒，第三位冲线的车手是郑晚成。挑战杯方面，北京警察车队郑辉夺得冠军，360手机车队龙凌云获得亚军，生活无限－速马力车队吕亦瑜赢得季军。列第四到第八名获得积分的车手依次是郑辉、21号车手陈宗亨、闵衡、龙凌云、神州专车车队彭绍咸。
首页|体育新闻ï小威教练：“后李娜时代”中国球员需国际化ï2016-05-30 10:19:00ï新华社巴黎5月29日体育专电(记者张淼张寒)“我们已经错过两次机会，争取不要错过第三回”，作为网坛“黑珍珠”小威廉姆斯的教练，法国人莫拉托鲁29日在法网媒体中心接受中国记者采访时表示，当今世界第一如果要在罗兰・加洛斯追平公开赛年代22个大满贯单打冠军的纪录，最大的对手是她自己。从去年美网半决赛爆惊天大冷输给文奇，到年初澳网决赛意外负于科贝尔，美国球后接连在纪录前饮恨，这也被认为是34岁的小威统治能力下滑的结果。不过莫拉托鲁认为：“小威在这两项大满贯赛事中打得不错，表现比去年法网夺冠时要好，只是在赛事最后阶段没有找到自我。”自小威在2012年法网首轮遭淘汰，职业生涯大满贯单打首次首轮出局后，莫拉托鲁开始执教小威，帮助她在随后4年时间中拿下8座大满贯单打奖杯、1块奥运会单打金牌，稳坐世界第一长达3年多时间。本届法网赛程过半，在上半区最大竞争对手阿扎伦卡首轮因伤退赛、新科澳网冠军科贝尔首战出局后，小威再次迎来改写历史的良机。“从现在到赛事最后，小威必须保持正确的心态，而这也是我的工作，”莫拉托鲁说。当被问及剩余签表中谁是小威最大的对手时，莫拉托鲁说：“你知道谁是塞蕾娜的对手！”“当小威在场上找到自我时，没有任何人能够击败她，”莫拉托鲁强调，“只有当比赛中她忘记自己是小威的时候，可能她会输掉比赛。通常来说小威输的球员都在预期之外。”目前，莫拉托鲁除了担任小威的全职教练，也正在积极扩展其经营20多年的网球学校版图，其在法国尼斯新建立的网球学院即将投入运营。“后李娜时代”中国网球如何突破？这位功勋教练表示培育中国球员需走国际化道路。莫拉托鲁说：“如果球员学习乒乓球，我会把他们送到中国，因为我们从事这个运动的时间不长，也没有足够的资源，中国兵乓球的教练和技术水平更高。”网球方面则相反。莫拉托鲁表示：“我们有着长久的经验，(中国)球员过来的话在许多方面能提高更快，而且我认为他们的教练也应该一同来，这样教练回国后也能指导别的教练。”莫拉托鲁说，中国球员走向高水平的一个障碍是认为国内比赛高于国际比赛，许多欧洲教练和中国地方队合作，很多人发现那些队伍的重点是把球员培养成各省(区市)最好的运动员，而不是培养成参加国际巡回赛事的球员，这种思路不利于培养国际球员。
首页|体育新闻ï中国男排获本次奥运落选赛首场比赛胜利ï2016-05-30 09:57:00ï主攻张晨比赛中重扣。北京时间5月29日，2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛结束了第二轮比赛的争夺。中国男排以3-0（25-20、25-22、25-23）横扫日本队，取得了本次奥运落选赛首场比赛的胜利。中国队的首发阵容为：主攻仲为君、张晨，副攻耿鑫、陈龙海，二传焦帅，接应戴卿尧，自由人童嘉骅和初辉。日本队的首发阵容为：主攻石川v希、柳田将洋，副攻富松崇彰、出耒田敬，二传深津英臣，接应清水邦广，自由人永野健。首局比赛，中国队以20-15拉开比分。日本队连续反击得分，追成18-21。仲为君强攻下球、张晨单人拦网得分，23-18！袁志强攻得手、对方发球下网，中国队以25-20先胜一局。次局双方一度战成10平，发挥更加出色的中国队以25-22再胜一局。第三局中国队以25-23再胜一局，从而以3-0战胜日本队。本场比赛中国队戴卿尧得到全队最高的12分，仲为君得到11分。日本队清水得到全场最高的16分，石川得到14分。两轮战罢，伊朗队两战两战积5分排在首位，波兰队两战两胜积4分居次席，法国队一胜一负积4分排在第三位，中国队一胜一负积3分排在第四位。日本队和澳大利亚队均为一胜一负积3分，加拿大队两战皆负积2分，委内瑞拉队两战皆负积0分。 杨 体
首页|体育新闻ï球迷：一言不合投三分 勇士“三分雨”改变篮球观ï2016-05-30 09:55:00ï传说NB的官网昨天犯了一个“小错误”――提前将总决赛的名单公布出来：是的，骑士对雷霆。不好意思，你们问过勇士的意见吗？44投21中，凭借“水花兄弟”一系列的3分球刷数据，勇士又将NBA总决赛的悬念保留到最后。看过这场比赛，有球迷感叹：一言不合就投三分，勇士用“三分雨”改变我们的篮球观。“篮球观”这个词语，似乎是伴随着“水花兄弟”而来，就在库里全票当选MVP后，这个话题一度引燃了不少资深篮球论坛。很多人认为，外线刷三分，似乎让篮球失去了对抗的意义，一言不合，我退两步，然后一个三分就解决了所有战斗。我们看不到盯防、看不到篮下拼刺刀的对抗，看不到大力出奇迹的爆扣，只看见水花四射，分数狂飙。而另一种观点认为，投得准、投得多其实才是篮球本身的意义，如果三分可以解决战斗，篮下的所有眼花缭乱也都失去了意义。比较认同一种说法，库里没有改变篮球观，而是改变了整支球队的打法，他让勇士这支球队的进攻武器是以三分球为部署的。就像小李耍飞刀、楚留香耍扇子、杨过耍大雕，每一位武林高手都有自己耍得最转的武器。况且，库里背后有着整个球队做保障，一来一回、攻防转换，如果没有战术，你当三分球出手真的那么容易。只是说，三分球确实被勇士队用得高效又顺手，换别的球队，未必就适应。篮球确实是拼“武器”，但最恐怖的武器并不是三分球。周末的中美篮球友谊赛，真的不太友谊。在湖北黄石进行的邀请赛上，山东高速男篮同美国东部王者联盟队的比赛爆发冲突，多名球员大打出手，比赛被迫中断，目前，也没有回应。据媒体报道，球场座椅、矿泉水瓶、垃圾桶都成为“武器”，估计，这种杀伤力比“水花兄弟”的三分雨大太多。最为悲伤的篮球消息来自NBA奥尔良鹈鹕队的23岁后卫布莱斯・德贾恩・琼斯，他不幸腹部中枪，并最终因为流血过多而死亡。据ESPN著名记者斯皮尔斯透露，琼斯本来试图进入他孩子妈妈的家中，但走错了公寓，随后被枪杀。琼斯在今年2月与鹈鹕签下了一份3年206万美元的合同，本赛季，他为鹈鹕出场14次，场均上场19.9分钟得到5.6分3.4篮板1.1助攻。鹈鹕在官网表示了哀悼：“鹈鹕在得知布赖斯去世的消息后感到非常伤心，我们对于这位年轻人的离开感到震惊，他有着光明的未来。在此艰难的时刻，我们为布赖斯的家人祈祷。” 陈甘露 
首页|体育新闻ï庆“六一”耐克在华推出少儿运动课程 促进健康成长ï2016-05-30 09:48:00ï5月30日电(记者 潘旭临) 在“六・一”国际儿童节即将到来之际，耐克在上海率先推出三项少儿运动专属的课程服务，旨在通过科学体育运动方式，促进少儿快乐健康成长。据悉，该课程包括：NRC(Nike+ Run Club)跑步训练、NTC(Nike+ Training Club)健身和NIKE RISE ACADEMY篮球训练营，运动课程服务在上海推出后，将于7月扩展到北京和广州。三项少儿运动专属的课程服务，是耐克根据7至12岁孩子身心发展的特点推出的集运动、技巧与娱乐为一体的训练课程，目的是让孩子们在轻松的氛围中运动，在玩的过程中爱上运动，并逐渐养成良好的运动习惯。 同时，耐克在上海为7至12岁孩子打造少儿“运动园”活动，率先为上千人次提供这三项运动课程服务。小朋友还可以在活动中体验包括足球、网球和高尔夫等活动项目。耐克集团副总裁兼大中华区总经理董炜女士表示，“耐克始终重视少儿运动，通过为孩子提供丰富的多品类产品及各种专属运动课程，让他们享受运动乐趣，不断提升运动表现，突破自身潜力，全面健康成长。我们希望透过和学校、家长及社会合作的各方力量，共同推动少儿的健康成长。”此外，耐克于近日推出的以“出来玩”为主题的活动，向广大少年儿童发出邀请，鼓励更多孩子享受运动的乐趣，通过科学的运动方式，健康成长。据悉，少儿“运动园”活动自报名至今，已吸引了上千名孩子和家庭登记参与。其中，专业课程的报名人数远远超过游戏活动的报名人数，表明孩子们对运动的喜爱，并渴望接受训练，希望接受专业的运动指导。(完)
首页|体育新闻ï勇士完成“大逃杀” 汤普森11个三分老板真跪了ï2016-05-30 09:45:00ï汤普森轰11记三分球。昨天，NBA西部决赛进行到了生死存亡的第六场。命悬一线的勇士队，面对主场作战的雷霆，在对手已经将内线防守几乎做到极致的情况下，孤注一掷利用三分球完成了一场最终比分为108:101的惊世骇俗的“大逃杀”！全场，他们扔进了21个三分球，“水花兄弟”库里和汤普森加起来投进17个三分，汤普森更是以11个三分球破了NBA季后赛单场三分球纪录！扬子晚报记者 张晨w荡气回肠！ 雷霆已做到极致难阻勇士逃生这到底是一场怎样的比赛？看了比赛的球迷，内心恐怕都会久久不能平静――强烈的身体对抗、满是血性的缠斗，双方球员就像上了角斗场的古典斗士，在每一寸狭小的空间内展开了厮杀！在已经面临了“再输就淘汰”的绝境下，勇士队最多时落后了对手超过了两位数，但他们硬是在外线撕开了突破口，由落后一点一点追分，最终在比赛的最后时刻完成了逆转，完成了致命一击！赛后，有评论说：“这是2015-2016赛季的年度最佳比赛。”这话，一点都不夸张。两支球队都有把“不可能”得分的机会变成“可能”，在每一个刷网进筐的瞬间，作为球迷很难不情不自禁发出兴奋的尖叫；而勇士队，更是让各种扭曲的、不在节奏的外线投篮成为一支支命中靶心的穿云箭！勇士豪赌外线，是“没有办法的办法”，雷霆队这一战的防守强度实在是密不透风，内线勇士打不进去，外线重点火力点都遭遇严防死守，在这种情况下，勇士队只有强投，只有硬投，不讲理，还要投！最后时刻主帅科尔大手一挥，场上留下的是前两战遭遇溃败的“五小”阵容，也是看着外线火力强而“搏命”，事实上，科尔的豪赌，成功了！雷霆真的已做到了极致，但是最后时刻，他们确实有点累了，面对领先了整场却被对手赶上的事实，无论是杜兰特还是威斯布鲁克，都已力不从心。威少的两次致命失误，让勇士队汤普森在转换进攻中投中了反超的一个三分，让库里扩大了领先的优势。高手过招，一丝一毫懈怠都有可能被对手抓住机会，由此可见，这是多么令人窒息而又回味无穷的较量！真的“跪了”！勇士老板后台“膜拜”汤普森毫无疑问，勇士队获胜的最大功臣，是克雷・汤普森。他出战40分钟，30投14中，三分球18投11中，砍下41分4篮板1抢断1封盖！汤神，几乎用“一己之力”，带领勇士队“逃出生天”！单场11个三分，刷新了NBA历史纪录。此前，汤普森本人季后赛单场三分纪录是8个，他在2013年5月8日对阵马刺的季后赛中单场三分球9投8中。而NBA季后赛单场命中三分纪录是9个，由杰森・特里、雷・阿伦（2次）、文斯・卡特和雷克斯・查普曼共同保持。与此同时，单场41分也刷新了他个人季后赛的得分纪录。他此前季后赛最高得分是37分，就是在今年5月1日对阵波特兰开拓者时创造的。汤普森的表现，用网络流行词来说就是“看跪了”，没想到，真的有人在赛后给汤神“下跪”！这个人不是别人，正是勇士队的老板乔・拉科布。在汤普森走过勇士更衣室球员通道的时候，勇士工作人员热烈地欢迎他，向勇士本场比赛逆转的英雄致敬。勇士老板拉科布最为激动，他也顾不上其他，热血上涌之下直接跪在地上就拜汤普森！惊得汤普森快步走上前一把扶起拉科布，并和拉科布拥抱。官网乌龙！胜负未分却预告骑士雷霆决赛一场惊心动魄的第六战过后，两队将在北京时间明天早上进行生死第七战。虽然西部进军总决赛的球队还未揭晓，但NBA官网闹出了一个乌龙――总决赛对阵是骑士对雷霆！昨天的比赛刚刚结束后没多久，有球迷就在社交网站上发布了一张疑似NBA官网的截图，上边赫然罗列着克利夫兰骑士将和雷霆进行最终的总决赛。这恐怕是NBA官网的工作人员们的操作失误，把提前设定好的骑士vs雷霆的总决赛插图放到了官网首页的醒目位置。这一小失误，自然招致了勇士球迷的不满：比赛还没完呢，就急吼吼“内定”雷霆赢了？好在NBA官网的工作人员很快意识到了这个小乌龙，后来再登录NBA官网，已经看不到这张图片。这一个“小插曲”，却在无形中让人更加期待那场“抢七”大战。
首页|体育新闻ï齐达内以球员、助教和主帅3种身份助皇马拿欧冠ï2016-05-30 09:42:00ï扬子晚报讯(记者 汤敏)颁奖仪式结束后，一个西装革履的“光头”被皇马球员抛向天空，他高举双手，脸上洋溢着笑容，和C罗紧紧地抱在一起，他就是齐达内。在成王败寇的绿茵场上，唯有胜利和奖杯可以让一切缺点、矛盾和压力化为无形。而现在，齐祖终于像个孩子一样开心地笑了：“我为我的球员们感到骄傲，他们配得上这个冠军，我对于今晚大家做的一切都感到满意。”在说完了所谓的“获奖感言”之后，齐达内感慨道：“我想起当年安切洛蒂对我说，如果有机会，希望你能够以主帅的身份赢得一次欧冠，你会体会到那是多么奇妙。现在，我真的感受到了，这种感觉非常特殊，和球员的感觉完全不同，我也十分有幸能够以球员、助教和主教练三种身份帮助皇马拿下欧冠。”正如齐达内所说，皇马最近的3个欧冠奖杯，都与他有关。2002年，作为银河战舰球星的他在格拉斯哥的惊天凌空抽射帮助皇马捧得欧冠奖杯。2014年，他以安切洛蒂助教的身份，帮助球队捧杯。而2016年，他以主教练身份登上欧冠领奖台。球员、助教、主帅，先后以这三重身份夺得欧冠奖杯的，齐达内是全世界的第一人。此外，齐达内还是历史上第一位赢得欧冠或欧联杯奖杯的法国教练。
首页|体育新闻ï巴萨铁卫伤别欧洲杯 法国队后防捉襟见肘ï2016-05-30 09:43:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天凌晨，效力巴萨的法国后卫马蒂厄因为小腿受伤将无缘法国的欧洲杯，里昂后卫乌姆蒂蒂将会顶替马蒂厄的位置。巴萨后卫上周小腿受伤，在接受了医院的进一步检查之后，法国国家队主教练德尚做出决定将他移出国家队大名单。此前法国队在中后卫位置上已经捉襟见肘，后防核心瓦拉内因伤缺席、萨科又遭欧足联的禁赛处罚，如今马蒂厄又伤。东道主的后防线令人担忧。
首页|体育新闻ï欧冠决赛点球分胜负 皇马称霸马竞悲情ï2016-05-30 09:39:00ï皇马第11次捧起欧冠奖杯。昨天凌晨，万众瞩目的本赛季欧冠决赛在米兰上演。皇家马德里和马德里竞技在120分钟内战成1比1，皇马在点球决胜以5比3胜出，创纪录地第11次夺得欧冠冠军，C罗为皇马罚进制胜点球。扬子晚报记者 汤敏皇马11冠称霸足坛在欧冠赛场上，皇马是绝对的霸主。皇马一共赢得了11座欧冠奖杯，这项数据冠绝欧洲。排名第二的是AC米兰，一共赢得了7次欧冠，拜仁、巴萨以及利物浦分别赢得了5次欧冠；阿贾克斯赢得了4次欧冠；国际米兰、曼联分别赢得了3次欧冠；尤文图斯、本菲卡、波尔图、诺丁汉森林分别赢得了2个欧冠冠军。如果站在城市的角度，皇马一家俱乐部的冠军数，超过了整座米兰城（AC米兰跟国际米兰一共赢得了10座欧冠奖杯）。如果从1992年欧冠改制算起，皇马依然是夺冠次数最多的球队，一共赢得了5次冠军。巴萨排名第二，赢得了4次冠军，AC米兰赢得了3冠，拜仁跟曼联分别赢得了2个冠军。所以，皇马不仅是冠军杯历史上冠军次数最多的球队（6次），同时也是欧冠联赛夺冠次数最多的球队（5次）。史上最悲情亚军马竞决赛只能有一个胜者，纵使再心有不甘，马竞的将士也无法掩盖失望的情绪，眼泪扑簌扑簌地掉了下来……本赛季，马竞的表现不可谓不好。他们在联赛中，紧追巴萨，一度有机会染指西甲联赛奖杯，可惜在关键时刻被降级队莱万特拉下马，提前一轮退出争冠行列。而在欧冠之中，他们更是表现得让任何对手胆寒，淘汰了埃因霍温、巴塞罗那、拜仁慕尼黑，并且跟皇马鏖战到了最后一刻，直到胡安・弗兰的点球偏了2厘米，击中立柱后弹出……这样悲情的时刻，并非今年独有，2013-14赛季的欧冠决赛，对手同样是皇马，过程也是同样的戏剧。凭借戈丁的进球，马竞把领先优势保持到了最后一刻，然而拉莫斯在93分钟的奇迹扳平让两支队伍回到了同一起跑线上，随后皇马用摧枯拉朽的进攻在加时赛中摧毁了床单军――那次马竞离欧冠冠军只有120秒而已……而马竞再上一次杀入欧冠决赛，还要追溯到1974年，彼时他们与拜仁战至加时赛，阿拉贡内斯第114分钟进球，施瓦岑贝克却在第120分钟远射扳平――多么戏剧！又是在最后时刻被扳平，和冠军毫厘之差！当时的欧冠规则尚未引进点球决战，双方只能重赛，重赛之中，马竞0比4惨败。在这场比赛之后，马竞成为史上第一支三次杀入欧冠决赛却没能有一次捧杯的队伍。
首页|体育新闻ï杰布成功挑战"人箭穿靶" 完成"挑战三部曲"终极篇ï2016-05-30 09:26:00ï新华社天津5月29日体育专电(记者黄杰、张泽伟)全球著名的“翼装侠”杰布29日上午成功在天津蓟县黄崖关长城完成“人箭穿靶”挑战，完成了自己在中国翼装飞行“挑战三部曲”的终极篇。杰布原定于28日进行挑战，但当天风力太大，由纸制品做成的标靶都无法成功挂起，因此挑战被迫推迟。29日上午7时，杰布的第一次尝试就成功穿靶，但视频回放显示其穿靶点不够精准。为保证挑战完美无缺，杰布决定进行第二次尝试。8时，杰布和他的团队一行来到了本次挑战的靶心设置处、黄崖关长城“神仙晃”山峰主峰。标靶长2.9米、高0.9米，四个角由支架架起，中心距离主峰顶4米高。靶心直径仅8厘米，差不多就是一个苹果的大小。在确认标靶没有任何问题后，杰布和他的飞行摄像师登上了直升机。4分钟之后，直升机到达预定的高度与位置。稍作调整，杰布与他的摄影师从直升机右侧舱门同时跳下，在空中以约每小时200公里的速度向着靶心飞去。40秒之后，杰布在人群的注视和摄像机的捕捉下穿过了靶心，挑战成功！落地之后的杰布高举双臂，庆祝来之不易的胜利。他兴奋地说：“很完美，虽然有很多不确定因素，但是我如愿完成了。感谢长城带给我的好运，能够登上这里并且创造翼装飞行运动的新纪录，我感到非常荣幸。”“人箭”计划是杰布・克里斯在中国翼装飞行挑战三部曲的最后一个项目。此前在红牛的全力支持下，杰布已经完成了三部曲的前两次挑战“天门”和“飞刀”，即2011年穿越张家界30米宽的天门洞，以及2013年穿越浙江衢州江郎山8米宽的一线天。对于杰布成功完成“挑战三部曲”，国际翼装联盟的主席伊罗说：“杰布是个非常有天赋的运动员，他一直不断挑战自己，从天门山穿越到飞刀穿越再到难度更大的‘人箭’。也正是他的努力让翼装飞行运动更加为人所熟知，引领着其他运动员追随他进一步挑战。”
首页|体育新闻ï环赛里木湖赛第二赛段：本土车队外援惊险夺冠ï2016-05-30 09:15:00ï华社新疆博乐5月29日体育专电(记者刘兵)中国新疆第十届环赛里木湖公路自行车赛第二赛段比赛29日结束，加盟新疆精河县精杞神车队的哈萨克斯坦籍车手波乌格拉斯在最后冲刺阶段，凭借良好的爆发力夺得赛段冠军。当日，赛段出发点阿拉山口市碧空如洗，11时随着裁判一声枪响，190多名选手冲向78.5公里外的终点博乐市博尔塔拉大桥。尽管在昨日比赛中，30多名选手在抱团避风过程中发生集体摔车并有多人受伤，但大多数选手仍坚持参加今天的比赛。第二赛段为平路赛段，加上雨后空气清爽，比赛开始后，选手们充分发挥体能，竞争激烈，难以拉开距离，以至于进入最后500米的冲刺阶段，第一梯队超过50名选手挤在一起，甚至发生摔车，两名选手与终点线无缘。波乌格拉斯仅以一个车轮的微弱优势夺得冠军。30日，比赛将迎来爬坡赛段，选手们将从海拔500米的博乐市骑行到海拔1300多米的边境县城温泉，全程91公里。
首页|体育新闻ïIMG副总裁亲历中国体育转型阵痛ï2016-05-30 09:25:00ï新华社北京5月29日体育专电(记者马邦杰)2003年，张宏翻开了人生新的一页。她脱掉一身戎装，在43岁这样一个创业的尴尬年龄，考进了美国俄亥俄鲍灵格林州立大学，学习体育管理。她两年后获得硕士学位，加盟国际管理集团(IMG)，信心十足地回国打拼。这位曾经的中国体育培养出来的金牌选手，发现中国体育市场并非自己想象得那么简单，反而困难重重，一度让她痛苦彷徨。“2005年，我回到国内发展业务，四处碰壁，感觉人都快崩溃了。”坐在位于北京王府井的办公室内，IMG副总裁张宏想起当年的艰辛，欷[半晌。张宏曾是八一队跳伞运动员、教练员，并曾就职北京奥组委。退役后到美国学习“体育场馆运营”专业，让她眼界大开。她发现，体育的内涵不仅仅是金牌和健身那么简单，里面包罗万象，大有文章可为，中国体育尤其是个尚待开发的超级金矿。在加盟IMG时，她信心十足地保证帮助公司开拓中国体育场馆业务。当她踌躇满志回到培育自己的中国体坛时，发现自己过分乐观地估计了形势。“我说的理念，对他们来说是天方夜谭”理念不同，没法对话，是一种难言的痛苦。回忆起当年的遭遇，张宏依然感觉有些心痛。她说：“我举个亲身碰到的故事。当时我去找一个场馆领导谈合作。我说我们IMG可以包装您这场馆，帮你们卖冠名权。对方回答，场馆属于国家，不能冠名。我接着问场馆一年运营费用是多少。对方回答，600万元人民币。我说钱从哪里来，对方回答：国家财政拨款。我说，我搞市场开发给你赚600万来支付这个费用可以吗？对方回答，不可以。”后来，张宏找到了可以出售冠名权的场馆，发现还是没法运作，原因是场馆缺乏内容。她说：“过去的场馆就是一个馆，设施配套不全。场馆没有内容匹配，也就是没有拥有一些自己的长期赛事活动。可是我要卖冠名权的话，场馆各方面的设计我就要介入进去，边边角角都要做市场开发，都可以卖钱的。可你空有一个场馆，设施不配套，场馆没有内容，那赞助商为什么要介入进来呢？”场馆应该怎么建？张宏认为，英国温布利球场是最好的市场销售典范。她说：“温布利球场设计初期，IMG全面介入。我当时去做了细致的调研。当时这个场馆的建造预算大约6・7亿英镑(1英镑约合9.59元人民币)。场馆还没开始建，IMG通过市场开发给他们筹到的钱款已经超过了这个数字。”温布利球场的市场营销为什么能如此红火？张宏回答说：“我们设计时与英足总合作，内容做前置，场馆还没开建，内容已经有了，市场销售也就好做了。我当时记得每年那里要举行200多场比赛，都是高端赛事，赞助商能不抢着投资？”张宏发现，当时在中国体坛做场馆运营出路太窄，于是她对症下药转而去制造“内容”。她说：“随着体育产业在中国的发展，我也转型。第二年，我就从场馆运营转成做内容了。当时场馆不是不好做，是不能做。没内容能做什么？”回顾自己转型后的这十年间，张宏发现中国体育场馆的运营改善不大。她说：“我们虽然有进步，但较小，我觉得这方面我们和国外的差距没有明显改善。中国体育场馆大约一半由政府出资维护，一半自负盈亏，经营好的不多。”让张宏感到欣喜的是，随着中国体育产业市场的放开，她看到了重要的变化――态度的转变。“这10年来，我接触的政府官员较多。2005年，他们根本不接受我的理念，理解不了。我说的理念，对他们来说是天方夜谭。现在他们能接受，而且会给你点一个赞，说会考虑。”她说。“山寨多如牛毛，打不过来”转型做内容的张宏于2013年甩出大手笔，从美国引进了“彩色跑”(ColorRun)，首站活动在北京举行。不过万事开头难，彩色跑这样一个陌生的运动项目当时在中国市场认知度不高，报名参赛者少。“当时我们活动网上报名窗口开了一个半月，结果只有一千多人报名。我急得脑袋都晕了，晚上睡不着觉。3个多月的时间，才报满一万人。”张宏说。后两年，形势好转得令人吃惊。2014年，彩色跑北京站的两万个参赛名额只用了一天就被抢光了。2015年，北京站活动网上报名窗口刚刚开放一个小时，全部两万个参赛名额就被抢一空，后面还有好几万人的等候名单。由于太多人上网疯抢名额，导致报名系统崩溃。张宏说：“我当时就蒙掉了。我知道大家会喜欢彩色跑，但没想到会这么火爆。”2013年彩色跑在中国只举办了北京和广州两站活动，今年IMG将在中国举办8站活动。张宏的“内容”做得出彩。后面，他们还有更宏大的推进计划。彩色跑为什么能在一年之间红遍大江南北？“彩色跑是趣味跑，不是传统意义上的跑步。”张宏说，“我们发现中国市场需要这样的一个运动形式，当彩色跑进入中国后，大家都眼前一亮：原来还可以这样跑步。我们组织的活动质量高，注重客户体验。大家体验好，口耳相传，另加自媒体的体验分享，我们的口碑一下就起来了。口碑是最好的宣传媒介。彩色跑只用了一年的时间，就在中国成为大家喜爱的大众健身项目。”彩色跑在中国火了，各种“山寨版”也紧随而至，给张宏带来了无尽的烦恼。她说：“这些山寨活动的安全问题让我最是担忧。我们在比赛中使用的彩色粉是经过了国际和国内的权威机构论证，安全并对人体和环境是没有污染的，因此成本也很高。但其他那些山寨活动的彩色粉质量如何？我不能确定。这些活动不规范，存在很多隐患。我希望这样一个好的活动能更安全。”与“山寨”多年的斗争经验告诉张宏，“山寨”永远围剿不净。她不想徒劳地和它们缠斗了。“山寨多如牛毛，打不过来。”她说，“我现在明白了，对付它们的最好策略就是提升我们的活动品质，最近公安部针对彩色跑活动发布了“大型群众性活动中彩色粉末使用的规定”，彩色粉使用有了规范，让活动的组织与管理更加严格，让参赛者有更好的体验环境、安全有保障。这点，山寨是无法和我们竞争的。”“这是全民健身的一大隐患”与彩色跑一起在中国红火起来的，还有遍地开花的马拉松等各种各样的路跑赛事。张宏认为，全民健身意识的空前觉醒是一个好事，但要学会量力而行，谨防举鼎绝膑，造成悲剧。“我感觉有些报名参加马拉松跑的人不够理性，对自己的身体状况和训练水平盲目自信。我实话讲，马拉松距离不是个小数字，还有竞速这个因素在里面。为此需要在赛前进行系统配套训练、科学地练习。”她说，“我们有些人跟风严重，看着别人在跑马拉松，就也想去试试。有的人有家庭心脏病史，虽然组织方一再提醒这样的人不适合跑马拉松，但他们还是参与进去，结果就出事了。这是对自己身体很不负责的行为。”“我们多数人都有个缺点，不喜欢看说明书。比如我们活动发装备的时候，很多参赛者手里拿着参赛须知还问我们一些上面写得明明白白的问题。甚至有的人拿着假的健康证明来参加比赛。还有人以为买了保险就无所顾忌了。买了保险并不等于进了保险箱啊。我作为一个比赛组织者，希望每个人都能安全地参加比赛，因此希望他们都能了解比赛要求，了解自身状况，理性参与。”她说。张宏认为，中国体育赛事市场放开之后，环境有些混乱，赛事安全配套不够完善，留下诸多隐患。她说：“现在我们比赛组织者市场混乱，什么人都来组织比赛了。有些组织者的资质和能力不达标，赛事服务质量没保障。我们倡导跑步健康理念，但跑友要选择一个适合自己的运动，不要盲目跟风，也要选择有品质的公司组织的赛事活动。”“中央政策很给力，但有些地方的配套还没跟上”2014年10月，国务院印发了中国体育史上里程碑式的文件――《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》(简称“46号文件”)，涉及全民健身和体育产业等诸多重要领域。张宏认为，46号文件指导明确，解放了市场生产力，但在某些地区，这个文件的执行还没有落到实处。“对于46号文件的效果，我感受太深了。它把体育市场大大向前推动了一步。”张宏说，“虽然说举办赛事不用审批了，但我们依然还要按照以前的模式去做。为什么？因为配套措施没有跟上。我们组织的赛事活动，参加人数都在5000人以上，必须要地方有关部门协助。但当我们去找他们时，他们就会问：你跟谁联系了？体育局是活动主办方吗？政府部门批准了吗？我说，现在不是不需要走这些手续去批示，只需要我们自己做就行了吗？他们说：没这个先例，我们没做过这个，这不行。我无论是怎么承诺、怎么写保证书都不成。”“中央政策很给力，但有些地方的配套还没跟上，观念没转变过来。下面的人一定要换换脑筋，意识要跟上。只要赛事活动对城市发展有利，大众有需求，能提高全民健身，符合46号文件精神，那我觉得有关部门就应该支持。10多年了，很多地方体育决策者的市场思维还需要尽快升级。”她说。最近国家政府连续送出体育政策红利，如何把这些政策落实已经变成一个重要的任务。张宏说：“我觉得，政府提出的5万亿的体育产业目标，以及建造足球场地的规划，都是结合时代需求而做出的英明决定。我觉得更重要的是要从下面扎扎实实地做实事。我们和国内各个层面打交道，看到的都是实实在在的东西。如何执行这些政策？这段时间我一直在思考这个问题。我希望要采取配套措施，把政策从纸面落到实处。”
首页|体育新闻ï董学升连场破门 华夏幸福3-1客胜重庆力帆升次席ï2016-05-30 09:14:00ï新华网重庆5月29日体育专电(张安琪)29日晚，在2016赛季中超联赛第11轮的一场比赛中，河北华夏幸福客场挑战重庆力帆，上半场董学升接卡库塔传球打入个人本赛季第7球，下半场热鸟助攻居吕姆破门，重庆力帆刘宇扳回一球，高准翼助攻罗森文头球破门。最终，河北华夏幸福3-1击败重庆力帆，取得联赛三连胜，在积分榜上反超江苏苏宁和上海上港，来到了积分榜第二的位置。在赛后的新闻发布会上，主教练李铁表示：“这场比赛就像赛前预测一样非常艰苦，主要是两个原因：一个是球员确实比较疲劳，第二是四个外援之前在欧洲踢球，现在正值欧洲联赛末期，他们每个人在场上都尽了全力。接下来一些球员还有国家队任务，包括拉维奇在内预计有七个球员离开球队，希望他们在国家队比赛中表现出色，保持健康的身体状态，尽早归队，教练组对球员在场上的努力都非常感动。当被问及暂时排名联赛第二有何看法，李铁表示：“联赛才过了三分之一，现在的排名不足以说明任何问题，我们是中超新军，还有很多路要走，我们需要保持这种状态，始终贯彻全力一搏的精神。”对于记者关于最后阶段丢球的问题，李铁表示：“最后的丢球确实有点意外，一个球队如果想获得好的成绩必须有好的防守，这是我们一贯的指导思想，我们会在这个间歇期继续加强防守。”谈到对国内球员表现和对队内国脚、尚未进入国家队的董学升的评价，李铁回答道：“我们所有的球员都是我们重要的一环，华夏幸福是一个整体，谁进球谁助攻并不重要，重要的是球队取得胜利。前段时间在北京开研讨会，我有机会跟高洪波高导和傅导有过沟通。河北华夏幸福绝不止现在这几名国脚，未来我们还会有第三个第四个。小董近期表现很好，但仍有很多不足，他还需要更加努力。”本场比赛，董学升再次打入一球，本赛季已经连续5场都有破门，目前以7个进球和登巴巴一起领跑积分榜，谈到今天的进球，董学升表示：“这个球主要归功于卡库塔传的非常好。”河北华夏幸福在拿下本场比赛后，积分榜上升至联赛第二位，谈到球队本赛季的目标，董学升表示：“我们是一支升班马，现在的成绩还不能说明什么，我们的目标还是先立足于保级。”本场在家乡重庆出战的罗森文，替补登场后打入一球，进球后并没有选择庆祝，在赛后接受采访时罗森文表示，“这种感觉很难表达，即兴奋又矛盾，谢谢现场的球迷对自己的支持，重庆的球市很火，球迷非常热情。我一直在关注着家乡球队的表现，每场到场的球迷都在三万以上，这样的主场氛围是每个球队都想要的。
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛中国队零封日本 积分榜暂列第四ï2016-05-30 08:41:00ï本报讯(记者 李晖)2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛，昨天在日本东京结束了第二轮的角逐。中国男排昨晚在面对东道主日本队的比赛中，凭借超出对手一筹的实力以3比0击败对手，赢得了本次赛事的首场胜利。三局比分是25比20、25比22和25比23。与日本队相比，中国队不仅整体实力高出一筹，而且在身高上的优势更加明显。但此次资格赛在日本举行，作为东道主日本队的发挥无法预见。不过昨晚中国队的表现相当平稳，从开局便压制住了对手，进攻、拦网干净利落，很少给对手机会。最终，中国队连下三局赢得了本次赛事的首场胜利。根据国际排联赛后提供的技术统计表明，中国选手戴卿尧以12分列全队得分之首。而在主要得分统计中，中国队拦网以14比3赢了日本队11分，发球得分两队以3比3打成平手；但在进攻得分上中国队居然以35比44输给日本队9分。昨天其他三场比赛结果是，伊朗3比2胜加拿大，澳大利亚3比1胜委内瑞拉，波兰3比2胜法国。这样两轮战罢，伊朗、波兰、法国和中国分列前四位。
首页|体育新闻ï鹈鹕队23岁后卫因走错房间被枪杀 星途变归途ï2016-05-30 08:40:00ï昨日NBA传来一个不幸的消息：年仅23岁的鹈鹕队后卫布莱斯・德让・琼斯因为走错公寓房间遭到枪杀。鹈鹕队、NBA方面都在此后发布声明对于琼斯的离世表达悼念。琼斯的篮球生涯短暂且充满坎坷，他有不错的篮球天赋，但却是个麻烦制造者，这使得他在大学时换了三个学校。在2015年时琼斯参加NBA选秀却最后落选，后来经过艰难的试训、几次签订短期合同后，终于在今年2月时与鹈鹕队签订了一份长约，原本琼斯想要在NBA证明自己，可签约后的一周他经历了伤病，不得不接受手术，这使得他的赛季提前报销。可以说，琼斯期待的精彩篮球生涯还没开始就已经结束，而这也是他生命的残酷写照。曾经在爱荷华州立大学执教过琼斯、现任公牛队主教练霍伊博格曾经说过，琼斯在一些方面很像现在骑士队效力的球员JR・史密斯。之所以做出这样的判断，是因为琼斯在进攻上总是展现了强烈的欲望，而在一些比赛中琼斯也确实能砍下高分，这些特质与绰号“神经刀”的史密斯有些相似。霍伊博格另外一点没说，就是在琼斯的身上还有一点与史密斯很像的是，他在球场之外也绝不是好好先生。这一点从他在大学打球的经历中就可见一斑。琼斯在四年内辗转换了三所学校，直到最后在霍伊博格的麾下他才老实了一些。可即便如此，琼斯仍然被查出了在房间里藏有大麻。琼斯在大学时的经历直接影响到他的NBA选秀。琼斯在2015年参加选秀却最后落选，美国媒体报道称，部分NBA球队虽然认可琼斯的篮球天赋与潜力，但同时对于他的性格与在场外时常惹是生非很担心。在NBA选秀落选后，鹈鹕队邀请琼斯代表球队参加了2015年的夏季联赛。在六场比赛中琼斯打得不错，场均可以得到12.8分，这样的表现令球队有些心动，于是他们给琼斯提供了一份短约。后来，琼斯又代表鹈鹕队打了七场季前赛。可季前赛后琼斯没有能成功留下，他又不得不到NBA发展联盟中继续锻炼。今年1月底时，琼斯再度被鹈鹕队召回，但球队提供给他的依旧是一份十天的短期合同。而在这份短约到期后，在2月初时琼斯再次得到了十天的短约。也正是在此期间，琼斯在对阵湖人队的比赛中得到了他职业生涯中最高的17分、9个篮板的数据。后来，琼斯终于拿到了他梦寐以求的长约：与鹈鹕队签约三年。琼斯在获得稳定的合同后真的想在NBA这个舞台好好地展示自己，可没想到的是伤病却在此时不期而至，在签约后仅过去一周，琼斯由于手腕伤病不得不接受手术，那个赛季也随之提前报销。手腕的伤病使得琼斯的篮球生涯短暂停滞，可后边的不幸遭遇，却让他的生命轨迹都永远无法再继续向前。琼斯的死是一次意外，这真的令人唏嘘不已。琼斯与还未结婚的女友有一个孩子，原本他来到达拉斯为孩子庆生，但在后来与女友发生了一些不快，他想出去让自己冷静一下，可在返回时他却将女友的房间认错，原本女友住在四层，琼斯却非常粗暴地试图进入三层的房间。这个房间的主人在后来拿起了枪，对着闯入房间的琼斯开了火，后者腹部中弹，流血不止。琼斯挣扎着来到就近的医院救治，可那个时候已经晚了。按照当地的法律，那个对着琼斯开枪的房主属于自卫行为，现在也没有对于他的起诉。而琼斯就这样被错误枪杀，他的青春与篮球梦想就这样过早结束，实在令人扼腕与可惜。琼斯的经纪人尼克洛斯说：“琼斯经历了非常多的艰辛，才获得NBA的打球机会，但他却经历了这样的不幸，一个事情导致了另外一个事情发生。这真的令人感到悲痛。”文/本报记者 宋翔NBA年仅23岁的鹈鹕队后卫琼斯被枪杀的消息令人扼腕。而在NBA过往历史上，曾经也有过一些球员原本可以在NBA的舞台上展现他们的天赋，却因为遭遇事故、意外等导致生命戛然而止的不幸事情发生。像是曾经在火箭队效力过的艾迪・格里芬。他在2001年时最初被篮网队选中，后来因为天赋出众，火箭队出让了好几个选秀权才得到这个希望之星。令人可惜的是，格里芬在火箭队并没有打出预期中的表现，而在2007年时，25岁的格里芬在驾车过程中无视铁路警告，与火车相撞，格里芬的车子起火，他被烧得面目全非，最后不治身亡。再比如像是曾经在森林狼队打过球的球员希利，也是在驾车过程中遭遇车祸，不幸身亡。还有曾经被国王选中的新秀贝里。他曾经被视为具有“神射手”的潜质，在新秀赛季时，他的三分球命中率高居联盟第七位。可在新秀赛季后，贝里因为在一次与妻子的争吵中情绪失控，一时冲动而饮弹自杀，他去世时年仅24岁。文/本报记者 宋翔
首页|体育新闻ï新京报：又见群殴，篮协别再喊空话ï2016-05-30 08:37:00ï为了看欧冠决赛，昨晨零时刚过，我定好闹钟，准备先眯上一会。手机突然响了，朋友给我发过来一段视频：在黄石举行的一场篮球对抗赛中，山东男篮和来访的美国联队打起来了。这段1分07秒的视频瞬间让人困意全无，在皇马和马竞开场哨前，我一直在搜索网上关于这场比赛的消息。3段视频通过各种渠道流出，火爆的场面绝不输给前一阵足协杯武汉宏兴球员群殴江苏苏宁球员的场面，甚至连球迷都冲到了场内，抡起凳子朝美国球员身上砸去。一段视频还显示，一名负责现场安保的保安静静地站在那里，任由球迷冲下看台。事发后，有山东球员称，这事儿是美国队挑的头儿，但事态发展到这种局面，一个巴掌是拍不响的。就在美国队球员抱头跑回更衣室时，山东队9号球员仍在追打狼狈不堪的美国球员。对了，他连续追打了多人，真是够厉害的。一名前国手看过视频后说：“看篮协怎么处罚吧。”十几年前，他也年轻过，也在这种热身赛中出过手，当时被停赛5场。如今，再看到这样惨烈的场面，他有些为中国篮球担心。为中国篮球担心的又何止他一人？这些年来，CBA的发展突飞猛进，无论赛事的精彩程度还是商业开发都可圈可点，但赛场内外的冲突事件却频频上演、屡禁不止。今年CBA总决赛，辽宁男篮与四川球迷的群殴事件，中国篮协至今没有给出一个定论。那么，我们不禁要问：对于这起非赛季内的群殴事件，篮协还有什么理由给山东队一个处罚决定呢？有说法称，川辽事件不会不了了之，但因为郭艾伦国家队球员的身份，要备战里约奥运会，为避免球员情绪受到影响，处罚将在奥运结束后公布。这就是具有中国特色的篮球职业联赛，在联赛出现违规违纪的时候，有法不依、执法不严、违法不究、大事化小、小事化了成了CBA管理者的执政手段，每一次也都会找出自己都不能说服自己的说词来愚弄大众。篮球赛场的群殴事件之所以屡禁不止，一是现行的联赛纪律处罚规定罚得太轻，尤其对一些严重违规事件的处罚，违规成本之低，不足以起到罚一儆百的威慑作用；二是因为中国篮协和稀泥的处罚态度，以及避重就轻的处理方式。在上个月召开的CBA联赛工作会议上，篮协提出要利用休赛期对下赛季的纪律处罚规定进行修改，“对情节严重、屡教不改者加重处罚，直至取消其CBA从业资格。”希望篮协说的这些，不再成为一句空话，否则真会害了中国篮球。□新京报记者 田欣欣
首页|体育新闻ï勇士逆转 “水花兄弟”以精准投篮争得抢七机会ï2016-05-30 07:41:00ï图为勇士队库里在本场比赛中突破上篮。视觉中国供图在返回更衣室的路上，金州勇士队的老板克拉布一看到球员汤普森，就激动得单膝跪地――他深知，没有这位超级投手本场投出的11个3分球，勇士队本赛季的旅程在本场结束后就画上句号了。这是一场结果有些出乎预料的比赛。勇士队本场比赛前大比分2∶3落后，又是在客场比赛，压力之大可想而知。勇士队开场后，大多数时间都在拼命追赶雷霆队的比分，但就是在如此艰难的情况下，汤普森却用一次次看似不可能完成的精准投篮，帮助勇士队稳定军心。特别是终场前1分35秒时投中的那个3分球，一举使球队以104:101反超了对手。“恐怖的汤普森，可以肯定的是，绝大多数人都是第一次在季后赛看到这样的表演，这真是太壮观了。如果没有他的疯狂表现，勇士队可能会输20分。”美国媒体这样评论。当然，同样不能忘记库里。在汤普森用不可思议的3分球不断为勇士队续命时，库里先用一次同样精准的3分远投，将比分扳成了99平，而后又用一次小抛射，解除了比赛的悬念。全场比赛，库里投中6个3分球，贡献了29分、10个篮板球和9次助攻。毫无疑问，勇士是用神奇的投篮，将系列赛拖入了抢七，“水花兄弟”的投篮能力，再度刷新了人们对篮球的理解。当一个人手感火热时，另一个人无私地喂球，让对手难免顾此失彼。正如汤普森所说，“我的整个职业生涯，库里都在给我传球。我第四节上场前，库里对我说‘这是属于你的时刻，去打出惊人的表现，享受比赛的乐趣。’我们之间有心灵感应，我们能察觉到对方要起势。我知道打到最后的决胜时刻，他是实至名归的MVP，他能打好关键球，因为他是最好的球员”。至于雷霆队，两位当家球星杜兰特和韦斯特布鲁克的天赋毋庸置疑，但在第四节的后半段，他们却双双陷入了泥潭，杜韦二少的进攻选择，让美国媒体感到困惑和不解。“最后8次进攻，全队竟然失误6次，且全部由二少贡献。那个时候，雷霆不再尝试运转球，球员都站在那里一动不动。相反，勇士全队则积极地做着掩护，往篮下空切。杜韦二人陷入重重包围，最后只能是一次又一次困难重重的单打独斗”。雷霆队主教练多诺万也意识到，球队没能在主场终结整个系列赛，最重要原因就是最后阶段执行力出了问题，“在关键时刻我们有一点停滞，这和我们在过去一个半月中的表现截然不同，我们在进攻端没有打出我们的节奏，我们应该把球运转到它应该在的地方，但结果总是事与愿违”。当然，现在就得出“雷霆仍不是西部最佳”的结论还为时过早，毕竟还有抢七大战。但是，这次失利无疑会对雷霆队的心理产生负面影响，“我们知道，还有一场比赛要打，我们对此感到兴奋，不能垂头丧气。”杜兰特说。
首页|体育新闻ï一周体坛论语：詹姆斯否认假摔 贝利预测不再“乌鸦嘴”ï2016-05-30 07:32:00ï北京5月30日电 过去的一周，如火如荼的NBA季后赛争夺进入白热化，欧洲足球赛季也随着欧冠决赛的上演而落幕，两项赛事为体育迷奉献不少谈资，各方人士围绕比赛发表的言论，给人留下深刻的印象。值得一提的是，有“乌鸦嘴”之称的球王贝利准确预测了皇马夺得欧冠冠军。不过赛后，西蒙尼却落寞地说，连续输掉欧冠决赛是一种失败。北京时间23日，美国媒体报道，NBA季后赛东部决赛第三场后，骑士当家球星勒布朗-詹姆斯因一次疑似假摔的动作引起外界的热议，但詹姆斯特别强调，他并没有努力去“要哨声”。与猛龙系列赛第三场的上半场最后1分钟，猛龙队中锋比永博和骑士队中锋汤普森纠缠在一起，詹姆斯和约瑟夫上前拉架。当时，约瑟夫推了一下汤普森，试图将他与比永博分开，而汤普森往身后挥了一下左手，肘部碰到了队友詹姆斯。随后，詹姆斯以一个略微夸张的动作向后倒地，约瑟夫和汤普森各吃到了一次技术犯规。比赛结束后，包括媒体在内的多方人士认为詹姆斯有假摔嫌疑，但詹姆斯拒不承认：“我并没有在努力博哨声。我被肘击到了。我当时并不知道是被我自己的队友肘击到。”詹姆斯说：“我本以为是德玛尔-卡罗尔，但我观看了比赛回放，原来是来自我的队友。所以没有(博取哨声)，我博哨声是为了什么？场上没有什么需要博得的哨子。”北京时间24日凌晨，曼联官方正式宣布，现任主帅范加尔离队。荷兰人通过曼联官网发表了个人声明，表示很荣幸执教曼联，并感谢了曼联在他执教期间给予的支持。范加尔在个人声明中写道：“能够执教像曼联这样一家具有巨大影响力的俱乐部，这是我的荣幸。执教曼联已经实现了我长期以来的抱负。我非常骄傲能够帮助球队赢得俱乐部是历史上第12座足总杯冠军。我的执教生涯中已经赢得了20座冠军奖杯，但是赢得历史悠久的足总杯，永远会是我生涯中最特别的成就之一。”“我非常失望无法完成既定三年执教计划，我相信球队已经打下了坚实的基础，能够让球队继续向前取得更大的成功。我希望足总杯的冠军能够给俱乐部提供一个平台，帮助球队下个赛季的重建并取得成功，这是所有球迷的共同愿望。先后在荷兰、西班牙、德国执教后，我一直希望能够在英国执教，成为英国文化的一部分，这样的经验没有让我失望，也是非常美好的经历。”范加尔说道：“我要感谢我的球员，祝福他们下赛季一切顺利，很高兴与他们并肩作战。能看到那么多年轻球员进入一线队是很特别的奖励。我期待看到他们在下个赛季继续进步。我也要感谢俱乐部的老板和高层给我机会执教这家伟大的球队。我还要向不可思议的曼联球迷表达我的感激，他们真的是世界上最好的球迷。我要对俱乐部每一个成员和工作人员，运动科学团队、医疗团队、装备和后勤团队、俱乐部行政团队、媒体中心、经理团队和学院队、场地工作人员以及餐饮团队表达深深的感谢！无论是在老特拉福德还是在卡林顿，他们都给了坚定地支持。我执教25年的时间从未得到过这么好的支持。”北京时间25日，NBA金州勇士球员德拉蒙德-格林接受了联盟有关他第三场恶意犯规的处罚，格林表示不想多做评论，但直言处罚不会改变他在比赛中的态度，他依然会继续做自己。“我不会变得小心的，我只会做我自己，努力打球。”格林在投篮训练结束后说。主帅科尔也表示支持爱将格林：“德拉蒙德会理解现在的处境和球队的情况，他一定会的，我确定而且我认为他会变得没问题的。”面对记者的问题，格林没有正面回答关于处罚的问题。当记者三次针对不同的角度提问后，他都只是酷酷地说：“这是个好问题。”26日，恒大国脚郜林的妻子王晨在网上晒出了宴请恒大众外援及工作人员的照片，照片显示，众人在一家火锅店用餐，恒大外援携带各自的妻子及女友列座一旁，神情十分轻松。王晨写道：“郜老板昨晚突发奇想，邀请队里的外国友人们一起感受地道的火锅，他们都是第一次吃而且大部分人都不敢吃辣，只有包子的真爱粉阿兰和太太做到了辣锅这边，所以我直接感受到了他们是怎么吃火锅的→_→牛肉一上来，阿兰就把一片生的直接夹到了盘子里准备蘸酱油吃，后来知道了食材需要放进锅里涮之后，就成功用筷子夹了一根作为锅底的无辜的大葱吃掉了，还一直感叹味道很特别，我向阿兰媳妇“墙裂”推荐千层肚好吃，可他们从来不敢吃内脏也没直接见过这么坦荡荡的内脏原型所以一直拒绝，结果后来她指着千层肚问nuno，这个生物的眼睛长在哪里，所有人都太可爱啦。”近日，中国国乒教练组公布了里约奥运会的参赛阵容，大满贯张继科将继2012年伦敦奥运会之后，再次征战2016年里约奥运会。为此，张继科更新了个人社交网站，并霸气地表示：“现在的我依然没人可以超越！”几天前，国乒主教练刘国梁在接受记者群访时表示，张继科凭借过硬的三大赛成绩将获得2016年里约奥运会的男子单打参赛资格。张继科是2012年伦敦奥运会乒乓球男单、男团双料冠军，此次将作为卫冕冠军携手队友马龙征战里约。事后，张继科更新了个人社交网站头像，并在上面写道：“Still the best， waiting to be surpassed！现在的我依然没人可以超越！”不过，张继科在接受采访时非常低调，他表示自己的目标是和马龙成功会师男单决赛，并透露里约奥运会很可能是自己的最后一届奥运会，坦承卫冕比夺冠更难。关于2016年的欧冠决赛谁将夺冠，赛前，很多人都期待贝利的回答。接受意大利媒体采访时，贝利表示他更看好皇马，因为皇马的足球更具备创意。贝利说：“我倾向于皇马，因为他们踢得更具有创意，更加开放，防守更少。踢得精彩这很重要，我倾向于3-3或者5-5，而不是0-0。说0-0比分是最棒的结果，这不是正确的。”贝利还表示，希望能够效力巴萨，他说：“我愿意效力巴萨，如果我重返体育场，跟他们一起踢球一定很有趣。梅西是我最喜欢的一位，他是最全面的。他是我最喜欢的球星，不过内马尔、C罗他们也很不错。”北京时间29日凌晨，马德里竞技在欧冠决赛点球大战不敌皇马，3年内两次进入决赛却全部铩羽而归。赛后，马竞的阿根廷主帅表示，球队在两次决赛中都踢得很棒，但他却并不因此而开心。西蒙尼赛后说：“没人会记得第二名，连续输掉两次决赛是一种失败。回到家之后我们必须接受这一切，并且由时间来治愈创伤。”“当你付出了一切却还是不够的时候，这种感觉很艰难。马竞三年踢了两场非常棒的决赛，但我不开心。我为球员们感到骄傲，他们在这段艰难的征途中做出了卓绝的努力。我非常爱他们，他们为每个球都竭尽全力。加比、科凯、戈丁……有些人都抽筋了。我跟他们说：‘伙计们别哭，当你付出一切的时候没必要哭泣。’”不过西蒙尼也表示会考虑自己的未来：“一段执教生涯的结束？这里的人们很爱我，我也很爱这里，但现在是需要考虑的时刻了，我打算考虑这个问题。”(完)
首页|体育新闻ï第六届CCBA中国高等职业院校篮球锦标赛长沙开幕ï2016-05-29 23:30:00ï长沙5月29日电(通讯员 陈彦妤 记者 徐志雄)5月29日晚，第六届CCBA中国高等职业院校篮球锦标赛在长沙民政职业技术学院开幕，来自全国各省高职院校的24支男子队伍和15支女子队伍，未来8天将在角逐全国总冠军。CCBA是中国高等职业院校篮球锦标赛的简称，由中国大学生体育协会主办、职业教育学校体育工作委员会协办，旨在更好地发展中国高职院校篮球运动。不同于中国大学生篮球联赛(CUBA)，CCBA只有在各省、市、自治区最近举行的省市级篮球联赛中排名第一的学校才有资格参赛，同时要求参赛运动员未享受任何体育加分政策。因此，比起有高水平运动员参加的CUBA，CCBA在保证参赛球队质量的基础上显得更接地气，更符合促进青年学生参加篮球运动的目标。据了解，本届CCBA锦标赛正赛时间为5月29日至6月6日，吸引了全国23个省、市、自治区的包括长沙民政职业技术学院、北京工业职业技术学院、内蒙古商贸职业学院、三亚航空旅游职业学院等39支高职院校的顶级学生球队共聚本次篮球盛会。第六届CCBA锦标赛组委会执行主任、长沙民政职业技术学院党委书记蒋晓明介绍，整个赛事期间共有108场球，设冠、亚、季军，体育道德风尚队及球员，优秀教练员等奖项。“举办CCBA锦标赛是加强青少年体育锻炼，增强体质和健康水平的重要举措。”第六届CCBA锦标赛组委会名誉主任、湖南省教育厅厅长肖国安说，CCBA举办五届以来，充分展示了当代大学生昂扬向上的青春活力，相信本届比赛将继承以往的优秀传统，极大地激发青年大学生参与体育运动的热情，有效推动奥林匹克精神在高校的传播。(完)
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：中国男排完胜日本ï2016-05-29 22:04:00ï东京5月29日电 一场对老对手日本队3：0的完胜，助中国男排向里约奥运迈近一步。29日，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛进行了第二天的4场赛事。除中国男排3：0战胜日本队外，澳大利亚3：1战胜委内瑞拉，波兰和伊朗分别以3：2险胜法国和加拿大，其中在2014年世锦赛冠军波兰队和去年世界男排联赛冠军法国队的“强强对话”中，前者在0：2落后的逆境下实现超级大逆转。本次落选赛将产生4张奥运入场券，由于波兰、法国、伊朗被公认为是8支参赛球队中的“三强”，因此，实力接近的中、日两队也许最多只能有一支队伍进军里约，加之作为东亚排坛的老对手，中日之战向来火花四溅，因此此役也被认为是本次落选赛中最为关键和凶险的焦点之战。此役于北京时间18时15分鸣哨。比赛开始，志在必得的双方就展开了拉锯战。但在4：4平后，平均身高超过对手10厘米的中国队充分发挥了网上优势，逐渐占据领先地位，并以25：20结束第一局。在东道主球迷震耳欲聋的助威声中先失一局，承受着重压的日本队有些自乱阵脚，发球失误增多、一传到位率下降，成全中国队以25：22再下一城。第三局，被置于死地的日本队放手一搏，总比分2：0领先的中国队却有些松懈，此消彼长，日本队在中局取得领先优势。至17：19落后，中国队换上袁志等老将上场，中国队始稳住阵脚，终以25：23锁定胜局。此役获胜，拦网成为中国男排的最大亮点。此外，中国队的发球、在关键时刻把握机会的能力均明显优于首战。赛后，中国男排主帅谢国臣称，中国男排对日本队的每一个队员都进行了仔细研究，因此拦网很有针对性。他认为中国队今天打出了忘我的激情和斗志。中国男排队长焦帅则表示，进军里约奥运会是这届中国男排的最大梦想。落选赛两轮战罢，两战两胜的伊朗队和波兰队分列第一、第二位；法国队和中国队均一胜一负分列第三、第四位，日本队、澳大利亚、加拿大和委内瑞拉队暂列第五至第八名。本次落选赛30日休战，31日将进行第三轮的较量：澳大利亚对阵加拿大、中国对阵委内瑞拉(北京时间11时45分)、伊朗对阵法国、波兰对阵日本。(完)
首页|体育新闻ï跑团百公里接力赛 三跑团跑进7小时ï2016-05-29 20:47:00ï北京5月29日电 (王婧)29日傍晚，在夕阳的炙烤中，各跑团陆续完成“挑战100”北京站100公里的接力跑比赛。最终，牛超马拉松训练营、猛犸驰骋、铁骑兵团在7小时内完成比赛。其中，牛超马拉松训练营和猛犸驰骋分别以6小时10分26秒和6小时27分51秒的成绩进入总决赛。记者看到，每个跑团由10人组成，每人跑10公里，团队共同完成100公里。跑团成员年龄各异，甚至包括六七十岁的“资深”跑者。对他们来说，跑步已经是一种习惯。“孙大爷！孙大爷！”记者闻声望去，一位老人冲向终点。“哎呀，今天天气太热了，跑得不好，跑了60多分钟。”这位已是古稀之年的孙大爷衣衫湿透，一边补充水分，一边说。之所以说“跑得不好”，是因为孙大爷经常参加全程马拉松比赛，跑10公里简直是小菜一碟。“我刚从婺源跑完全马回来。”孙大爷自豪地说。“跑步是个技术活。”一位已经有过两年跑步训练经历的公司白领向记者介绍了一些跑步方法。她酷爱跑步，参加过很多长跑比赛。“马拉松对个人能力要求比较高，但是以团队的形式跑，个人的压力会小一些，尤其是对于个人能力不强的选手来说，大家一起跑就更欢乐。”今年的“挑战100―一起跑”活动已经在重庆、深圳、厦门、上海举行四站，北京站结束后，每站分站赛的前两名将入选6月26日在北京延庆举行的总决赛。总决赛决出的最强跑团将与中国知名极限马拉松运动员陈盆滨赴里约50公里海滩跑道奔跑。陈盆滨当日以个人名义参赛，完成了今年个人第五个100公里挑战。从渔民到极限马拉松运动员，从自己跑到带动大家一起跑，陈盆滨已被很多人视为偶像。(完)
首页|体育新闻ïMLB“一球成名”北京站上演 获奖者将赴美观战ï2016-05-29 20:13:00ï北京5月29日电 (记者 王曦)作为2016年中美棒球交流的重要活动之一，由MLB(美国职棒大联盟)与乐视体育共同出品的大型时尚体育真人秀《MLB一球成名》北京站29日在京上演。与往年不同，今年的《MLB一球成名》活动得到升级，全年共设9位优胜奖，获奖者将有机会现身MLB赛事直播间，与棒球迷们一起观看棒球赛事。两位年度大奖得主则将飞赴洛杉矶，与MLB(中国)棒球推广大使、著名体育解说员刘建宏一起体验MLB美国职棒大联盟顶级赛事。当日，现场最为引人注目的当属MLB“一球成名”球迷海选区。在这里，MLB棒球发展中心教练弗雷斯特・布兰特和来自青少年棒球精英计划的前棒球国手贾昱冰在场中为所有参加活动的家庭进行了投球、接球与打击的专业培训。尽管天气炎热，这些家庭还是耐心地排起长队，以求获得专业技术指导。此外，现场还安排有各式各样的休闲娱乐项目，旨在让参与者感受到最原汁原味的MLB棒球文化。MLB中国区高级总监王鹏表示，棒球是一项“从家出发。又要回到家”的运动，这项运动本身蕴含着丰富的的家庭元素。“这么多家庭共聚一堂，共享棒球的乐趣，更显示出棒球的强大生命力和号召力。我相信MLB所代表的时尚健康生活方式及棒球运动的魅力必将走进千家万户，并成为广大青少年成长道路上的必备元素。”据王鹏介绍，本站结束后，《MLB一球成名》及MLB棒球乐园全国路演还将在上海、广州、武汉、等多个大中型城市展开。(完)
首页|体育新闻ï校园网络主播将赴法国解说欧洲杯ï2016-05-29 20:08:00ï北京5月29日电 (李纯)在29日凌晨结束的欧洲冠军联赛决赛中，皇家马德里在点球大战中击败马德里竞技，第11次捧起欧冠奖杯。与此同时，在国贸商城南广场，6位大学生主播正在为到场球迷现场解说比赛。当日凌晨，“今夏体育换你说”2016乐视体育&英特尔超级主播大赛出征仪式在国贸商城南广场举行，同时直播欧冠决赛，吸引了众多欧冠球迷前来观赛。最终，来自南京航空航天大学的陈浩与合肥师范学院的孟帆脱颖而出，获得前往法国解说欧洲杯的机会。此次超级主播大赛在中国百余所高校中展开，旨在选拔更多的校园主播人才。经过3周的角逐，走遍9座城市，近3000位在校学生表现出极高的参与热情。来自西安体育学院的崔杨学习播音主持专业体育解说方向，今年即将本科毕业。从小就喜欢体育解说的他表示，希望能以自己的方式参与其中。这次主播大赛给了他“走向社会前的实验舞台”，也是自己圆梦的机会。谈及举办此次主播大赛的初衷，主办方乐视体育首席技术官张旋说，个性化赛事解说在年轻群体中非常受欢迎，在发挥主播个人风格特点的同时，也能够吸引球迷的关注。张璇表示，大学生群体是网络观众、主播的主要来源。吸引更多的年轻人关注，也是此次大赛在高校中举办的原因之一。“希望每个人都能参与到体育解说中。”(完)
首页|体育新闻ï金志扬：让少儿接触足球不以培养足球人才为主ï2016-05-29 20:09:00ï北京5月29日电(记者 王曦)全国第一届幼儿家庭亲子足球嘉年华活动29日在京启动。作为校园足球的重要组成，少儿足球的开展近年来受到了越来越多的关注。对此，中国足球名宿金志扬在接受采访时表示，让这个年龄段的孩子接触足球的意义并不在于为中国足球发展培养多少人才，而是让孩子们有机会走出室外，参加体育锻炼，让孩子有一个快乐健康的童年，让他们养成良好的锻炼习惯，为他们今后的人生打下基础。“足球运动容易激发孩子的兴趣，能够培养孩子吃苦勇敢、团结合作、尊重规则的意识。邀请家长们与孩子共同参与也能让家长们更好地意识到体育运动对孩子身心健康的重要性，”金志扬说。著名幼儿心理与幼儿足球教育专家、中国人民大学教授殷红博指出，足球运动不仅培养了孩子们良好的运动兴趣和运动习惯，而且孩子们以力量素质、速度素质、灵活素质、协调素质、平衡素质为中心的身体素质得到全民发展。“更重要的是孩子们以创造力、专注力、思维灵活性、发散性思维、悟性思维为主的治理素质，以及以独立性、自信心、坚持性、敢为性、合作性、耐心与毅力，团队精神等为主的心理素质三方面都在足球运动中得到全面发展。”据了解，本次活动是全国大型公益活动“幼儿足球万园工程”的重要组成之一，“幼儿足球万园工程”吸引了全国一万所幼儿园参与，组织少年儿童开展足球运动。(完)
首页|体育新闻ï世界卫生组织：不应因寨卡病毒推迟或取消里约奥运ï2016-05-29 16:20:00ï新华社里约热内卢5月28日电(记者姬烨)来自世界20多个国家和地区的150名医生、科学家和研究员27日联名向世界卫生组织发出公开信，“以公共健康的名义”呼吁里约奥运会延期、取消或另选举办地。然而，世卫组织在一天后发表声明称，基于当前对巴西寨卡疫情的评估，从保护公众健康角度出发，并没有推迟或者取消奥运会的理由。如今距离里约奥运会开幕还剩两个多月，但寨卡疫情依旧在巴西蔓延。尽管该病毒主要由蚊媒传播，但病毒感染者可通过不安全的性行为将病毒传染至他人。普通人群感染该病毒通常会出现轻微发热、皮疹和结膜炎等温和症状，这些症状通常持续2至7天，一般不需要特别处理。但该病毒对孕妇威胁极大，如果孕妇感染，可能导致新生儿小头症甚至死亡。在那封公开信中，来自公共卫生、生物伦理和儿科等领域的专家们直言，寨卡病毒传播引发的风险很高，当来自世界各地的50万名外国游客来观看奥运会时，会“构成不必要的风险”；如果外国游客感染寨卡病毒并带回国，疫情就会进一步扩散，尤其是那些尚未发现寨卡病毒但卫生防疫能力较弱的国家和地区，比如南亚和非洲，可能遭受更大损失。专家们还指出，尽管巴西方面正在努力减少可传播基孔肯雅热、登革热、黄热病与寨卡热的埃及伊蚊数量，但里约的寨卡病毒感染者人数依然在增长。公开信呼吁世卫组织对巴西寨卡疫情展开一个全新的、基于研究结果的评估，并且给游客提供新的旅行建议。对此，世卫组织28日发表声明说，里约奥运会按期举行不会“显著改变”寨卡病毒传播情况。“基于当前的评估，寨卡病毒在全球近60个国家和地区传播，其中美洲地区有39个(国家和地区)。巴西是这近60个之一，人们依旧因为不同的原因在这些国家和地区旅行。降低疾病风险的最佳途径是遵循公共卫生旅行建议，世卫组织会继续监控疫情并在必要时及时更新我们的建议。”世卫组织的这份声明还援引了美国疾病控制和预防中心主任托马斯・弗里登近期的言论：“没有公共健康方面的理由取消或推迟奥运会。(奥运)代表团和运动员感染(寨卡)的风险是存在的，任何旅行都存在风险，但这个风险不是特别高，孕妇(感染)除外。另外还有人说，奥运会的大批游客或许会传播(寨卡)病毒。对此我们已做过研究，奥运期间(前往巴西)的游客仅代表前往寨卡疫情地区总游客数的0.25%。就算你们说奥运会不举办，仍然会有99.75%的风险让寨卡继续传播。”此外，近期的一项调查显示，巴西寨卡疫情最为严重的地区在该国东北部，而里约位于东南部。而且奥运期间各代表团、运动员和游客所在地区也普遍经过灭蚊处理。这些都有助于预防寨卡病毒。本月12日，世界卫生组织与该组织美洲区域办事处――泛美卫生组织已发布声明指出，里约奥运会及残奥会举行正值冬季，届时当地蚊子较少，被蚊子叮咬的风险低，但并不建议孕妇前往包括里约在内的寨卡疫区。此外，世卫组织还建议，前往里约及其他疫区的运动员和游客遵照世卫组织及各卫生部门的旅行建议指南，出发前咨询医护人员，白天尽可能通过驱蚊药剂和穿戴衣物免受蚊子叮咬，在疫区停留期间及回国至少4周内发生性行为时采取安全措施或暂停性行为。运动员和游客选择装备空调的住宿设施，关闭门窗防止蚊子进入，并避免前往没有自来水和卫生环境差的城镇，身处这些地区会更容易被蚊子叮咬。专家们在公开信中表示，鉴于举办奥运会巨大的经济投入和世卫组织与国际奥委会的“过于密切的关系”，他们担心世卫组织能否在因寨卡而推迟或取消奥运会这一问题上保持中立和客观。“具体来说，世卫组织是国际奥委会的官方合作伙伴，双方会签署一份保密的谅解备忘录”。不过，据美联社报道称，国际奥委会否认与世卫组织关系过于密切，双方目前并没有签订谅解备忘录，而世卫组织只是为双方在促进身体健康方面的合作提出规划。
首页|体育新闻ï杰布长城“人箭穿靶”挑战成功 创翼装运动新高度ï2016-05-29 18:32:00ï北京5月29日电 记者从主办方处获悉，今天上午8点1分41秒，美国翼装飞行大师杰布•克里斯在天津蓟县黄崖关长城成功完成“人箭穿靶”，刷新了翼装飞行这项极限运动的新高度，同时完成了他在中国翼装飞行“挑战三部曲”终极篇。自18日来到黄崖关长城，杰布就被这里古老的底蕴和优美壮丽的风景所吸引，并且连续进行了多次训练。为了见证杰布创造历史的一刻，媒体和观众也早早的来到了观赛区域等待杰布。29日早上，黄崖关长城比赛地温度适宜，风力和缓。这也让提前一个多小时到达比赛地热身的杰布和他的团队颇为满意：“从前几天的训练到现在，我对这里的环境和气候条件都很满意，这也给我今天的挑战增加了信心，”杰布说。值得一提的是，翼装飞行项目对于风力的要求近乎苛刻。据杰布介绍，只有山底风速在每小时14英里以下，山顶风速在每小时10英里以下，才是安全的飞行环境。对此，杰布表示：“这是一项对天气条件，特别是风力非常敏感的挑战，如果风太大，你甚至无法在山顶设置标靶，它会被风吹倒。只有风足够弱起码能够把标靶纸树立起来，我才有机会去穿越它。而且风力还必须减弱到一定程度，这样我才能够在打靶成功以后开伞并且降落到安全的地方，而不是被风吹到山岩上，所有这一切都是要保证安全。”在杰布看来，翼装飞行只有你安全着陆以后才算成功：“我们对安全非常重视。首先我们就是要避免受伤，然后是飞行穿过标靶纸，最后才是要保证飞行得足够精确能够击中标靶纸上的圆心。这就是我们的计划。当然这样的挑战让你的生活足够精彩，生活中有很多事不受我们控制，你不知道会发生什么。这也是为什么人们喜欢看这种挑战的原因，未知因素的吸引力。”29日7时左右，杰布尝试第一次穿靶。然而由于现场风力等原因，虽然成功穿靶，但视频回放显示，杰布穿靶点不够精准，为保证挑战完美无缺，杰布决定进行第二次尝试。时间一分一秒地临近，上午8时，杰布团队一行来到了本次挑战的靶心设置处，黄崖关长城“神仙晃”山峰主峰。本次挑战所树立的标靶由一块长2.9米、高0.9米的纸质品做成，四个角由支架架起，靶子中心距离主峰顶4米高，距离地面垂直距离200米，靶心直径8厘米。在最后确认了标靶没有任何问题后，杰布穿上他那标志性的印有红牛标志的黑色翼装服，与他的飞行摄影师一同登上了华彬天星公司提供的贝尔407GX直升机，经过约4分钟左右的爬升、调头、调整航线，直升机到达预定的高度与位置，稍作调整后，杰布与他的摄影师从直升机右侧舱门同时跳下，在空中以每小时约200公里的速度向着靶心飞去。此时此刻，标靶区域周围早已被媒体记者和观众层层围住，摄像机纷纷对准杰布跳下的方向，而就在40秒之后，杰布在人群的注视和摄像机的捕捉下穿过了靶心，人群随之爆发出如潮的掌声和呼喊声，落地的杰布也高举双臂，庆祝这来之不易的胜利：“很完美，虽然有很多不确定因素，但是我如愿的完成了，感谢这么多人来给我加油，也感谢我的团队和家人。”第十次来到中国的杰布虽然算不上地道的中国通，但他对“不到长城非好汉”的谚语却谙熟于心。挑战结束后，杰布也把成功献给了中国的文化符号长城：“我要感谢这里带给我的好运，能够登上长城，并且创造翼装飞行运动的新纪录，我感到非常荣幸。”2011年的张家界，杰布完成了人类第一次翼装飞行穿越山洞挑战。2013年飞跃江郎山“一线天”时，杰布把3D虚拟技术应用到了训练和比赛中，而这次飞跃黄崖关长城，则让杰布实现了自己的中国翼装飞行三部曲的终极篇，同时把这位从16岁就开始“飞翔”的王者和中国深深的绑定在了一起：“我享受在空中飞翔的感觉，这是我儿时的梦想，也是我想和所有人分享的，我爱飞翔，也爱中国。”在黄崖关长城上举行的颁奖仪式上，红牛公司为杰布颁发了挑战成功的纪念奖杯，因为杰布三次在中国地标建筑物上的挑战对“你的能量超乎你想象”进行了有力诠释。连续三次挑战，红牛均为杰布团队提供了能量支持。与前两次相比，人箭穿靶挑战更大，国际翼装联盟的主席伊罗说：“杰布是个非常有天赋的运动员，他一直不断挑战自己，从天门山穿越到飞刀穿越再到难度更大的人箭，也正是他的努力让翼装飞行运动更加为人所熟知，引领着其他运动员追随他进一步挑战。翼装飞行挑战需要从难度和危险系数两方面来衡量，他这次挑战需要高速穿越只有苹果大小的标靶，这无疑是非常难的，所以难度系数我要给十分，但是危险系数我觉得并不是最高，我认为是六分。”尝试如此挑战人类极限的运动，杰布凭借的不单单是自己对于梦想的执着和超人的勇气，技术团队的支持也是十分重要的。杰布每次挑战的时候，都会有百人左右的技术、服务团队在幕后给予他足够的支持，大到心理辅导，小到在杰布身上链接摄像设备，面面俱到。谈及这次挑战，杰布技术团队的负责人说：“我们的准备有很多年了。光杰布本人就已经为这次的挑战做了50次的飞行尝试。对于我来说，我每周都要飞，总体来说大概也有20多次的尝试了。所有的努力就是为了最终穿过山顶平台上的靶心。以我多年对杰布的了解，这也是他想达成的目标。”说到难点，杰布的技术团队认为，之所以说本次挑战是杰布创纪录的一次飞行，主要就是在高速环境下瞄准靶心十分困难：“考虑到在高速的情况下瞄准苹果一样大的靶心是很艰难的，但是与此同时为了这次挑战，有几百人同时调度，就为了最后几十秒的一跳，这也是非常艰难的。”强大的技术支持让杰布很放心，但相比之下，精神方面的鼓励则让这个40岁的老男孩更加勇敢。每次杰布挑战时，他的妈妈都会在终点等儿子归来，今天也不例外，在杰布的妈妈薇薇安看来，儿子生来就是一个大胆的孩子：“他对世界充满好奇，这就是他一直能够追逐梦想的动力。”谈及杰布的童年，薇薇安直言从那时起，他就是个疯狂的孩子：“他小时候的故事太多了，当然这些事并不都是很疯狂的举动，这些事只是体现出他很有好奇心。他对生活保持浓厚的兴趣，他活得很有激情，而且他很有想象力。比如说，他一直很喜欢野生动物，在他6、7岁的时候他就自己去捉蛇来观察。”为了管住这个小淘气，薇薇安也有自己的秘诀：“当杰布出生以后，我有一个老师曾告诉我了一个准则(关于抚养孩子)，那就是三个词――责任、律己和尊重。这是我抚养他长大成人所一直坚守的，这也已经是我们家庭的准则。”从天门山到黄崖关长城，杰布把自己的挑战足迹一次又一次的留在了中国。作为一个美国的极限运动员，杰布的行动也让中国的翼装飞行同行张树鹏竖起了大拇指：“杰布这次是一次有代表性的挑战事件，本身它就非常有难度和具有挑战性，在长城上进行翼装飞行是很多顶尖的翼装飞行员都想做的事情。”(完)
首页|体育新闻ï象甲联赛西安开战 四川惊险逆转黑龙江ï2016-05-29 17:02:00ï西安5月29日电 (李纯)2016第十四届全国象棋男子甲级联赛“西安世园杯”第一阶段赛会制比赛29日在西安开战，共有来自全国14支代表队的84名顶级职业棋手，参加这项为期7天的国内最高水平象棋团体赛事。首日结束的七场争夺中，广东队以7：1力克京冀联队，上海队以7：1击败杭州国交，内蒙古、湖北分别以5：3险胜浙江、杭州象协。四川队则在劣势下惊险逆转黑龙江，厦门队不敌“升班马”开滦，山东则与杭州打成平手。作为当日最受关注的一场比赛，四川队此役对阵黑龙江队。由于赛前接连损失赵国荣、郝继超、聂铁文、陶汉明四位主力，黑龙江队的前景原本并不被人看好，但该队在比赛中的表现非常顽强，首局胡庆阳就后手战平四川队名将苗利明。随后，黑龙江队新秀崔革通过大开大合的进攻，战胜去年在“决战名山”全国象棋冠军挑战赛中大放异彩的武俊强，让黑龙江队“意外”取得领先。不过，四川队主力孙浩宇很快轻取对手，将两队重新拉回同一起跑线，也让最后一局成为双方胜负的分水岭。最终局，刚刚获得大师称号的黑龙江选手刘俊达未能一鼓作气拿下比赛。他在占据优势的情况下走出“惊天大漏手”，直接断送了获胜的希望，也让黑龙江队也以3:5惜败对手。象甲联赛自2003年创办以来，迄今已经产生六支冠军队伍，其中广东队五次折桂，成为夺冠次数最多的队伍。上海、湖北、北京均两次夺冠，黑龙江、广西各获得过一次冠军。今年“腾讯棋牌天天象棋”象甲联赛迎来全面改革，赛制从慢棋改为快棋，从四人一齐上场改为轮流上场，全部对局也将在天天象棋客户端上全程进行棋谱和视频直播。(完)
首页|体育新闻ï美冒险运动员长城“穿靶” 创翼装飞行新纪录ï2016-05-29 16:13:00ï天津5月29日电 (记者 刘家宇)美国极限运动传奇人物杰布・克里斯29日在天津黄崖关长城成功挑战“长城飞箭”，创世界“翼装飞行”新纪录。上午6点50分，身着黑色“战袍”的杰布・克里斯，登上直升机。爬升、调头、调整航线，几分钟后直升机到达预定高度与位置。约7时，杰布・克里斯从762米高空飞身跃下，以每小时200公里的速度成功穿过神仙晃主峰周围的纸质标靶。纸质标靶长2.1米、宽0.9米，这一全新挑战被外界形象喻为“长城飞箭”。为确定本次挑战最佳飞行角度和飞行路线，杰布・克里斯从2015年8月开始便在瑞士和美国佛罗里达州进行训练和测试。挑战行动原定于本月28日进行，但由于天气不佳，试飞几次后，杰布・克里斯及他的团队宣布将挑战推迟到29日。翼装飞行亦称近距离天际滑翔运动，从诞生至今不过20年。飞行者身着翼装，从高空飞下，紧贴建筑或自然景观飞行，危险性和难度极大。作为世界顶尖翼装飞行运动员，过去12年，杰布・克里斯在全球16个国家和地区完成了包括金门大桥、埃菲尔铁塔、瑞士马特洪峰和安赫尔瀑布在内的千次极限飞行。“长城飞箭”是他在中国完成30米宽“天门洞”和8米宽“一线天”两次翼装飞行挑战后，又一次创造0.9米宽飞行新纪录，标志其中国“挑战三部曲”完美收官。挑战成功后，在人们的欢呼声中，天津市旅游局副局长何智能为杰布・克里斯颁发证书。杰布・克里斯接受采访时表示，十分感谢自己的妈妈，感谢妈妈一直支持他的梦想。(完)
首页|体育新闻ï通讯：青海清澈黄河水引中外选手“尽欢颜”ï2016-05-29 16:12:00ï青海循化5月29日电 题：青海清澈黄河水引中外选手“尽欢颜”记者 张添福29日，15国选手参与的第十二届中国・青海国际抢渡黄河极限挑战赛，在青海省海东市循化撒拉族自治县举行决赛。最终，赛事大部分奖项被中国选手包揽，西班牙选手NereaEgia斩获女子B组冠军。尽管选手们不得不面临海拔高、水流急、水温低的不利水文条件的考验，但当地清澈的黄河水，仍然颠覆中外选手“黄河很黄”的刻板印象，直呼“这里的水，蓝蓝的，游起来很舒服。”黄河发源于青海省三江源地区，当地持续十多年的生态保护工程，加之沿线鲜有工矿企业分布，青海省境内的黄河水，长期保持国家I类或II类水质。“在我的印象里，黄河是黄的，来这一看，这么清……”陕西安康的游泳选手李家清说，“这里是中华民族母亲河黄河的上游，在这里游泳，感觉非常荣幸。”南非选手巴勒卡伊・罗莫说，出发来青海前，早已知晓，黄河是中华民族的母亲河，青海是发源地，这里海拔高，水流急，游泳感觉有点困难。刚出水，巴勒卡伊・罗莫喘着粗气，说的确很累，但他难掩兴奋，“感觉很好！很多人说，这里的水很冷，但我却非常享受。”“我以前在黄河中游游过，那里的水很浑，出水后，晒下太阳，身上全是泥，那是正儿八经的‘黄河’。”来自东莞市一家游泳俱乐部的选手宋东笑着说，“这里是黄河的上游，靠近源区，水质清澈，蓝蓝的，游起来，很舒服。”长期生活在上海的美国人约翰第三次在青海境内挑战黄河。他说，家人也支持自己到青海游泳，因为这是一种健康的行为。每年夏季，除了在“天下黄河循化美”的循化撒拉族自治县举办抢渡黄河极限挑战赛外，逆黄河而上，在“天下黄河贵德清”的青海省贵德县，每年寒冬腊月，当地也已连续举办了多届(冬季)挑战赛。有多年冬泳经历的宋东，直言“去年没经验，游得太保守，游偏了”，而这次得了预赛小组第一。他说，这是自然水域，不像在游泳池，这里的水速、水温、水质和海拔条件，是自己所知的中国公开水域的挑战赛中，难度最大的。尽管难度颇大，且在去年吃了败仗，但宋东今年还是跟大批选手一起参赛。宋东说，游泳需要良好的水质，在中华民族母亲河的上游举办抢渡赛，会吸引更多人关注母亲河，借此提倡环保，提倡绿色，“优越的自然环境，是我们所能永续利用的。”“本赛事倡导回归自然、挑战自我的理念，鼓励人们在高原高寒地区横渡大江大河，这本身就是一种生态保护行动。”海东市市长鸟成云说，这使得赛事已超出单纯的体育竞技的范畴。(完)
首页|体育新闻ï中国成都自行车车迷健身节青蒲站开幕 千余人参赛ï2016-05-29 10:32:00ï5月29日电 据中国自行车运动协会官方网站消息，5月27日-28日，中国・成都第七届自行车车迷健身节(青蒲站)在有着“骑行天堂”美誉的绿色蒲江・生态新城开幕。赛事由中国自行车运动协会、成都市体育局、成都市市直机关工委、青羊区人民政府、蒲江县人民政府主办，青羊区文体旅局、蒲江县文体旅局、成佳镇人民政府、光明乡人民政府、四川省老车迷俱乐部承办。本站赛事参赛者达到1000余人，来自全国各地自行车俱乐部、车队、成都市市直机关各单位、成都市各区(市)县代表队，国内外骑行高手汇聚一堂，现场精彩纷呈。本次健身节继续由青羊和蒲江两个区(市)县联合主办，这是成都深化圈层融合，中心城区和远郊县互动发展的有益尝试。同时，今年的健身节和以往各站比赛有所不同，强化“节”的氛围，注重体育与旅游的融合发展，除了精彩激烈的竞技比赛之外，组委会还安排众多好玩、好看、好吃的活动项目，让车友们快乐骑行，畅游蒲江！按照日程安排：5月27日将举行自行车运动进校园和机关团体赛；28日将进行公路自行车精英组个人赛和团体赛；28日晚上还将在大溪谷旅游度假区进行“单车盛汇 畅饮蒲江”为主题，涵盖自行车展、自行车技巧表演、2016蒲江啤酒节开幕式、啤酒美食、露天电影、音乐会、文艺节目、抽奖活动的嘉年华活动；5月29日还将进行全长3.18公里的官帽山318山地自行车挑战赛。在28日进行的全程69公里的公路自行车精英组个人赛中，亚塔骑高士特精英车队包揽了冠亚军，朱梵心以1小时40分31秒281夺得冠军，他的队友李昌德1小时40分31秒562屈居亚军；香港QUICK快客车队的冯浩然以1小时41分32秒602获得第三名。女子组比赛全程23.4公里，老车迷车队的叶诗翌、合珍攻队的黄静和CUBE库铂车队的李沫分获前三名。自行车运动是一项低碳、环保、健康的有氧运动，既具有参与的普遍性娱乐性，又具有比赛的竞技性观赏性，这与“绿色蒲江・生态新城”的功能定位高度契合。蒲江是一个骑车的好地方，位于成都、眉山、雅安三市交汇处，毗邻天府新区，属成都“半小时经济圈”。良好的生态环境，高低起伏的地理条件和便捷的交通区位，吸引越来越多的外地人到蒲江骑游，加之蒲江是进藏入滇的咽喉要道和交通枢纽，蒲江逐渐成为了大成都地区骑友们骑行的集结地、训练地和目的地。近年来，蒲江县打造了成新蒲绿道、甘成茶道、官帽山318山地自行车赛道、环朝阳湖绿道、明月村环线绿道等自行车绿道，总里程超过200公里。这些自行车绿道蜿蜒在茶山竹海，松林田野间，每一条道路都是自然和人文景观的完美结合，同时配备为车友服务的“单车驿站”，提供自行车租赁服务，从标识标牌、装修装饰、自行车配置等方面，营造了浓浓的自行车文化氛围。整个车迷健身节期间，还将贯穿“单车驿站、环游蒲江”活动，让广大自行车爱好者感受浦江优美的骑行环境和完善的骑行驿站服务。车友骑游成佳镇三鑫茗苑、甘溪明月国际陶艺村、微耕农庄、蒲江枣庄、光明乡官帽山庄、大溪谷旅游度假区服务中心6个单车驿站，每个单车驿站均为车友们准备了特色礼品。集齐6个单车驿站印章的骑友，将获得由组委会颁发的精美纪念品。
首页|体育新闻ï纳达尔手腕剧痛宣布伤停 网坛几大巨星渐渐褪色ï2016-05-29 09:46:00ï费天王还能坚持多久？随着纳达尔突然宣布，因手腕伤势退赛法网，人们才惊觉，那些仿佛可以一直统治职业网坛的巨星们，转眼间到了告别的年代。从十余年来首次缺阵法网的费德勒，到纳达尔、莎娃，再到小威、大威，时间才是他们难以战胜的对手。同样和时间赛跑的，还有网球巡回赛组织。巨星老去，如果没有拿得出手的新星填补，才是对这项运动最大的伤害。今年4月进入红土赛季以来，昔日的纳达尔好像回来了。他在多站比赛中都有上佳表现，更被看作夺冠热门。但红土王的老去，好像就发生在一瞬间。法网之前，纳达尔被看好有实力和状态，向他个人第10个法网冠军发起冲击。但在纳达尔宣布因伤退赛后，这些都成了泡影。“过去的几周，我一直都饱受手腕伤势困扰，疼痛每天都在加剧。来到这里时只有一点痛，我以为都在掌控中，但每天的情况都在变糟。”本届法网，纳达尔被认为签运不错。他本人也信誓旦旦，要朝着个人职业生涯第10座法网男单冠军奖杯发起冲击。男单第一轮，他以三个3比1轻松战胜澳大利亚的格罗斯。第二轮，纳达尔3比0送蛋战胜阿根廷球员巴恩斯。但伤病让纳达尔职业生涯第一次无缘法网16强，创下个人参加法网的最差战绩。法网前，费德勒宣布因背伤退赛，不禁让人感慨，身体确实是革命的本钱。但对于纳达尔，坚持比赛却成了家常便饭。虽然身体健康不断恶化，要让他完全放弃追求第15次大满贯冠军，还是不太可能。“我用过了所有的方法，每天都花费很多的时间治疗，昨天上场前手腕就打了麻醉剂，让手臂感觉不到疼痛。我能够比赛，但从昨天开始，手腕越来越痛，今天早上的时候我根本无法移动手腕。”纳达尔介绍伤病。显然，纳达尔曾经试图靠打封闭拼搏法网第十冠。但结果与他的意愿相距甚远。“医生说如果继续打下去，也许未来的几天就会骨折，你100%会韧带断裂。如果我继续比赛，也不能完成比赛。”他说。在退赛声明中，纳达尔表达了东山再起的愿望。之前纳达尔也曾有过恢复状态的经验。但如今面临年龄和伤病的“双重考验”，纳达尔的未来并不乐观。自从2012年膝伤发作，纳达尔已习惯了这种与伤病作伴的比赛方式。为了适应自己不再年轻的身体，纳达尔近4年来多次改变自己的打法。“这就是生活，这就是职业生涯的一部分。我会在未来几周努力进行恢复。我相信未来的几年我在这里还会有出色的表现。”只是球迷们似乎都不如纳达尔乐观。毕竟连职业生涯中很少受伤病困扰的费德勒，也慢慢被背伤拖累，无法在大满贯露面；连34岁依然稳稳占据女单世界排名第一的小威，也露出了统治不稳的迹象。年龄加上伤病，没有哪个巨星能扛住这样的双重打击。好在纳达尔表示，医生确认他的手腕无需手术。但是，即使这次真的能够渡过难关，甚至在温网复出，就算是最好的消息了吗？希望纳达尔能像费德勒一样，在一系列伤病打击后，也能够做出更理性的决定。文/本报记者 褚鹏一届法网公开赛，因为多位巨星的缺席，显得有些落寞，也凸显了巨星们对一项运动的重要性。过不了太久莎娃或费德勒都会告别，问题是现在的网坛准备好了吗？至少法网的观众们并没有准备好。费德勒的突然离去，势必分走了大量粉丝的关注度。莎娃因禁赛缺席，更让赛事雪上加霜。如今纳达尔的退赛，让原本万众期待的纳达尔与德约的半决赛，变得缺乏吸引力。小德显然是最大的得益者。就像费德勒2009年法网夺冠一样，小德也得到了不必面对纳达尔而赢得法网冠军并圆梦全满贯的良机。当小德的下两个对手，成为本德内以及阿古特或丘里奇，当法网男单八强赛的名单，有可能由费雷尔、伯蒂奇或是奎瓦斯、蒂姆、戈芬和特松加这一连串名字组成，不知法网，乃至网球运动是否还对爱好者们，有足够的吸引力。文/本报记者 褚鹏
首页|体育新闻ï皇马收获欧冠齐祖再造丰碑 盛世西甲不只因传统两强ï2016-05-29 07:26:00ï北京5月29日电(岳川)同两年前一样，在今天凌晨结束的这场完全由马德里元素构成的欧冠决赛中，皇马再度成为了赢家。只不过这一次，他们赢得更加艰难。这是马德里双雄3年内第2次会师欧冠决赛，也是自欧冠改制以来，决赛第六次在同国球队之间进行，其中西甲独占三次。双方在常规时间内战成1-1平，拉莫斯在第15分钟利用克罗斯开出的任意球，接贝尔前点摆渡后抢点破门，但进球存在越位嫌疑。下半时格里兹曼罚失点球，替补出场的卡拉斯科在第79分钟，接胡安-弗兰传中扫射扳平比分。加时赛中两队多人抽筋，马竞虽然控球占优，但无力改写比分。点球大战中，第四轮出场的胡安-弗兰率先罚失点球，随后C罗一锤定音，皇马最终如愿收获了队史第11座欧冠奖杯，西甲球队也完成了对欧冠的三连霸。在欧冠决赛前，巴萨已经夺得了本赛季的西甲和国王杯双料冠军，苏亚雷斯还在最后时刻截胡了C罗的金靴。若想在来年的金球奖评选中击败梅西、苏亚雷斯等对手，C罗需要一座有分量的奖杯加持，欧冠自然是不二选择。虽然葡萄牙人对于失去金靴有些介意，但他也表示，“欧冠冠军的重要性超过西甲和国王杯冠军之和。”现在，C罗拿到了竞争世界最佳的金钥匙。而随着皇马的夺冠，齐达内也完成了一项非凡的成就――他成为了以球员和教练两种身份都赢得过欧冠奖杯的历史第七人。在他之前，只有米盖尔-穆尼奥斯、吉奥瓦尼-特拉帕托尼、约翰-克鲁伊夫、卡尔洛-安切洛蒂、弗兰克-里杰卡尔德以及佩普-瓜迪奥拉达到过如此高度。皇马人的欢呼，伴随着马竞人的苦涩。这是马竞队史上第三次打进欧冠决赛，遗憾的是他们再一次与奖杯失之交臂。西蒙尼的球队表现已足够出色，他们一路力克德国、土耳其、哈萨克斯坦、葡萄牙、荷兰、西班牙等六国的联赛冠军，尤其是主客场淘汰了巴萨与拜仁的四场比赛，含金量极高。在今天这场与齐达内的正面较量中，纵观120分钟内的调度指挥，西蒙尼还是更胜一筹。在皇马因一粒疑似越位的进球取得领先后，马竞并没有显得慌乱，而是组织起了有效的反击。下半场格里兹曼罚失点球，错过了扳平比分的绝佳机会，但全队依然能够保持耐心，不断创造着机会，主教练的布置对此至关重要。西蒙尼在下半场换上的卡拉斯科最终收获了进球，反观齐达内换下克罗斯的决定却有值得商榷的地方。首先皇马的失球与此换人相关，其次克罗斯的任意球与角球均极具威胁，在场面胶着时，定位球往往能成为杀手锏。加时赛中，西蒙尼手中还有两张牌可打，可惜马竞没能在120分钟内拖垮对手，最终点球惜败。本赛季，西甲联赛在欧战中的统治力体现得淋漓尽致，不仅会师欧冠决赛，塞维利亚还成为了历史上首支连续三次问鼎欧联杯的球队。由于巴萨与皇马两支“西超”球队的强劲实力，西甲其他球队的能量多少会被忽视。但马德里竞技、塞维利亚、毕尔巴鄂等球队用数年来的稳定表现证明，多点开花才是西甲强大的根源。本赛季总共有七支西甲球队出征欧冠与欧联，他们全部进入了淘汰赛阶段。随后巴萨、皇马、马竞顺利跻身欧冠8强，而比利亚雷亚尔、塞维利亚、毕尔巴鄂竞技也占据了欧联杯8强的三个席位。唯一一支被淘汰的球队是瓦伦西亚，不过他们也只是在西甲内战中输给了毕尔巴鄂竞技。从2005-06赛季至今，西甲球队在欧战赛场中共斩获了13座冠军奖杯，包括6个欧冠以及7个欧联杯。其间，更是有4次决赛变成了西甲内战。巴萨是这十年中成绩最出色的足球俱乐部，四次在冠军联赛中折桂；而塞维利亚则统治了欧联杯，以至于还出现了“塞维利亚杯”的说法。西甲联赛的强大，同样体现在惊人的外战胜率上。虽然在本赛季欧联杯的半决赛中，比利亚雷亚尔被利物浦逆转淘汰，使得西班牙球队包圆两大赛决赛席位的盛况未能出现，但在与国外俱乐部对垒的近52次欧战淘汰赛中，西甲球队48次成功晋级，胜率竟然超过了九成，足见成色。包括本赛季在内，西甲球队已经连续3个赛季包揽了欧冠、欧联杯和欧洲超级杯冠军。值得一提的是，由于塞维利亚以欧联杯冠军的身份再次获得了直接晋级下赛季欧冠小组赛的资格，这表示西甲将连续两年有5支球队征战欧冠，同样是一项非凡的成就。皇马欧冠折桂，为本赛季欧洲足球俱乐部赛事的争夺画上了句号。不过几天后，百年美洲杯与扩军后的首届欧锦赛就将先后拉开帷幕。对于球迷们而言，这是一个值得期待的夏天。(完)
首页|体育新闻ï“足协杯暴力事件”再开罚单：武汉赛区被罚款10万ï2016-05-29 04:54:00ï足协杯暴力事件后续北京晨报讯（记者 宋）武汉宏兴在足协杯赛场上对阵江苏苏宁时闹出的暴力事件令外界震惊，中国足协日前也开出了重磅罚单对宏兴俱乐部和涉事官员、运动员给予处罚。本周末，足协对这一事件再次开出罚单，对武汉赛区提出通报批评并罚款10万元。在第一次对“足协杯暴力事件”做出处罚时，中国足协宣布取消武汉宏兴俱乐部的注册资格，共有22名官员、运动员遭到处罚，其中8人被终身禁赛。不过，被处罚对象并不仅是宏兴一方，足协本周末开出的这张罚单即针对武汉赛区。足协方面称，根据比赛监督、裁判员报告、视频、图片资料，武汉赛区代表陈述及书面说明，有关俱乐部代表、运动员的陈述及书面说明等，武汉赛区“在本场比赛中组织管理混乱，安保工作不力，导致出现严重扰乱赛区秩序和安全的事件，并出现球迷燃放冷烟火、向场内大量投掷水瓶的情形，造成极其恶劣的社会影响”。因此，中国足协对武汉赛区（足协杯武汉宏兴队主场）提出通报批评，罚款10万元人民币。中国足协同时强调，严令武汉方面加强赛区工作整改，并责令武汉赛区向中国足协提交该场比赛有关事件的后续处理情况及司法处理结果。
首页|体育新闻ï丝路英雄世界功夫巡回赛在裕固族聚居地开赛ï2016-05-29 00:48:00ï兰州5月28日电 (记者 南如卓玛)28日晚21时，“丝路英雄世界功夫巡回赛肃南站”开赛，来自泰国、哈萨克斯坦、日本、巴西、俄罗斯、伊朗、韩国、中国的24位搏击“拳王”在甘肃肃南“以武会友”。这是中国原创的首个国际级顶尖搏击赛事。当日晚，地处河西走廊的肃南气温较低，裕固族民众身着节日盛装观赛，场上人潮涌动，深夜里，掌声、助威呐喊声，阵阵袭来。裕固族是甘肃独有的少数民族，肃南是中国唯一的裕固族自治县，地处河西走廊中部。“甘肃是丝绸之路上的重要节点城市，裕固族风情优美，然而外界知之甚少，‘丝路英雄’赛事关注丝绸之路文化和少数民族文化，肃南是两者兼属。”丝路英雄世界功夫巡回赛创始人范明接受记者采访时介绍，“一带一路”国家选手将通过搏击等武术形式展开交流、推动文化融合，倡导体育精神。当日，中国“草根拳王”王洪祥亦上场比武，这是其时隔六年重返擂台的第二场比赛，对手是26岁的俄罗斯选手武杨(中文名)。“这里空气好，很安静，能和中国人喜欢的拳王对决，是一件幸事。”武杨说，河西走廊初夏气温较低，但已做好适应训练，十分期待当晚压轴出场。“比赛胜负已不重要，重点是选手们相互切磋、武术交流，而每个国家的武术又融合着各国丰富的文化，可以相互学习和提高。”王洪祥接受记者专访时表示，通过近年来的发展，中国的搏击术已跻身强国行列，有大批“明日新秀”正在成长。中国著名主持人、解说员韩乔生担任此次比赛的主持。他在接受记者采访时介绍，“丝路英雄世界功夫巡回赛”也正在寻找“体育好苗子”，鼓励更多青少年崇尚体育、强身健体。当晚，比赛第一场，中国选手胜出，韩国选手惜败。而第二场比赛中，哈萨克斯坦选手捧得奖杯。此次“拳王争霸赛”将会有12位选手胜出，比赛实行个人积分赛制。选手将国内外多地持续征战一年，最终“丝路英雄冠军”将在年底揭晓。(完)
首页|体育新闻ï迎接全运会 MPark全国滑板邀请赛在津开幕ï2016-05-29 00:43:00ï天津5月29日电 (记者 张道正)28日，“迎接全运会MPark全国滑板邀请赛”在津启幕，来自全国滑板界的元老新秀同台炫技。与此同时“中国滑板30年历史回顾展”在天津棉3创意街区1921艺术空间开展。棉3创意街区作为天津市规模最大、硬件最完善的文化创意产业基地，在原棉纺三厂的旧址上，通过保护性的开发建设，成为天津市首个集创意设计、新媒体服务、商务咨询、艺术展示、文化休闲、人才培训、极限运动为一体的新型创意产业综合体，经过一年多的成功运营已享誉全国。位于街区内南广场的天津首个具备专业极限运动功能的MPark运动广场不仅吸引了大批时尚潮流青年聚集，更为提高天津本地滑板运动的整体水平起到非常巨大的推进作用。在此背景下，棉3创意街区主办了此次兼具趣味性、观赏性、竞技性的专业滑板赛事。5月28日下午1点30分，比赛在MPark运动广场热力开场。此次邀请赛的比赛阵容除了滑板界元老级人物、职业滑手们，18岁以下的滑板少年们正以不可阻挡之势崛起，成为一支不可小觑的新生力量。本次比赛赛制全部按照国际比赛标准进行设置，并邀请国内最权威的滑板运动专业人员担任裁判，保证了比赛成绩的公平、公正和严肃性。除了奖金，获胜者还可以得到由主办方特别定制的滑板奖牌证书，及VANS，HUF提供的纪念品。当日压轴的滑板大绝招赛是本次比赛特别为身怀独门绝技的滑手而设置的，虽然天色渐晚，但现场观众热情依旧。滑手们纷纷拿出自己最狠的招式，扣人心弦、惊险刺激的表演，引得现场观众不时发出阵阵惊呼和阵阵喝彩。与别开生面的比赛同时进行的“中国滑板30年历史回顾展”，让人们在观看紧张比赛之余，了解了滑板运动的发展史及中国自主滑板品牌的成长历程，更深刻的体会滑板文化和极限运动的魅力。主办方表示，本次比赛不仅云集了现今中国最顶级的职业滑手，及慕名而来的全国滑板爱好者，将滑板文化渗透、贯穿始终。棉3创意街区还将继续推进对滑板运动的支持，将此项赛事打造成为每年一届的滑板圣会。从而带动天津滑板运动跻身全国前列，同时也成为天津市迎接2017年全运会做出贡献。(完)
首页|体育新闻ï兰州民间自行车联赛举行 16省市300名爱好者参加ï2016-05-29 00:42:00ï兰州5月29日电 (记者 崔琳)28日，2016年中国・兰州自行车联赛在当地皋兰山上的金龙山体育公园开赛。赛事特别融入大众体验组，旨在普及推广山地自行车健身运动、全民健身理念，共吸引16个省市近300名山地车运动爱好者参赛。“天然，是金龙山体育公园赛道的最大优势，骑行者可经历山地、上坡、下坡、陡破、速滑等路段，完整享受体育锻炼的乐趣。”大赛组委会介绍，运动员需要顺时针绕圈，每圈长度4公里，其中上坡1.6公里，赛道坡地海拔1800米，顶部海拔2000米。比赛期间，图腾拉皮儿速降队为观众奉上了精心动魄的速降表演，将现场气氛推向高潮。五名表演队员依次出场，他们加速行驶在山间赛道中，面对“驼峰”等障碍设施显得胸有成竹，紧紧握住车把手，身体后倾腾空跃起，人车一体如同空中飞人般越过障碍，引来掌声阵阵。兰州自行车协会主席乔梁代表联赛主办方介绍，此次比赛设男、女两个大组别，其中男子组分为精英组和大师组两个组别，按照选手年龄划分，共设奖金额度11万元，系西北地区奖金最高的民间业余赛事。“自行车运动对于人的身体、心理及社会适应等方面均有好处，而且兰州拥有黄河风情线，多山地，开展自行车运动优势明显。”乔梁表示，兰州自行车联赛的定位是“全民健身推广型”比赛，面向全国公布，但不允许专业选手参赛，此番设定大众体验组，就是希望让民众自己体验骑自行车的美妙之处，藉此推动全民健身理念。乔梁透露，兰州自行车协会将对其会员采用积分评选方式，年底统一表彰优秀者。同时，协会计划举办兰州自行车发展论坛，邀车友代表、官员、自行车组织等就该项运动今后的发展进行商讨。当日，男子精英组比赛最受瞩目。经过比拼，来自甘肃HASA紫影单车俱乐部的9号车手周承云夺得精英组冠军，亚军和季军分别由92号车手李振国、98号车手王亚东获得。21岁周承云接受记者采访表示，体育竞技是他个人喜欢的生活方式，让他学会坚持不懈、顽强拼搏。接下来，他会刻苦训练，争取获得更好的成绩。值得一提的是，此次比赛过后，金龙山体育公园将面向民众开放，前来进行体育锻炼的人们均能免费体验山地自行车、摩托车、健步、攀岩等项目。金龙山体育公园负责人王一平，自筹资金修建该全民健身公园的事迹广为流传。他希望让民众身心放松地享受体育乐趣，不必担心普通公路上安全隐患与车辆偷盗问题。赛事的成功举办，让他感慨“没白建这个场地”。他希望，公园对外开放后，能够潜移默化改变人们对于健身的认识。(完)
首页|体育新闻ï第八届北京体育舞蹈比赛开幕 助力中国体育舞蹈普及ï2016-05-28 21:56:00ï北京5月28日电 (记者 王曦)为进一步推动中国体育舞蹈运动的普及，第八届北京市体育大会体育舞蹈比赛28日在北京地坛体育馆拉开帷幕。作为第八届北京市体育大会40余个比赛项目之一，体育舞蹈的关注和参与度近年来得到显著提升，本次赛事共有33支代表队的近1300名选手，参与60余个组别与项目的争夺，参赛选手既有专业选手，也不乏民间爱好者。为提高本次大赛竞技水平，鼓励选手的参与热情，组委会还特别为最高水平组别的前12名增设奖金，该组别除获得奖杯、证书外，还能获得奖金。同时，为保证本次比赛的专业性、规范性，组委会聘请了数十名在全国比赛中执裁的国际级、国家级裁判进行执裁。作为赛事承办方之一，北京市健美操体育舞蹈协会负责人指出，体育舞蹈项目是国家体育总局近年来推广普及的大众健身项目之一，拥有广泛的群众基础，作为这一项目的代表性赛事，北京市体育大会体育舞蹈比赛自2009年创办以来，已成功举办过7届，本次赛事的举办有望使体育舞蹈在中国民众中得到更好的推广和普及、进一步提升中国体育舞蹈的整体参与水平。(完)
首页|体育新闻ïMLB“钻石杯”赛南京开幕 “棒球梦工厂”上演年度大戏ï2016-05-28 21:42:00ï南京5月28日电 (夏宾)5月28日，在南京MLB(美国职棒大联盟)南京棒球发展中心棒球场上，2016年MLB“钻石杯”全国总决赛正式拉开帷幕，来自北京、成都、广州、上海的4支MLB青少年棒球联赛城市赛冠军，在这里向“钻石杯”冠军发起冲击。今年是“钻石杯”赛首次在MLB南京棒球发展中心举行。连续第7年观战“钻石杯”全国总决赛的MLB中国区董事总经理谢龙告诉记者，场上队员所表现出的高昂斗志和技战术水平令他动容，“MLB生态系统以教育为核心，今年是它在中国全面开花的第一年，MLB棒球发展中心树立了‘体教结合“的经典模式，也为参与棒球的年轻选手提供了继续上升的优质平台。”据谢龙透露，MLB美国职棒大联盟青少年棒球发展计划进入中国已有7个年头。在其大力推动下，该项目得到了中国学校的支持，校园里打棒球的孩子越来越多，学校棒球队的规模也越来越大。他表示，MLB青少年棒球发展计划由校园棒球运动普及、MLB青少年棒球联赛两部分组成。“校园普及主要针对中国在校的广大学生，在日常的体育课程和课外活动中学习棒球运动知识，接受棒球基础培训。7年来，全国范围内已经有超过70万青少年通过此项目第一次接触了棒球运动。”当日的揭幕战双方是广州岑村小学红袜队、成都泉水路小学双城队。尽管开场两队都有些紧张，但小选手们很快调整状态。特别是随着比赛进程的深入，广州岑村红袜队队员心态越来越放松，抓住对方防守的失误接连得分，帮助球队取得开门红。(完)。
首页|体育新闻ï2016全国桥牌团体赛上海开幕 78支代表队参与争夺ï2016-05-28 21:42:00ï上海5月28日电 (张楠)“长宁杯”2016年全国桥牌团体赛28日在上海市长宁区拉开帷幕，共有来自全国78支代表队的500余名选手参与到赛事争夺中来。本次比赛为升降级团体赛，各组别参赛队数分别为男子甲级12支队，男子乙级12支队，男子丙级24支队，女子甲级11支队，女子乙级19支队伍。根据比赛规程，比赛结束男子甲级降3队进入乙级，男子乙级升3队进入甲级、降3队进入丙级，男子丙级升3队进入乙级；女子甲级降3队进入乙级，乙级升3队进入甲级，全部比赛将于6月3日结束。值得一提的是，在本次比赛举行期间，中国桥牌协会还将召开全国桥牌协会秘书长工作会议，就中国桥协会员制改革、技术等级标准等议题广泛征求意见，各省市、自治区、直辖市、计划单列市、行业体协桥牌协会秘书长将针对中国桥牌发展展开讨论。中国桥牌协会秘书长郭玉军表示，全国桥牌团体赛自2013年起落户上海长宁，到今年已是第四年，并逐步成为中国桥牌界最高水平的品牌赛事之一，办赛水平也得到参赛选手的好评。(完)
首页|体育新闻ï“向蓝骑行” 用公益骑行助力北京蓝天ï2016-05-28 20:51:00ï北京5月28日电 (李纯)“启乐无穷 善行中国”公益骑行北京站“GOblue 向蓝骑行 助力蓝天”活动，28日在北京明长陵正式发车，揭开为期半年的公益骑行赛事的序幕。当日的北京，气温已超过30摄氏度，但该活动仍吸引了近60位爱好者在烈日下挑战骑行25公里。据介绍，该项公益骑行活动将在包括北京、上海、广州在内的9大城市举办，每座城市都拥有自己专属的公益主题。北京站推广低排放的环保生活方式，让城市天空回归蓝色。高晓宇第一次参加骑行活动就拿到了第五名的成绩。“可惜没拿到前三甲。”他告诉记者，赛程中的上坡路段让人很累，“骑下来还是挺爽的，很有成就感”。李昊衡则以1小时45分钟拿到了此次比赛的第三名。这位在中国呆了12年的韩国年轻人说，平时他会在城市中骑行，但这次的山地骑行却“不是一个档次的”。有着20多年山地“骑龄”的达尼耶尔(Danijel Sraka)却认为，这次的骑行“很简单”。来自斯洛文尼亚的他与妻儿参加了当日的活动。丹尼尔说，他喜欢骑车上山的感觉，也非常支持此次骑行活动的环保主题。“我们小小的改变，就能为环境带来巨大的改善。”野生救援中国首席代表子雯女士表示，希望人们能够采用低碳的生活方式和消费习惯，参加更多这样的公益活动。除了特色骑行之外，主办方还准备了有奖互动、花式自行车表演、产品体验在内的丰富嘉年华活动。“启乐无穷 善行中国”公益骑行活动由乐视体育与启辰汽车合力打造。乐视体育创始人兼CEO雷振剑此前表示，汽车与自行车的合作“非常有想象力”，打造包括IP运营、内容平台、智能化、互联网服务在内的“4+2”骑行生态圈，连接起线上线下的潜力人群。(完)
首页|体育新闻ï新疆环湖赛开赛：外籍车手包揽首日冠亚季军ï2016-05-28 20:34:00ï乌鲁木齐5月28日电 (孙亭文 刘海明)28日，中国新疆第十届环赛里木湖公路自行车赛首日，来自海内外的36支车队、198名选手开始5天的“逐鹿”。最终，来自蒙古国、澳大利亚的车手包揽首日的冠亚季军。当日，骑手们从“中国枸杞之乡”精河县出发，沿“第二亚欧大陆桥”铁路线向“亚欧枢纽港”阿拉山口市进发，赛程总长度101.7公里。对于一场业余多日赛来说，多数的车手在第一赛段可能更多的是适应比赛、调整状态。然而今日比赛的过程却并非如此。发枪后，骑行集团前部即开始强力的进攻和拉扯，整体速度带的很快。由于今年参赛车手众多，实力差距明显，在前几波进攻中，就有众多车手掉队，但是却并没有车手能够成功突围。但在赛程25公里处，由于速度飞快加上选手在骑行集团中躲风，骑行较为密集，有车手失误便引发大规模摔车，好在裁判与摄影摩托经验丰富，在比赛开始之后与大集团保持一定距离，没有造成二次撞击和伤害。但这却改变了首日比赛的格局。经核实，共计摔车36名运动员，其中32名擦伤，2名运动员膝盖受伤，2名运动员在医院接受治疗，目前已无大碍。34名运动员明天可继续参加比赛，2名膝盖受伤运动员医生建议休息，但2名运动员表示可继续参加比赛。摔车后，骑行集团分成多个小集团，15个人左右的突围集团中包括了众多实力强劲的车手。在终点前10公里左右，骑行第一集团再次发生分化，来自台湾RTS-森地客车队的蒙古籍车手图克含盖、达恩-Serk车队的澳大利亚籍车手路克・普莱格、澳洲Kenyan(肯岩)车队的澳大利亚籍车手尼克・米勒最终包揽冠军、亚军、季军。据悉，本届环湖赛36支车队中，疆外车队20支，主要来自广东、广州、海南、太原、湖北等地。198名选手中有外籍运动员37人，来自美国、英国、蒙古国、新西兰、澳大利亚、哈萨克斯坦等13个国家。经过十年的发展，环湖赛已从地区性比赛成长为国家级赛事，是中国业余公路自行车赛的第一赛事。赛里木湖地处天山西段北麓，湖面水域面积约458平方公里，是新疆境内海拔最高、面积最大的高山冷水湖泊，享有“西来之异境，世外之灵壤”的美誉，是国家湿地公园，国家风景名胜区，国家4A级旅游景区。(完)
首页|体育新闻ï2016全国大学生校园跑步季在广州中山大学启动ï2016-05-28 20:50:00ï广州5月28日电 (记者 程景伟)“三走”线上跑-2016全国大学生校园跑步季主题活动(Campus Run)，28日在广州中山大学大学城校区正式启动。本次跑步季活动由共青团中央学校部、全国学联秘书处、中国青旅集团共同主办。所谓“三走”，即由团中央、教育部、国家体育总局和全国学联共同发起的“走下网络、走出宿舍、走向操场”群众性课外体育锻炼活动，旨在号召大学生培养坚强的意志，锻炼健康体魄，促进大学生养成良好的日常锻炼习惯，提升大学生的身体素质。当天上午，在中山大学大学城校区操场，该跑步季活动主要环节之一的“Joma校园迷你马拉松”首站比赛鸣枪开跑，大批大学生参加了5公里和10公里两个组别的比赛。据介绍，2015年10月至12月，团中央学校部等部门首次举办了“全国大学生校园跑步季”活动，首创线上线下相结合的活动模式，共吸引了120多所高校的3万多名大学生参与了线上跑步活动，1万多名大学生参与“校园迷你马拉松”。2016全国大学生校园跑步季主题活动在去年活动的基础上，继续突出“线上跑”，并正式推出“全国大学生线上跑步排位赛”，赛程延伸至半年，面向全国所有高校大学生开展。参赛学生通过手机计步软件进行里程累计，成绩将自动纳入里程全国排名系统。组织方将根据最终和阶段性里程排名对成绩优秀的学生给予鼓励和物质奖励。线下活动方面，将继续开展“校园迷你马拉松”，场次从去年的6站增加到12站，包括中山大学、武汉大学、南开大学、吉林大学、兰州大学等12所国内顶尖高校将承办各站赛事。该活动组织方负责人表示，将加大力度对跑步季活动品牌在全国高校中的宣传推广，并将常年举办下去。6月5日，同样拥有百年历史的武汉大学将迎来第二站“Joma校园迷你马拉松”活动。(完)
首页|体育新闻ï世卫组织“秒回”：里约奥运会不会因寨卡疫情延期或易地ï2016-05-28 18:36:00ï央广网北京5月28日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《新闻晚高峰》报道，掐指算来，现在距离2016巴西里约奥运会只有两个多月时间，正当各国代表团紧张备战的时候，国际医学界却充满的纠结不安。因为寨卡病毒依然在巴西肆虐，于是“奥运会是否应该如期将至”这个问题，还在医学领域争执不下。27号，来自全球百位医生、医学专家上书世界卫生组织，要求延迟举行里约奥运会，规避寨卡病毒传播风险。面对寨卡病毒的挥之不去，虽然最近几个月一直有声音呼吁延期举办里约奥运会，但是像27号这样，来自美国、英国、加拿大、挪威、菲律宾、日本、巴西、南非、土耳其、黎巴嫩等国家和地区的医学专家集体上书世界卫生组的情况还是头一回。当天150位知名医生、医学专家在给世界卫生组织的公开信中呼吁，由于寨卡病毒在巴西大范围爆发，为了确保公众安全，里约热内卢夏季奥运会应该延期或另选他地举办。对此，世卫组织方面今天“秒回”称，已经否决了里约奥运会应该因寨卡疫情而延期或易地举办的建议。世卫组织表示，延期或易地举办对于病毒的传播情况“不会带来重大改变”。比世卫组织的否定回应还神速的是国际奥林匹克委员会，他们当即宣称不计划取消或延迟奥运会。那么这份百人上书都写了些什么？世卫组织等方面有为何又如此干脆利落做出否决呢？还是翻看一下这封写给世卫组织总干事陈冯富珍的信件中的描述：“我们如此呼吁是因为，即便在寨卡大范围爆发的情况下，里约2016奥运会这样的体育大事也不会取消而且不容失误。我们更担心的是全球卫生安全，巴西寨卡病毒对人类的影响是科学还未遇见过的。”事实上，即使是医学界对于如何应对里约奥运会也存在很大分歧。美国疾病控制预防中心CDC主任汤姆・弗里登面对记者提出的担忧，给出了相对直接的回答。他表示，奥运会不能因为公共健康或任何原因延迟或取消。真正的风险是对于怀有身孕的妇女们，如果这部分人群需要前往巴西以及特别注意，避免前往，避免当地蚊虫叮咬。但如果说因此延迟甚至干脆取消奥运赛事，不是必要选项。多次前往了巴西的世界卫生组织助理总干事布鲁斯艾尔沃德曾以自己的亲历感受告诉外界：“世界各地的人都会去巴西，我今年已经去了几次，我去的时候是2、3月，正好是病毒流行的高峰季节，蚊子横行。但是我可以采取了一些措施来保护自己。是的，我会采取措施，但是请记住，奥运会将在巴西的冬季举行，那时蚊子的数量也可能大大减少，而且奥运会将在一个相对集中的地点，在场馆中可以实施严格的控蚊措施，将风险降下来。”不过，这些都不足以打消业界的争论声。集体上书中说，不否认寨卡病毒可能的医学影响比预期严重，虽然曾大范围开展蚊子治疗方案，但是里约地区的病毒影响依然在加剧。这样冒险是不道德的，因此现在亟需世卫组织对寨卡病毒和奥组委出具一份最新的循证评估，并更新奥运会期间的旅行注意事项。实际上，在现代奥林匹克运动历史上，延迟举行奥运会的先例并不多见，可谓时风雨无阻的国际奥林匹克运动。不过历史上先后倒是有过三次奥运会停办，不过停办的原因只有一个――战争。20世纪的两次世界大战，使原拟在1916、1940、1944年举办的三届奥运会成了空白。第一次世界大战期间，使原定于1916年在柏林举行的第六届夏季奥运会被迫流产，现代奥运历史上出现了第一次空白。1936年柏林奥运会时，世界已处于动荡不安，战争成一触即发之势。但是，国际奥委会仍在进行下届奥运会的准备工作。申办第十二届奥运会的有东京等14个城市。经过几轮投票，东京、赫尔辛基两市获得决赛权，最后东京取胜。此后1937年日本军国主义发动了侵华战争。1938年7月，国际奥委会在开罗召开会议，中国代表抗议日本侵略中国，违反奥林匹克精神，要求取消东京的主办权。后来日本奥委会在军方压力下不得不宣布日本无法举办奥运会。会址改在赫尔辛基。但随着第二次世界大战的爆发，1940年1月1日赫尔辛基通知国际奥委会放弃主办权。随后，战火遍及欧洲和世界各地，第十二届奥运会也就随之流产了。二战前夕，国际奥委会还选定了第十三届奥运会会址伦敦。但是也因战争而未能举行。人们把这几年称为奥林匹克运动史最黑暗的年代。它毁掉了奥运会，也扼杀了世界体育的发展。2016年夏季奥运会将在8月5日到8月21日期间举办，届时预计有来自全球的50万人奔赴巴西观看奥运会。美国疾控中心的统计显示，来往美国和寨卡病毒爆发地区的旅游人数高达4000万，相比之下奥运旅游人数只是这一数字的0.25%。一大多寨卡病毒阴云下的里约奥运势在必行，各国代表团、业内人士能否调整好心态，排除顾虑，备战里约呢？面对里约的现实问题，如何有效地管理人力和财力是一部分美国上市者的担心。因为上周，由于担心队员感染寨卡病毒，美国游泳协会将奥运会前训练营从波多黎各移至亚特兰大。美国奥林匹克委员会也通知全国运动员，如果担心寨卡可以不用参加此次奥运会。这里公开信的作者之一，纽约大学生物伦理学家亚特・卡普兰(Art Caplan)说：有必要邀请独立专家来分析如果巴西里约奥运会如期举行会出现怎样的风险。我担心的是专家们会认为没什么值得担心的，奥运会如期举办就好。但是我们需要知道，这种结论的依据是什么？我们讨论的风险是什么？如果出了问题，谁该负责？相对于美国人的审慎，也有国家相对乐观一些。比如韩国代表团早早设计了全套都是长衣长衫的队服，以此专门避免运动员免收蚊虫叮咬。而英国奥林匹克协会主席塞巴斯蒂安此前说过：“英国运动员们对于参加里约奥运会毫无迟疑，我们参加了自1896年以来的每届夏季和冬季奥运会。这是令人骄傲的传统。的确，这次寨卡病毒问题，是各国奥利匹克委员会需要处理的问题，目前我们与里约奥组委和里约其他相关机构都有着密切的沟通和合作。“日本奥林匹克委员会主席竹田恒和也曾表示：“抵制里约奥运会吗？我们没听说在日本的运动员中存在这样的情绪。我们都想尽一切努力，在里约奥运会上取得好成绩。”
首页|体育新闻ï奥运男排落选赛：中国男排首战负法国 意料中的失利却收获信心ï2016-05-28 16:18:00ï东京5月28日电 里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛28日在日本东京打响，中国男排在首战中以1:3不敌欧洲劲旅法国队。但这场意料中的失利却给中国男排增添了底气与信心。本次落选赛共产生4张奥运入场券。参赛的8支队伍是：东道主日本队、伊朗队、澳大利亚队、中国队、法国队、波兰队、加拿大队和委内瑞拉队。法国队是2015年世界男排联赛的新科状元，被公认为将获得此次落选赛的前两名而进军里约。在过去的10年里，中国男排与法国队9次相遇，1胜8负处于绝对下风。赛前，中国男排此役也被定下“不求胜利，但求打出士气、锻炼队伍”的基调。此役于北京时间11时45分开始。尚未进入状态的中国队一传不稳、失误较多，网口优势明显的法国队以25：13快速拿下首局。短暂的休息、调整之后，中国男排状态回升。第二局，中国队利用拦网和快攻，紧紧咬住比分，并以20:19取得了前两局的首次领先。在23：22领先一分时，崔建军上场发球，连续两次跳发破攻，助中国队以25：22扳回一局。出人意料的赢回一局，中国男排士气与信心大增。第三局，场上局面再呈胶着状态，双方比分交替上升。至23平时，小将饶书涵被判触网，法国队以24:23进入局点。情绪大受影响的饶书涵紧接着又快球出界，中国队以23:25抱憾再失一局。第四局，中国以4:1迎来大好开局，并从16:14之后保持着两分的领先优势。但在20:18后，眼见此局胜利在望，急于求成的中国队反而自乱阵脚，连续出现失误，终以21:25葬送好局。此役虽以1:3告负，但中国男排这场意料中的失利却让人看到了希望。面对劲敌，中国男排除了在第一局因为慢热显出较大差距外，其它3局均不处于绝对下风，不仅第二局扳回一分，后两局也均有获胜机会，达到了赛前“锻炼队伍、打出士气和信心”的目的。中国队在此役暴露出的最大问题在于心态和经验――能以弱队的身份去拼出机会，却缺乏把握机会的能力，关键时刻不能稳住阵脚。在此之前，亚洲区的两支球队进行了本次落选赛的首场比赛，亚洲霸主伊朗队以3:0完胜澳大利亚队。28日，还将进行波兰对加拿大、日本对委内瑞拉两场比赛。北京时间29日18时，中国男排将挑战东道主日本队，这将是关系到中国男排能否进军里约的关键之战。(完)
首页|体育新闻ï明晚国安客战济南 郎征或将客串中锋ï2016-05-28 15:53:00ï明天19点35分，国安和鲁能将上演中超本赛季第一回合京鲁大战。与往年相比，今年的首回合京鲁大战透着些“寒酸”的味道，尽管鲁能队刚刚在亚冠赛场晋级，但在中超只积9分排名第12位，而国安队不过比鲁能多拿1个积分，排名第九而已，堪称难兄难弟。昨天，国安队开赴济南，俱乐部董事长李建一亲自为球队送行，这样的场面，近年并不多见。本场比赛，国安队只有拉尔夫和克里梅茨两名外援随队出征，不过，好消息是，伤愈归队的郎征也随队前往济南。由于克莱伯已经不参加国安队训练，只等拿违约金后离开球队，因此，国安队的锋线在奥古斯托和伊尔马兹离开后，只剩下于大宝一名正印前锋。为此，国安队在本周的训练中，谢峰尝试了让张呈栋、郎征和于大宝轮流出现在中锋的位置。让中后卫郎征打中锋，这也不是第一次。早在2009年夺冠时，前国安队主教练、已故北京足坛名宿洪元硕就曾用郎征打过中锋，打了对手一个出其不意。亚冠晋级八强，鲁能队的士气可谓正旺，但远征澳大利亚后的舟车劳顿，也让他们在体能上付出了更多。鲁能队中的巴西国脚吉尔和奥古斯托一样，也被国家队征召回去备战美洲杯。鲁能队本来就是攻强守弱，如今后防大将缺阵，可能会暴露出更多的漏洞。但是，国安队现在进攻系统中的核心人员也均不在阵中，能不能抓住机会也不好说。
首页|体育新闻ï十五国选手青海循化抢渡黄河ï2016-05-28 15:25:00ï青海循化5月28日电 (记者 张添福)第十二届中国・青海国际抢渡黄河极限挑战赛28日在青海省循化撒拉族自治县开赛。这项极限挑战赛是中国第一个在世界第三极地区公开水域举办的大型国际赛事。来自中国、英国、美国、斯洛伐克、冰岛、南非、德国、俄罗斯等15个国家的200余名选手参与挑战。该挑战赛，赛场位于循化撒拉族自治县境内黄河段水域，从起点约成45度角顺流游向对岸终点，全长500米。赛事水质为国家I级，水深3.6米，最高流速3.3米/秒，水下温度约10摄氏度。“这项赛事，水温低，水质好，海拔高，水流速度快，对于年龄较大的选手来说，的确是个挑战。”赛事副总裁判长于晓光说，在中国公开水域的比赛中，该赛事危险系数最高，现在，赛事越来越体现国际化和年轻化，很多国外优秀选手慕名前来。“这样的活动，要鼓励年轻人参加，挑战自我，挑战大自然，这对于他们的事业和人生来说，肯定有益。”拥有多年冬泳经历的江西选手刘慧云说，自己之前在长江游，这是第一次也是最后一次挑战母亲河黄河，因为明年她的年龄将不符合比赛规定，“这是一次难得的比赛，不仅因为挑战难度大，还因为这是中华民族的母亲河。”(完)
首页|体育新闻ï2016中国棒球联赛开幕 揭幕战北京险胜江苏ï2016-05-28 14:59:00ï5月28日电 据中国棒球协会网站消息，2016中国棒球联赛昨晚在江苏无锡棒球基地盛大开幕。新赛季的中国棒球联赛赛程拉长，场次增多，颇具亮点。北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰、江苏钜马、四川蛟龙、广东猎豹以及乙组球队组成的10支国内顶级球队，将展开近百场激战。国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心主任雷军、中国棒球协会秘书长陈旭、无锡市副市长华博雅、江苏省体育局副局长陈柏、台北中华职棒大联盟秘书长朱康震、韩国职业棒球联盟KBO总裁具本凌等领导嘉宾出席了开幕式。开幕式结束后江苏钜马和北京猛虎联袂奉上精彩的雨中揭幕战。北京队先发制人，率先取得领先，不过坐拥主场优势的江苏钜马愈战愈勇，逐渐将比分追平。最终经过四个半小时的争夺，经验更加丰富的北京猛虎凭借最后一局的出色发挥客场17比12战胜卫冕冠军江苏钜马，迎来新赛季的开门红。2016年中国棒球联赛分为常规赛和总决赛两个阶段进行。常规赛将进行十周，共30轮比赛，总决赛将持续两周，采用5场3胜制，先胜3场的队伍获得总冠军。从5月27日到9月4日的每个周末，棒球联赛都将在三个不同城市展开9场巅峰对决。6支A组球队将进行主客场双循环三连战。而4支B组球队也将力争挑落A组第六名，获得下年度升级名额。国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心主任雷军介绍了今年联赛的看点和亮点，“今年，棒球联赛第一次采用了主客场制进行比赛，并且与国际上进行合作，邀请到了韩国KBO的竞赛营销人员以及拉拉队帮助我们共同打造棒球联赛。”此外，雷军还表示，今年的联赛将更加注重与学校体育的结合，在青少年中推广棒球运动。“今年联赛期间我们策划了很多棒球进校园的活动，像是让运动员进入学校，和孩子们互动交流切磋，让他们更加热爱参与这项运动。”(完）
首页|体育新闻ï国际奥委会复检兴奋剂 曾参加伦敦奥运会的23人结果呈阳性ï2016-05-28 14:46:00ï北京5月28日电 日内瓦消息：总部设在瑞士洛桑的国际奥委会当地时间27日发布公报称，在23名参加伦敦奥运会的运动员药检A样复检中发现违禁药物。根据国际奥委会官网27日发布的公报，基于相关信息收集，国际奥委会自去年8月开始有选择地对265名参加了伦敦奥运会并有望参加里约奥运会的选手进行兴奋剂复检工作，结果发现来自6个国家(地区)、涵盖5个大项的23名运动员药检结果呈阳性。公报说，随着复检工作继续进行，国际奥委会将在未来数周内公布更多结果。本月17日，国际奥委会发布消息说，在针对454名参加北京奥运会运动员的兴奋剂复检中，有涉及6个项目、来自12个国家的31名运动员的药检结果呈阳性。国际奥委会27日明确表示，所有违反反兴奋剂条例的运动员都将被禁止参加2016年里约奥运会。国际奥委会主席巴赫说：“复检再次表明我们对抗兴奋剂的决心，我们希望将违规运动员排除在里约奥运会大门之外，这也是我们正在快速行动的原因。”巴赫表示，他已任命一个纪律委员会，代表国际奥委会处理这些兴奋剂事件。公报指出，使用最新的科学分析方法对2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会的选手进行复检，是奥委会保护“干净运动员”、确保竞争完整性的有力措施之一。消息称，此次检测从2015年8月开始，检测重点是那些有可能参加2016年里约奥运会的运动员。(完)
首页|体育新闻ï2016“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛启幕ï2016-05-28 13:36:00ï厦门5月28日电 (记者 杨伏山)28日，随着厦门市政协主席张健高声宣布，已是第十一届的“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛在厦门集美启幕。2016海峡两岸(集美)龙舟文化节也由此拉开帷幕。国家体育总局社体中心原主任、中国龙舟协会荣誉会长李杰、全国台联副主席杨毅周等官员，新加坡驻厦副领事杨时衡、厦门市台商协会副会长赖怡全等嘉宾应邀共同为龙舟点睛，点出中华儿女的美好祝愿。李杰在开幕式上致辞称，“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛，既承担着传承中华优秀文化传统和弘扬陈嘉庚先生爱国爱乡、倾资兴学精神的独特使命，又具有以两岸的民俗文化交流为载体，进一步密切海峡两岸同胞的血脉联系，增进台湾同胞认同感的特殊内涵，其意义重大而深远。他期望两岸选手“在紧张激烈的比赛中，促进两岸的文化体育交流，分享龙舟带来的快乐。”厦门市委常委、统战部部长黄菱称，从2006年至今，“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛已走过十一个年头，成为内大陆参赛规模最大、竞技水平较高的国家级龙舟赛事。她说，海峡两岸龙舟赛围绕弘扬嘉庚精神、传承中华文化、加强两岸交流、提升赛事品牌四大着力点，经过多年精心打造，已成为集美区品牌盛会和厦门市城市名片，成为密切海峡两岸民众血脉联系、增进两岸同胞文化认同的重要平台。虽然天不作美，本届龙舟赛开赛时，大雨滂沱，但丝毫没有减少各路参赛选手高昂的斗志和场上观众的观赛热情。刚刚参加完第一组比赛、被大雨淋得浑身湿透的金门农工职业学校女队划手张家菱，在接受记者采访时说，虽然比赛是遇到下雨，我们却划得更快，感觉力量更大。她开玩笑说，“遇到下雨，我们都很热血，希望以后每一场比赛都能遇到下雨。大家一条心，船才可以往前；一定要团结，力量分散，船就前进不了。”该校领队刘湘金告诉记者，该校2008年就开始组队来厦门集美参加两岸龙舟赛，至今已有七、八届了。她说，金门与厦门仅仅相隔一道水域，半个小时的船程，往来很方便，每个年度来参赛，结交了很多朋友，做了很多方面的交流，尤其两岸年轻同学彼此之间交了朋友，带队老师也相互切磋开展社团活动，尤其在民族体育方面，开展非常好的交流。她表示，组织学生前来参赛，有一个很重要的目的，就是通过龙舟赛，“让我们的学生懂得这样的文化，了解中华文化博大精深的一面，而且能更好发挥团队的精神。”由国家体育总局社会体育指导中心、中国龙舟协会、厦门市政协、福建省体育局主办，集美区政府等机构承办的本届赛事，设有4个组别，共有包括来自台湾地区、香港、厦门市和大陆其他省市的59支代表队受邀参赛，其中来自台湾的有24支、香港1支。(完)
首页|体育新闻ï新疆第十届环赛里木湖自行车赛在细雨中开幕ï2016-05-28 11:10:00ï乌鲁木齐5月28日电 (赵震东)27日晚间，在细雨相伴的诗情画意中，中国新疆第十届环赛里木湖公路自行车赛开幕式在博尔塔拉蒙古自治州精河县举行。来自海内外的36支车队一一亮相，198名选手蓄势待发，在随后的5天里，他们将在博州绽放“速度与激情”。本届赛事由国家体育总局自行车击剑运动管理中心、新疆博尔塔拉蒙古自治州人民政府和新疆体育局、旅游局主办主办。据介绍，环湖赛到目前已成功举办了九届，今年是第十届，有来自国内外的36支车队、198名运动员参赛，为历年最多。经过十年的努力，环湖赛已从地区性比赛成长为国家级赛事，是全国业余公路自行车赛的第一赛事，已成为博州乃至新疆体育事业的响亮品牌，是海内外朋友沟通交流的重要桥梁和纽带。本届环湖赛36支车队中，疆外车队20支，主要来自广东、广州、海南、太原、湖北等地。198名选手中有外籍运动员37人，来自美国、英国、蒙古国、新西兰、哈萨克斯坦等13个国家。经统计，本届运动员中参加3届以上的(含本届)有30余人，参加六届以上的有20余人，连续参加十届的有3人，以上人员将获得补助奖励。本届赛事比赛日期为5月28日至6月1日。比赛奖金总额为30万元。赛程途经精河县、阿拉山口市、博乐市、温泉县、赛里木湖等地，赛事分5个赛段，总里程412公里。第一赛段为精河县至阿拉山口市，赛程101.7公里；第二赛段为阿拉山口市至博乐市，赛程78.5公里；第三赛段为博乐市至温泉县，赛程87.7公里；第四赛段为温泉县至赛里木湖，赛程78.6公里；第五赛段为博乐市环城赛，赛程64.8公里。该赛事各赛段个人成绩前25名、个人总成绩前20名、团体总成绩前10名车队和途中冲刺总成绩前6名将获得奖励。赛里木湖地处天山西段北麓，位于博州境内，湖面水域面积约458平方公里，湖面海拔2073米，东西长29.5公里，南北宽23.4公里，周长为93公里，总蓄水量210亿立方米，是新疆境内海拔最高、面积最大的高山冷水湖泊，享有“西来之异境，世外之灵壤”的美誉，是国家湿地公园，国家风景名胜区，国家4A级旅游景区。
首页|体育新闻ï中国男排争夺里约奥运会门票 5月28日将首战法国ï2016-05-28 09:40:00ï央广网北京5月28日消息(记者马)据中国之声《央广新闻》报道，2016巴西里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛今天(28日)起在日本东京打响。中国男排将与其他亚洲、欧美七支球队，争夺四张里约奥运会的门票。在单循环的赛制中，中国男排今天将迎战世界劲旅法国男排，随后明天迎战老对手日本队。除东道主日本男排外，其余参赛的7支球队包括世界排名靠前的伊朗、澳大利亚、中国3支球队，欧洲预选赛亚军和季军法国和波兰男排，中北美洲预选赛第2名加拿大队，以及南美洲预选赛第二名委内瑞拉男排。在实力上，法国和波兰要强于中国队，同时中国队在近年对阵伊朗的过程中，也是负多胜少。中国队和日本队的实力应该在伯仲之间。男排主教练谢国臣表示，除法国、波兰之外，中国队应该位于落选赛参赛球队的第二阵营。根据赛制，亚洲队中成绩最好的队伍率先拿到里约奥运会的参赛资格。另外三个名额则由本次比赛前三名的球队获得。中国男排运动员仲为君认为，这回的可能性要比上次更大一点，因为上次只有亚洲最好成绩出线，这次是前三名+亚洲最好成绩，对中国男排来说是个机会。中国男排在2008年北京奥运会上曾获得第五名的好成绩，但是在上届伦敦奥运会落选赛上没有能够出线。这次中国男排能否拿到前往里约的门票，我们拭目以待。中国男排二传李润铭说，关键还要看队员在场上的发挥。“我们针对每个对手都做了非常充分的准备，即便是法国、波兰这些强队，我们都也不会放弃。我们把这两年的资料包括他们前段时间打热身赛的资料全部拿到手，然后做了分析、开会研究，综合意见，拿出方案，最后主要看在场上落实和实施。
首页|体育新闻ï“羽林争霸”南部大区赛打响 18支冠军会师东莞ï2016-05-27 22:35:00ï人民网北京5月27日电 由世界羽联(BWF)和中国羽毛球协会认证、红牛公司主办的全国性业余体育赛事红牛“羽林争霸”2016南部大区赛将于5月29日在东莞正式打响。经过近一个月激烈厮杀，来自广东、福建、海南、湖北、湖南、江西六省的18支城市冠军队伍从城市赛厮杀突出重围，成功会师南部大区赛，争夺全国总决赛首张入场券,“直通里约”之路又近一步。回顾近四周的城市赛，与往届相比，本届比赛最大的一个变化是参赛选手平均年龄年轻了近4岁，参赛队伍的构成更加多元化、年轻化，影响力更广。由一群热爱羽毛球平均年龄不足17岁的小鲜肉组成的长沙英姿羽毛球俱乐部对此最有话说：“我们团队是由高一高二的学生组成，最大的亮点就是颜值高。羽毛球能带给我赢球的成就感，打球的过程中最重要的就是尊重对手。我们年轻有冲劲，站在赛场上的那一刻，不管面对什么对手都要全力以赴，打赢一场距离胜利更近一步。”99年的小领队曾瀚樟说道。进入大区赛阶段，强手如林的局面使赛前氛围变得愈发紧张，率先晋级的厦门伟屹中扬羽毛球俱乐部一队和二队在积极备战中。领队苏继贤表示：“南部大区赛强队很多，大部分都是年轻队员组成，香港、台湾、新加坡等羽林高手也都有参赛，没有什么秘密武器能一招致胜，场场硬仗，我们要打出自己优势。”当提及对今年羽林争霸全国总冠军的奖励是在奥运现场观战助威，苏老师兴奋地说：“我们的目标就是里约！林丹是我的偶像，如果能在现场看到他这届奥运会上获得冠军，那更是超赞的！”蝉联两届广州赛区冠军的德讯阳光二队总教练黎汉伟先生说：“红牛‘羽林争霸’代表着业余羽毛球的最高水平。我们参赛的初衷主要是给年轻选手锻炼，积累大赛经验。”红牛“羽林争霸”南部大区赛开幕式将把富有岭南文化的粤剧搬到现场，将区域文化和运动竞技巧妙融合在一起，同时特邀世界著名羽毛球教练汤仙虎及其儿子汤松桦搭档现场传授羽毛球训练技巧。“竞技的意义，就是让职业运动员，或者是青少年在面对困难的第一时间不选择退缩，羽毛球会让他们去学会争第一，学会在任何事情上都做到最好。”汤松桦说。首届红牛“羽林争霸”2010年在两广地区启动，已历经7个年头。从数据上来看，从2010年10座城市2500余名参赛选手，到2016年全国约6206支队伍、4万名以上的选手走进赛场，直接参赛队伍比2015年扩大40%，再次刷新全国大型业余羽毛球比赛的规模。从赛制来讲，每一局实行15分制，选手必须尽快调整自己状态进入比赛节奏，因此对选手压力和挑战更大，今年打到8分安排了一个唯他可可补水时刻，只有这个时间可以及时调整下。
首页|体育新闻ï2016赛季NBL联赛揭幕战打响 卫冕冠军陕西主场胜河南ï2016-05-27 22:29:00ï西安5月27日电 (记者 张一辰)2016年全国男子篮球联赛(NBL联赛)新赛季揭幕战27日晚在西安进行，陕西信达男篮主场以109-105击败河南赊店老酒队，取得开门红。NBL是由职业篮球俱乐部组成的全国性篮球联赛，属于中国篮球协会三大联赛之一。NBL联赛每年5月开赛，是中国男子职业篮球唯一的夏季联赛。在新赛季，新人的加盟为陕西信达男篮注入了新鲜血液，球队外援泰勒・威尔克森和詹姆斯・梅斯都有NBA背景，并在NBL联赛打拼数年，经验与能力均被认可。比赛一开场，陕西队便打出一波11-0，河南队被迫请求暂停，随后河南队逐渐将比分迫近。陕西队在双外援的带领下不断冲击对手内线，并再次将比分拉开。进入末节，河南队一度将比分追至相差2分，陕西队此后稳住阵脚，由两名外援频频取分，最终以109-105赢得比赛胜利。此役陕西队双外援泰勒・威尔克森和詹姆斯・梅斯合取73分。据了解，近些年来陕西竞技体育成绩稳步提高，而与之不相称的是陕西职业体育发展却出现了停滞甚至倒退。2010年随着陕西锂源动力男篮南迁，中国篮球顶级联赛中再难觅陕西球队的身影。2012年陕西信达男篮成立，目前已在NBL征战了3个赛季，并于2015年获得NBL赛季总冠军，同时也是陕西首支摘得全国男子篮球职业联赛总冠军的球队，成为陕西篮球在职业化领域中的名片。2016年NBL联赛共有14支球队参战，除了上赛季的9支球队外，新增的5支球队分别为江淮闪电、江苏华兰、河北翔蓝、湖南勇胜和江苏国立。常规赛从5月27日拉开帷幕，至7月27日全部战罢。常规赛将采取一周三赛制，分别是每周三、周五和周日进行。(完)
首页|体育新闻ï五大洲女勇士挑战玉珠峰 在6000米雪山上越野竞速ï2016-05-27 21:37:00ï北京5月27日电(岳川) 将神秘而壮丽的昆仑山脉踩在脚下，是无数登山勇士与极限爱好者的梦想。6月5日，2016红牛世界女子超级跑山赛就将启幕，来自世界五大洲的五位女勇士届时将汇聚玉珠峰，向极限发起挑战。玉珠峰，海拔高6178米，位于青海格尔木昆仑山口以东10公里，终年积雪，是昆仑山东段的最高峰。本次12公里看似不长，实则困难重重。比赛起点已逾5000米，在此基础上还需爬升1128米，全程平均海拔约为5600米，难度可想而知。在如此高海拔的地方行进，连呼吸都会变得困难，因此对选手而言，这是一次艰难的挑战。敢于向玉珠峰发起挑战，参赛选手自然个个都不简单。据悉，由于本次越野赛的高难度，最终的参赛人数被确定为五名，来自于五个大洲，分别是中国选手东丽、新西兰选手鲁比・缪尔(Ruby Muir)、巴西选手卡米拉・尼克劳(Camila Nicolau)、美国选手史蒂夫・克雷默(Stevie Kramer)以及法国选手米瑞阿姆・吉洛(Myriam Guillot)。除了史蒂夫・克雷默因工作原因缺席外，其余四名女将均出席了今天下午举行的赛前新闻发布会。尽管都是各类顶级越野赛、挑战赛中的佼佼者，个个拥有傲人的成绩履历，但对于这五名选手而言，于平均海拔5600米的高山上竞速，也都是此前完全没有经历过的全新挑战。虽然困难重重，但几位选手都表达了对挑战极限的向往，中国选手东丽就表示，“从来没在这么高海拔的地方跑过，也会感到紧张与压力，但我会尽自己最大努力完成这次高难度挑战。”作为本次挑战赛的赛事总监，从2003年开始就参与组织和策划各项越野赛事的资深户外专家魏军表示，目前在中国跑步赛事种类繁多，而红牛之所以把起点设在玉珠峰，正是看中了玉珠峰得天独厚的天然优势。在如此高海拔的区域组织越野赛，比赛要想顺利进行势必离不开各方面的细致保障。魏军对此很有信心，他介绍说，本次越野挑战赛在赛事补给、高山保障、高山医疗、高山协作和赛事救援方面都进行了长期细致的准备，组建了一支汇集了各方面专家为首的骨干技术团队为此次挑战赛保驾护航。魏军还表示，不会把本次越野挑战赛视同一项常规赛事来广泛推广，而是作为少数人对人类极限探索的一次尝试。(完)
首页|体育新闻ï李娜赴法国推广武汉网球公开赛 向全球观众发邀约ï2016-05-27 21:10:00ï武汉5月27日电 (记者 张芹)武汉网球公开赛(简称武网)组委会27日发布消息称，武网当天在巴黎举行全球发布活动。前法网冠军、武网全球推广大使李娜出席活动，并代表家乡向全球观众发出邀请，欢迎全世界网球迷光临武汉，关注并观看武汉网球公开赛。据悉，当日在埃菲尔铁塔附近的游船上，宽阔的甲板被布置为一半为红土、一半为硬地的网球赛场，分别代表法网和武网。李娜与另一位前法网冠军、法国选手玛丽・皮尔斯隔网相对，进行网球表演。活动现场，武汉网球公开赛赛事总监易国庆和李娜一同揭晓了赛事主题海报，启动了2016年武网在全球的传播和推广。李娜代表武网和武汉对全世界的球迷发出邀请。她说，“希望法国及世界各地的朋友们能到我的家乡观看武网的精彩比赛，我非常愿意为大家充当导游，带大家去观赏美景、品味美食。”武网此次全球发布是“2016年武汉旅游巴黎行宣传活动”的重要活动内容之一，旨在将武网作为武汉的城市名片，帮助武汉提升城市的国际化水平，扩大武汉旅游产品在国际上的影响力，吸引更多的境外游客赴武汉旅游。活动当天，除武网的全球发布推广之外，由武汉市政府和法国驻武汉总领事馆共同主办的这项活动，还举行了2016年武汉旅游环法自驾宣传活动发车仪式、武汉旅游推介会和《黄鹤楼传说》(法文版)首发式。易国庆表示，此次推广活动一方面希望借助法网的平台，和全球网球专业人士进行交流，邀请全球更多的观众、企业、媒体来到武汉，观看武网、开展合作；另一方面，也希望能从具有百年历史的法网学习更多的赛事运营管理经验，并结合自身特点，创造独特的武网特色赛事。武汉网球公开赛于2014年正式开启，其主体赛事为WTA超五巡回赛，是WTA全球十大网球赛事之一，于每年9月底在武汉举行，冠军积分为900分。因为赛事级别高，武网已经成功跻身中国最有影响力的三大网球赛事之一。(完)
首页|体育新闻ï2016中国阳朔国际攀石公开赛 高手云集上演“岩壁芭蕾”ï2016-05-27 20:44:00ï桂林5月27日电(赵琳露)5月27日，2016中国阳朔国际攀石公开赛暨全国攀岩分站赛(阳朔站)在广西桂林市阳朔县开幕，来自中国、加拿大、美国、英国、波兰等国家的160多名攀石攀岩运动员参赛。该赛事由中国登山协会、广西壮族自治区体育局、桂林市人民政府主办，项目包括人工岩壁比赛(男子、女子攀石赛)和全国自然岩壁精英赛(男子、女子难度速度赛)，为期三天。本届赛事高手云集，目前全国积分排名男子第一的瞿海滨，多届抱石赛全国男子冠军王清华，男子攀石、难度、速度全国三料冠军马自达，女子攀石及难度全国双料冠军、目前全国积分排名女子第一的仁青拉姆，世青赛攀岩男子全能亚军潘愚非以及其他国内顶尖攀岩高手悉数到场，将上演精彩与刺激的岩壁竞技巅峰对决。国家体育总局登山运动管理中心攀岩攀冰部主任罗申表示，攀岩运动集竞技、健身、观赏、挑战于一体，素有“岩壁芭蕾”之美誉。攀岩已成为2018年印尼雅加达亚运会的正式比赛项目，并已入围2020年日本东京奥运会的备选项目，将有望正式进入奥运会。阳朔县境内山川秀丽，数以万计座山峰构成了中国最典型的喀斯特地貌，目前已有月亮山、金猫洞、拇指峰等近1000条攀岩线路，成为了国内最好的攀岩场所之一。自2008年起，阳朔已成功举办了8届阳朔攀岩节，每年吸引大批中外攀岩爱好者到此。本次赛事的全国自然岩壁精英赛设在阳朔十里画廊景区，该景位于阳朔遇龙河生态示范区内，沿路奇峰美景，田园秀色。参赛选手在攀岩的同时还能尽情欣赏阳朔的山水田园风光。阳朔县人大常委会主任覃自保称，近年来，阳朔县大力推进生态乡村建设，建设遇龙河生态示范区，完善旅游服务体系，推动阳朔旅游由景区旅游向全域旅游转变，走出了一条生态建设和经济建设双赢的可持续发展道路。2015年阳朔县共接待游客1300多万人次，旅游总收入100亿元，成为广西全区首个旅游收入突破百亿大关的县份。(完)
首页|体育新闻ï第十届”和谐杯”乒乓球赛举行 成京城最大单项群众体育活动ï2016-05-27 19:47:00ï北京5月27日电 (记者 王曦)作为北京目前规模最大的单项群众体育活动，第十届“和谐杯”乒乓球比赛北京经济技术开发区总决赛27日在北京金风大学体育馆拉开战幕，前乒乓球世界冠军朱芳参加了开幕式。“和谐杯”乒乓球比赛自2007年创办至今已连续成功举办十届，比赛因国球乒乓球的影响力，深入社区，深入基层的特点更是受到参赛者的喜爱，每年参赛选手均达到数百万人，创下了北京市单项群众体育比赛活动之最。2016年，“和谐杯”乒乓球比赛迎来了第十个年头，作为今年全民健身体育节系列活动之一，该项赛事在北京地区的群众基础得到进一步提升。本次赛事分为基层选拔赛和总决赛两阶段，基层选拔赛除了设置有四大赛区外，各参赛队还通过自主选拔、择优推荐等方式获得总决赛名额。当日的总决赛汇集了42支代表队的300余名选手参加，比赛分为两个组别展开争夺。经过一天角逐，北京乒乓球业余名将王军、高德亮、仝鑫、邢立芝分获男子甲组、男子乙组、女子甲组、女子乙组冠军。主办方指出，比赛充分展示了参赛者健康快乐、奋发向上、顽强拼搏的精神风貌，赛事以实际行动让体育活动和体育文化融入到大众的日常生活中，切实享受体育运动带来的快乐和成果。(完)
首页|体育新闻ï“校园足球新长征”活动启动 365集教学视频免费看ï2016-05-27 19:14:00ï北京5月27日电 (张楠 马海燕)由全国青少年校园足球工作领导小组办公室主办的2016“校园足球新长征”系列活动27日在北京正式启动。中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲、教育部副部长郝平等参加启动仪式。活动将根据青少年足球学习经验，筛选120个足球动作技术，由世界知名足球青训专家汤姆・拜尔领衔拍摄，并剪辑成教学示范视频。共计划拍摄365集视频，每集时长三分钟，拍摄完成后在网络、电视、手机等各平台免费持续播出。任何一个孩子在没有专业老师辅导的情况下，通过观看视频，就可以了解足球的基本技能和规则。此外，活动还将有选择地在一些学校，包括6所特殊教育学校和4所红军学校，举办校园足球公开示范课，由基层老师、知名教练和优秀球员共同授课。并在所选择的举办公开示范课的城市，组织由家长、校长、学生和专家共同参加的校园足球分享会，传递足球教学、训练、比赛心得。与此同时，各地还将进行“母校喊你来踢球”、“我的校队我骄傲”等线上互动，进一步增强学生、老师、家长对于足球运动的认同感。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，校园体育的目标一要促进学生身心健康，二要教会学生伴随一生的体育技能，三要培养学生的健全人格。全国中小学校园足球特色学校将在2020年达到2万所，2025年达到5万所，旨在播撒校园足球的种子，为校园足球创造良好的发展环境。中国国家男子足球队主教练高洪波表示，足球要发展，就必须回到其作为大众体育的根本，小朋友踢足球的基础非常重要。足球在学校的推广，对足球事业的发展至关重要。目前已经从校园足球中发现了一些非常不错的球员，集中在10至14岁年龄段。(完)
首页|体育新闻ï中国男排明天中午踏上冲击里约之路 首战不求结果求状态ï2016-05-27 16:37:00ï北京时间明天11时55分，中国男排将在日本东京体育馆与世界劲旅法国男排展开里约奥运会男排落选赛的首轮比赛。中国男排已经提前于5月20日抵达日本东京，目的就是为了熟悉当地的气候和场地。这次男排落选赛的比赛场地不是著名的东京代代木体育馆，而是安排在东京体育馆进行。这个体育馆很大，能够坐1万多名观众。想要击败法国队很难实事求是地说，中国男排想要从第一个对手法国队身上抢分几乎不可能，因此，明天的这场比赛，对于中国男排来说，更现实的是通过比赛调动自身的状态。和足球一样，欧洲男排也无弱旅，法国男排是2014年世锦赛六强、2015年世界男排联赛冠军和2015年欧锦赛冠军。在2015年欧锦赛的最佳阵容中，法国队就占了三席，分别是劳泽尔、恩加佩瑟和格雷本尼科夫。中国队主教练谢国臣说：“法国男排是一支技战术素养很高的世界强队，而且他们在比赛中很有创造性，全队配合默契。想要打败这样一支世界劲旅，难度很大。不过，和这样的强队交锋对自己并非不利，这也能让我们的球员尽快进入比赛状态，适应比赛氛围，为后面更加艰苦的比赛做好准备。”中国男排万变不离其宗在出征这次比赛之前，中国队进行了一次较大规模的位置轮换，目的就是力求能够有所突破，在比赛中发挥最大的能量。然而，经过训练发现，还是原先最熟悉的阵容才是最合理的组合。上赛季中国男排联赛，戴卿尧在代表上海队出战时打的是主攻手，而不是他最擅长的接应二传手位置。但他在主攻位置发挥非常出色，特别是在与北京男排的决赛中，戴卿尧的进攻是帮助上海队最终夺冠的重要手段。戴卿尧在联赛中的表现谢国臣也看在眼里，中国男排开始集训后，他试图让戴卿尧在国家队也改打主攻手位置。这样一来，袁志就能首发出场打接应位置，中国男排由此可以形成“两门重炮”。谢国臣如此尝试，也是由于小将张哲嘉因伤无法参赛，导致国家队副攻线出现漏洞。而且，让戴卿尧改打主攻手，他的身高优势在网前还能增加拦网高度。不过，通过前一段时间的训练，谢国臣发现戴卿尧还是最适合打接应位置，这样也可以规避他一传能力的不足。同时，由于老将袁志体能存在一定的问题，让戴卿尧和袁志替换打接应二传手，可以让这个点保持持续的攻击力。由此，中国男排主打阵容又回到了自己最熟悉的套路上，主攻手位置还是仲为君、崔建军和季道帅。不过，这次中国男排教练组针对7个对手进行了相应的备战，谢国臣仍然强调变化，他在训练中也带领全队进行了各种组合的尝试，因为只有主动求变，才能在比赛中随时根据进程有所应对。(本报日本东京今晨专电)特派记者 孔宁 J087里约奥运会男排落选赛赛程5月28日9时10分 伊朗―澳大利亚11时55分 中国―法国14时40分 波兰―加拿大18时20分 日本―委内瑞拉5月29日9时10分 加拿大―伊朗11时55分 委内瑞拉―澳大利亚14时40分 法国―波兰18时15分 日本―中国5月30日 休息日5月31日9时10分 澳大利亚―加拿大11时55分 中国―委内瑞拉14时40分 伊朗―法国18时20分 波兰―日本6月1日9时10分 委内瑞拉―加拿大11时55分 法国―澳大利亚14时40分 中国―波兰18时15分 日本―伊朗6月2日9时10分 加拿大―法国11时55分 伊朗―中国14时40分 波兰―委内瑞拉18时20分 澳大利亚―日本6月3日 休息日6月4日9时10分 中国―澳大利亚11时55分 委内瑞拉―法国14时40分 波兰―伊朗18时15分 日本―加拿大6月5日9时10分 伊朗―委内瑞拉11时55分 加拿大―中国14时40分 澳大利亚―波兰18时20分 法国―日本注：以上均为北京时间(临时更改以国际排联为准)北京电视台体育频道和央视体育频道届时将直播赛事。牧帅视点中国男排加油李牧昨天深夜，我抵达了自己在东京入驻的酒店。这次我就住在东京体育馆附近，可以很方便地看球。我对东京还是挺熟悉的，因为这里曾留下过我们许多人拼搏的身影。东京，对于中国女排来说拥有许多美好的回忆，她们历史上的第一个世界冠军就是在这里获得的，此后她们又多次在东京书写辉煌历史。但是，东京对于中国男排来说，却更多地和“饮恨”联系在一起。过去，中国男排冲击奥运会之路总会在这里终结。我来东京已经十多次了，以前是作为主教练，带国少队和国青队到这里比赛。这次我纯粹是“个人行”，就是想看看国家队的比赛。终归是奥运会资格赛，是中国男排4年来的终极目标。而且，还有法国队和波兰队这样的世界劲旅参赛，我可以近距离体会当今世界高水平男排的实力，了解当今世界男排最新的发展潮流。说到咱们中国男排，作为同时期的国手，记得我当年和周建安、谢国臣、卢卫中、安家杰一起到过东京参加比赛，在这里打过世界男排联赛和大冠军杯赛，大家一起在这里留下拼搏的身影。现在的国家队主教练谢国臣来东京的次数应该更多，他可能不少于20次了，无论是作为球员，还是作为教练，相信他对东京更熟悉。以前，我们在东京代代木体育馆比赛较多，这次的比赛场馆是东京体育馆，相对比较陌生。我和小谢很熟悉，私交也非常好，我们经常讨论一些事情。这个时刻，我特别能体会他作为国家队主教练肩负着多大的压力。说实话，中国男排冲击里约之路会很艰难，但越难越显出男儿本色，所以我们要给中国男排多加油、多鼓劲！
首页|体育新闻ï2016U.I.M.F1摩托艇世锦赛将落地哈尔滨ï2016-05-27 17:36:00ï哈尔滨5月27日电 (记者 杨拓 王栋梁)27日，哈尔滨市政府对外发布消息，2016U.I.M.F1摩托艇世界锦标赛将于9月1日至5日在哈尔滨市呼兰区呼兰河口湿地举行。一级方程式(简称F1)摩托艇世界锦标赛是由国际摩托艇联盟(简称国际摩联)于1981年组织发起的，被公认为世界上最具有观赏性和收视率的体育赛事之一。目前每年有十几个国家的12支队伍、24名赛手参加全球约10个赛站的系列比赛，全球范围内受众100亿人次以上。预计哈尔滨站赛事全球受众约10亿人次。赛事举办地呼兰河口湿地公园就是中国国内最大的城市湿地，园内水生植物茂盛，大量珍稀鸟类栖息于此，是野生鸟类生息繁衍的天堂，也是人们回归自然、感受自然、亲近自然十分难得的好去处。哈尔滨市体育局长邢海峰在接受记者时表示，“F1”摩托艇世锦赛哈尔滨站比赛地呼兰河口湿地公园，毗邻哈尔滨新区，将有效扩大哈尔滨市和哈尔滨新区的国际知名度和影响力，加快发展文化旅游和健康产业，建设特色国际化旅游目的地和利民大健康产业基地。(完)
首页|体育新闻ï西甲：巴萨成功卫冕 苏神夺得金靴ï2016-05-27 16:37:00ï梅西（左）苏亚雷斯（中）与队友拥抱庆祝羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：西甲最后一轮今晨结束四场比赛，巴塞罗那客场以3比0大胜格拉纳达，积分达到91分，以比皇家马德里领先1分的优势卫冕西甲冠军。这是巴萨最近8个赛季第6次夺得西甲冠军，也是俱乐部历史上第24个西甲冠军。马德里竞技以88分排名第三。苏亚雷斯今晨上演“帽子戏法”，以40球的成绩夺得西甲金靴奖和欧洲金靴奖。西甲是本赛季欧洲五大联赛唯一把夺冠悬念保持到最后一轮――巴萨赛前比皇马领先1分，只要取胜就能卫冕。双雄最后一轮都出征客场，两场比赛同时开球。C罗在第7分钟就攻破拉科鲁尼亚球门，为皇马取得领先，皇马在积分榜暂时超越巴萨。但是巴萨球迷没有等待太久，阿尔巴第22分钟在左路传中，苏亚雷斯推射空门为巴萨打破僵局，巴萨重新夺回领先优势。两支勉强保级的球队很难阻挡巴萨和皇马：C罗在第25分钟再入一球，阿尔维斯第38分钟右路传中，苏亚雷斯头球攻门再下一城。巴萨和皇马都把比分改写成2比0，让冠军之争失去悬念。C罗在下半时没再出场，他的右脚踝被踢伤，由J罗替补上阵。皇马没再进球，巴萨“MSN组合”在第86分钟锦上添花，梅西送出直传，内马尔在单刀直接面对门将时无私横敲，苏亚雷斯轻松打进空门。皇马在2011-2012赛季夺得西甲冠军，马德里竞技在2013-2014赛季夺得西甲冠军，最近8个赛季的西甲冠军有6个归属巴萨。主帅恩里克赛后表示：“8年6夺西甲冠军，这非常不容易，这展示了球队有必胜的信念。在欧冠赛场，你需要一些运气，一场比赛踢不好就可能是决定性的，国王杯同样如此，这就是为什么我们认为西甲冠军更有价值。”梅西、苏亚雷斯和内马尔组成的“MSN组合”，上赛季在正式比赛中为巴萨打进122球，帮助球队夺得欧冠、西甲和国王杯三项冠军。尽管巴萨本赛季在欧冠无缘卫冕，但“MSN组合”威力更盛，迄今为止为巴萨打进了130球。梅西和内马尔进球数都比上赛季有所下降，苏亚雷斯本赛季打进59球，比上赛季多了34球。“MSN组合”本赛季在西甲攻入90球，打破西甲“三叉戟”的历史进球纪录，C罗、伊瓜因和本泽马在皇马2011-2012赛季的夺冠赛季合力打进89球。本赛季在西甲，C罗攻入35球，本泽马和贝尔分别打进24球和19球，“BBC组合”总共收获78球。在西甲攻击火力排行榜上，巴萨以112球排名第一，皇马以110球位列第二，马竞以63球排名第三。马竞的联赛总进球数与巴萨和皇马不是一个级别的，比“MSN组合”和“BBC组合”也少得多。巴萨以83个净胜球排名第一，马竞以18个失球成为防守最好的球队。刘毅
首页|体育新闻ï王蔷不敌纳瓦罗　法网中国女单全军覆没ï2016-05-27 16:31:00ï本报讯（记者李远飞）昨天，王蔷以0比2不敌法网女单赛会12号种子、西班牙红土高手纳瓦罗，无缘第三轮。至此中国女单已经在法网全军覆没。与纳瓦罗的比赛，王蔷开场很快就以0比3落后，王蔷此后没能组织起像样的反击，以1比6丢掉首盘。第二盘，虽然破掉了纳瓦罗一个发球胜赛局，但最终王蔷还是以3比6再丢一盘。在2014年美网个人首次杀入大满贯赛正赛第二轮后，王蔷在去年美网再度杀入第二轮，此后的澳网和这次法网也都打进了第二轮。何时能够“破二”将是她的又一次突破。J131
首页|体育新闻ï法网中国女单全军覆没 中国女网奥运前景堪忧ï2016-05-27 15:11:00ï王蔷出局 法网中国女单全军覆没广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 郑赛赛止步首轮，张帅、王蔷虽打破中国女单在法网3年的“赢球荒”，但仍然无法破解“不擅红土场”的技术瓶颈。北京时间昨天，法网继续进行女单第二轮的争夺，硕果仅存的中国女单选手王蔷以1比6、3比6不敌赛会12号种子、西班牙红土高手纳瓦罗，无缘32强，至此中国队球员的女单比赛全部结束。截至目前，除了彭帅可以凭借伤病申请排名保护直接获得里约奥运会参赛资格，郑赛赛、张帅和王蔷都在世界排名前56位的资格线外徘徊，想赶在6月6日公布奥运席位前达到排名资格线的希望已经相当渺茫。首轮比赛，王蔷表现抢眼，以2比0横扫世界排名300位开外的本土小将。不过，第二轮面对红土悍将纳瓦罗，赢球几乎是不可能完成的任务。赛前博彩公司认为王蔷难求一胜，想拿一盘都很难。当然，作出这样的判断，是基于中国选手打红土场地经验不丰富。事实上，在2012年云南安宁红土场投入使用前，中国内地几乎没有像样的专业红土场，考虑到出国比赛经费紧张，且很难在红土场拿分，中国队球员往往会减少红土赛场次，更多依赖硬地赛拿分，这已经成为惯例。此战，王蔷有2记ACE球、11记制胜分和1次破发，而纳瓦罗的制胜分达到21记，网前截击7次得到6分，12次破发机会兑现5次，比分基本反映了双方的实力落差。在另外一场女单次轮比赛中，张帅以0比2不敌前美网冠军斯托瑟。张帅在法网首次跻身第二轮，不过面对强敌，她暴露出技战术不够丰富的问题。值得一提的是，张帅和斯托瑟私下是不错的朋友，两人在对决结束的第二天又联手出战了女双比赛，可惜输给了赛会7号种子马卡洛娃/维斯尼娜。按照中国队早前的规划，张帅、郑赛赛和王蔷3位选手要力争里约奥运会女单席位，郑赛赛和徐一[有望冲击双打席位，现在来看难度已经非常大。截至本周，中国队排名最高的张帅位居第69位，王蔷紧随其后列74位，郑赛赛则下滑至85位，要想达到奥运及格线(单打世界前56位)的时间和空间都相当有限。女双世界排名方面，郑赛赛和徐一[距离奥运及格线(世界前10)还有900分的差距，要在法网闯进女双决赛才有希望锁定奥运席位。昨天，郑赛赛/徐一[力克韩馨蕴/勒普琴科闯进第二轮，晋级之路还很漫长。
首页|体育新闻ï欧洲最富有足球俱乐部皇马与曼联并列榜首ï2016-05-27 15:11:00ï据毕马威公司日前公布的一项研究报告显示，西班牙的皇家马德里和英国的曼联在欧洲足球俱乐部财富排行榜上力压巴塞罗那和拜仁慕尼黑等豪门，排名并列第一。皇马和曼联两家俱乐部的财富值均为29亿欧元（约合人民币212亿元），紧跟其后的是巴塞罗那（27亿欧元）、拜仁慕尼黑（21亿欧元）和阿森纳（16亿欧元）。排名前十的俱乐部中有5支来自英超。
首页|体育新闻ï刘翔开个人工作室 预示事业上将展开新一段征程ï2016-05-27 14:34:00ï刘翔昨天在个人社交网站上公布工作室成立的消息，至于工作室具体是什么业务，刘翔并没有透露，只是留言道：“我的地盘听你的。”一个微博名为“刘翔-LX工作室”的微博昨天早上发出一条微博称：“这里是刘翔-LX工作室官方微博，欢迎大家参与讨论交流！工作联络邮箱：">">(仅限工作使用)”。虽没有官方加V认证，但是过了大约半小时后，刘翔便转发了这条微博，并附有“我的地盘听你的”转发语，其官方性也随之证实。在刘翔-LX工作室评论中我们得知：这里会更新刘翔最新的生活、工作状态。刘翔的公益招募、组织、筹划、启动也将在这里跟大家分享。从微博配图可以看出，一面墙上挂着很多壁画，而工作室顶棚和另一侧是用竹子搭成，缕缕阳光可以通过竹间缝隙照射到室内，环境十分幽雅。刘翔在工作室中做出起跑姿势，预示着翔飞人在事业上将展开新的一段征程。此消息一出，立马引起网友的脑洞大开，由于开个人工作室一般是娱乐明星才会有的行为，于是有网友猜测这可能是刘翔正式进军娱乐圈的信号，更有网友针对刘翔“我的地盘听你的”这句话，调侃道：“难道经纪人是吴莎？”随后在刘翔个人工作室官方微博与网友的互动中我们可以得知，刘翔以发起人的身份，参与策划筹备的公益活动将与大家见面；工作室也会更新刘翔最新的生活、工作状态等以及公益活动的进展。此前，刘翔就有宣布加入某档真人秀节目，并坦言没偶像包袱不怕出糗。 立同
首页|体育新闻ï中国男篮奥运热身现插曲：对手赛前爽约 美国职业联队“补场”ï2016-05-27 16:02:00ï长春5月27日电 (郭佳 金乔)中国男篮第二阶段首场奥运热身赛承办方27日在长春举行发布会。据其介绍，虽然出现对手赛前爽约，临时更换热身球队等插曲，但中国男篮仍将全主力参赛，赛事各项筹备工作也在有序进行。按照原计划，中国男篮将于6月8日、10日和12日分别在吉林长春、河南焦作和洛阳与马其顿男篮展开3场较量。在中国篮球之队赛事运营商盈方公司发给长春市体育局的说明函中，记者看到，马其顿篮协于开赛前约20天时，突然向中国篮协来函告知，因其国家队球员由于各自职业联赛安排无法按时集结，故临时取消来华参赛。据介绍，本次比赛为中国男篮备战奥运会的热身赛事之一，为确保球队备战和赛事如期举行，经多方努力，现已将对手调整变更为美国职业联队。“寻找更合适的新对手时间太紧，办签证难度很大。”长春站赛事承办方负责人王淼认为，这支美国队同样具备一定实力，适合中国为奥运练兵的要求。据介绍，虽然临时更换了热身赛对手，但是中国男篮仍将以完整阵容出现在长春的赛场上。目前，中国男篮主力集结已趋于完毕，易建联、郭艾伦、周琦等皆已归队。(完)
首页|体育新闻ï专访上港队武磊：亚冠下一轮，最好碰韩国球队ï2016-05-27 11:01:00ï武磊(红)希望两支中超球队能会师亚冠半决赛 /晨报记者 顾力华晨报记者 俞 炯带着两天前亚冠生死战绝杀对手的喜悦，上港队的“核武7”武磊昨天下午接受了晨报记者的专访。第一次参加亚冠，武磊就奉献了令人咋舌的数据，8场比赛7球5助攻，不过谦逊的他表示自己还有许多值得提高的地方。盼赢韩国晋级四强记者：周二的比赛已经结束两天了，现在平静下来之后，对这场比赛是一个什么样的感受？武磊：当时真的是很激动。首先我们是相信能够取胜，结局大家赛前都想到了，过程没想到是这样艰难，直到最后时刻才进球。记者：和FC东京的主场比赛，除了那个绝杀进球，你在边路增加了过人突破，成功率也很高，这是主教练赛前布置的吗？武磊：没有特别布置，主要还是源自两队第一场比赛后的信心吧。打完那场之后，我觉得完全有能力去和对手一对一对抗，完全有能力去过他，所以拿球之后非常自信。记者：亚冠东亚区的四强全部产生，你希望下一轮上港队的对手是谁？武磊：希望不碰山东鲁能吧，还是先碰韩国球队。越晚碰到鲁能越好，我们希望到最后再碰中国球队，会师半决赛。只给自己打7到8分记者：本赛季至今，你的发挥都十分出色，十分制的话给自己打几分？武磊：7分和8分之间吧。虽然有进球和助攻，但是我觉得其实还是有很多机会被我自己浪费了。记者：是不是指有几场比赛中，最后时刻体能下降之后，错过了不少反击的机会？武磊：是的，这和我的特点也有关系。我的位置在边路，每场比赛的冲刺数据，在赛后的球队报告中我是最多的。有些球到比赛最后阶段，冲了二三十米，体能不够就控制不好球了。记者：本赛季如此密集的赛程，是不是也真是感到累了？武磊：之前我没有觉得特别的疲劳，就是打完绿城之后，感觉身体很疲劳，那场比赛之后可能到一个极限了。毕竟之前4月份和5月份有那么多的比赛。每年踢中超都有收获记者：本赛季你在球场上的表现可以用“爆发”来形容，除了有一个完整的准备期之外，是不是因为踢了三个赛季的中超，有从量变到质变的一个提升？武磊：中超每一年踢，我觉得自己都有进步。包括比赛面对不同的过程和结局，领先和落后时的心态，这种现在已经能够很好地去掌握了。记者：主教练埃里克森到来之后，给你带了什么？武磊：发掘了我自己没有发现的特点，踢边路。其实去年刚开始的时候我确实不是很适应这种打法，也不知道自己在这个位置上怎么把自己的特点发挥出来。他一直在训练和比赛的时候灌输我新的战术理念。记者：那么，徐根宝指导给你的最大财富是什么？武磊：最重要的是，在我当初那么小的时候给我机会，让我去和比我年龄大的对手去比赛，这种以小打大确实让我受益匪浅。那么早接触到职业联赛，和成年人比赛，这对球技、自信心，对比赛过程把握的成熟度都有很大的帮助。世界杯是梦想没压力记者：本赛季，中超球队的本土球员都有着出色的发挥，比如帮助鲁能挺进亚冠八强的蒿俊闵；射手榜上并列第一的华夏幸福前锋董学升，你是怎么看的？武磊：每个队都有高水平外援，和他们一起训练比赛，能力上肯定会有提高。而且，尤其像我这种进攻球员，只要出现在自己应该出现的位置上，有高水平外援的配合，得分和助攻的几率都很大。记者：本土球员的爆发是不是让大家对国足世界杯预选赛12强赛的信心更足了一些？武磊：我们这些国脚都是非常有信心的，没有什么压力，都打到最后一步了。每场比赛都会很困难，但是每场比赛我们都会尽全力去拼。能拿一分是一分，能拿三分是三分。比起亚冠比赛，世界杯是更高的层面，是梦想，是全中国球迷的梦想。
首页|体育新闻ï上港要力拼恒大 埃里克森：每场比赛目标都是3分ï2016-05-27 10:58:00ï 经历了周二那个激动人心的夜晚，上港将暂时把亚冠放在一边，全身心地投入到中超联赛中，不过迎面而来的就是一场巨大的挑战，本周日上港将作客广州，挑战目前在中超势不可挡的恒大。从纸面上看，这是一场不对称的较量。上港方面吉安养伤、孔卡停赛、埃神回避，三大外援齐刷刷缺阵，加上周二那场亚冠上港拼到了最后一刻，体能消耗之大不言而喻。而恒大目前已经在中超豪取平队史纪录的9连胜，全队对在主场拿下上港以创造新纪录志在必得。但这一系列的困难并没有对上港造成什么心理影响，埃里克森还是坚持上港对待每一场比赛的态度，“我们的每一场比赛，目标都是胜利，都是3分。”埃里克森昨天下午表示，“很遗憾三名外援无法出场，但是在足球场上一切都有可能。在恒大的主场很难打，但是我们不会轻言放弃。”说这一席话时，埃里克森正在八万人外场带领球队进行亚冠后的首场训练课，由于是公开训练，杀进亚冠八强让球队的人气更旺，引来许多球迷围观，他们大声鼓励着自己的偶像，希望能在天河再创造一次奇迹。由于周二的比赛消耗很大，昨天的公开训练也以恢复为主，除了孔卡参加了分队对抗外，其他周二的主力球员都以慢跑和恢复为主，武磊认为体能并不是大问题，“毕竟最近这段时间一直一周双赛，而这一次比赛间隔比之前都长，有5天的时间来恢复。我们也没有什么压力。”三大外援缺阵的情况下，只有埃弗拉和金周荣两位外援可以出战，埃尔克森也表示，周日的比赛希望上港队中的年轻球员能够为球迷带来惊喜。打进亚冠八强后，上港将有一次更换亚冠报名球员的机会，而随着二次转会的临近，关于上港的引援新闻再次被炒热，其中上一轮中超刚刚交过手的绿城外援卡希尔也被与上港联系在了一起。不过昨天埃里克森对卡希尔的传言进行了澄清，“卡希尔是一位出色的球员。但是我并没有从俱乐部那里听到相关的信息，并且我也不认为俱乐部会朝这个方向去努力。”记者 张逸麟
首页|体育新闻ï人民日报：关注运动员成长的另一面ï2016-05-27 14:30:00ï让运动员接受通识教育，认识大千世界，把他们塑造成为更完善的人，这是运动员在苦练拼搏之外成长的另一面“自我控制中的辩证法”“境界：行到水穷处，坐看云起时”“自我成长：通往成功的阶梯”“如何运用好社交媒体”……这些五花八门、涉猎广泛的课程，听讲者是正在备战2016年里约奥运会的众多国家队运动员、教练员。听这些课是忙里偷闲吗？和争金夺银有什么关系？这要看怎么理解运动员的培养和成长这件事。和金牌相比，这件事的价值同样不能忽视。又到奥运年，中国健儿又将踏上征程。他们走到全球瞩目的奥运舞台的中央，承受着关注与评判，创造着荣耀与辉煌，也承担着常人难以感受到的挑战和压力。他们的世界里，固然有着对金牌的强烈渴望，但换个角度看，他们也是普普通通的年轻人，面对信息爆炸、快速变化的生活，他们的喜怒哀乐、情感情绪，与同龄人相比也并无二致。他们需要得到激励与鞭策，也需要得到鼓舞和安慰。他们的精神世界，并不只有金牌这一种价值。以往，运动员在相对封闭的环境下成长。苦练固然有佳绩回报，但从个人成长的角度看，当他们走下赛场、人生转型时，也常因见识的局限和能力的单一感到手足无措、茫然无奈。也因此，运动员接受教育、退役保障等话题，时常由一些个案而掀起波澜，引发争议。所以，这些看似与金牌没有直接关系的课程，对培养一个精神和身体同样饱满强健的运动员有着润物无声的作用。这些课程既有意志锤炼、心理调适等内容，也包括文明礼仪、媒介素养、法律常识、传统文化、沟通技巧等。这种培养，正体现了“以运动员为中心”的人文理念，让他们接受通识教育，认识大千世界，把他们塑造成为更完善的人，这是运动员在苦练拼搏之外成长的另一面。以人为本，育人为先。这种变化，也是体育改革中不容忽视的重要一环。人们期待着走上领奖台的中国健儿挥洒豪情与笑容，同样期待着他们登上这座荣誉殿堂之后，能在更广阔的人生中也找到自己的价值，创造更多可能。他们的身上，也折射着时代的进步与光彩。薛 原
首页|体育新闻ï华天梦想十届奥运：尊重生活就不要停下脚步ï2016-05-27 10:46:00ï北京5月27日电 题：华天梦想十届奥运：“尊重生活就不要停下脚步”记者 王曦“我渴望成为一名顶级骑手，并参加十届奥运会。”时隔八年再度出征奥运会，如今已经26岁的华天，举手投足间更多了几分成熟，梦想也更加坚定。作为目前唯一代表中国参加里约奥运会马术三项赛的骑手，华天早在北京奥运会时就为人所熟知――中英混血的他不光拥有一张英俊的面孔，为了能够代表中国出战里约奥运会，他还放弃了英国国籍，“能够在马术运动中代表自己与父亲的祖国出战奥运会，我感到很骄傲，”他说。华天是世界上第一位18岁获得马术三项赛最高级别国际四星级认证的骑手、奥运史上最小年龄的马术三项赛骑手，以及中国马术运动的领军者……“我确实会有一定压力。”华天说，能在18岁时就参加奥运会，对于世界上大多数骑手来说，是想都不敢想的事情，“这更像是一个童话故事。”不过，这次“童话之旅”并不美好。由于经验不足，背负过重的期待，华天在比赛中坠马，首次奥运经历也草草结束，“我当时有种被‘压制’的感觉，这很难接受，梦想‘砰’地就破灭了。”他对记者说，当真正站在奥运舞台时，自己才意识到差距所在，“对于一个18岁男孩来说，你只是广阔海洋中的一滴水，或者是一个巨大事物的一小部分。”随后的四年中，华天几乎将全部身心投入到训练比赛之中，“一天24小时，几乎全都是和马在一起度过的。”然而，就在华天对2012年伦敦奥运会充满期待时，坐骑伤病，以及团队过分轻敌等因素，让他以微弱劣势失去晋级资格，四年的努力化为泡影，“我一度感到很沮丧，是的，我们过于相信运气，但这显然不够。”就在陷入低谷之际，华天想起他所珍藏的一句名言：“尊重生活的一个表现就是不要停下前进的脚步。”在他看来，每个人追逐梦想的过程都不会一帆风顺，但最重要的是能够坚持下来。早在去年9月，华天的积分就已达到里约奥运会参赛资格，这得益于团队早在四年前就制定好的备战计划。甚至在首场奥运积分赛中意外落马的情况下，华天也没有受到太大影响，“我会提醒自己尽快忘掉这些，更多地去想我对奥运会有多期待。”华天说，与其他对手相比，尽管自己依旧年轻，但获得奥运金牌却是他一直以来的梦想。当确认自己拿下里约奥运会资格时，兴奋之情溢于言表，“心咚咚咚地跳，大脑就像起飞了一样，这种快乐是任何东西也换不来的。”华天告诉记者，出战里约奥运会，“只要这次能够比上一次表现得更加优秀，距离奥运冠军就更近了一步。”华天说，由于马术运动对身体条件的要求不高，骑手年龄越大，反而会因经验丰富而优势越大。在他看来，里约奥运会后，自己至少还有八次机会。“参加十届奥运会并不困难，要知道在马术项目中，有很多选手在参加奥运会的时候都已经60岁了，我希望我也能像他们一样。”(完)
首页|体育新闻ï申花虹口迎战泰达 曼萨诺：我们需要一个三连胜ï2016-05-27 10:57:00ï申花俱乐部在基地为登巴巴庆祝生日，球队气氛非常融洽。 近来上海绿地申花状态不错，上一轮中超击败力帆不仅打破了客场不胜的魔咒，也迎来本赛季首次连胜，今晚申花将回到虹口足球场，迎来与天津泰达的比赛，对于申花主帅曼萨诺来说，这是一场“非常重要”的比赛。去年中超的冲刺阶段，北京国安正是因为0：4不敌天津泰达，不得不在最后一轮死磕恒大，那场败仗为国安痛失今年亚冠资格埋下伏笔，也导致了曼萨诺的下课。如今再次面对泰达，曼帅用“非常重要”来形容这场对决，但并不是为了给自己复仇，“之前的已经成为历史，去年的确惨败，但明天是新的球队，不同的阵容，不同的背景，当然目标也不一样，我不会把去年的战术部署加在明天的比赛中。”曼萨诺在昨天的赛前发布会上表示，比赛真正重要的原因是申花必须保持现在的连胜势头，尤其是面对积分上处于同档次的泰达，“我们需要一个三连胜，明天的比赛对于大家非常关键，球员们心中也非常清楚这一点。天津是一支强队，积分和我们一样，明天谁获胜就能往前走一步。我们本赛季的目标就是亚冠资格，要实现这个目标，明天的比赛就必须要拿下。”本场比赛，本赛季已经打进4球的泰达外援蒙特罗因为累计黄牌停赛而无法出场，但曼萨诺并不希望球队过于关注对方缺少了哪一位球员，“上场比赛，我们两名主力中卫没有登场，但是最后我们赢了，所以我们不是光看他们的射手，而是应该看他们这支整体。”申花方面，李运秋面临长时间的休战，但红牌停赛的李建滨将在这场比赛回归，其他主要球员也没有什么伤停问题。这一周，登巴巴在上海度过了自己的31岁生日，队友莫雷诺和瓜林也带头为他操办了一场烤肉派对，可见申花队内气氛非常融洽，这也是申花攻击力能够持续下去的保证。天津泰达的防守并不出色，本赛季已经丢了13个球，申花能否在今晚继续大开杀戒？曼萨诺期待这样的场面，“进球取决于三个因素，前锋打门质量，守门员防守质量，以及运气，这些我们都有提高。但我要说的是，我们的打门次数不能降下来，应该继续保持下去。”记者 张逸麟
首页|体育新闻ï八十亿砸出的新课题：谁来管理中国职业足球ï2016-05-27 09:55:00ï新华社北京5月26日体育专电(记者马邦杰 公兵)一个为期两天的“烧脑”足球研讨会26日在北京落幕。国际足联、亚足联的专家以及西班牙足球联盟主席和美国足球大联盟总裁列席，中国足协常务副主席张剑率中国足协以及中超公司的一些要员来到会场。在发言时，张剑提出了一个问题：谁来管理中国职业足球？专业法律人士的言谈总是充满了理性。北大法律科班出身的张剑也不例外。他说：“中超媒体版权卖出了80亿元，但钱不是白来的，很烫手。我们要推动改革，适应资本的进入。”作为这次研讨活动的组织者，张剑的师哥、著名律师刘驰说得直截了当：“如果不建立一个合理透明的管理模式，这80亿来得快，去得也快！”随后，会场开始各种“烧脑”的专业研讨。国际足联职业足球部主任詹姆斯・约翰逊和他的同事何塞・波尔塔贝拉根据他们做的一个细致的调研结果，对世界各国足球俱乐部监管模式进行了介绍，最后得出一个结论：各有各的不同，没有完美模式，没有完美的俱乐部。美国职业足球大联盟总裁阿博特介绍了美国职业联赛过去20年发展的成功经验，最后告诫与会取经的中国足球人士：模式不同，经验只能借鉴，无法照搬。西班牙职业足球联盟主席特瓦斯和阿博特同为律师出身，但风格截然不同。他大嗓门，说话直来直去，充满了叛逆的味道。他认为，模式虽然不同，但有共性。他说：“各地足球文化不同，但基本原则是一样的。中国足球应该坚持公平透明的原则，各个层面都要贯彻。只有建立了这样的原则，才有资格谈模式。就像搞职业联赛，如果没有青训，过五六年就会完蛋。”在中国足协逐步改制时，国际足联也在一场反腐风暴中寻求革新。革新的成果在这次研讨会现场也得到了展示――约翰逊和他的五名同事。他们的部门今年一月成立，由来自“世界职业球员联合会”、“欧洲俱乐部协会”和“世界联赛联盟”等职业足球组织的代表组成。这个部门的成立标志着更多的“足球利益相关方”介入到世界足球的管理中来，国际足联闭门管理世界足球的方式正在成为历史。过去，国际足联某些利益团体枉顾众意，一意孤行，犯下令人瞠目结舌的错误，布拉特、瓦尔克以及普拉蒂尼等人都遭到了制裁。作为世界联赛联盟的代表，特瓦斯认为，这是布拉特一干人等为忽略民意而付出代价。他说：“国际足联过去出了很大问题，遭遇严重的信任危机。他们没和我们商量，就把2022年世界杯由夏天改到了冬天举办。这就好像是要我们冬天去卖冰棍一样。我们必须要避免国际足联今后再犯类似的错误。”特瓦斯点出了国际足联现在追求的管理理念：“作为足球的管理者，我们如果出现分歧，就要通过协商，达成妥协，谋求共同的利益。”这次名为“搜达足球职业足球法及治理研讨会”的活动备受国际足球界的重视。国际足联的6名官员由国际足联出资来到现场，其中约翰逊只逗留了24小时，参加完第一天的研讨后就匆匆飞回了国际足联总部。研讨会还请来了大成律师事务所的英国资深律师对足球俱乐部收购的注意事项以及赛事转播权的法律保护等做了专业解读，也有亚足联主管法律及纪律事务的主管对亚足联处理中国足球俱乐部及球员的案例进行了详解。现场短短时间内消化大量“干货”，是件“烧脑”的事情。相比这些技术细节，张剑似乎更看重制度理念层面。他说：“经济学家吴敬琏说过，市场经济中，制度重于技术。”这句话，他在短短发言中说了两次。
首页|体育新闻ï曝老将刘炜确定加盟四川金强队 年薪不低于200万ï2016-05-27 09:51:00ï近段时间外界一直传得沸沸扬扬的前国手刘炜加盟四川金强一事，终于有了最后的结果，成都商报记者从可靠消息源处获悉，刘炜已经与金强俱乐部达成一致，将确定加盟。因为他此前的一份合同将在5月30日到期，这也意味着从下周二开始，刘炜将正式成为四川金强的一员。尽管在整个职业生涯中，刘炜都被认为是中国篮球史上最具争议的人物之一，但其仍处在国内一流的实力以及丰富的比赛经验，将带给新赛季力争好成绩的四川金强队极大的助力。刘炜“入川”，几乎是毫无征兆的。在此之前，这位驰骋中国篮坛多年的老将，与四川篮球的交集只能用寥寥二字来形容。在四川篮球队1999年从CBA降级之前，刘炜尚不是上海队中主力，当时与四川队交手时，四川队中核心仍是朱东。在刘炜整个职业生涯的黄金期，四川篮球都在低级别联赛中挣扎，而当2013年四川金强升入CBA时，刘炜也迎来了自己在上海队的最后一个赛季，接下来，曾经的上海队“老大”加盟新疆队。随后两个赛季，刘炜跟随新疆队与四川队交手7次，尤其在上赛季半决赛被外界一片看好的情况下，0比3被四川队横扫出局，目送后者一路奇迹般夺取总冠军。在距离新赛季开始还有半年时间时，新疆队宣布不与刘炜续约。这次，四川金强的诚意打动了刘炜。上赛季勇夺CBA总冠军后，四川金强队成了“众矢之的”，不少CBA豪强纷纷打起四川队球员的主意，此前包括徐涛、贾诚和王汝恒都被传出过“绯闻”。而且，在其他球队纷纷补强的同时，卫冕冠军却似乎一直按兵不动，这也让四川球迷有些担心。不过，此前就有消息称四川队有意在一号位有大动作，可能会给外界一个“惊喜”，而已经确定离开新疆队的刘炜是目前市面上在控卫位置上唯一的“大鱼”。上周，四川队控卫之一的于澍龙正式离队，也被外界视为在给刘炜腾位置。据成都商报记者了解，在本赛季只能使用双外援的情况下，急于补强一号位的四川金强队很早就开始与刘炜取得联系，后者也希望能够在职业生涯的末期，获得再次展现自己能力的一个好的平台。双方一拍即合，谈判进行得非常顺利。据知情人透露，因为刘炜此前的一份合同将在5月30日到期，这也意味着从下周二开始，他将正式成为四川金强的一员。至于新合同具体的年限和薪水目前仍未得知，但据知情人透露，刘炜的年薪不会低于200万。刘炜是中国篮球史上极具争议的人物，他曾与姚明一起，帮助上海队拿到CBA总冠军，在CBA历史上助攻排名第二，得分还高居个人第7。在长达10年的时间里，他稳稳占据中国男篮主力一控的位置，是中国男篮黄金一代的代表人物之一。支持他的人认为他是过去十五年，中国最好的控卫，反对他的人则将焦点聚集在他多次大赛关键时刻的失误，认为他是恰逢其时地遇到了姚明这样的好队友。在姚明奔赴NBA之后，刘炜成为上海男篮当仁不让的“大佬”，而且一当就是十多年，原本他是希望能够在上海队打到退役，结果好兄弟姚明却在2014年将其“放飞”，当时就有传言称其不利于更衣室的团结。然而，无论是在国家队还是俱乐部层面，刘炜都用数据证明了自己国内一流球员的实力。在新疆队的首个赛季，他场均出战30.9分钟，得到12.5分3.1次助攻。上赛季，他场均出战28.4分钟，场均得到9分3.1次助攻，个人状态和表现可圈可点。而且，他丰富的经验，对于四川金强这支仍显年轻的球队来说，具有至关重要的作用。可以说，随着刘炜的加盟，四川金强完成了卫冕拼图上至关重要的一环。成都商报记者 何鹏楠
首页|体育新闻ï美国53岁硬汉迪恩・卡纳泽斯连跑80小时不睡觉ï2016-05-27 10:27:00ï□本报记者 刘方连续80小时奔跑不睡觉，零下13摄氏度在南极跑马拉松，50天跑完50场马拉松……这些壮举就是53岁的美国硬汉迪恩・卡纳泽斯创造的，他被证实可以不停歇的连续跑350英里(约563公里)。迪恩曾被美国《时代周刊》评选为年度影响世界人物之一，被誉为美国现代的阿甘。他把跑步当成生活，从小喜欢跑步的他，在庆祝自己30岁生日时一个人连续跑了8小时到另一个城市。从此，他开始跑遍美国，跑遍世界。在他的壮举中，包括连续“50天在50个州跑50个马拉松”、“24小时连续骑山地自行车”、“横渡旧金山海湾”……他获得过世界上最艰难的赛跑――“恶水”超级马拉松冠军和智利大沙漠、中国戈壁沙漠、非洲撒哈拉沙漠和南极冰原等四大挑战赛总冠军。迪恩热爱跑步，热爱环保，热爱生命，为挽救一个等待心脏移植的婴儿，他连续80小时40分钟跑了350英里。在他的感召下，许多人走出家门，加入到马拉松队伍中，用双脚丈量天地的辽阔，用心灵感受自然的美好。对于自己的“特异功能”，迪恩在一本书中揭秘，称自己能够跑完长距离，是因为本身在运动期间乳酸水平能够保持不上升。乳酸是肌肉消耗能量过程中的副产品，随着乳酸水平上升，肌肉会越来越疲惫，然后肌肉开始痉挛最终迫使人体无法迈出下一步。然而神奇的是，随着运动强度的增加，迪恩血液中的乳酸水平却没有太大的波动，他的体内似乎有一种机能能够降低血液中的乳酸水平。在科学家看来，迪恩就是现实版的“超人”。
首页|体育新闻ï季后赛主场优势太大？为城市而战激发“饥饿感”ï2016-05-27 09:45:00ï昨天，回到克利夫兰的骑士在“天王山之战”中以一场38分的大胜击溃了猛龙，这个分差甚至创造了骑士队史季后赛的赢球纪录。纵观这一轮系列赛，骑士在自己的三个主场一共赢了对手接近90分，而在猛龙的地盘多伦多，他们却干脆利落地将两场胜利拱手相让。无论是骑士还是猛龙，都成了典型的“主场龙客场虫”。为什么主场优势会在今年被无限放大，难道是主队更加受到裁判照顾吗？答案显然是否定的。一直以来，追求公平公正正是NBA的安身立命之本，所以，裁判因素在NBA的赛场上已经被降到了最低，再加上高科技手段的保驾护航，人为的差错很少会出现。那么，是什么造就了这么大的主场优势？球迷的因素肯定是一方面，但更重要的是，球员们为城市而战的信念，总是能催生出巨大的能量。所以，我们才会在今年的东西部决赛中，屡屡看到主队把客队打得溃不成军的场面。对于詹姆斯和他的骑士队来说，一座总冠军的奖杯，绝不仅仅是一个人的成就和一支球队的荣耀，它几乎可以被看做是克利夫兰一座城市的寄托。作为美国体育史上最为悲情的城市，克利夫兰的球队无缘三大联盟的冠军已经有52年之久，而如今，NBA中的骑士队是最有希望去打破这个魔咒的队伍。从这个意义上讲，你就知道这座城市的市民对于冠军的“饥饿感”有多么强烈，而身处这种氛围中打球的球员，必然也会被激发出“饥饿感”。同样的情况也出现在猛龙和雷霆这样的球队身上，他们都是从没有拿过总冠军的球队。猛龙是NBA的新军，能够杀进东部决赛已经是了不起的成就，他们多赢一场，就是对多伦多这座城市最好的回报；而雷霆更是小市场球队，能够容下杜威二少已经相当不易，或许这个赛季之后，随着杜兰特的出走，这支球队短时间内将难以建立起具有竞争力的阵容，所以，一个总冠军不仅是杜威二少给自己职业生涯一个交代，更是给俄克拉何马这座小城留下的最好的礼物。当一个人充满了“饥饿感”，就会变得异常专注；当一支球队被“饥饿感”包围，就会迸发出惊人的战斗力。今年的总冠军之争，谁能把“饥饿感”留到最后，谁就能笑到最后！李都
首页|体育新闻ï英媒：穆里尼奥已正式与曼联签约 合同为期三年ï2016-05-27 09:50:00ï新华社伦敦5月26日体育专电(记者王子江)英国天空电视台网站26日报道，穆里尼奥已经在当天下午与曼联俱乐部签约，正式成为该队主教练。报道说，穆里尼奥当天下午两点50分离开位于伦敦的家，前往市中心的一家酒店与曼联执行副主席伍德沃德举行了最后的会谈，他在下午4点50分返回家中，手中拿着很多文件和一瓶红酒，说明双方已经正式签约。穆里尼奥出门时穿得非常正式，黑色西装，白色衬衣，系一条黑色与红色的领带。双方选择5月26日签约具有重大的象征意义，因为12年前的这一天，穆里尼奥率领波尔图队赢得了他职业生涯中的首个欧洲冠军联赛冠军。四天前，范加尔率队刚刚赢得足总杯冠军，就有消息说穆里尼奥将取代他成为主教练，第二天这一消息得到证实。此后，穆里尼奥的经纪人门蒂斯通过邮件和电话开始与曼联谈判合同事宜，因为涉及到穆里尼奥的肖像权问题，谈判突然变得复杂化，门蒂斯与伍德沃德被迫在伦敦进行面对面谈判，到26日所有问题都得到了解决。不过，英国广播公司(BBC)的消息称，双方尽管在26日结束了为期三天的谈判，并且初步达成了一致，但还没有正式签约。“(曼联)俱乐部将在周五(27日)发布正式声明，”报道说。BBC认为，53岁的穆里尼奥将与曼联签署一份为期三年的合同。
首页|体育新闻ï中国排坛元老：中国女排应该先保证前四ï2016-05-27 09:43:00ï但是奥运会和世界杯不同，强队如云的情况下，中国女排必须先做好自己才行。金陵晚报记者采访了排坛元老、原中国男排主教练邹志华，他认为，中国女排的目标应该先定位于四强。情况并不乐观中国女排还需更加成熟郎平接手中国女排后，球队取得的进步和成绩有目共睹。从接手时中国女排陷入低谷，到时隔多年再夺世界杯冠军，中国90后为主的女排让这支传奇队伍再次受到人们的关注并且寄予厚望。不过正是因为年轻，中国女排这一届奥运会的比赛并不会轻轻松松就取得好成绩。邹老表示，“虽然现在来看，中国女排的成绩比较好，但是整个球队还不是很成熟。”邹老认为，球队现在在网上有着较大的优势，但是队员们在经验方面还有着缺失，另外，伤病、一传等问题也都是困扰球队的因素。近两年来，中国女排球员的个人能力已经得到了较大提升，朱婷等球员已经成长为了国际级的球星。不过邹老表示，这并不代表整个球队的成熟，“毕竟排球是一项集体运动，只有整体的实力都达到了一定水准才行，而不是一个人的实力提升就行的。”韩国队中金延Z的实力很强，但是由于其他位置的缺失，韩国到现在依然难以站在世界女排第一梯队中。对于中国女排的问题，邹老最担心的还是伤病情况，“像惠若琪这样的选手，如果没有伤病作用非常明显，所以接下来除了保证训练外，教练组还应该防止再有球员受伤病困扰。”选择状态最好的球员奥运会比赛不能急躁目前为止，中国女排在阵容上并没有做出选择，依然有很多位置上的球员处于考察阶段。对于中国女排的选人，邹老建议，选择状态最好的球员，“对于现在的中国女排来说，稳定性非常重要，状态最好的球员也许并不是实力最强的，但却可以保证球队的稳定性。”对于球队的目标，郎平曾在接受采访时表示，中国女排要做的就是打好每一次的训练以及热身赛，并不会想太多夺冠的问题。邹老也建议，这一次的奥运征程，中国女排应该立足于打好每一场比赛，先进入四强再说，“毕竟是年轻队伍，先保证进入四强，后面的比赛有针对性地再去安排，小组赛的每一场比赛对于中国女排来说都很重要，不管是美国还是塞尔维亚现在都不好打，意大利、荷兰也有了很大的进步。”曾率领中国女排获得过2004年雅典奥运会冠军的陈忠和也有着相同的感受，他在接受采访时直言，现在谁带队也不敢保证一定能拿冠军，“比如我们的几个竞争对手：美国你很少在平时的比赛看到最高水平的她们，她们有保留，大奖赛甚至世界杯她们球员未必招的是最强的，发挥是100%，但是奥运会，你就会知道她们的实力绝对是最强的；巴西，俄罗斯，日本，甚至塞尔维亚，多米尼加这些都不弱。”不惧对手挑战做好自己才最重要郎平曾在1984年以主攻身份获得了奥运会女排的金牌，12年之后的1996年亚特兰大奥运会她以主教练身份率领中国女排拿到了奥运会的银牌。20年之后，郎平率领90后为班底的中国女排再战奥运。巴西是女排强国，美国女排是世界第一，面对这样的对手，郎平和中国女排面临着巨大挑战。郎平表示，她相信队员们会全力以赴，同时也承认主要对手也会努力发挥出最高的水平，所以要看临场的发挥，能发挥出多少的功力。对于郎平，邹志华也表示，其实她身上的压力不小，“郎平肯定也紧张，毕竟奥运会的比赛更加艰难一些。”虽然对于球队目标，邹老认为并不该定得太高，但是对于这支中国女排，他表示还是有信心的，“我们这几年在发球、拦网包括防守这些环节都有不少的提高，只要更全面一点、稳定一点，正常水平发挥，不用害怕任何队伍，其他队伍见了我们也害怕的。”记者马
首页|体育新闻ï警察局暴打警官 前英超猛将遭逮捕ï2016-05-27 09:41:00ï约翰・潘特希尔，这位现年35岁的加纳右后卫也曾是英超悍将，富勒姆、莱斯特、西汉姆都曾留下过他的足迹，不过最近他却因为一件暴力事件成为焦点。据《太阳报》爆料，潘特希尔近日遭到逮捕，原因竟是他暴打一位警官，地点还是在警局。好大胆子！潘特希尔和自己的妻子相处并不和睦，当天警局接到报警，他的妻子称潘特希尔在聚会之后要偷她的车，警方抵达后将潘特希尔带走盘问，但这位加纳球星全程不予配合，据一位警员透露，潘特希尔竟将一位高级警官打倒，并将其右眼打成熊猫眼。面对失控的局面，数位警员合力才将其制服，最终当地警局将潘特希尔逮捕并提出起诉。科尔
首页|体育新闻ï马竞主帅西蒙尼很迷信 决赛前绝不住2楼ï2016-05-27 09:39:00ï没人会想到，仅仅两个赛季之后，西蒙尼就再一次率队杀入了欧冠决赛，而对手仍然是皇马。西蒙尼希望这一次的结局会有所改变，为了晋级，他已经做了该做的一切。迷信星座学买人前先看星座鲜为人知的是，西蒙尼是一个非常迷信星座的人。举个例子，在引援的时候，西蒙尼会考虑马竞潜在目标球员的星座。他亲口证实过，“如果我考察可能签入的球员，那么就要找特点和属性非常相似的。同一星座的人的特点是相似的，所以我们会参考星座，看看如何让他们变得更出色。”迷信星座的西蒙尼在足球世界里并非异类。另一个例子则是曾担任法国国家队主帅的多梅内克，2010年世界杯时他决定不招入本泽马，原因则是他的占星师建议他不要这么做。有了这种对星座的迷信，西蒙尼决定，这次欧冠决赛，一切都要与两年前不同。首先就从训练营开始。2014年备战决赛前，西蒙尼决定在距离马德里一小时车程的圣拉斐尔进行集训，这里也是马竞进行赛季前拉练的地方。西蒙尼两年前选择这里，是因为在1995-96赛季，当时担任马竞主帅的安蒂奇（上赛季曾担任河北华夏幸福主帅）曾经在西甲最后一轮前这么做过，而当时马竞赢得了西甲冠军。但这一次，马竞不会再去这个地方了。西蒙尼说：“不论如何，我们都不会再去圣拉斐尔。”结果是，马竞在这周的每一天都在不同的训练场训练，一周就换了四个不同的训练地点。更改酒店包房楼层坚决不住2楼另一个例子则是马竞的媒体开放日。两年前，马竞没有让球员接受媒体的单独采访，而这一次，几乎每一名球员都出席了新闻发布会，接受了所有记者的提问。选择酒店时，西蒙尼也非常迷信。他们本来预订的是酒店二楼，但西蒙尼却要求包下11楼，11是阿根廷主帅喜欢的数字，他相信这个数字会带给他运气。而二楼或许意味着第二名，所以西蒙尼坚决不会去住二楼。还有更多的例子，马竞乘坐的大巴从酒店前往圣西罗球场时将路过皇马的球迷区。两年前同样如此。但这一次马竞大巴将避开皇马球迷。马竞助教博格斯也很迷信。西蒙尼执教马竞的第一个赛季，他们在欧联杯决赛对阵毕尔巴鄂竞技。尽管布加勒斯特（决赛所在地）当天气温高达30℃，但博格斯仍然穿着一件厚大衣，最终马竞顺利夺冠。后来他还穿着这件大衣见证了马竞2：1击败皇马夺取国王杯冠军，那也是穆里尼奥执教皇马的最后一场比赛。两年前的欧冠决赛，博格斯也穿着这件外衣――不用说，这次他绝不会穿了。在这场决赛之前，西蒙尼推翻了几乎全部的准备细节。但只有在比赛结束之后，我们才知道他的迷信是否起到了作用。除此之外，马竞能否取得理想结果，还要看格列兹曼、托雷斯、科克和戈丁等核心在球场上的表现。没有球员的努力，比赛的结果根本无法改变，但迷信的西蒙尼也希望，球场外的因素能帮助他改变历史。麦克维
首页|体育新闻ï川篮猛将吴楠迎娶成都妹子 新娘原是新郎铁粉ï2016-05-27 09:38:00ï吴楠已在老家徐州举行了一场婚礼CBA联赛2015-2016赛季第二轮，四川队主场迎战浙江队，吴楠表现出色拿下22分，主帅杨学增赛后带吴楠参加了新闻发布会。在等待发布会开始的短暂间隙，吴楠用“非常不标准”的四川话与记者开起了玩笑：“用我们四川话来说，杨指导就是个闷墩儿。”江苏人吴楠为什么要假装四川人？原来，当晚他的准丈母娘亲临现场观战，这位四川毛脚女婿自然要“表现一下”。5月14日，吴楠已在老家徐州举行了一场婚礼，本周日，他还将在成都“公示”自己四川女婿的身份，完成迎娶90后成都妹子张依凌的全部手续。自从吴楠从江苏转会到四川队之后，张依凌就一直很喜欢吴楠，不过那时还是粉丝那种喜欢。用吴楠自己的话来说就是：“我媳妇儿是我的头号粉丝。”2014-2015赛季，张依凌几乎每场四川队的主场比赛都会到现场观看，有时候还要到球队下榻的酒店找球员要合影，要签名什么的。一来二去，两人 便熟悉起来，也相互加了微信。但之后，两人只是普通的球员和粉丝，并没有联系过。2014-2015赛季的假期结束后，球队收假，吴楠从江苏 返回成都，两人才有了联系：“我从南京回到成都，不知道哪天就联系上了。当时我父母正好要到成都来玩，我在成都除了队友之外也不大认识其他人，就去请教张 依凌成都有什么好吃的好玩的，想到时候带爸妈去。”那段时间，吴楠整理好了上一段感情，处于单身的状态。之前，他对于女孩的印象就不错，于是也就想到发展 的可能：“那个时候我也单身，就想看看这个姑娘到底怎么样，于是就说约一下大家一块吃个饭，介绍介绍成都。结果后来觉得姑娘不错，就在一起了。”有意思的是，吴楠在四川男篮的第一个赛季，他的球衣号码是32号，而在上个赛季变成了10号。这不仅是因为吴楠的生日是8月10日，更重要的原因就是他 的老婆名叫张依凌，依凌与一零谐音。“我老婆的幸运数字是10，我的生日是10号，而且依凌嘛就是10的谐音，我有时候还会叫她张十。”这也足见吴楠与依凌的确是有些缘分的。吴楠和依凌在谈恋爱期间也曾经吵过架，狮子座的吴楠是一个热情似火的男生，而依凌却是一个内向的女孩，中规中矩。两人谈了几个月恋爱之后，吴楠觉得两人 不合适。为此，他还找父亲谈过心，当时一度就差点分开了。吴楠后来反省自己，那段吵架的日子大多都是他不对：“我之前对她的脾气不好，总觉得男孩跟女孩在 一块，我就是BOSS。我决定想跟她分开，那个时候她就到欧洲去玩了10多天。结果在她去欧洲的那段时间，我特别想她，那个时候我才知道自己有多爱她。”结果，依凌从欧洲回来之后，非但没分成手，两人开始了谈婚论嫁。既然要谈婚论嫁，丈母娘这一关是必过不可。“她爸妈一开始不反对也不支持，他们听说我是运动员，就觉得打篮球的应该是那种又黑又高，脸上还有很多痘痘， 一直穿着运动服什么的。结果第一次见她爸妈的时候，我穿了一条瘦版的牛仔裤，配着小夹克、小皮鞋，把胡子刮得干干净净，看起来挺白净的，立刻颠覆了她爸妈 之前的观念，他们甚至还说我不像是个运动员。”不仅如此，吴楠的嘴甜也把丈母娘哄得乐呵呵的。每次到外地去打比赛，他总会带点特产回去孝敬丈母娘，什么新疆的红枣、天津的麻花。久而久之，丈母娘对吴楠堪比亲生儿子。每当他跟依凌吵架的时候，丈母娘还会帮着吴楠：“每次吵架，丈母娘就说，你放心，我帮你搞定。”为了不影响新赛季的备战，在四川男篮获得本赛季CBA冠军放假之后，吴楠和妻子就到美国去提前度蜜月以及拍摄婚纱照。拍摄时，夫妻二人经历了凌晨五点拍摄时的超冷天气，导致手脚冻僵；经历了拉斯维加斯炎热的天气；还在好莱坞经历了一场小车祸，幸亏没有人受伤。“旅拍其实很辛苦，薯片崖下面是悬崖，风很大，站上去很恐怖，国家公园的凌晨五点超级冷，要把箱子里所有衣服穿身上，等日出的时候手脚冻僵，拉斯维加斯的太阳能把肩膀晒掉几层皮，在好莱坞还发生车祸……但所有发生的事情现在想起来都觉得很有意义。”依凌在微博上写道。据吴楠透露，在婚礼的现场将会播放一部微电影，里面剪辑了很多电影的片段以及他与妻子拍的片段。这段微电影能够回顾他与妻子之间的爱情，而剧本是他跟依凌一起写好的：“我们采用了很多的电影片段，一开始就是史密斯夫妇，拍得比较有意思。”正式成为四川女婿后，吴楠对自己提出了更高的要求：“我希望能够好好打球，让球队能够认可我，希望凭我的实力能够一直留在四川队。”华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ïC罗需要属于自己的决赛 穿上西装的匪帅答应吗？ï2016-05-27 09:40:00ï皇马队中最渴望冠军的无疑是C罗。虽然葡萄牙人已经有过两个欧冠奖杯，前两次决赛也都有过进球，但那两场决赛在人们印象中却都不能算作“属于C罗的比赛”――2007-2008赛季欧冠决赛，C罗的头球帮助曼联取得领先，但点球大战中他的点球被切赫扑出，险些导致球队丢冠；2010年的里斯本之夜，C罗在皇马4∶1击败马竞的最后时刻打入一个锦上添花的点球。那两次决赛的MVP，分别是范德萨和迪马利亚。看看C罗的一生之敌梅西吧，阿根廷人手握4座欧冠奖杯，2009年决赛，梅西打入唯一进球，2011年决赛再战曼联，梅西打入关键的反超进球，同样两个进球，使得梅西两次拿到决赛最佳球员称号。虽然在欧冠的总进球数已经领先梅西达10球之多，但C罗需要一场属于自己的决赛，才能为争夺今年的金球奖增添一枚足够分量的砝码。对C罗来说，更重要的是，如果能在决赛中，无论以什么样的方式打入一球，他本赛季的欧冠进球将达到17个，追平个人上次夺冠时的纪录，要是能进两球，则将突破自己。一旦能在这样一场比赛留下传世之作，比如皇马主帅齐达内当年的那脚天外飞仙，C罗的足球人生将更加圆满，也将并肩足坛历史上的那些传奇。一个好汉三个帮，为了给C罗打气，“两亿齐飞”的另一半贝尔也拼了。大赛前的心理战并不可少，深谙此道的威尔士人大嘴一张，于是马竞队中就没有任何人可以进入皇马的主力阵容了。言下之意，和我们相比，在座的各位都是XX。贝尔有足够的底气这么说，皇马上次在欧冠决赛击败马竞，就是他在加时赛的头球破门反超了比分。只是，不知道贝尔的这句话是否会起到反作用，想着激怒对手是好方法，但就怕马竞不吃你这套。西蒙尼的球队虽然没有绝对大腕，但马竞以整体强悍著称，全队都是难啃的硬骨头，这是他们对抗皇马的最大法宝。马竞真正的灵魂西蒙尼球员时代就在意甲和西甲和齐达内缠斗多时，如今虽然穿上了西装，但阿根廷人匪气不改，这足以让皇马忌惮。从两队晋级决赛的过程来看，马竞经受到的锤炼更多。虽然进入欧冠淘汰赛的球队没有弱者，但必须承认皇马签运不错，沃尔夫斯堡和曼城本赛季在各自联赛的表现完全无法与马竞遭遇的两支冠军球队相比。与巴萨以及拜仁的4场恶战虽然消耗了马竞大量精力，换来的经验和自信却更可贵。和皇马相比，马竞球员在踏入决赛球场之前，已经有过好几次死而复生的刺激经历，再有怎样的变故，也能在精神高度集中的同时保持心态放松。对匪帅西蒙尼和马竞而言，他们的压力小于皇马，但有着更多的动力。田园圃
首页|体育新闻ï新帅出炉？ 曝火箭将4年1600万合同签德安东尼ï2016-05-27 09:18:00ï5月27日电 据NBA中国官网消息，雅虎体育消息，已经寻帅多时的火箭终于做出决定。他们用一份4年1600万美元的合同签下迈克-德安东尼，其中第4年为球队选项。德安东尼上赛季在76人担任助教，他的执教巅峰在太阳，当时他率队连续四季打进季后赛。据称，火箭计划聘请前掘金主帅杰夫-彼得利克进入教练组，协助防守建设。自从本季首轮被淘汰后，火箭就开始寻找主帅的工作。65岁的德安东尼2012-14赛季在湖人执教，2008-12赛季他曾执教尼克斯。12年的执教生涯，他的总战绩为455胜426负。德安东尼指教火箭，将继续围绕詹姆斯-哈登为核心建队，目前还不清楚霍华德是否会回来。
首页|体育新闻ï法网中国女将王蔷无缘32强 张帅双打比赛同样出局ï2016-05-27 09:07:00ï王蔷出局中国金花在法网女单比赛中全军覆没。北京时间昨天，法国网球公开赛上仅存的中国女网金花王蔷亮相罗兰加洛斯2号球场，对阵12号种子苏亚雷斯-纳瓦罗。红土实力出色的苏亚雷斯-纳瓦罗保持着极高的发球水准和进攻手感，王蔷最后时刻曾上演挽救赛点反破对手胜赛局的好戏，但最终仍以1-6，3-6的比分落败。王蔷和张帅一样止步次轮无缘32强，中国选手也在今年法网正赛中全军覆没。王蔷在赛后技术统计的各个环节中均落后对手，中国金花无论是一发还是二发得分率都没能达到50%，总共8个发球局中有5个都被苏亚雷斯-纳瓦罗破掉。两次打进法网八强的苏亚雷斯-纳瓦罗在红土赛场上作战经验丰富，尽管西班牙姑娘个子不高，但力量十足。发球原本是苏亚雷斯-纳瓦罗的短板，但王蔷无法适应对手的落点和旋转，导致自己在接发球环节无所作为。首盘争夺王蔷甚至没能从对手的发球局里抢来任何一分。次盘苏亚雷斯-纳瓦罗体能和状态有所下滑，王蔷把握住机会反破对手胜赛局。但综合全场，王蔷的发球数据上远远落后，中国金花送出12个破发点，8个发球局中有5个都被对手破掉。单反进攻锐利的苏亚雷斯-纳瓦罗在大部分时间里都占据主动。两盘比赛西班牙选手轰出21个制胜分，后程她注意力并不及比赛开始时集中，主动失误开始增多，但仍将全场主动失误次数限制在21次上。王蔷无法适应对手节奏，多次求变也以主动失误告终。中国金花仅打出11个制胜分，主动失误次数还比苏亚雷斯-纳瓦罗多了5次。除此之外12号种子在网前也发挥稳定，王蔷底线无法与对手抗衡，在网前的得分率上也远远落后。而在昨天，张帅和战胜自己的斯托瑟配对，两人在女双首轮争夺中连丢两盘，被2013年赛会冠军玛卡洛娃/维斯尼娜用6-1，6-4的比分淘汰出局。张帅和斯托瑟已不是首次合作，双方交流顺畅，但配合默契度还是不及长时间配对的俄罗斯组合玛卡洛娃/维斯尼娜，后者更是曾在2013年的法网斩获女双冠军。本届法网女双签表共有6位中国选手、两对金花组合亮相，9号种子徐一[/郑赛赛和梁辰/王雅繁均顺利过关。本报综合报道
首页|体育新闻ï穆帅将签约曼联 亲信取代吉格斯ï2016-05-27 09:08:00ï穆里尼奥和曼联的谈判取得重大突破，双方已经解决了肖像权问题，有望当地时间本周末签约。另外穆帅还没有和曼联助教吉格斯通过电话，吉格斯将被穆帅的亲信法里亚取代。穆里尼奥是足坛最具商业价值的主帅之一，他的名字已在英国注册，还被切尔西在欧盟知识产权数据库注册为商标。曼联和穆帅方面就名字使用权展开谈判，据悉双方已解决了这一问题。据悉双方就肖像权的谈判也取得了重大进展，周四解决一些主要问题。如果按照这个进度，穆帅将顺利签约并着手下赛季的准备工作。 扬体
首页|体育新闻ï巴萨后防两大将下赛季将双双加盟尤文ï2016-05-27 09:06:00ï扬子晚报讯(记者 汤敏)在巴萨夺得国王杯后，红蓝军团本赛季的所有比赛已经结束，据来自西班牙媒体的报道，队中主力马斯切拉诺和阿尔维斯下赛季将双双加盟尤文。阿尔维斯和巴萨的合同要到2017年到期，但是塞尔电台的最新消息称，阿尔维斯已经同意和巴萨解约，随后尤文将签下成为自由球员的阿尔维斯。相比阿尔维斯，马斯切拉诺的离开恐怕更让人惊讶，小马哥一直是巴萨后防的绝对主力。据加泰罗尼亚媒体《每日体育报》的消息，马斯切拉诺已经跟尤文达成协议，他同意今年夏天加盟尤文。马斯切拉诺将跟尤文图斯签约三年，与此同时他的薪水将进一步得到提升。不过目前为止，只是小马哥跟尤文之间达成了协议，两家俱乐部之间尚未进行商谈。马斯切拉诺为什么要放弃巴萨？据称是跟巴萨的关系已经恶化。
首页|体育新闻ï拒1.2亿转会C罗将与皇马续约 新合同至2021年ï2016-05-27 09:04:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）据西班牙媒体透露，葡萄牙巨星将跟皇马续约三年，新合同至2021年夏天。今年2月，C罗的经纪人门德斯已经跟皇马俱乐部商谈续约一事，他希望能为C罗争取到续约至2021年的机会，届时C罗将年满36岁。此前，意大利媒体《米兰体育报》的消息，巴黎圣日耳曼愿意为C罗支付1.2亿欧元的转会费，此外给C罗税后3000万欧元的年薪。这将是C罗第二次跟皇马续约。2013年9月15日，C罗曾跟皇马续约一次，当时合同续约至2018年。
首页|体育新闻ï熊朝忠拳王争霸赛遭暗算？对方被击倒却赢得比赛ï2016-05-27 09:02:00ï熊朝忠（右）在比赛中。裁判打分表遭质疑。25日晚，IBF职业拳王争霸赛在北京钻石体育馆举行，在男子迷你轻量级世界拳王金腰带强制挑战权争夺战中，中国名将熊朝忠迎战哥伦比亚名将吉梅内斯。首回合，熊朝忠就击倒对手，前六局，熊朝忠占据优势，之后6局，熊朝忠虽然体能下降，但吉梅内斯也没占到什么便宜。然而，最终结果却出人意料，三名裁判，有两人以113：114判熊朝忠负，只有一名裁判以116：111判熊朝忠胜，熊朝忠以1：2的分歧判定告负。更诡异的是，给熊朝忠判负的两位裁判，一位来自日本，还有一位和小熊对手吉梅内斯一样，也来自哥伦比亚。 扬子晚报记者 殷小平连对手都以为熊朝忠赢了在比赛结束后，裁判宣布结果之前，现场绝大多数人都以为熊朝忠将赢得比赛。在等待结果的时候，熊朝忠已将国旗披在了身上，准备庆祝。据熊朝忠的经纪人刘刚介绍，连吉梅内斯自己都觉得自己输了，吉梅内斯的教练甚至第一时间向熊朝忠表示祝贺。从吉梅内斯听到宣判后的表情看，他确实非常意外。包括现场观战的前拳王泰森在内，都没有料到裁判会判熊朝忠输。本来，泰森已经走上拳台，向熊朝忠表示祝贺，并准备为熊朝忠颁奖，而当主持人读出第一个分数，小熊113：114吉梅内斯时，泰森吃惊地看着刘刚，一脸不解。在听到最终结果后，他悻悻地走下拳台，放弃了颁奖。从前晚比赛过程看，熊朝忠第一回合击倒了对手一次，获得10：8的巨大优势。而且他前6个回合掌控比赛很稳定，打击清楚有效，击打在对手身上和面部的拳准确，获得优势明显。后6个回合虽然体能下降，被对手压制，但是至少有3个回合，对手的进攻优势并不明显，被熊朝忠的搂抱和拳架所阻挡。赛后，不少中国裁判分析认为，这场比赛熊朝忠114：113赢吉梅内斯更合理。第二裁判竟和对手是老乡赛后，记者得到了比赛的裁判名单，名单显示，3名边裁中，1号边裁来自日本，叫做中村胜彦、2号裁判竟然和熊朝忠的对手是“老乡”，同样来自哥伦比亚，名字叫做卢库・加西亚・迪纳斯。正是这两位裁判给了熊朝忠113：114的比分，导致小熊最后输拳。据了解，熊朝忠的经纪人刘刚赛前曾向IBF世界组织进行交涉，请求安排裁判时考虑国籍回避原则，但是负责裁判委派工作的IBF排名委员会并没有采纳刘刚的意见，依旧使用了哥伦比亚人加西亚・迪纳斯出任第二裁判。在职业拳击比赛中，倾向于认为比赛是个人之间的战斗，因此没有国籍回避原则，IBF的安排并不违规。比如美国人梅威瑟和菲律宾人帕奎奥的比赛，现场裁判4个人都是美国人。但是这一次拳王争霸赛情况特殊，一方面熊朝忠在家门口作战，却不占便宜反而吃亏，有点说不过去；另一方面，此次赛事期间适逢IBF年会召开，来了很多知名裁判，IBF完全可以调剂人选，做到更加公正公平，但他们却没有执行国籍回避原则，实在令人费解。熊朝忠大度看待比赛结果虽然意外输了比赛，但熊朝忠本人却大度地接受了比赛结果，并主动向吉梅内斯表示祝贺。赛后在新闻发布会上，熊朝忠心情平静，他说：“对自己没能赢下比赛这一点不能完全满意，但是对技术的发挥感到满意，应该说我正常打出了实力。”小熊表示：“这一次来就是想来争金腰带的，赛前训练也很不错，但没想到对手的体能会越到后面越好，这样的类型我倒是第一次碰到。”熊朝忠表示，之前对吉梅内斯不太了解，知道他的战绩，不过没看过他的比赛。他说：“我在昆明主要就是进行了恢复跑等训练，跑步的训练总体上不太够，到了北京才逐渐系统，所以打到最后，确实体能跟不上了。”对比赛输赢，熊朝忠看得很淡：“以前我也输过，世界金腰带也拿过，也失去过，比赛就是有赢有输的，没什么，重新再来吧，有机会了就打，没机会了再说。”“之前本来是计划这场赢下来，下场去争夺金腰带的，但现在回去要再做打算，下一步的安排目前还没有想好，”熊朝忠最后对记者说。
首页|体育新闻ï中国大学生校园路跑接力赛收官 清华大学夺冠ï2016-05-28 20:39:00ï北京5月28日电 今天下午，2016 New Balance中国大学生校园路跑接力赛在北京大学迎来收官之战，来自6大赛区的13支终极战队上演巅峰角逐。最终，清华大学、贵州师范大学、天津师范大学分别获得总决赛冠、亚、季军。作为中国首个面向高校大学生的全国性路跑接力赛，2016 New Balance中国大学生路跑接力赛相继走过华南、西南、东北、西北、华东、华北6大赛区，辐射23省市。72所高校的11745名年轻选手走上起跑线，累计跑出了23490公里。今天的总决赛，开赛后就呈胶着状态，各队火力全开，让每一棒的前三名之位不断交替，总冠军之争一度成为悬念。最终，清华大学的队员们连续发力，逐圈缩小差距，最后一棒的大一学生王浩更是凭借5分37秒的全场单圈最佳成绩，上演绝地反超。清华大学最终以1小时7分40秒的最优战绩一举夺得总冠军，贵州师范大学和天津师范大学紧追其后分别拿下亚军和季军。除13支菁英战队外，本次总决赛依然设立公开组，近300支队伍报名参赛，吸引击剑世界冠军孙玉洁、前乒乓球世界冠军刘伟前来助阵。孙玉洁是以北大学生身份参加今天的比赛。谈到击剑与接力跑有什么不同，孙玉洁表示，击剑更需要灵活的战术和敏捷的反应，重“巧劲”，而接力跑更考验团队的默契，重“合力”。因为训练的缘故，孙玉洁很少有机会参加校园活动，而今天的活动让她深切地感受到，跑步在学生群体中正成为一种生活方式。同样跨界参与的还有刘伟，球员时期，她曾七夺乒乓球世界冠军，退役后进入北大读书，2003年毕业后，她选择留校。谈到乒乓球与接力跑的不同，刘伟同样提到接力跑更注重团队精神。她还表示，年轻一代面临的压力相对之前较大，更需要劳逸结合，养成良好的运动习惯；而跑步作为一项有效、容易进行的运动，一方面可以增强体质，为学习打下身体基础，另一方面，也有助于个人建立更加积极向上的生活观念。在为期近两个月的赛事中，New Balance还携手米公益，发起 “爱心接力里程”公益捐赠活动。截止总决赛完赛，本次赛事累计接力跑里程已达23490公里，此项成绩将转化为相应的New Balance跑鞋，捐献给偏远山区的学童。(完)
首页|体育新闻ï黄博文与粉丝互动大谈情怀 走进校园和小球员交流ï2016-05-26 23:51:00ï今天凌晨，广州恒大淘宝足球俱乐部球员黄博文更新了自己的新浪微博。黄博文一改往日的段子手形象，在与粉丝的互动中大谈情怀与梦想，更被爆5月26日对他的职业生涯有着特殊的意义。有粉丝爆料，前几天黄博文在一所小学与足球队的小球员们进行了一场亲密互动。偶像的突然降临，让老师和学生们欣喜若狂。黄博文亲自向孩子们传授球艺的照片更是刷爆了朋友圈。粉丝将截屏放上微博，并大呼羡慕这些00后的小朋友。之后有好友将粉丝微博转发黄博文求证，黄博文在微博上回复说：“前两天去一所学校跟小子们踢了球，本来打算26号去的这不是有训练吗所以抽空提前去了，了了自己一个心愿”。那么，5月26日对黄博文到底有什么特殊意义呢？从与粉丝的互动中记者发现，12年前的5月26日，年仅16岁的黄博文代表北京国安出现在中国足球顶级联赛中，并在对战沈阳金德比赛中踢入了自己职业生涯的第一粒进球，创造了中国足球职业联赛进球最小年龄的记录。自2008年起，中国足协执行新规定，要求18岁以下球员都不能注册参加职业联赛，因此黄博文的中国顶级联赛进球最小年龄纪录一直保持至今。黄博文博文中表示，他本想用特殊的方式来纪念这一天，“带小朋友们踢球跟他们讲讲我怎么走上职业生涯的，培养中国足球的接班人”，因为“培养下一代的梦想是要有的”，顺便他还调侃了自己的太太。看到偶像更新微博后，网友们纷纷在微博下留言表达对黄博文和中国足球的祝福。更有网友大赞黄博文的公益之心，让更多的小朋友在与偶像的互动中感受到足球带来的快乐。5月24日，中国足协公布了6月国足两场热身赛的26人集训名单，黄博文入选中场。继3月29日，在世界杯亚洲区预选赛小组赛中在禁区前打入决定性进球后，黄博文一直保持了不错的竞技状态。在被问及对国足9月即将开战的亚洲区预选赛12强比赛的预期时，黄博文表示“做好自己，全力以赴”。
首页|体育新闻ï第十一届商学院戈壁挑战赛落幕 走上戈壁皆是赢家ï2016-05-26 23:40:00ï人民网北京5月26日电 5月25日，红牛战略合作的第十一届“玄奘之路”商学院戈壁挑战赛(戈11)圆满落幕，经过四天三夜的激烈角逐，来自上海交通大学安泰经济与管理学院的参赛队伍全程用时8小时9分50秒，最终获得团体冠军。长江商学院和厦门大学管理学院分别获得本届挑战赛的团体亚、季军。“戈十一”挑战赛于5月22日正式开赛，来自49支参赛队伍的2000余名选手从甘肃瓜州锁阳城塔尔寺出发，徒步穿越116公里无人区，以此感悟玄奘精神，践行“理想、行动、坚持”的信念。整个赛程分为四天，第一天为体验日，行程从阿育王寺到破城子营地，全程28.79公里，需在10个小时内完成。体验日行程是为A、B、C队设计的“热身赛”，不计入总成绩，对于参赛选手来说，要在戈壁沙漠中完成挑战并非易事，特别是高温、风沙、盐碱地等恶劣的气候条件和地理条件都是对参赛者适应能力的严峻考验，但该路线经过小雅丹、砾石戈壁的独特自然风貌，还可领略阿育王寺、瓜洲古城、锁阳城、大墓子母阙等历史文化遗迹，颇有穿越历史时空之感，因此，这段路程也是所有徒步精英和爱好者的倾心向往之旅。在体验日当天，红牛跑者、世界级女子百公里越野跑健将东丽也参与其中体验，作为世界级的女子百公里越野跑健将，东丽表示这是自己首次参加这样的赛道体验。她认为，对于非专业运动员的队员来说，最大的难点是要适应各种不同特点的赛道，且要做好体能管理，处理不好，身体容易出现一些问题的。而除了参赛的49支队伍，体验日有一个特殊的群体，11名残障人士在志愿者的陪伴下体验戈壁徒步，旨在增进残健人群之间的沟通和融合，袖珍人、乐涵儿、视障人士、肢体障碍者等“特殊选手”在众人帮助下，成功穿越茫茫戈壁。残奥会冠军侯斌与羌族肢体障碍美女尔玛阿伊携手前行，成为全场比赛的最大明星。完成首日体验之后，侯斌感叹说戈壁赛已经成为自己生命中的一部分，他说：“人生的路本来就很艰苦，我不能一直停留在奥运会的领奖台阶段上，我想重新创造自己另外的人生方式。戈壁挑战赛不仅强健了体魄、锻炼了心智、磨练了意志、挑战了自我，更主要的是越走内心越平静，越走越觉得应该影响越来越多的人来参与行走，它能够激发人的潜能，体现出人生的价值。我希望能一直走下去，走到我儿子到16岁时再来走成人礼。一个人没有目标是不行的，完成戈壁挑战，你会发现人的潜力是无限的。”体验日之后，从5月23日开始的赛程，A队选手们正式进入竞技状态，要在三天时间里分别徒步跑32.20公里、34.14公里和21.75公里，穿越砾石戈壁、盐碱地、丘陵、砂石路、软戈壁等地貌，最终抵达赛事终点。本次挑战赛的冠军，上海交通大学安泰经济与管理学院是传统强队，去年因为战术失误与冠军失之交臂，今年调整了战术，在队员的年龄和适应能力方面都做了相应选择，“为了适应戈壁的气候，我们准备了七八个月了，团体赛与个人赛不同，只有包容互助才能真正取得好成绩。希望大家去感悟，而不是在赶路。” 上海交通大学安泰经济与管理学院领队吴平说。出色的战略战术和团结一致的扎实作风最终为交大赢得桂冠，弥补了去年的遗憾。来自中欧国际工商学院的周军花已经是第二次参加戈壁挑战赛，她说，选择戈壁挑战主要还是想追寻“玄奘之路”的精神，在物质非常匮乏的情况下得到精神的升华，“通过这次比赛，大家都要学会控制自己。我觉得戈壁挑战赛最大的魅力在于，在成功挑战自我的时刻，做到了自己认为做不到的事情。我觉得经历过这种极端自然环境下的体验，就会觉得自己所拥有的东西挺多，幸福感特别强。”台湾大学管理学院张振营更看重在戈壁挑战中重新找回自己，在茫茫戈壁，给自己重新定位。他们的团队今年根据日本的一个流行的妖怪操改成了戈壁操，在整个挑战过程里，不仅有艰辛，也有欢笑。新加坡国立大学商学院自戈2就开始参加这个戈壁挑战赛。成员梁慧思表示：“戈壁精神是体育精神，也是一种团队精神。团队成员开始养成锻炼身体的良好习惯，我们可以更好地完善自我，生活状态可以更健康，更阳光。希望我们能回馈社会，释放正能量，成为有影响力，有精神使命的企业家。”正如侯斌所说，能走上戈壁挑战之路的都是赢家。作为戈壁挑战赛常年战略合作伙伴，红牛与“玄奘之路”商学院戈壁挑战赛达成新十年战略合作意向，将继续从能量赞助到精神契合，成为“戈友”挑战自我、追求卓越的过程中不可或缺的一部分。在戈壁的赛道上，红牛能量补给站为“戈友”们及时补充能量，也是“戈友”完赛的有力保障。 
首页|体育新闻ï足球文化寻根之旅暨2016校园足球百城万赛活动临淄启幕ï2016-05-26 22:55:00ï临淄5月26日电 (李欣 马骏)足球文化寻根之旅暨2016校园足球“动吧少年 百城万赛”5月26日在国际足联认证的足球运动起源地山东临淄二中正式启动，展开了一次穿越历史，寻找足球文化之根的旅程。出席当天启动仪式的中国教育部体卫艺司巡视员廖文科说：“足球文化寻根之旅，目的就是进一步增强我们足球文化的自信心。国家的未来在少年，足球的希望同样也在少年。动吧体育对临淄区青少年校园足球发展的倾情加盟，必将对临淄区足球运动开展、赛事搭建、场地运营和足球文化建设等方面，起到很好的促进作用，为临淄区青少年校园足球工作带来新的发展契机。”山东省教育厅副厅长张志勇也认为，“动吧少年百城万赛”活动，有利于推动青少年足球运动的顺利开展，为体育文化与校园足球联姻探索出一条新的道路。据动吧体育创始人兼CEO白强介绍，“动吧少年百城万赛”是动吧全力打造的一项青少年足球普及赛事和足球文化推广活动。比赛将覆盖全国100座城市，至少100万以上的青少年足球人群及家庭参与。目前，百城万赛已经走过了37个城市，进行了2629场比赛，今天临淄与动吧签约，也成为了“动吧少年百城万赛”的基地。“我们将以与临淄的合作为模板，打造标准、创造体系，形成可复制的产品，然后推广到山东全省，并逐渐辐射全国，对全国校园足球的发展起到引领作用。最终，将影响力发散至世界。”“中国足球要发展，离不开青少年足球的进步。对于孩子们来说，了解足球起源与蹴鞠传统文化是非常有意义的事情。‘足球文化寻根之旅’，将充分利用临淄独有的足球起源地优势，通过教育部组织中国各地中小学生持续不断地到临淄这一足球的故乡参观学习、感受文化、体验传承”，山东省淄博市临淄区区委书记宋振波说：“临淄区将以此次活动为契机，不断深化与动吧体育的全方位合作，全面做好足球这篇大文章，不断提升‘足球故乡’的关注度和影响力。”启动仪式结束后，虎山小学、边河小学、雪官小学、梧台小学、齐都中心小学、路山小学、朱台小学、敬仲第二小学、辛店大武学校九所小学联合表演了花球啦啦操。临淄区实验中学和朱台镇中学进行了2016校园足球“动吧少年百城万赛”的揭幕战。中国古代的蹴鞠是足球的起源，而蹴鞠起源于春秋战国时期的齐都临淄，2004年5月8日，国际足联主席布拉特明确表示，经过专家考证，足球运动起源于中国。(完)
首页|体育新闻ï中国小将雨中折桂 直通高球美国女子公开赛ï2016-05-26 22:32:00ï上海5月26日电 (王唯)2016高尔夫美国女子公开赛国际区域资格赛26日在上海览海国际高尔夫俱乐部落下战幕。在一场“耐力战”中，来自中国国家队的18岁小将刘艳交出全场唯一“红字”141杆的成绩，以黑马姿态赢得2016美国女子公开赛正赛席位，入围本年度奖金最为丰厚的大满贯赛事。根据规则，本次赛事一天内要完成36洞争夺。首轮过后，中华台北选手林子麒、西班牙球手莱蒂西亚・安德瑞卡等五人均以平标准杆72杆的成绩并列占据领先榜首，乐卡克北京女子精英赛夺冠的黎佳韵、小将刘艳紧随其后，局面较为胶着。次轮争夺中，刘艳在前三洞连续抓下两只小鸟球，迅速攀升至并列领先位置，虽然在第五洞吞下柏忌，但之后在第7洞、第9洞她又接连打出小鸟球，重返领先位置。此后，刘艳延续了良好的手感，并在第11洞、第15洞先后抓下小鸟球，一度将领先优势扩大到3杆，提前锁定冠军。“自己今天状态不错，尤其短杆，感觉越打越兴奋，留下果岭上的位置都还不错，所以拿下了不少小鸟球机会。”如刘艳所说，在最后一洞中，她稳住阵脚，最终以68杆完成比赛。“这是我在职业赛中交出最低的单轮杆数，”刘艳说。此前她曾在2014年厦门挑战赛中打出69杆的成绩。“当参加业余赛的时候，我是抱着冲冠的目标，打职业赛，我是抱着争取晋级的心态。这次比赛，我则是抱着学习的态度出战，相比之下没有想太多，也许是这种心态让我放松了很多，也有了意想不到的成绩。”刘艳说。本次赛事开始前，刘艳刚刚打完5月23日举行的国家队选拔赛，并赢得与金蔓搭档出战荷兰业余女子邀请赛的机会。“我上周的状态就不错，今天感觉更好。也许是因为之前曾经连续三天上体能课，让我的铁杆更扎实，对于挑战36洞帮助很大。”赛后，对于成功拿下美国女子公开赛正赛资格，刘艳一脸兴奋，“我真的是黑马了，回家之后，就要开始为大赛准备了。”美国女子公开赛国际区域资格赛已经连续第三年落户中国，今年共有来自世界11个国家及地区的43名球手报名参赛。(完)
首页|体育新闻ï广西鹰队获世界高尔夫差点锦标赛全球总决赛资格ï2016-05-26 22:11:00ï佛山5月26日电 2016年世界高尔夫差点锦标赛中国区全国队际挑战赛今天在佛山高尔夫球会结束。广西鹰队乘胜出击，夺得冠军，并赢得今年8月底在美国默特尔海滩举办的世界高尔夫差点锦标赛全球总决赛的两个参赛名额。共有30多支来自全国各地的球队参加本次比赛。在昨天的首轮比赛中，广西鹰队队员展现出强劲的实力，以143杆(总杆)的成绩领跑，他们的同乡球队广西网易队不甘示弱，以3杆之差位列次席。首轮比赛中领先的广西鹰队球员宁国浩、邓进生今天身穿“黄色领骑衫”出战次轮比赛，两人之间的配合更加默契，击球精准度有较大的提升。两人一路高歌猛进，最终以总分213.0分将冠军收入囊中。广西网易队以总分220.4分夺得亚军，本土作战的佛山队以总分226.4分名列第三。世界高尔夫差点锦标赛中国区比赛今年分为全国队际挑战赛、全国女子挑战赛、全国精英挑战赛和全国俱乐部挑战赛四项赛事，每项赛事的冠军获得全球总决赛资格。6月，世界高尔夫差点锦标赛中国区比赛将转战华东，进行第二场比赛。世界高尔夫差点锦标赛(World amateur handicap championship)创建于1984年，是全球规模最大的世界性业余高尔夫赛事。每年，都会有来自25个国家和地区的3000到4000名高尔夫业余球手参加该项赛事。(完)
首页|体育新闻ï林丹：谁输就批谁不公平 希望里约不是自己奥运绝唱ï2016-05-26 21:13:00ï人民网北京5月26日电（记者 杨磊） 今天，羽毛球国手林丹在北京出席了自己代言的OAKELY品牌发布会，会后，林丹备战里约奥运会以及中国男队在汤杯中的出局成为了记者们关注的焦点。里约奥运会将是林丹第四次为国出征，“超级丹”表示，自己现在的任务就是认真做好比赛准备，“我没有给自己规定一定要拿到第几。我只想珍惜我第四次参加奥运会的机会，打好每一场比赛。”林丹今年10月就将迎来自己33岁的生日，虽然他坦言：“我不知道里约是不是我最后一届奥运会，但我希望不是，”但是三届奥运，两枚金牌，里约很可能是林丹实现奥运三连冠最后的机会。林丹说：“我知道很多人都期待我能再拿到一块奥运金牌，实现三连冠。但是我打了这么多年球，我知道心态是非常关键的。金牌的诱惑很大，同时压力也很大。如果我想取得好成绩的话，我会尽量不去想这些事情，以一个非常平静的心态打好每一场比赛。”在刚刚结束的汤姆斯杯上，虽然中国男队负于韩国队无缘四强，但作为“二单”的林丹在比赛中发挥依然稳定，成功为中国队扳回一分，而“一单”谌龙在首局比赛中就落败，赛后引来了许多争议。林丹今天也为谌龙鸣不平，“我认为我们的球迷、媒体不要谁好就夸谁，谁不好就批评谁。现在国家队一号男单的压力比过去更大，我们那个时代国家队的成绩还没有那么辉煌，大家也可以接受输球。但是现在如果要求每一场球都能赢的话，压力是非常大的。我希望每一个球迷、每一个媒体都能以冷静和客观的态度看待这个问题，不是谁赢谁就好，谁输就不好，这不公平。”
首页|体育新闻ï中俄商定中俄首届青少年冬季运动会在哈尔滨举行ï2016-05-26 20:19:00ï哈尔滨5月26日电 (记者 魏来)中俄人文合作委员会体育合作分委会第十六次会议于26日晚在哈尔滨举行。记者从会议上了解到，为培养冬季项目后备人才，中俄双方商定中俄首届青少年冬季运动会于2016年12月在中国哈尔滨举行。黑龙江是中国最大的对俄沿边省份，与俄罗斯在商贸、文化、体育等领域都有频繁的往来与合作。2015年9月，黑龙江省体育局与俄罗斯7个州区在竞技体育、体育科研、运动医学、体育产业等方面签订了22项交流协议，建立了良好的体育合作机制。会议拟定，自2016年起，中俄双方互办中俄冬季青少年运动会，每两年举办一届，与现有的夏季青少年运动会隔年举办，筹备和举办模式参照夏季运动会执行。首届中俄青少年冬季运动会拟设滑冰、冰球、滑雪3个大项，双方各派100人左右的代表团参赛。“2016年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年。”中国国家体育总局副局长杨树安讲到，索契成功举办2014年冬奥会，北京成功申办2022年冬奥会，为两国体育合作带来新机遇。双方将以此为契机，在2022年冬奥会筹备和组织过程中开展合作。中俄人文合作委员会体育合作分委会自2000年成立以来，每年定期召开会议，就两国体育交流与合作有关事宜进行磋商。双方在中俄人文交流合作委员会框架下开展一系列丰富多彩的体育活动，以促进两国运动员和两国人民之间的友谊。(完)
首页|体育新闻ï重庆智能定向赛来袭 “跑步+驾驶”带来全新运动体验ï2016-05-26 20:00:00ï重庆5月26日(李纯)“城市即行”2016重庆智能定向赛将于今年6月举行。作为此次比赛的亮点，挑战者们将驾驶赛事用车完成途中一段赛程内的挑战任务。“跑步+驾驶”的创新形式打破定向赛的常规模式。本次“城市即行”智能定向赛将挑战环境由野外搬入城市，以既熟悉又陌生的城市环境为赛场。挑战者们将两两搭档，采用“跑步+驾驶”的创新模式，连续完成十公里赛程中的十个关卡，接受来自文化、脑力与体力的三重考验。“将挑战者赛事变为全民参与，用体育赛事挑起全城狂欢。”在26日举行的新闻发布会上，赛事主办方乐视体育首席营销官强炜说，希望用科技创造出赛事、参赛者与观众之间的全新互联方式，推动并领导未来赛事体验方式的发展和变革。人与城市的关系也在这样的互联方式中产生变化。戴姆勒智行交通服务集团中国区首席执行官白悦仁先生(RainerBecker)认为，像重庆这样的现代化大都市，迫切需要一种全新的出行方式来满足广大市民的交通需求，为城市提供更加智能、绿色、创新、可持续的出行方案，延伸城市健康发展的可能性。“城市即行”智能定向赛是重庆举行的首个大规模城市定向比赛，医疗、安保、保险等保障自然是赛事不可或缺的重要一环。在本次定向赛中，主办方将为每位参赛者与赛事用车配备完备的保险方案，让参与者全身心投入这项“一路跑、一路玩”的城市乐事。(完)
首页|体育新闻ï库里受困勇士惨败 雷霆再胜夺得赛点ï2016-05-26 17:05:00ï在NBA季后赛的历史上，只有九支球队能在以1比3落后的情况下翻盘，而其中又只有两次出现在分区决赛中。勇士在本赛季常规赛一骑绝尘，取得历史性的73胜，目前正面临着历史性的困境：北京时间昨天，在西部决赛的第四场比赛中，勇士做客以94比118惨败给雷霆，总比分以1比3落后，处于被淘汰的边缘。这是勇士时隔351天(99场)再次遭遇两连败。勇士在本赛季常规赛创造多项纪录，季后赛前两轮都是以4比1轻取对手。雷霆尽管淘汰了马刺，但这个系列赛前，勇士仍被认为将会最终取胜。双方前两个回合各胜一场，第三回合，雷霆打出华丽的进攻，在比赛中一度领先40分以上，最终大胜，总比分以2比1占得先机。昨天一战，勇士已到不容有失的境地。然而，勇士最有威胁也最脆弱的点都是库里。雷霆主帅多诺万近几场制订了死守严防库里的战术，尽可能不让他拿球。为此，雷霆坚决实行挡拆后的换防，并始终用一名灵活、速度快的防守球员对库里死缠烂打。这一战术，令勇士在近几场比赛中都打得极其生涩。雷霆的战术就是封死勇士的灵魂人物，即便放其他球员得分也在所不惜。第三节，勇士的汤普森独得19分，但雷霆依然坚持其防守原则。在这种不停的奔跑和身体冲撞中，库里的体能出现很大的消耗，无疑严重影响到进攻效率。在俄城的两场比赛，库里的投篮命中率和三分球命中率分别只有35.1%和23.8%，而勇士也连续遭遇两场大败。雷霆不但在防守端限制了对手，行云流水的进攻端也令勇士无法抵挡。作为首发控卫，威斯布鲁克延续季后赛以来的高效表现，登场41分钟砍下36分、11个篮板、11次助攻和4次抢断的超级华丽数据。而杜兰特的表现更全面：得到26分、11个篮板，并有3次盖帽和4次抢断。特别是在比赛的关键时刻，挺身而出的几乎都是杜兰特。对勇士的前三场比赛，杜兰特场均贡献29.3分，并保持53.9%的投篮命中率，效率高得惊人。如果说威少是雷霆的掌控者，那杜兰特就是最后的终结者，是破解“铁桶阵”的最大利器。对卫冕冠军而言，勇士无疑遇到两年来最艰难的处境。他们的当务之急是回到主场赢下第五战，更重要的是找回常规赛时的统治力、自信心。勇士面对的是越打越勇、士气越来越高的雷霆，形势极不乐观。羊城晚报记者 周方平 
首页|体育新闻ï张帅止步女单第二轮 几乎锁定奥运参赛权ï2016-05-26 16:32:00ï本报讯（记者李远飞）昨天是法网的第四比赛日，闯过首轮的张帅在这一天遇到了她的双打搭档、澳大利亚“一姐”斯托瑟。结果，张帅以3比6和4比6不敌前美网冠军，止步法网女单第二轮。斯托瑟与张帅是双打搭档，两人配合双打的最好成绩是2013年日本大阪站巡回赛的亚军，本次法网她们也将搭档出战，首轮对手是赛会女双7号种子马卡洛娃/维斯尼娜。因为这层关系，所以两人尽管是首次在单打比赛中交锋，但对彼此球路却并不陌生。从赛后数据看，斯托瑟在回合球中占据了明显优势，特别是她的正手火力非常强大，以14对4占据绝对优势。而张帅在关键分把握上相比斯托瑟稍有欠缺，澳大利亚人拿下了8次破发机会中的5次，但张帅虽然有9次破发机会，但只破掉了对手3个发球局。虽然输掉了比赛，但张帅的即时排名已经升至第58位。由于6月6日公布的WTA女单世界排名前56位将获得里约奥运会女单参赛资格，且一个协会最多只能有4名球员参加女单，加之会有部分球员放弃资格，因此，张帅已经基本锁定了一张里约奥运会门票。张帅说：“我非常开心能参加奥运会，这是我小时候的梦想。”J131
首页|体育新闻ï欧洲杯将至 法国动员逾9万安保力量确保赛事安全ï2016-05-26 15:45:00ï【环球网报道 记者 王莉兰】据法国国际广播电台5月25日消息，备受瞩目的2016年第15届欧洲足球锦标赛将于6月10日到7月10日在法国举办。法国内政部长卡泽纳夫在当地时间5月25日召开的新闻发布会上表示，为确保6月即将在法国举办的欧洲杯足球赛事安全进行，法国政府将出动总数超过9万名的安保人员。根据预测，在欧洲杯期间，将有近250万名观众前往现场观看在全法10个不同城市举办的共51场比赛。届时将有超过150万名外国观众赴法国观赛和参观，预计会给法国带去超过10亿欧元(约合人民币73.28亿元)的收入。报道指出，为了确保观众能安全观赛、并尽可能地消除此前在法国发生的恐怖袭击的阴影，卡泽纳夫表示，欧洲杯期间将出动7.7万名警察、1.3万名私人保安、1万名参加过巴黎恐怖袭击之后安保行动的法军士兵、以及1000名救护志愿者，他们将共同维护大赛时的公共安全。卡泽纳夫在接受采访时强调道，任何人都不能阻碍赛事的安全进展、尤其是恐怖分子，“我们将通过体育与参与者分享博爱精神”。卡泽纳夫还提到安保部门已经吸取了日前球迷骚动的经验。对于欧洲杯的场内具体安保目标则将分为三点，即保证球迷得以顺畅有序地进场观赛，确保对入口的控制和保护赛后球迷平安退场。而在赛场外，警察和宪兵将随时待命以确保公共秩序。据报道，卡泽纳夫在采访中还提到了此次在法国举办的欧洲杯确实面临恐袭威胁，但他表示安保的主要对象还包括足球流氓等不良因素。法国也将与国际刑警组织和其他相关组织合作确保大赛安全。
首页|体育新闻ï勇士陷入绝境 MVP能否创造奇迹？ï2016-05-26 14:43:00ï NBA常规赛历史上最伟大的球队――勇士，麻木了。继第三战28分惨败雷霆之后，昨天他们客场以94：118再负雷霆，西部决赛大比分1：3落后，本赛季也第一次遭遇两连败。赛后勇士的每个人都带着一种震惊且呆滞的眼神，游离在更衣室内。没人能想到事情会发展成这样，勇士只要再输一场，就要变成NBA历史上没有夺冠的最佳球队了。两天前，卫冕冠军以一场大败在俄城结束了他们的系列赛第三场。或许那时候他们不需要太多的悲伤和失落，毕竟他们去年夺冠的时候经历过如此的情形，他们曾在西部半决赛和总决赛中两度被对手打成这样。最终，他们全部都是连扳三局，淘汰对手。是的，他们曾经经历过，一切看起来都是熟悉的情形和窘境。毕竟自己拿过总冠军，打出过73胜，他们遭遇过各种难缠的对手，但最终都挺过来了。但这一次，比赛的进程并没有按照他们想要的方向发展。又是一场溃败，接连失利。他们已经三次败倒在了对手的面前，他们不仅失去了主场优势，甚至在俄城连一场胜利都没能带走。现在他们只能在雷霆球迷的咆哮声中灰头土脸地“逃回”金州。1：3，意味着他们已经被逼入了绝境。NBA历史上，总共有39支球队曾在分区决赛中取得过3：1的领先，有37支球队最终赢下了系列赛，晋级概率高达95%。也许历史就是用来被打破的，毕竟勇士本赛季超越95-96赛季的公牛，取得了73胜9负的历史最佳战绩。也许MVP库里回到主场一定会还以颜色，毕竟他历史地性成为首个全票当选常规赛MVP的球员。也许赛后勇士球员们嘴上坚硬，依旧“自信”强调系列赛远未结束，有能力改变结局。但所有这一切能发生的前提是，他们必须忘记常规赛创造的辉煌，拿出赖以生存的三分雨和攻击性的防守。记者 张逸麟 实习生 周阳
首页|体育新闻ï本赛季亚冠东亚区四强中韩球队各占半壁江山ï2016-05-26 14:43:00ï 昨天亚冠东亚区八强战全部落幕，在蒿俊闵的绝杀球帮助鲁能晋级的同时，浦和红钻与首尔FC的比赛却杀得难分难解，首尔在常规90分钟取得1：0的比分后，双方进入今年亚冠的首个加时赛。这个加时赛可谓一波三折，阿德里亚诺的进球帮助首尔扩大领先优势，浦和依靠韩裔球星李忠成在3分钟内连进两球几乎完成逆转，但高尧韩在加时赛的补时阶段以一脚远射为首尔扳平了总比分。最终的点球大战中，虽然首尔先踢飞了一球，但他们的门将之后两次拒绝了对方的点球射门，力保首尔晋级八强。首尔FC也成为最后一支晋级亚冠八强的球队，而本赛季的东亚区四强中韩球队各占半壁江山，这样的局面在亚冠历史上也是首次出现。K联赛的首尔FC和全北现代将对垒中超的上海上港与山东鲁能，相比之下，韩国双雄的亚冠履历要强得多，全北现代连续两年都晋级亚冠八强，首尔FC则是4年3进亚冠八强。而上港是首次参加亚冠，鲁能上一次杀进亚冠八强还是在11年前。6月中旬，亚冠将进行1/4决赛抽签，届时是出现中超内战还是中韩打对抗，我们拭目以待。记者 张逸麟
首页|体育新闻ï刘诗雯晒自拍笑容甜美 网友：国乒的颜值担当(图)ï2016-05-26 14:38:00ï5月26日电 今天上午，刘诗雯在微博中晒出了两张自拍美照。照片中，刘诗雯身着白色T恤，头戴一顶红白搭配的运动帽，显得十分悠闲。网友看后赞美道：“国乒的颜值担当”，还有网友对落选奥运单打的刘诗雯给予鼓励：“人生不只是奥运，你的努力大家都看到，你已经尽力了”。
首页|体育新闻ï俄富二代比赛输不起 保镖竟掏枪恐吓对手ï2016-05-26 14:02:00ï阿曼坦夫的保镖亮出手枪。图说体坛俄罗斯一名富二代青年在摔跤比赛中不甘落败，拒绝认输并攻击对手，混乱中他父亲的保镖还亮出手枪并在胜方面前挥动，最终比赛取消。据报道，这项比赛由17岁少年阿曼坦夫的父亲赞助。比赛最后，穿红衫的阿曼坦夫被穿蓝衫的伊巴金夫压倒地上，裁判宣告阿曼坦夫落败，但他拒绝认输并且不断抗议，还突然冲向对方并踢伊巴金夫的腹部，两人扭作一团，旁人上前将他们拉开。期间，阿曼坦夫父亲的保镖为了保护阿曼坦夫还拿出手枪，并在伊巴金夫面前挥动。据悉，阿曼坦夫的家族是车臣的富豪家族之一，并控制了大型石油公司。俄罗斯摔跤总会称此事件令人震惊，令人难以接受，表示将作内部调查，事件挑衅者会面临终身停赛。(来源：搜狐体育)
首页|体育新闻ï人民日报：上港和鲁能绝杀，是运气也是实力ï2016-05-26 14:15:00ï又见绝杀。第八十九分钟，山东鲁能队球员蒿俊闵用禁区外的雷霆一击，将比分定格为2∶2，也让澳超球队悉尼FC队两次领先的狂喜瞬间变为巨大的失落。与5月24日晋级的上海上港队一样，25日做客澳大利亚悉尼的山东鲁能队也是凭借客场进球多的优势晋级2016赛季亚冠联赛八强。至此，在亚冠联赛东亚区四强中，中超球队占据了一半名额。中超球队占据亚冠八强中的两个席位，上一次出现如此景象，还要追溯到亚冠尚未改制的2005赛季。中超球队此番在亚冠联赛的崛起并非偶然，中超联赛整体实力的提升已在亚冠成绩上体现。缓解鲁能困局山东鲁能队在中超联赛中近况不佳，近两轮闷平长春亚泰队和河南建业队，不胜记录已经延续到第五场，已经跌进保级区。因此，亚冠联赛更成为山东鲁能队的救赎之地。与悉尼FC队的首回合较量，主场作战的山东鲁能队占尽优势，却最终被对手顽强逼平。本场比赛，似乎也在按照首回合的剧情上演，开场不到两分钟，悉尼FC队就利用定位球配合破门，让山东鲁能队始终处于追赶者的角色。此后，一如山东鲁能队的阿根廷外援蒙蒂略在山东济南点球不进，巴西外援塔尔德利在25日的下半时也罚丢一个关键点球。客场作战的山东鲁能队困难不小，巴西国脚吉尔已经离队备战美洲杯比赛，主帅梅内塞斯不得已排出了戴琳和王彤的中卫组合。山东鲁能队的两个失球分别在上、下半场开始不久，也暴露出新防线注意力不够集中的问题。塔尔德利依然在进攻端浪费机会，除了在上半时助攻蒙蒂略得分之外，他至少浪费了两个绝好的破门机会。如果说梅内塞斯用晋级亚冠八强保住了自己岌岌可危的帅位的话，塔尔德利并没有用合格的表现给自己在山东鲁能队争得一个更有前景的未来。不管怎样，山东鲁能队和上海上港队在8月的亚冠1/4淘汰赛开始之前都将赢来难得的喘息机会，可以将更多精力放在中超联赛。尤其对正处于困境之中的山东鲁能队来说，以球员能力，加上正在提振的球队士气，摆脱联赛保级区的尴尬位置应该不算难事。改变球队气质山东鲁能队和上海上港队都是从亚冠资格赛打起的中超球队，最终都能以绝杀的方式晋级八强，不仅靠实力，也靠一种韧劲。在中超赛场，上海上港队球员结构年轻，山东鲁能队心理状态不稳，都不算具有绝对控制力的球队。此次亚冠赛场的锤炼，有助于这两支球队改变与塑造气质。在联赛中，山东鲁能队比赛节奏慢的问题曾饱受诟病，这不是战术问题，而是比赛态度出现了偏差。这次能在不利局面下绝杀晋级，让很多球迷都激动不已，认为球队踢出了血性。梅内塞斯在赛后也十分认可球队的精神面貌，他说：“下半时是意志力让我们的体能超过对手，顽强的精神面貌让我们晋级，这是鲁能俱乐部里程碑式的荣誉。这两场比赛我们有两个点球没进，真的难以置信。但通过我们的努力，球队最终进入了亚冠的下一阶段比赛。所以，这样的比赛再次告诉我们，球员们需要在场上团结一心，永不放弃。”提振中超士气在与悉尼FC队的比赛中，山东鲁能队虽然两度落后，但并未自乱阵脚，踢出了比对手更好的比赛内容，获得一个晋级名额应属实至名归。上海上港队在狂攻对手90分钟、很多球员体能透支的情况下依然创造奇迹，靠的也是最后顶住了一口气。两个绝杀，分别来自蒿俊闵和武磊两位国脚。在关键时刻有中国球员挺身而出，对正在备战2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛的中国队来说也是一份珍贵的礼物。拥有绝杀对手的雄心和能力，对中国球员乃至中国足球信心的建立都大有裨益。当然也应当看到，当中超球队以“国脚+外援”一套阵容打天下的方式冲进亚冠八强的同时，日韩和澳洲球队基本在用本土球员冲击和实现这个目标。这种差距，需要中超在成绩逐步稳定之后加以解决，否则，只靠重金打造阵容实现突破的模式难以持久。本报记者 陈晨曦
首页|体育新闻ïNBA的菜鸟主帅不好惹 率领雷霆拿到西决赛点ï2016-05-26 14:49:00ï晨报记者 唐舸 实习生 姚祖鸿西部决赛第四场，雷霆118:94战胜勇士，他们将带着3:1的比分奔赴甲骨文球场。如日中天的湾区球队又一次败走俄城，雷霆让整个赛季取下73胜的勇士第一次尝到连败的滋味。“二少”持续发威，亚当斯和罗伯森也站了出来，人们开始注意到他们背后――第一次执教NBA 的比利・多诺万。雷霆豪赌菜鸟教头执掌争冠球队在佛罗里达的十九年里，多诺万拿下过两次NCAA冠军，带出过诺阿、霍福德还有科里布鲁尔在内的一众NBA球员，算得上是美国大学篮球界的泰斗级人物，不过NBA执教经验为零。雷霆在上个休赛期一点都不消停，老大伤了大半个赛季，球队没进季后赛，还要面临换帅。向来以眼光毒辣著称的雷霆总经理普雷斯蒂将目标对准了多诺万。曾经拒绝过森林狼和骑士邀请的多诺万思考良久，但普雷斯蒂的说法很简单：这里有世界上最出色的的五位篮球运动员中的两位，你来不来？多诺万狠了狠心，去就去！双方一拍即合，签下五年合同。但是“这是NBA，和大学篮球完全两码事，你能行吗？”，诸如此类的疑问很快袭来，雷霆球迷甚至担心这么一个菜鸟教练会让他们的头牌球员在下一个休赛期拍拍屁股走人。赛季开始，伤愈归来的“双少”急着想把每一个对手生吞活剥，不过现实没有想象得美好，接连被骑士勇士马刺等强队斩落，还出现过领先20分被快船大逆转，库里还投进了那记载入史册的半场三分，压力全压到了多诺万的身上，下课的传闻不胫而走。季后赛开始，雷霆也走得磕磕绊绊，碾过孱弱的达拉斯小牛，在所有人看来只是理所应当，次轮首战被马刺血洗，各方舆论都已经准备讨论马刺勇士的西决之战了。雷霆没有投降，多诺万更没有，第二战站稳脚跟后的回击很有力，更有力的还在后面，4:2，雷霆两年后重回西决。现在，习惯性被看低的雷霆又一次占据系列赛的主动，多诺万教练到底做了什么？积极变阵为球队气质带来改变当初带着诺阿+霍福德的双塔横扫大学篮坛，多诺万的套路简单粗暴：提速进攻，配上几乎无人可挡的内线组合。同一套作战思路被搬到现在的雷霆，面对马刺，多诺万摆出了坎特+亚当斯的内线组合来制约内线，将马刺逼到了自己最不擅长的单打独斗上，多诺万还坚信“季后赛是拼明星的舞台”，将整套阵容的轮换缩编至7-8人，主力轮番在场上狂飙，靠着亡命徒式的打法活活“跑死”了马刺。以不变应万变这句话在多诺万这里肯定一文不值。面对勇士，面对又一位总冠军级别的教练，多诺万的冒险还在继续。全联盟敢和勇士摆下“五小”阵容对飙的球队不是没有，不过下场都不太好看，在西决这种级别的舞台上，多诺万不信邪，他深信“双少”加持的小个阵容没理由跑不赢勇士。当勇士在第四战的第一节就摆上“五小”，熟悉的感觉却找不回来了，因为对面的五位拿出了同样的招式，更重要的是，他们更快，更壮，而且毫无保留。半场结束多诺万显然赌赢了，19分的领先优势很稳当，即使第三节汤普森率队反扑，还是填不满之前的大坑。常年在NCAA执教的多诺万还是一个懂得捏合球队的好手，他见识过太多年轻人了。多诺万要求赛后每个球员观看录像回放，找出自己的问题。对于威少这样连杜兰特都不放在眼里的刺头，多诺万也会很认真地告诉对方哪些出手不合理。久而久之，现在的威少已经成熟了不少，比赛中张弛有度的表现和教练的教诲自然息息相关。整个季后赛，雷霆不断有惊喜发现，球队的蜕变显而易见。比赛结束，雷霆的对外口径很一致：保持专注，比赛还没结束。多诺万对于外界对他的赞美也很谦虚，将功劳全给了队员们，而且表示不能掉以轻心，尽管历史上分区决赛3：1领先球队晋级的概率超过九成。已经声名鹊起的多诺万没空顾及其他的，现在他的目标，是再赢五场比赛。
首页|体育新闻ï“金花”张帅止步次轮 阿扎两度扭伤含泪退赛ï2016-05-26 13:59:00ï莎娃秀恩爱甜蜜 阿扎伤退痛苦广州日报记者 孙嘉晖俄罗斯美女莎拉波娃又谈恋爱了，这次她的男友不是篮球或网球明星，而是一位“性感超模”安德烈斯・维伦科索，而且还被拍到两人在巴黎街头散步，虽然仍处于禁赛期，但莎娃已经开始秀甜蜜了。昨天，莎娃出席自有品牌的新品巧克力发布会，可谓情场、商场双丰收。而法网5号种子、两届澳网冠军阿扎伦卡就没有那么走运了，她在首轮比赛中两度扭伤，泪洒赛场，最终不得不遗憾退赛。而中国“金花”张帅则在昨天深夜结束的比赛中不敌斯托瑟，止步次轮。甜莎娃与新男友街头漫步自从结束与网坛新星迪米特洛夫的恋情后，莎娃一直处于空窗期。不过，无缘法网的莎娃并没有闲着，昨天她出席了自有品牌Sugarpova的新品巧克力发布会。不过，如果将这件事和她的新恋情曝光结合起来看，又像是一次精心策划的营销活动。日前，西班牙杂志报道，莎娃情定性感男模。近日，她和男友在巴黎约会时被摄影师拍到，两人一脸甜蜜的拍拖照流出。据透露，莎娃的新男友是一名“70后”的西班牙人，比莎娃年长9岁，是一位身高达1.90米的一线名模。最近有消息称，莎娃遭禁赛一事或许出现转机，世界反兴奋剂组织宣布由于无法科学确定米屈肼在体内的停留时间，今年3月1日前体内米屈肼含量少于1微克的涉药者将被“大赦”。据透露，将于6月下旬举行的温网仍向莎娃敞开大门，或许她能及时复出，并出战8月的里约奥运会。苦阿扎两度扭伤含泪退赛相比之下，白俄罗斯名将阿扎伦卡就相当不走运，这位近期状态相当不错的前世界“一姐”，在法网首轮对阵意大利人科耐普，但在比赛中两度扭伤，以3比6、7比6和0比4落后对手，最终遗憾退赛，泪洒赛场。“这场比赛开始之前我感觉还可以，”阿扎伦卡赛后表示，“但后来我的右边膝盖开始很疼，一开始疼痛感时有时无，所以我拿下了抢七局。但随着比赛的进行，情况越来越糟，最后我已经无能为力了。”值得一提的是，早在9年前，刚出道的阿扎伦卡同样是在法网首轮遭遇科耐普，结果被对手以两个6比1横扫出局，如今这一幕再度上演，阿扎伦卡伤愈复出之路注定坎坷。至此，本届法网女单已经损失了科贝尔、阿扎伦卡等多名种子选手。
首页|体育新闻ï熊朝忠东山再起受挫 体能拖累输掉比赛ï2016-05-26 13:59:00ï对手利用身高优势对熊朝忠(左)施以重拳。广州日报北京5月25日电 (特派记者 施绍宗) 昨晚，在北京钻石赛场举行的IBF世界职业拳王争霸赛的比赛中，中国的前WBC世界职业拳王熊朝忠在打了半场好拳后，终因体能劣势而在打满12回合后被判定败给了对手吉梅内斯，女子选手蔡宗菊打满10局以较大的优势判定战胜泰国选手布马斯。让人意外的是，IBF的现任拳王泰国的伦龙在卫冕战中仅4个回合就被挑战者菲律宾的卡西梅罗KO，在这场两人的“二番战”中失去了IBF的112磅世界金腰带。熊朝忠可以说是打了半场好拳，他在世界拳王刘易斯的教练的指导下进步很大。前6个回合，熊朝忠都打得不错，技术和身法步法都有了很大改观，第一回合还打了对手一个猝不及防，将其击倒，使对手被强制数8。但后6个回合，熊朝忠就陷入了被动，主要是体能下降、处处受制，最终两个裁判判他负，只有一个判他赢，熊朝忠输掉了这场希望东山再起的比赛。
首页|体育新闻ï中国两裁判候选12强赛 马宁傅明或助力中国足球ï2016-05-26 13:58:00ï广州日报讯 (记者 张) 日前，亚足联致函中国足协，马宁、傅明这两位中国国际级主裁判已入围2018年俄罗斯世预赛亚洲区12强赛的执法裁判候选名单，一旦通过考核，他们就将获得主哨12强赛的资格，这也将是自陆俊、刘铁军后，15年来内地裁判首获世界杯预选赛决赛阶段执法资格。马宁和傅明的入选是近年中国裁判的一个突破，这在一定程度上与中超近年在亚洲足坛的影响力大增有关。马宁是辽宁人，今年37岁，2011年起成为国际级裁判。傅明是南京人，今年只有33岁，2014年才成为国际级裁判。在过去两年的中超赛场上，这两名裁判引发的争议判罚很多，后者更被视为“嫩哨”的典型。据了解，中国天津籍37岁女子助理裁判崔咏梅已经确认获得今年里约奥运会女足比赛的执法资格。
首页|体育新闻ï勇士客场再负雷霆 “翻版勇士”把勇士逼入绝境ï2016-05-26 13:58:00ï勇士客场再负雷霆 大比分1比3 广州日报记者 黄维118比94，雷霆在主场拿到了西部决赛的第3场胜利，3比1的大比分也把卫冕冠军勇士推上了绝境。在西部决赛的历史上，从来没有球队能在1比3落后的情况下实现逆转。这支已经创造了常规赛73胜纪录的勇士会再次创造历史吗？还是雷霆会顺利晋级总决赛？勇士老板居然在场边睡着了？在这场第三节快结束的时候，勇士以82比93落后11分，现场直播镜头拍到了勇士老板拉科布，在这个关键的时刻，拉科布竟然在观众席上睡着了――他歪着脑袋，闭着双眼，双手抱在胸前，显得一点精神都没有，这也许正是勇士表现的缩影。在这一场比赛之前，勇士依旧备受期待，因为他们在这个赛季从来没有连败过，而且当他们以大比分输球之后，总是会在下一场比赛中“报复性”地表现出色并拿下一场大胜。但可惜的是，昨天的勇士没有能重复这个赛季他们一直在上演的剧本。比赛的开局阶段，双方的比分还咬得很紧，第一节比赛结束时，勇士仅以26比30落后4分。然而第二节刚开始，勇士就遭遇了重大打击――汤普森和博古特都领到了第3次犯规，不得不下场休息，雷霆趁此良机大举进攻，一举打出一波22比6的得分高潮。尽管勇士在第三节有所反弹，但当他们带着落后10分以上的劣势进入第四节之后，雷霆稳稳当当的表现让他们失去了翻盘的希望。雷霆昨天打出的比赛好像“翻版”的勇士――他们用小球战术击败了打小球战术很出色的勇士，伊巴卡打中锋，然后是杜兰特、威特斯、罗伯森和威斯布鲁克，这让勇士显得有些措手不及，最终雷霆顺利拿下比赛。汤普森单节19分独木难支昨天这场比赛中，克莱・汤普森也许是勇士唯一的亮点，但他是在勇士陷入极其被动的局面后才开始发力。汤普森向来在场上显得火气不大，但昨天比赛第二节的一个小细节中显示了他的好胜心――他在防守威斯布鲁克时被裁判吹了本场比赛的第3次犯规，被换下场休息后，他愤怒地把毛巾砸在地上，嘴里也念念有词。在汤普森和博古特相继因为3次犯规被换下场之后，勇士就陷入了巨大的劣势中。第三节，勇士也是靠着汤普森一个人，才勉强把比分维持在一个不太难看的程度上，上半场只打了12分钟的汤普森，这一节自己一个人拿了19分，帮助勇士把比分追到了74比80。但让卫冕冠军汗颜的是，除了汤普森之外，勇士剩下的球员在这一节只拿到2分！就在这分差最接近的时候，汤普森拿到了第4次犯规，此后雷霆的威斯布鲁克和亚当斯接连得分，勇士落后的分差再次被拉开。尽管19分创了自己职业生涯季后赛单节得分新高，但汤普森赛后很不开心。“我们的球队以1比3落后，这的确让我惊讶。”汤普森说，“如果我说我之前有想过这样，那我一定是说谎了。”西部决赛从未有球队从1比3翻盘勇士陷入了怎样的绝境？在历史上的西部决赛中，从来没有球队能在1比3落后的情况下翻盘。勇士现在已经不需要去考虑怎么逆转，他们最需要的是回到奥克兰的主场之后先拿下一场胜利。“我们必须要做出反弹。”勇士主帅科尔说，“好消息是我们要回到主场了。我们在主场的表现一直都非常出色。我现在想着就是回到主场，然后赢下1场比赛再说。”但科尔也承认，同样打小球战术的雷霆在这场比赛表现更好，“他们的小个子阵容效率非常高，我们需要找到对策，就这么简单。”克莱・汤普森也表示，勇士并没有失去信心。“这轮系列赛距离结束还远着呢。”汤普森说道，“幸运的是，我们马上就能回家了。”这两场比赛中，常规赛MVP库里的表现异常低迷，外界猜测他可能受到了伤病的影响。“我本场比赛表现不好和伤病无关。”库里说，“我身体感觉很好。我就是投丢了太多的球。”库里补充说：“一个非常糟糕的比赛开局，这并不是一个属于我的晚上。”“我们是一支特别的球队。我不认为我们就以这种方式出局。”库里依旧满怀信心。双方的第5战将在北京时间5月27日早上9时开打。昨日最佳威斯布鲁克(雷霆)威少拿到36分、11个篮板球和11次助攻，这是季后赛历史上第5次出现对阵卫冕冠军时有球员拿到至少35分和3双的情况，在他之前，只有奥斯卡・罗伯特森和杰里・韦斯特做到这一点。昨日最差格林(勇士)在最近两场比赛中，当格林在场上时，勇士要输掉73分。近两战，格林一共16投2中，送出5次助攻，但却出现了10次失误。自从2000年设立正负贡献值数据以来，格林的-73也创造了连续两场比赛的最差贡献值。昨日语录“这个系列赛并没有就此结束，还会打很长时间。”――勇士头号球星库里赛后依旧认为自己的球队有希望。补给站・花絮评论员麦蒂要复出？麦蒂要复出？这只是一个噱头罢了。奇才后卫布拉德利・比尔日前“逼宫”球队，表示如果奇才不给他开顶薪，他就要加盟其他的球队。现在担任ESPN评论员的麦蒂则表示，如果比尔能拿顶薪，他立马就复出。尽管比尔和沃尔的奇才后场“双枪”组合被人们看好，但比尔的健康问题始终是个隐患，他的右腓骨已经先后4次出现应力性骨折，奇才队医认为这种伤势可能会伴随他的整个职业生涯。麦蒂认为，比尔的能力还达不到顶级球星的水准，他表示：“如果他(比尔)能拿顶薪，那我就复出，重返NBA。”显然，麦蒂认为比尔不配顶薪。
首页|体育新闻ï鲁能压哨进球淘汰悉尼FC 国脚再成“大腿”ï2016-05-26 13:57:00ï亚冠1/8决赛次回合 鲁能压哨进球淘汰悉尼FC广州日报讯 (记者 谢泽楷) 2016赛季亚冠1/8决赛，两名中国球员在两天的比赛中上演绝杀“接力”。前晚继武磊绝杀东京FC，帮助上海上港晋级亚冠8强之后，昨日山东鲁能也凭借蒿俊闵在比赛末段的“世界波”绝杀悉尼FC，同样晋级亚冠8强。这是自2007赛季以来首次有两支中超球队同时晋级1/4决赛。但蒿俊闵的绝杀无法掩盖鲁能目前存在的问题，如果想在亚冠赛场继续创造历史，他们需要改进的还有很多。首回合较量，鲁能在主场以1比1战平悉尼FC。昨日次回合比赛，鲁能慢热和防守注意力不集中的毛病没有太大改观，悉尼FC在第2分钟就凭借任意球机会破门。尽管过早丢球且客场作战，鲁能依然占据上风，丢球仅10分钟后，外援蒙蒂略就帮助鲁能将比分扳平。但下半场开始还不到一分钟，悉尼FC再次“闪电”进球。客场1比2落后，实力占优的鲁能没有放弃努力。第77分钟，蒙蒂略倒地传中，悉尼FC门将杨杰托维奇出击失误，替补上场的杨旭面对空门被身后的悉尼FC球员安德森抱摔倒地。安德森被红牌罚下，鲁能获得点球机会，但主罚的塔尔德利重演了他的老乡蒙蒂略在首回合比赛中的“悲剧”――点球不进。不过运气最终还是眷顾了山东鲁能，第90分钟，替补上场的蒿俊闵用一脚“世界波”远射破门，帮助鲁能将比分扳成2比2平。两回合比赛两队总比分3比3战平，鲁能凭借客场进球多一个的优势晋级。中韩包揽东亚4强日本零蛋昨日另一场比赛中，首尔FC与浦和红钻贡献了一场精彩的比赛。首回合浦和主场以1比0小胜首尔FC。昨日的次回合比赛，首尔FC在90分钟内以1比0取胜，两队总比分1比1战平，比赛进入加时赛。加时赛中首尔FC先进一球，加时赛下半场浦和红钻的韩裔球员李忠成在3分钟内连进两球，将总比分反超，但加时赛下半场补时第一分钟，首尔FC再进一球，两队总比分3比3战平，进入点球大战。最终，首尔FC在点球大战中以7比6胜出，以总比分10比9淘汰对手，日本球队全军覆没，上海上港、山东鲁能、全北现代和首尔FC最终成为本赛季亚冠东亚区4强。亚冠昨日战报悉尼FC 2∶2 山东鲁能首尔FC 1∶0 浦和红钻(加时2∶2，点球大战7∶6，总比分10∶9)
首页|体育新闻ï亚冠中超球队绝杀可喜 真正考验还没到ï2016-05-26 13:57:00ï恭喜中超！连续两个比赛日，中超球队相继在比赛最后时刻上演绝杀，淘汰对手。如此“神剧情”，绝对是“苦大仇深”的中国足球历史上破天荒的第一遭！更值得高兴的是，自从亚冠改制32强之后，亚冠8强首次出现了恒大之外的中超新面孔，而且是一次出现两队！从牌面和投入上看，上港和鲁能双双杀入东亚区4强不足为奇，但我们看到的是两队在主力尽出的情况下，最终只能靠绝杀晋级，并非以绝对优势击倒对手。平心而论，上港和鲁能次回合的比赛都激烈有余而精彩不足。相比之下，首尔FC与浦和红钻苦战120分钟点球决胜负的一战，才真正代表了亚冠的最高水平。上港、鲁能携手晋级之后，中国男足国家队通过社交媒体恭喜了武磊和蒿俊闵这两位完成绝杀的国脚――对即将迎来12强赛的国足来说，这两名球员的作用实在是举足轻重。武磊今年的状态堪称个人历史最佳，位置已经后撤到后腰的蒿俊闵或许将扮演下一个郑智的角色。2016年堪称名副其实的“中韩足球对抗年”。本届亚冠东亚区4强中韩各占两席，目前1/4决赛的对阵还未确定，但“中韩PK”在所难免。与日本和澳大利亚球队相比，韩国球队心理上不惧怕有强援压阵的中超球队，对旁落了三届的亚冠冠军也有足够的饥渴感。值得注意的是，东亚区中韩4队中的最新国脚合计近20人――亚冠已成为12强赛A组首轮“中韩对决”的前哨战。从赛程上看，亚冠东亚区半决赛两回合在8月23和9月14日之间进行，其中夹着12强赛前两轮比赛。中超8月21日停赛，而韩国K联赛8月27日才停赛。在那段“魔鬼赛程”中，中韩两国的国脚要接受联赛、亚冠、12强赛三线作战的残酷考验！亚冠和12强赛，我们真能兼顾吗？武磊和蒿俊闵们，能真正在这两个赛场都证明自己吗？
首页|体育新闻ï英超联赛收入榜 莱斯特城仅列第5ï2016-05-26 13:56:00ï莱斯特城虽然赢得了英超冠军，但上赛季的球队联赛收入上只能排在第5位。英超联盟公布的最新数据显示，阿森纳上赛季得到的联赛收入最高，约为1.0952亿英镑(约合10.9亿人民币)，莱斯特城从英超联盟得到的分成为9322万英镑，因为整个赛季阿森纳有27场比赛得到了电视直播，而莱斯特城只有15场，因此莱斯特城得到的设施使用费较少。不过莱斯特2015~2016赛季得到的分成已经比2014~2015赛季多了2160万英镑。收入榜排名2~4位的分别是曼城(9697万英镑)、曼联(9640万英镑)和热刺(9522万英镑)。
首页|体育新闻ï杨阳洋拍唯美毕业照 网友：好像偶像剧(图)ï2016-05-26 13:40:00ï5月26日电 昨日，体操世界冠军杨云在微博晒出一组儿子的幼儿园毕业照。照片中的杨阳洋，手举国旗，向前飞奔，后面则跟着一些幼儿园的小朋友。此外，小朋友们还摆出各种毕业照经典姿势拍合影。网友纷纷点赞，称“好唯美的毕业照”，“笑得像一抹阳光”，还有网友调侃“我羊原来是幼儿园扛把子”，“好像拍偶像剧”。
首页|体育新闻ï国际奥委会对里约奥运公共卫生持有信心ï2016-05-26 13:26:00ï新华社里约热内卢5月25日体育专电(记者姬烨)据里约奥运会官网消息，巴西卫生部长里卡多・巴罗斯24日在瑞士日内瓦拜会国际奥委会相关官员，称里约将额外招募6000名医护人员保证奥运期间的公共卫生，国际奥委会对此也持有信心。里约奥运会还有2个多月即将揭幕，但巴西却爆发蚊子叮咬传播的寨卡病毒。与此同时，由于里约州陷入财政困境，该州多家公立医院出现资金短缺，部分医疗科室已经关闭。这些都让外界担忧奥运期间里约的公共卫生条件。巴西卫生部长巴罗斯上周专门与里约州长和里约市长碰面，讨论了奥运期间公共卫生的预防措施。他在与国际奥委会总干事克里斯托弗・德凯珀和医疗主管理查德・巴洁特的会面中表示，巴西联邦、州和市三级政府正在联合应对寨卡病毒、医护人员短缺等问题。各级政府所采取的措施包括招募2500名医护人员增援里约医院和急救中心，此外还将招募3500人对奥运竞赛场馆进行清洁和消毒。巴罗斯还说，在奥运期间，位于南半球的里约将是冬天，凉爽干燥的气候会让蚊子数量大大降低。他转述国际奥委会相关官员的话说：“我们相信巴西方面所采取的措施，将为几周后前来体验奥运会的人们提供安全的(卫生)条件。”
首页|体育新闻ïNHL现役球星迈克戴维现身活动 展示球技ï2016-05-26 13:23:00ï5月26日电 日前，百淬在北京举行品牌战略发布会，星烁体育总经理杨冉等到场。NHL(冰球联盟)现役球星迈克戴维(Connor McDavid)作为代言人倾力站台，现场展示高超球技。迈克戴维刚刚在莫斯科世界冰球锦标赛决赛中攻入制胜一球夺冠归来，他是史上包揽U18、U20及世锦赛最年轻的冠军获得者，这也是他年满18周岁后第一次参加最高级别的冰球世锦赛。在此之前，他已为NHL2015年选秀状元。现场，主办方不仅铺设仿真冰场供迈克戴维和中国的冰球小将们互动交流，更准备了三对三的花式篮球表演、DJ、酒吧、投篮机等娱乐项目。而最令球迷们开心的是，百淬作为NBA多伦多猛龙队官方合作伙伴，现场还原了猛龙队主场加航中心的布景，供来宾拍照留念。此外，星烁体育总经理杨冉表示：“百淬作为星烁体育旗下全资子公司，将成为我们连接高端运动人群与高品质运动生活方式的纽带。我们将在不断自建与丰富体育资产的同时，打造体育营销和销售一体化的商业模式。”
首页|体育新闻ï熊朝忠无缘挑战IBF金腰带 称“回去再作打算”(图)ï2016-05-26 13:17:00ï北京5月26日电 (王婧)25日夜，中国拳手熊朝忠结束了12回合的IBF(国际拳击联合会)世界拳王金腰带强制挑战赛，身披五星红旗，等待宣布比赛结果。最终，熊朝忠以1:2被判失利，失去IBF金腰带挑战资格。当日，熊朝忠与哥伦比亚拳手何塞・吉梅内斯争夺IBF迷你轻量级金腰带的强制挑战权。熊朝忠的身高虽然比对手矮了11公分，但是第一回合就连续两拳将对手击倒。接下来，熊朝忠躲闪灵敏，一度占有优势。然而，局面从第七局结束前发生改变，熊朝忠的体力开始明显下降，吉梅内斯却愈战愈勇。第十一回合开始，熊朝忠不断挨拳，反击乏力，直到比赛结束。三名裁判员为熊朝忠和吉梅内斯打分，比分分别为113:114、113:114、116:111，熊朝忠遗憾输掉比赛，“东山再起”的计划也受到了打击。“我本来计划，这场比赛如果赢了，后面继续加紧备战。但是这场输了……之后怎么办，回去再做打算把。”熊朝忠赛前没有做“输”和“赢”的两手准备。他表示，自己赛前状态恢复的不错，对自己比赛中的表现也比较满意。“比赛后期体能下降是正常现象，但是没预料到对手越打体能越好。”没有机会挑战IBF金腰带令熊朝忠失落，但并不会将他击倒。从矿坑的穷孩子到中国唯一获得过世界拳王的拳手，熊朝忠的人生起起伏伏。“金腰带，我拿过，也丢过，这次又丢了也没什么，很正常。”他重复着：“回去再作打算。”(完)
首页|体育新闻ï篮协将重罚球场暴力 屡教不改者或被取消CBA从业资格ï2016-05-26 13:17:00ï央广网北京5月26日消息(记者朱宏源)据中国之声《央广新闻》报道，中国篮协本赛季为CBA开出了20张罚单，2015年12月11日八一与福建之间导致14名球员被停赛，两家俱乐部被罚款共计52万元的那场群体斗殴事件堪称代表。2016年1月19日，中国篮协下发了《关于进一步整肃赛风赛纪和严惩球场暴力等行为的通知》，明确规定对此种行为予以从严从重处罚。但下发当日，深圳队张学文就在比赛中顶撞布朗膝盖致其摔倒，1月27日山东队球员吴珂又肘击天津外援马克希尔并被对方追打。随后中国篮协开出重磅罚单，张学文被追加停赛3场、吴珂被追加停赛10场。接受采访的联赛负责人表示，除动作严重违反体育道德且主动挑起事端，对两人的重罚也将顶风违纪的因素考虑在内。尽管如此，之后还是出现了布拉切扔发带乃至总决赛期间的川辽冲突。篮协认为，现行联赛处罚规定违规成本太低，将在下赛季加大处罚力度。在日前召开的CBA联赛委员会暨联赛投资人会议上，篮协总结说：“我们发现，现行的联赛纪律处罚规定罚则太轻，尤其是对一些严重违规事件的处罚，违规成本太低，不足以起到罚一儆百的威慑作用。为此，在休赛期我们要对下赛季的纪律处罚规定进行修改，对情节严重、屡教不改者加重处罚，直至取消其CBA从业资格。”中职联篮球俱乐部(北京)股份有限公司董事长姚明在接受采访时表示，应对此类问题，禁赛或者罚款或许仅仅是一个环节，制止球场暴力是一个职业化联赛的系统性工程。不可忽视的是，在过去的赛季中，个别球队的总经理、董事长、教练、助理教练不仅未能控制球员情绪，甚至还煽动球员或球迷向裁判施加压力。现场破口大骂者有之，动用官方微博者亦有之，这样的行为也都直接或间接地成为球场暴力的导火索。遏制球场暴力绝非只是球员或球迷的责任，而是需要联赛参与各方的共同努力。
首页|体育新闻ï刘璇素颜乘机赴里约工作 获赞“依然那么美”(图)ï2016-05-26 11:30:00ï5月26日电 今日，体操奥运冠军刘璇晒出一张素颜美照，并称“有了雄赳赳后第一次出这么远的门，我想～我会想念的！29个小时的行程，里约见。”网友纷纷点赞，“璇姐，依然那么美。”“终于可以出去散散心啦，雄赳赳也会想你的。”去年10月，刘璇升级为人母，并未爱子取名雄赳赳。据悉，刘璇将于2016年里约热内卢奥运会期间打造一档奥运明星栏目。
首页|体育新闻ï熊朝忠未拿下拳王金腰带挑战权 泰森亲临现场ï2016-05-26 11:22:00ï京华时报讯（记者郑楠）昨晚，IBF在中国大陆地区的首场世界金腰带之战――“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛在钻石体育馆开战。熊朝忠经过苦战不敌对手，未能取得IBF105磅迷你轻量级世界金腰带的强制挑战权。中国女拳手蔡宗菊则以绝对优势拿下IBF女子105磅迷你轻量级的强制挑战权。正在北京参加2016IBF全球年会的近400名全球会员一同观看了这场比赛，世界传奇拳王泰森、小罗伊琼斯也亲临现场。本次赛事最受万众瞩目的三场主赛是：中国首位世界拳王熊朝忠对阵哥伦比亚实力拳手何塞・吉梅内斯的IBF105磅迷你轻量级的强制挑战权争夺战、美女拳手蔡宗菊对阵IBF世界排名第一的泰国拳手塞姆森IBF女子105磅迷你轻量级的强制挑战权争夺战、泰国传奇拳王阿泰・伦龙迎战菲律宾拳手约翰・卡西梅罗的IBF112磅次最轻量级世界拳王金腰带争霸战。当然，中国拳迷最关心的还是两名中国选手参加的比赛，面对拿到过2个不同组织世界金腰带、13次卫冕的前女拳王、泰国拳手布玛斯，蔡宗菊以绝对优势拿下了比赛，并将在下一场比赛挑战世界拳王金腰带。熊朝忠本次与何塞・吉梅内斯争夺强制挑战权，熊朝忠若能获胜，将第二次获得向拳王挑战的资格。经过十二回合的苦战，两名裁判裁定何塞・吉梅内斯114比113获胜，一名裁判裁定熊朝忠116比111获胜。最终，何塞・吉梅内斯赢得最终胜利，取得IBF105磅迷你轻量级世界金腰带的强制挑战权。
首页|体育新闻ï林书豪结束休假开始苦练 “豪弟”林书纬陪同ï2016-05-26 11:35:00ï5月26日电 据台湾“中时电子报”报道，与家人一起前往北欧度假的林书豪，最近宣告收假投入训练，他在微博放上自己苦练投篮照片，且写“回到加州，开始训练！”，可以看到“豪弟”林书纬也在旁陪同训练。林书豪也在个人社交媒体发布照片，是他在北欧度假时，跟大哥林书雅、林书纬一起合照的搞笑照片，“跟我的家人度过令人难忘的北欧假期，现在该回家准备上工了！”看着豪哥在照片中笑容满面的模样，相信他已经好好充电完毕，毕竟在今年夏天，他必须好好考虑一下自己的下一步了！
首页|体育新闻ï时隔11年再进亚冠8强：绝杀 鲁能也玩得转ï2016-05-26 11:20:00ï山东鲁能队员蒿俊闵进球后队友上前庆祝。图/Osports昨晚，在亚冠16强淘汰战第二回合中，蒿俊闵最后时刻的惊天一脚，让客场作战的山东鲁能靠着客场进球多的优势挺进8强。本赛季亚冠八强中的东亚4强已经全部产生，中、韩各占2席，分别是鲁能泰山、上海上港、FC首尔和全北现代。东亚四强接下来的对阵形势，将采取抽签的方式产生，同一国家的球队不用回避。根据赛程，比赛将在9月13（14）日、9月20（21）日打响。赛场蒿俊闵终场前奉献绝杀开场不到2分钟，悉尼FC就利用任意球攻破鲁能大门。10分钟后，蒙蒂略禁区内接塔尔德利妙传打入远角扳平比分。易边后不到1分钟，悉尼FC再次闪电进球，2比1领先。一球落后的鲁能通过换人，力求挽回场上落后局面。第77分钟，蒙蒂略倒地情况下送出弧线球传中，对方门将扬杰托维奇出击失误，杨旭得球直面空门，但是被身后的安德森抱倒在地，主裁判向安德森出示红牌，并给山东鲁能点球机会。塔尔德利操刀主罚被对方门将扑出，跟进补射却打在横梁上弹出。本来以为鲁能大势已去，结果第89分钟替补登场的蒿俊闵禁区外大力远射，球直奔死角，鲁能将比分追为2比2。凭着客场进球多的优势，鲁能挺进亚冠8强。帅论曼诺称意外多难以置信过程虽惊险，但率鲁能挺进亚冠8强，让主帅曼诺激动不已，“队员们的意志力让我们的体能超过对手，顽强的精神面貌助我们晋级，这是中国足球的荣誉，是鲁能俱乐部里程碑式的荣誉”。“刚开场我们就丢了球，对于一支客场作战且必须进球的球队来说，是非常困难的。对阵悉尼两场比赛都罚失点球，这样的情况很少出现，但却发生在我们身上。”鲁能主帅曼诺赛后表示，“各种意外的情况能够同时出现，真的难以置信。”对于换人起到的良好效果，曼诺非常谦逊地表示：“其实教练在很多时候不能给球队太多支撑，因为还是需要场上队员根据自己的能力来阅读比赛、解决问题。这样的比赛再次告诉我们，球员们需要在场上团结一心、永不放弃。”□分析亚冠八强只是起点鲁能需总结的还很多凭借着最后时刻蒿俊闵的惊天一脚，鲁能在时隔11年后，又一次杀进亚冠8强，任凭是谁，现在心里都会有点小激动，但是必须提醒的是，现在“可以得意，但一定不要忘形”――联赛打得一塌糊涂，已陷入保级行列。亚冠8强，对于2016赛季的鲁能来说，只是一个重新开始的“起点”，整支球队全面反弹尚需时日。“开场丢球”太可怕主客场两战悉尼FC，鲁能都是丢球在先。在济南，鲁能开场15分钟左右丢球，下半场扳成了1比1；到了悉尼，鲁能的两个丢球分别出现在上半场第2分钟和下半场第1分钟，基本上就是“开场丢球”。这一问题如果得不到根治，以后肯定是要吃大亏。“开场丢球”，会极大地“长敌人士气，灭自己威风”，这不仅体现在情绪方面，也极可能使主教练此前布置的战术瞬间化为乌有。鲁能在悉尼，上下半场两度“开场丢球”，最后能够两次扳平，真的有很大的运气成分。为什么“开场丢球”，怎么会一再出现“进入状态慢”这样的错误？原因可能有二：其一，习惯性地精神不集中；其二，全队对执行教练部署思想不统一。无论哪一条，都是一支职业球队前进道路上的“死敌”。外援好但应“更好”鲁能的亚冠8强晋级之路与上海上港一样惊险。上港两回合淘汰东京FC的进球，虽然均由武磊打入，但几名外援，尤其是孔卡、埃尔克森的表现相当惊艳。特别是孔卡，在球队陷入绝境之时，拿球不慌，控球不丢，传球不乱。这就是球队的核心，定海神针。转过头来看看鲁能。两回合比赛，鲁能的三粒进球，外援打进两粒，塔尔德利和蒙蒂略各入一球。相比于队中的中国球员，鲁能的外援表现是不错，甚至够好，但鲁能花费超高的薪水将他们请来，是希望他们可以表现得“更好”。两次对阵悉尼，蒙蒂略、塔尔德利分别浪费一次点球良机。此外，塔尔德利还打飞了至少三次势在必进的射门，这很难让人谅解，也很难让人接受。如今，鲁能晋级8强，需要外援们做的，是像埃尔克森、孔卡那样，做球队的标杆与榜样。杨旭小蒿表现惊艳本场比赛，杨旭第70分钟左右替补出场，第77分钟，他迫使对手4号安德森被红牌罚下，鲁能获得了点球，可惜塔尔德利没能打进；第79分钟，蒿俊闵替补出场，第89分钟，他攻入惊天远射，帮助鲁能2比2战平对手。一周前，鲁能主场对阵悉尼FC时，杨旭、蒿俊闵也都是在第70分钟之后获得替补登场的机会。如何用人是主教练曼诺的权力，不过从这两场的表现来看，如果让杨旭、小蒿首发，效果会不会更好一些？接下来，鲁能将在中超联赛中连遇强敌。是继续让杨旭、小蒿等人替补，还是重用杨旭、小蒿，选择“以我为主”的打法，就看曼诺如何选择了。京华时报记者张晓敏
首页|体育新闻ï绿茵快评：进八强可喜可贺 鲁能上港还要做更多ï2016-05-26 10:45:00ï带着主场1：1战平悉尼FC的比分，鲁能前往客场，曼诺的球队需要一场胜利或者2：2以上的平局才能晋级。比赛中鲁能有过一次绝佳的机会，但塔尔德利在关键时刻又变回了那个“水塔”，这也难怪巴西队邓加没有将他选进参加美洲杯的球队大名单。就当所有人都以为鲁能将就此打道回府，蒿俊闵挺身而出，生生将鲁能从悬崖边又拉了回来，在这一刻，中国现役国脚，比巴西前国脚靠谱得多。为了增加出线希望，鲁能主帅曼诺不是没有做过努力，但向巴西足协提出的让巴西国脚吉尔推迟到国家队报到，从而可以参加本场亚冠比赛的请求被毫不留情地拒绝。鲁能的后防本来就差，少了防守能力出众的吉尔，也难怪被悉尼FC打入两球。好在鲁能的进攻端为主帅长了脸，他们就这么磕磕绊绊地杀入了8强。上一次中超有两支球队进入亚冠8强，已经是11年前的事情，当时就有山东鲁能的身影，另一支球队是深圳健力宝，后者当年还进入了4强。如今上港和鲁能的表现，不仅保住了中超的颜面，对于未来中超能否多一个直接参加亚冠正赛的名额，也增加了很重的砝码。沪鲁同时晋级8强可喜可贺，但两支球队要做的还很多。1/8决赛，第一次参加亚冠就获得小组出线权的上港面对的是一支几乎没有什么外援的东京FC，仍然以如此艰难的方式淘汰对手，如果不能在夏季窗口补强阵容，上港要想在接下来的比赛中走得更远，难度将变得更大。对于上港来说，最大的烦恼是如何调整亚冠二次名单。根据亚足联规定，亚冠参赛队的大名单可以报4名外援，包括3名非亚洲外援和1名亚洲外援，1/4决赛后，8强球队可以修改报名名单。上港最有可能调整的外援是吉安，去年夏天来到上港后，虽然加纳前锋已经证明了自己的价值，但本赛季吉安一直伤病不断，亚冠正赛只出场3次，颗粒无收。鲁能的问题比上港更大。杀入亚冠8强，算是保住了曼诺的帅位，但回到中超联赛，这支球队的积分却仅仅比降级圈多1分。如今双线作战虽然已经告一段落，但吉尔的缺阵带来的影响还会在中超联赛中继续。一旦不能在六七月份强势反弹，等到八月的亚冠1/4决赛开打，鲁能的日子更不好过。田园圃
首页|体育新闻ï勇士再折一阵 1：3落后想翻盘历史告诉你有多难ï2016-05-26 10:46:00ïNBA西部决赛的走向出乎了大部分球迷的预料，作为本赛季最风光的球队，勇士在和雷霆的系列赛中完全处于下风。昨天，客场作战的勇士没能止住下滑的势头，以94:118再度遭遇惨败。目前，两队的总比分战成1:3，落后的勇士要想起死回生，难度很大。对于勇士来说，这是一场输不起的比赛，可他们迟迟没有进入状态，早早就落后了两位数的分差，下半场虽然勇士有过一番挣扎，但最终无济于事。从数据上来看，勇士的当家球星库里本场三分球10投2中，只拿到了19分，这样的数据确实有些失常；而和库里对位的威斯布鲁克，全场拿下36分11篮板和11助攻的三双，两位核心队员表现的差异，实际上正决定了比赛的走向。在NBA近70年的历史上，季后赛1:3落后完成逆转的情况此前仅出现过9次，与之相对应的是，1:3落后没能完成逆转的次数超过了200次，9和200的比例，就很能说明勇士要想翻盘的难度有多大。值得一提的是，上一次在1:3落后的局面下完成翻盘的球队是去年的火箭，当时在西部半决赛中，他们成功逆袭了快船，不知道一年后的勇士能否像火箭那样创造奇迹。既然已经身陷绝境唯有鼓足勇气才能前行西部决赛打成了1:3，落后的一方居然是本赛季所向披靡的勇士，领先的一方却是各方面都处于弱势的雷霆，这样的剧情既陌生又熟悉。陌生的是，一支创造了常规赛73胜纪录、被称为史诗级球队的勇士，在西部决赛中的表现面目全非，本赛季第一次让自己陷入到绝境之中；熟悉的是，雷霆胜利的方式和他们淘汰马刺如出一辙，在不被外界看好的情况下，他们用拼劲和斗志弥补了实力上的不足，从而接连创造奇迹。昨天比赛的失利，是勇士本赛季第一次遭遇两连败，而且连续两场他们都被雷霆无情地碾压，两战一共输了52分。要知道，在本赛季的常规赛中，他们可是3:0横扫雷霆，这样巨大的反差出现在一支如此成熟的球队身上，勇士究竟是怎么了？也许，勇士是被假象蒙蔽了双眼――他们认为对手很弱，没有对困难局面做好充分的准备，没想到“杜威二少”爆发起来的威力如此惊人；他们认为自己很强，却发现到了场上处处受制，“水花兄弟”也有失准的时候。而制造这些假象的，正是勇士自己的优势心理，正如上一场比赛失利之后，勇士阵中的大将格林在憧憬第四场比赛时，竟然用“会很有趣”来进行评价，完全没有把下一场比赛当做是生死大战，或许，在勇士队所有球员的心中，他们都认为一定可以扳会劣势。再强大的球队一旦变得浮躁，也一定会露出破绽，昨天，残酷的现实给勇士上了一课，而且看起来，他们要想在绝境中求生的机会并不太大。毕竟在NBA的历史上，季后赛1:3落后还能翻盘的故事，实在是屈指可数。那么，勇士就真的完蛋了吗？当然不会，他们还有机会去弥补错误。你不能因为两场失利就否定这支史诗级的球队，就质疑科尔是个垃圾教练，就质疑库里的MVP很水……他们创造的单赛季73胜的纪录不是假的，当然，如果本赛季不能夺冠的话，73胜的意义确实会逊色不少。既然已经身陷绝境，相信不用再去做任何修正，勇士全队上下都能找回自我。对于他们来说，不要因为两场失利而绝望，即便是死马当活马医，也要鼓足勇气才能前行。何况，简单来说，接下来的比赛不过是一轮2主1客的系列赛，勇士所要做的就是3战全胜，这样的经历他们在今年的常规赛中已经上演过一次，再来一遍也并非不可能完成的任务。李都
首页|体育新闻ï国足组最强阵容出战热身赛 高洪波的用人之道ï2016-05-26 10:44:00ï随着6月份的日渐临近，国家队的热身赛也被提上了日程，6月3日中国男足将在秦皇岛奥体中心体育场迎战特立尼达和多巴哥国家队，而在6月7日，中国队将在大连主场迎战哈萨克斯坦队。国足最近也公布了新一期的集训名单，和以往的外教不同，高洪波有着自己的用人策略和标准，这名已经在预选赛小组赛中证明过自己的主帅再次召集了最强的国脚阵容，希望在热身赛中得到真正的锻炼，为12强赛做好充足准备。标准 联赛状态代表人物：武磊 胡人天对于任何国家队的教练员来说，联赛都是他们挑选队员的最便捷途径，高洪波也不例外，本赛季不管是中超的场次还是亚冠，都经常能够见到高洪波的身影。今年的2月9日是上海上港亚冠联赛处子秀，当时刚刚接任国足主帅的高洪波就带着他的教练团队出现在了上海体育场的看台上，在那场比赛中表现亮眼的武磊也被选中，随后成为了在小组赛中帮助中国男足晋级的重要功臣。这种选择方式的另外一个代表人物就是天津泰达的胡人天了，本赛季胡人天进步明显，对阵鲁能的比赛中，更是他的关键破门为泰达队吹响了反击的号角。正是在联赛中出色的发挥，让高洪波坚定了将胡人天招致麾下的信念。根据联赛状态选择球员，这种选择方式是最为稳妥的方式，虽然选出来的球员不是最大牌的，却是联赛中近期状态最好的球员。他们的好状态高洪波希望带入到国家队中。但这种选择方式并非没有风险，各个球员在俱乐部中配合娴熟，而到了国家队如果进入不了状态，则会出现在联赛表现亮眼，但是在国家队表现却疲软的情况。标准 战术匹配程度代表人物：姜宁每一个教练都有自己独特的执教风格，而对能够善于执行自己战术的球员当然是最为钟爱的，对于高洪波来说更是如此。其实整个大名单的队员都是符合高洪波战术的，这支以年轻球员为主的国足体能更加充沛、战术的执行能力也更强，和卡塔尔的最后一战就是国足战术执行力的体现。而在国足现在的阵容中，有着符合高洪波喜好的战术执行球员，比如姜宁就是典型代表。在佩兰时期，他连国家队都进不去，但是到了高洪波的手上，他的位置特点和战术匹配程度就发挥得淋漓尽致。同马尔代夫的世预赛，姜宁开场仅2分钟闪电般的入球，令国足身上的压力得到了极大的缓解。当迫切需要净胜球的国足，迟迟无法扩大战果时，又是姜宁及时挺身而出，终场前，姜宁又接连攻入2球，完成帽子戏法。在高洪波的手中，姜宁告别了以往在国家队中不温不火的表现，成为了决定国足生死的关键球员，在他的使用上，高洪波不管是技战术的设置还是心理的疏导都达到了极佳的效果。除了姜宁外，吴曦、于海等人也是高洪波战术中的关键，在强调中场作用和边路突击的体系中，他们发挥的作用更为明显。标准 年轻小将的提拔代表人物：张玉宁从高洪波历届国家队甚至地方队执教的情况来看，高洪波属于喜欢提拔年轻球员的主帅。在这届国家队中，高洪波选择了大批的年轻球员，而力排众议没有带上郑智这样的老将。甚至在集训中会选择带上多名国奥的小将。选手虽然名气并不大，很多在联赛中也踢不上主力，但是高洪波喜欢这些可塑之才，将他们打造成自己需要的样子，甚至给出主力的位置。新一期26人集训名单中，最具代表的就是小将张玉宁了。短时间内从国青、国奥到国家队，张玉宁完成了“三级跳”。这名留洋的前锋让高洪波非常喜欢，在国足“锋无力”的局面下，张玉宁或许真的可以成为国足锋线上最大的威胁。毕竟现在荷甲联赛已经结束，张玉宁可以安心备战国家队的赛事了。除了张玉宁外，队伍中的苏宁国脚李昂也属于被高洪波提拔的年轻球员，现在李昂越发成熟，不仅可以赢得主力位置，一脚漂亮的左脚任意球也已经成为国足征战的重要武器。
首页|体育新闻ï周琦结束选秀试训 回归中国男篮ï2016-05-26 10:02:00ï本报讯在美国经历了两个多月的特训和试训后，昨天周琦回到北京，晚上直飞宁波和在北仑的中国男篮国家队会合。在美国集训期间周琦不仅体重增加，而且身上的肌肉线条也更加明显。对于这次美国之行，周琦表示：“肯定是有很大的收获，毕竟有两个月的时间，训练也比较系统很有针对性，肯定是比之前有很大的提升。这次去主要还是以体重和身体为主，然后就是希望每个方面都有进步，希望自己更加强大。”此前，周琦应邀参加了芝加哥联合试训，并且接受了四支NBA球队的单独试训。周琦说：“试训整体来说还可以，大部分都是以对抗为主，对抗也很激烈，但我觉得我可以适应过来。至于选秀这个就到时候再看。”NBA选秀大会逐渐临近，但周琦表示自己现在不担心选秀，将一心投入到国家队备战当中来。“也没什么紧张的，因为这个事儿先告一段落了。现在回来就是专心回国家队训练，备战接下来的比赛。希望尽快融入队伍，把之前落下的东西赶快补上。”周琦说。中国男篮将会在6月下旬前往欧洲参加邀请赛，而NBA选秀大会的时间为6月24日，周琦很可能无法出现在选秀现场。对此，周琦表示：“没什么遗憾的，现在主要还是跟国家队备战，至于选秀的事情还是放在后边。”此外，中国男篮备战里约奥运会第二阶段热身赛的对手马其顿男篮因故无法来华，中国男篮不得不临时更换热身赛对手。按照原计划，中国男篮将于6月8日、10日和12日分别在吉林长春、河南焦作和洛阳与马其顿队展开3场较量。但马其顿篮协却在18日突然致函中国篮协，称由于国家队队员无法按时集结来华，不得不取消与中国男篮的3场热身赛，并对此深表歉意。获知对方取消热身赛安排后，中国篮协与盈方公司第一时间联系了马其顿篮协，但最终还是未能挽回局面。不过，中国篮协已经紧急联系到一支美国职业联队顶替马其顿队出战。随着周琦、易建联、郭艾伦、王哲林和赵继伟等球员赴宁波北仑报到，中国男篮阵容已接近齐整。陈言
首页|体育新闻ï创造一个赛季奇迹的勇士 现在只能等待奇迹发生ï2016-05-26 10:00:00ï勇士一整个赛季都在创造奇迹。只不过现在看来，“奇迹”这个词是中性的，它代表着创纪录的73胜，同样也可以用来形容NBA历史上唯一能取得73胜的球队，竟然没有得到总冠军，甚至没打进总决赛。西部决赛第四场，勇士在客场以94∶118负于雷霆后，总比分1∶3落后，距离出局只有一场之遥。在过去六个月创造了无数令人瞠目结舌的奇迹之后，难道他们还打算用最令人意想不到的方式说再见吗？在媒体和球迷心里，恐怕已经有了一种定势性的基本判断：常规赛73胜的勇士队，不拿总冠军才是奇迹。无论是凭借数据、实力，哪怕是个人看球的经验，这种判断都是成立的，但是当勇士队自己也深以为然，情况就变得不一定了。就拿对雷霆的比赛来说，本赛季库里最逆天的一个进球，应该就是今年2月客场对雷霆时，刚过中线就投的超远三分绝杀。但是雷霆杜兰特和威斯布鲁克双子的63分，以及勇士仅仅3分的险胜，其实都是如今在同一块场地上双方升级再战的隐患。勇士队主教练科尔不可能没有预见到疯狂连胜，给勇士所造成的错觉和麻痹，他在各种场合不断给队员吹风降温。平心而论，哪怕这个团队在篮球场上创下了“神迹”，每一个成员毕竟还是充满了人性弱点的凡夫俗子，包括经历过1995-1996赛季公牛72胜的科尔――他对于“72胜球队”的真实体验是，和乔丹一起，整个季后赛只输了3场球，从来没有大比分落后过，直到顺利拿到总冠军。对于一支比72胜的公牛更恐怖的球队来说，赢下每一个对手成了顺理成章的事情，他们面临的真正隐患用再大声的警报都无法消除。勇士太习惯于打顺风球，或者说习惯于各种不讲理的赢球了。一直到西部半决赛，库里在复出第一场都还能张手就来，加时赛五分钟独得17分，而当雷霆回到主场用坚决的战术执行和意志力两场球狂虐勇士52分，卫冕冠军才发现，回顾这一整个赛季，他们找不到任何应对这种突发危机的经验。库里这两场三分球21投仅5中，以往他应该在一节就投中五六个三分，全场被季后赛式的肉搏包夹搞得心烦意乱；格林在第四战脚踢亚当斯裆部，没有被联盟禁赛，反而激起了雷霆球员和观众的士气，给自己背负上了沉重的精神负担，7投1中只得了6分，失误有6次，还不如被禁赛，至少免得授人以柄。至于教练组，作为常规赛最佳教练的科尔、已经在湖人预约了帅位的小沃顿，在搏命的第四场，几乎没有做出任何有效调整，开局提前祭出的绝招五小阵容当场被全面压制，之后更无调整之力。事到如今，唯有奇迹能帮助勇士起死回生。系列赛打到第五场，在技战术方面谁都不再留有任何底牌，看了一个赛季的奇迹，就看你我，还有他们，在这也许是最后一场的比赛，还会不会相信奇迹了。记者 楼栋
首页|体育新闻ï蒿俊闵第90分钟献绝杀 中超两队双双闯进亚冠八强ï2016-05-26 09:38:00ï榜样的力量是无穷的！也许是受到了前天武磊在最后时刻绝杀，带领上海上港淘汰东京FC的鼓舞，昨天的亚冠赛场竟然出现了惊人相似的神剧情：山东鲁能也是在久久无法打开局面的情况下，凭借着第90分钟蒿俊闵的远射上演翻盘，继续在亚冠淘汰赛挺进――这是自2005年之后，再次有两支中超球队同时闯进亚冠八强。谁也没有想到昨天山东鲁能在客场挑战悉尼FC的最后剧情会和前一天上海上港晋级时如此相似。最终山东鲁能2：2战平对手，双方总比分战成3:3，山东鲁能凭借客场进球优势挺进8强。不过这场比赛要比上港打东京FC那场更加跌宕起伏。首回合，山东鲁能和对手在自己的主场打成了1∶1平，对方握有一个客场进球，这一情况和前一天手握一个客场进球又拥有主场优势的上海上港正好相反，如果鲁能想晋级下一轮，他们别无选择，必须攻出来打。然而比赛的进程却一直按着对山东鲁能不利的情况发展。对方在第2分钟就取得了进球，开场就给山东鲁能来了一记闷棍。虽然第12分钟，山东鲁能依靠蒙蒂略的射门，将比分扳平，不过下半场悉尼FC又是在第一分钟就取得领先，而且77分钟时，山东鲁能还获得一个点球没进。即使是随后悉尼FC被罚下一人，山东鲁能在11对10的情况下也没有改变场上的局面。就当大家都认为山东鲁能的亚冠之旅将就此结束，转向联赛“专心保级”的时候，与前一天上海上港的比赛相同的绝杀剧本被搬了出来，同样是最后时刻进球，同样是本土前锋挺身而出，同样是总比分打平依靠客场进球的优势晋级，只不过昨天站出来的是替补出场的蒿俊闵。大家在感叹着看这两场球需要吃速效救心丸的同时，也都把目标投向了两位将上港和鲁能从悬崖边拉了回来的中国球员。随着中超不断地购买着“洋枪洋炮”，各支豪门球队的前锋线也纷纷被大牌球星所占据，就连亚冠联赛的对手们都时不时评论吐槽说中超球队要依靠外援。但是武磊和蒿俊闵这两脚拯救球队的绝杀给予了这种观点强有力的回击。前几天，武磊刚刚完成了与球队的续约，新合同长达五年，而且税后年薪达到了千万元的级别，马上，这位在国内前锋中首屈一指的球员就用实际行动证明他完全配得上这个身价。蒿俊闵就更不容易了，他最近的表现和山东鲁能在联赛中的遭遇有点类似，近期，蒿俊闵的主力位置开始不稳，位置被老将李微取代，而山东鲁能也在联赛中遭遇了5轮不胜，陷入到需要保级的困境。无论是蒿俊闵还是鲁能都需要一次强势反弹，昨晚这个进球，是蒿俊闵职业生涯的首个亚冠进球，第一个进球就价值千金，想来山东鲁能在晋级亚冠八强之后，将重心重新放回联赛之后会逐渐脱离保级区。武磊和蒿俊闵同时也是国家队的主力球员，看到这两名球员在亚冠赛场上力挽狂澜的表现，不由得鼓舞了球迷们的信心，希望接下来他们也能够帮助国足在世预赛12强赛中继续前进。记者 曹林波
首页|体育新闻ï科比发短信鼓励格林：创造历史从来都不容易ï2016-05-26 09:09:00ï5月26日电 据台湾“中时电子报”报道，看到卫冕军勇士处于1胜3败落后，“小飞侠”科比特别传了短信鼓励勇士大前锋格林，“假如创造历史很容易的话，为何还须努力去拼呢？”充分展现他对格林的看重，在NBA历史当中，曾有39队在分区决赛处于1比3落后，却仅2队逆转晋级，晋级机率仅5%。此外，NBA史上只有9支球队能从1比3落后逆转成功，上次是去年的火箭，不过在西区冠军赛历史当中，从未发生过逆转实例，可见这次勇士想要逆转雷霆的难度有多高，格林是勇士目前处于如此逆境的主因之一，他的发挥跟常规赛判若两人，难怪科比会特别发短信鼓励他。科比一直都很欣赏格林的拼搏精神，除了曾经称赞他是这个年代的稀有物种，更强调格林是个竞争者，不怕跟外界证明他不服输的个性，科比也跟格林取得联系方式，两人经常保持交流，这次科比的鼓励，是否会给格林更多激励？要看27日的第5战，格林能否突破这个系列战的低潮了。
首页|体育新闻ï里约奥运会预备报名结束 中国将派近400名运动员参赛ï2016-05-26 09:12:00ï国家体育总局竞技体育司副司长刘爱杰25日透露，我国将派出近400名运动员组成的强大军团，参加里约奥运会26个大项约220个小项的角逐。刘爱杰说，现在距离里约奥运会仅有两个多月时间，各项目都在加紧训练，按照倒计时计划分析里约奥运会客场参赛利弊因素，统筹安排好系统训练、国内外比赛、运动员选拔，安排赛前适应性训练和强化训练，进一步细化程序化参赛方案，为里约奥运会参赛奠定基础。刘爱杰还介绍，本周期，中国共聘请43名外教参加里约奥运会备战训练，同时，各项目国家队先后邀请国际知名专家对现代竞技运动在体能训练、负荷监控、高原训练、竞技能力调控等方面进行专题交流与研讨，加快教练员观念更新和方法创新。在谈到中国奥运军团的组成时，刘爱杰说，根据里约奥运会组委会规定，我代表团第一次预备报名工作已经结束，最终报名将于7月结束。目前，各个项目奥运会资格赛进入到最后的关键阶段，从进入奥运会资格分析，我代表团将有近400名运动员参加里约奥运会26个大项约220个小项比赛（手球和橄榄球除外）。从参赛形势来看，里约奥运会的参赛形势十分严峻。本周期，美国、俄罗斯、英国、日本等国家强化备战政策与措施，政府加大支持和经费投入，加快训练理念方法不断创新，复合型团队建设更加专业成熟，科技保障更加科学完善，竞技水平不断提升。从整体实力来看，国际竞争格局基本未变，美国、中国和俄罗斯三国相比，美国实力最强，处于领先地位；我国和俄罗斯则实力相当，英国、德国、日本等奋起直追，在许多优势小项上与我国竞争将十分激烈。
首页|体育新闻ï拳王争霸前拳王惹眼 泰森抢了熊朝忠的风头ï2016-05-26 09:07:00ï昨晚，IBF世界拳王争霸赛在北京举行，这场比赛大腕云集，既有中国女子拳击第一人蔡宗菊，更有中国第一个世界级拳王熊朝忠，还有泰国传奇拳王阿泰・伦龙，但是所有这些人的星光都被一个人掩盖，他就是前重量级拳王泰森。特派记者 殷小平（扬子晚报北京电）泰森抢了所有人风头昨晚，国际拳击联合会（IBF）在中国大陆地区的首场世界金腰带之战――“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛在北京钻石体育馆举行，同时IBF全球年会也首次登陆中国。这次比赛，IBF安排了好几项重量级赛事，既有中国女子拳击第一人蔡宗菊与泰国拳手布玛斯的世界拳王金腰带强制挑战权争夺战，也有熊朝忠与哥伦比亚选手吉梅内斯的男子迷你轻量级世界拳王金腰带强制挑战权争夺战，更有泰国传奇选手阿泰・伦龙与菲律宾选手卡西梅罗的次最轻量级世界拳王金腰带争霸战。但是昨晚，所有参赛者都被抢了风头，因为，泰森来了！作为“小泰森”，熊朝忠的偶像就是泰森，泰森来中国后，也不断有人向他提起熊朝忠的名字。所以，昨天，当熊朝忠比赛的时候，泰森一直坐在场下观战。和台上激烈紧张相比，坐在场下的泰森显得很轻松，不时地和身边的钢琴家郎朗开着玩笑。局间休息，当现场播放起鸟叔的江南style时，泰森还站起身，来了一段骑马舞，引起现场观众开心鼓掌欢呼。熊朝忠比赛开局不错，一上来甚至击倒对手，但后面几局体能出现问题，有点被动，但总体上感觉还是占据一定优势。在场下的泰森估计也是觉得小熊占优，赛后，他主动走上拳台，准备给自己的粉丝颁奖。然而，裁判出人意料地判定小熊以微弱的点数劣势输给吉梅内斯。这一突如其来的变故让已经披上国旗准备庆祝的小熊愣住了，吉梅内斯也不敢相信结果，泰森也意外地直摇头，虽然手捧奖牌，但是他最终还是悻悻地放弃了颁奖，和小熊合了个影之后，就走下了拳台。首登长城 泰森终成好汉由于IBF世界拳王争霸赛在中国举行，在赛前，主办方安排了一次极具中国特色的赛前称重仪式。熊朝忠、蔡宗菊、阿泰・伦龙和卡西梅罗等拳手集体亮相北京慕田峪长城，在长城上举行了称重仪式。但称重仪式的风头依然被泰森抢了。由于主办方事先放出了“泰森将出席称重仪式”的消息，因此很多媒体慕名而来，都想一睹这位老拳王的风采。而就在大批媒体早早乘坐缆车到达指定地点后，拳王泰森一行才姗姗来迟：“我是自己爬上来的，没有坐缆车。”泰森说。虽然已经年届50，但是泰森的体形依旧保持得不错，与拍摄《叶问3》时相比，泰森明显瘦了不少：“我一直坚持锻炼，身体状态不错，更重要的是今天终于登上了长城。”据泰森介绍，这已经是他第十次来中国了，对于长城这个中国的文化符号来说，泰森却是第一次亲密接触：“真不敢相信，我终于登上了长城，这是我很久之前就有的愿望了，所以我要自己爬上来，证明我一点也不老，哈哈。”说着，泰森还对着镜头秀了自己标志性的怒吼。
首页|体育新闻ï鲁能也送绝杀 中超亚冠八强首次“双响炮”ï2016-05-26 09:06:00ï蒿俊闵（中）上演绝杀。如果说上海上港球员武磊在前晚的绝杀，让很多中国球迷嗨到顶点的话，可能没人想到一样的剧情会发生在昨晚山东鲁能球员蒿俊闵身上。上周主场1:1战平悉尼FC，来到悉尼客场的山东鲁能必须要取得进球才有希望晋级八强。在两次落后的情况下，鲁能两次扳平，尤其是蒿俊闵在比赛进行到第89分钟的那个扳平“绝杀”，将总比分扳成3:3，同时以客场进球多的优势杀入亚冠八强，这也是他们自2005年以来，首次杀入亚冠8强。扬子晚报记者 张昊点球未进 蒿俊闵送绝杀上港前一天的晋级，也让鲁能看到了前进的希望，而送出绝杀的武磊成为上海滩之王，这样的表现也在激励鲁能的国内球员们。此前鲁能在亚冠的表现并不好，一些大比分的失利也让球队背上了“惨案队”的称号。昨晚的比赛，鲁能的开场白依旧向着老剧情在靠拢。上下半场开局阶段就丢球，鲁能注意力不集中的毛病依旧难改。好在上半时蒙蒂略帮助鲁能攻入一球。下半场比赛进行到第77分钟时，杨旭为鲁能赢得一个点球，并且还使得对方的球员被红牌罚下。遗憾的是，塔尔德利主罚的点球被对方门将扑出，巴西人再次跟进补射面对门将打门，皮球击中横梁。点球不进，鲁能错失了机会，无奈之下，鲁能只能全力一搏进行换人调整。第79分钟，蒿俊闵换下李微，并且上场后就戴上了队长袖标。第89分钟，神奇的一幕上演了，蒙蒂略前场左路分球，插上的蒿俊闵右脚停球后马上右脚轰出世界波，皮球直接飞入球门右侧死角。这个进球杀死了比赛，鲁能凭借客场进球多获得晋级。进球后，鲁能球员都疯狂了，大家将蒿俊闵压在草皮上，而场边的替补球员也是在疯狂庆祝。蒿俊闵的进球，将鲁能从地狱带到了天堂。而这个进球，也是蒿俊闵职业生涯的首个亚冠进球，但这个球价值千金。蒿俊闵也和武磊一样，成为球队的晋级英雄。“惨案队”脱帽中超首次“双响炮”确实不能再戏剧了，连续两天，两支中国球队几乎通过同样的方式完成了不可思议的任务，上港与鲁能，他们都曾无限接近死亡，可他们都没有放弃，并最终奇迹般地上演了死亡大逃杀的剧本。做客悉尼FC的主场，虽然上下半场两次被早早进球，但昨晚的山东鲁能绝对是条硬邦邦的“山东大汉”，整场比赛，全力拼杀的他们获得了比对手多得多的机会。自亚冠改制以来，这还是第一次有两支中超球队进入8强，所以这不仅是上港和鲁能球迷的欢庆时光，更是全中国球迷和足球人的幸事。有趣的是，今年参加四支亚冠的中超球队中，大家更加看好的卫冕冠军广州恒大和亚洲首富江苏苏宁，但两支球队在小组赛阴沟翻船。就当大家都认为上港和鲁能也不会走太远，很可能止步16强的时候，两支球队用自己永不言败的精神，用精彩绝杀将自己留在了亚冠8强的行列。中国足球已经很久没有尝到过武磊、蒿俊闵这种绝杀的惊心动魄了，一夜之间，习惯了被绝杀、被羞辱的中国球迷变成了幸福的人，幸福来得甚至有些突然。值得一提的是，完成两位绝杀的球员武磊、蒿俊闵正是目前国足的中坚力量。12强赛即将到来，请你们把绝杀也带进国足，带到12强赛中吧！
首页|体育新闻ï侯逸凡退出棋后争夺 不满棋联赛制欲多打男子比赛ï2016-05-26 09:08:00ï侯逸凡北京时间5月25日，据德国Chessbase报道，四夺国际象棋世界棋后桂冠的江苏兴化棋手侯逸凡，近日做出惊人决定――因不满国际棋联的赛制，她将退出国际棋联女子大奖赛2015-2016年度的竞逐，放弃下届世界棋后的争夺。侯逸凡认为，国象女子世锦赛冠军只应该是获得向棋后挑战的挑战权，而非直接就可以称为新世界冠军，她表示会效仿小波尔加，专门进军男子棋手的赛场。扬子晚报记者 汤敏今年3月，2016国际象棋女子世界冠军赛在乌克兰利沃夫市波托茨基宫结束了第9局的争夺。侯逸凡执白击败2014年国象世锦赛冠军玛丽娅-穆兹丘克，最终凭借9战3胜6和，总比分6-3的出色发挥战胜对手，再度加冕国象女子世界冠军。这也是侯逸凡继2010年和2011年、2013年之后，第四次加冕国象世界棋后桂冠。国际棋联目前的规定是，必须获得棋联女子大奖赛冠军，或世锦赛冠军，才有资格参加下一届棋后（真正意义上的国象女子世界冠军头衔）争夺战。而实际上，侯逸凡并没有参加去年的国象女子世锦赛，因为她对现在世锦赛的赛制有很多不满，侯逸凡表示：“这种64人淘汰制根本和乐透彩票没什么两样。我在2010年土耳其夺魁确实很幸运，但是2012年在曼西斯克我在第二回合被索科意外爆冷出局。”侯逸凡认为如今的女子世锦赛冠军太水，她能以6-3轻松击败小穆兹丘克就是很好的证明。但现在的女子世锦赛冠军不仅获得新世界冠军的称号，还将与原来的世界冠军争夺棋后。她认为女子国象的赛制，应该与男子国象一样，世锦赛冠军只能是获得挑战权。她说：“我认为参照现阶段男子世界杯赛制更为恰当：首先是资格赛，然后是候选人赛，最后候选人优胜者获得挑战现任世界冠军的资格。”侯逸凡认为每年举行一次女子世界冠军赛，产生的冠军质量大打折扣，她给了国际棋联不少建议但对方迄今都没有采纳。1989年，匈牙利棋手小波尔加获得国际象棋男子12岁组世界冠军，被称为“外星少女”。小波尔加自出道以来，几乎一直参加男子比赛，并取得了相当不错的战绩。侯逸凡也表示，未来她会把焦点更多地放在“男士们的领域”，效仿小波尔加专门与男棋手对抗。
首页|体育新闻ï10万人美国白宫请愿：电竞应是合法体育项目ï2016-05-26 08:56:00ï日前，在白宫十万签名请愿的网页上，一份关于所有电子竞技项目都应该成为“合法”体育项目的请愿已达成了10万人签名，白宫要在接下来的60天内对这份请愿做出回应。这份请愿是由一名叫K.C的人于4月29日发起的，事情的起因是2015年，一名叫Leffen的《任天堂明星大乱斗》的职业玩家得到了一家美国公司的赞助来美国打比赛，但美国政府不承认《任天堂明星大乱斗》为体育项目，所以拒绝为Leffen发放属于外来体育运动员的签证。为此，Leffen不得不离开美国。目前在美国，只有《英雄联盟》被政府承认为体育项目，本次签名请愿是希望美国政府将所有电竞项目都纳入体育项目之内，以便为电子竞技职业选手发放签证。
首页|体育新闻ï俄罗斯富二代比赛输不起 保镖竟掏枪恐吓对手ï2016-05-26 08:53:00ï俄罗斯一名富二代青年在摔跤比赛中不甘落败，拒绝认输并攻击对手，混乱中他父亲的保镖还亮出手枪并在胜方面前挥动，最终比赛取消。据报道，这项比赛由17岁少年阿曼坦夫的父亲赞助。比赛最后，穿红衫的阿曼坦夫被穿蓝衫的伊巴金夫压倒地上，裁判宣告阿曼坦夫落败，但他拒绝认输并且不断抗议，还突然冲向对方并踢伊巴金夫的腹部，两人扭作一团，旁人上前将他们拉开。期间，阿曼坦夫父亲的保镖为了保护阿曼坦夫还拿出手枪，并在伊巴金夫面前挥动。据悉，阿曼坦夫的家族是车臣的富豪家族之一，并控制了大型石油公司。俄罗斯摔跤总会称此事件令人震惊，令人难以接受，表示将作内部调查，事件挑衅者会面临终身停赛。
首页|体育新闻ï阿尔维斯嘲讽"球王"贝利：你是国王但我冠军更多ï2016-05-26 08:49:00ï本赛季，巴萨夺得了西甲和国王杯的冠军，这让巴萨的巴西后卫阿尔维斯职业生涯的总冠军数(俱乐部生涯+国家队生涯)达到32个，高居历史第三，仅次于拿到36冠的吉格斯和拿到35冠的维克托・拜亚。贝利在职业生涯里一共拿到29个冠军，比阿尔维斯少3个。在代表巴萨夺得两个冠军后，阿尔维斯在社交网站上调侃起了贝利：“贝利，你是国王，但是我赢得的奖杯比你多。放松一些，这没有什么，没什么好担心的。如果你想要批评我，那你就这么做吧，但是我会很开心。”
首页|体育新闻ï华天：派大星成首选伙伴 目前不太可能回国参赛ï2016-05-26 08:45:00ï去年9月，华天的比赛积分就已达到里约奥运会参赛资格。今年3月6日，国际马术联合会和国际奥委会公布了里约奥运会参赛名单，华天是中国惟一的马术三项赛选手。距离里约奥运会还有70多天，在接受新京报记者专访时，华天透露，“派大星”是他奥运战马的首选。对于奥运目标，华天定得很低――进入前20。新京报：最近你在忙些什么？哪匹马最有希望跟你去里约？华天：主要是参加大大小小的比赛，以此来观察马。我的三匹马里，派大星刚刚参加了伯明顿宫大赛，有一点点小错误，但它非常有经验。堂・热内卢现在才9岁，经验稍微少点，也不够稳定。Dimond Sun dance前几天受伤了。目前，派大星状况最好，但现在到奥运还有70多天，还要保持谨慎的态度。新京报：以一天为例讲一下你的备战吧。华天：不比赛，我8点左右起床，比赛的话4、5点就要起床。早餐，我能吃三个原味的牛角面包，喝一杯果汁，买个三明治带到马场当午餐。到马场后和团队一起给马做培训。我有26匹马，每匹马的个性都不同，所以我每天都干不一样的活。晚上回家自己做晚餐，还要回一些邮件。新京报：大多数老师都喜欢在考试前给学生加课，你会这么做吗？华天：我和马的关系，除了是师生，也像家人，有时更像是伙伴。马像小孩子一样，有的可以承受压力，但不是每一匹都这样。每匹马都有临界点，越是重要的比赛来临之前，越要确保它们开心、健康。新京报：奥运后有打算结婚吗？华天：我也不知道。上周末是我和我女朋友认识5周年。我们一起工作、生活，结不结婚也没什么不同。或许问我女朋友，会有不同的答案(笑)。新京报：两次奥运对你来说有什么不同？华天：北京奥运会时，我才18岁，所有事情都是别人安排。8年过去了，我学会了自己做决定，知道什么是责任与承担，最重要的是学会了在失败中总结经验。新京报：只有你一个人代表中国参加奥运，会孤独吗？华天：许多参加奥运的骑手，我们都比较熟悉。我期待有一天可以和更多的中国骑手一起参加奥运会。这次，我会尝试和其他中国代表队交流。新京报：只有一个中国骑手获得奥运资格，你觉得是什么原因？华天：我的情况比较特殊，马全部在英国，训练也在那边。目前，国内的战略还是以国内赛事为主。与国外相比，国内赛事比较少。新京报：中文学得怎么样了？华天：从一月开始，我每周要上3个小时课。过去6个月都会回来，每次都有进步。我觉得临近升级了，尤其是听力，进步非常大。因为父母的原因，我的口语没有大问题。新京报：现在国内比赛很火，你以后会回来参加比赛吗？华天：我也看到了，一些欧洲选手借别人的马来参赛。但三项赛不太一样，需要人和马高度配合。现在的检疫制度下，我不太可能把马带回来，但我想很快会有改观的。采写/新京报记者 房亮
首页|体育新闻ïIBF迷你轻量级强制挑战权争夺战 熊朝忠虽败犹荣ï2016-05-26 08:43:00ï本报讯(记者 刘艾林)昨晚，“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛在北京国家网球中心钻石体育馆举行。在最为引人瞩目的105磅迷你轻量级强制挑战权争夺战中，中国选手熊朝忠经过12回合的精彩较量，以微弱劣势负于哥伦比亚拳手何塞・吉梅内斯，失去了挑战迷你轻量级世界金腰带的资格，前世界重量级拳王泰森现场观看了比赛。所谓强制挑战权争夺战的比赛就是本级别世界排名前十的两位拳手争夺挑战现任拳王的资格，通过两人的争夺战，胜者将获得对于现任拳王的强制挑战权，即本次获胜者向现任拳王发出挑战时，拳王不得回避赛事。因此，拳王强制挑战权的争夺，是在职业拳击竞赛中仅次于世界拳王争霸赛的比赛。2010年，熊朝忠曾获得IBF洲际拳王金腰带，这也是他收获的职业生涯首个金腰带。如果能够击败吉梅内斯，熊朝忠有望在本年度内挑战IBF的迷你轻量级世界金腰带。在昨晚比赛的首回合中，熊朝忠就利用一记前摆拳击倒了对手，也赢得了观众和前辈泰森的掌声，不过在随后的较量中，吉梅内斯逐步利用身高臂长的优势稳住了局面，即便是在外行看来也是取得了点数上的领先。最终的裁决结果，三位当值裁判有两位判定吉梅内斯获胜，一位判定熊朝忠点数领先，熊朝忠遗憾告负。
首页|体育新闻ï亚冠综述：武磊奉献高光表演 鲁能治愈疲软又遇难题ï2016-05-26 00:17:00ï北京5月26日电(岳川) 在亚冠的淘汰赛中，连续两支球队依靠最后时刻的绝杀晋级，这可是中超联赛的头一遭。在亚冠1/8决赛次回合的两场较量中，依靠武磊、蒿俊闵最后时刻的进球，上海上港和山东鲁能先后晋级下一轮。值得一提是，这是自2009年亚冠改制后，中超首次有两支球队同时出现在8强中。中超上一次有两支球队晋级亚冠8强还要追逐到2005年，2009年改制后这是第一次出现。东亚区四强中，中、韩球队各占两席，除上海上港与山东鲁能外，是来自K联赛的首尔FC与全北现代。由于在决赛前，东亚、西亚两区的球队不会相遇，也就是说亚冠下一轮，不是中韩大战，就是两场德比。目前1/4决赛的抽签时间尚未确定，但首回合比赛将于8月23、24日进行。作为亚冠赛场的一年级生，上海上港的表现可圈可点，他们也复制了恒大亚冠处子赛季就进入八强的成绩。虽然2-2依靠客场进球淘汰东京FC的结果看着令人心有余悸，但上港踢出了不错的比赛内容，晋级也在情理之中。尽管纸面上的阵容足以支撑上港在亚冠中走得更远，不过比照曼城征战欧冠的头几个赛季后，就会发现想在陌生的洲际联赛中立足绝非易事。更难能可贵的是，对球队跻身亚冠八强贡献最大的不是高价外援，而是本土球星武磊。在一场亚冠资格赛、五场亚冠小组赛以及两场亚冠淘汰赛中，武磊攻入7球完成5次助攻。尤其是1/8决赛两回合，主客场两个进球均来自武磊，这样的表现着实令人惊喜。目前上港在联赛中排名第三，对广州恒大和江苏苏宁仍保持着压力，如果能保持稳定的状态，并在休赛期进行有益的补充，上港本赛季有望取得更大的突破。更令人感到惊喜的，是山东鲁能。几年来，由于屡次在亚冠关键战中习惯性崩盘，鲁能被恨铁不成钢的球迷们戏谑地称为“惨案制造机”。但昨晚远征澳洲这一战，鲁能的将士们终于找回了久违的激情。在两度落后的情况下两度扳平，即使塔尔德利踢丢了单刀、罚失了点球、打飞了空门，鲁能全队也没有放弃。在亚冠这块神奇的赛场上，坚韧、顽强与不懈终于和这支橙衣球队画上了等号。虽然功臣是制造了点球+红牌的杨旭以及最后时刻贡献绝杀世界波的蒿俊闵，但是鲁能全队都展现出了近年来少有的精神头，于逆境中爆发了小宇宙。在距家千里之外的客场背水一战，落后时仍能耐心与对手周旋，不断创造着机会，不断寻求着晋级的可能。这样的鲁能也许有些“陌生”，但他们终于战胜了自己，着实令人热血沸腾。最后时刻蒿俊闵的绝杀看似神来之笔，实则也是不放弃的鲁能应得的奖励。不过晋级归晋级，鲁能并非表现得无懈可击。抛开浪费的机会不谈，鲁能本场比赛的两个丢球分别出现在上下半场的开局阶段，这足以说明球队缺乏专注度。此外，接下来三条战线如何取舍，将是鲁能教练组需要面对的大问题。在支票簿的持续攻击下，中超联赛的困难程度逐年上升。特别是本赛季，北京国安与山东鲁能两支老牌BIG4成员令人大跌眼镜。10轮过后鲁能仅积9分位列积分榜第12，距榜尾的长春亚泰只有3分之差，稍有不慎就可能晋升“副班长”。北京国安也只比鲁能多1分，说两支传统豪门要为保级而战，绝非危言耸听。本周末，这对难兄难弟就将在联赛中相遇。国安目前刚刚换帅，球队急需一场胜利扭转颓势；而鲁能则是劳师远征后又连续作战，体能必然受到影响。此战若不能在家门口拿下3分，鲁能的中超不胜将扩大到6场，形势更加不容乐观。鲁能的阵容虽有相当的厚度，但面对三线持续作战仍显得有些吃力，至少他们现在展现出的内容不够完美。客观来讲，目前鲁能落后积分榜首的广州恒大18分，落后第四的华夏幸福11分，况且这些球队没有亚冠牵绊，鲁能想借联赛争取一张来年亚冠的门票已经比较困难，但也不能就此萎靡不振。足协杯中，鲁能接下来要面对强敌申花，虽然大多数强队尚未出局，但这始终是条终南捷径，尤其是在联赛争四不利的情况下。再看亚冠，进行到这个阶段，往后场场都是硬仗。是专注联赛解倒悬之危，还是毕其功于足协杯，亦或是着眼亚冠王座，这是摆在鲁能教练组面前的一道难题。虽不一定是单选，但此时如何取舍，事关鲁能本赛季后段的走势，甚至是影响未来几年的规划。(完)
首页|体育新闻ï周琦备战里约奥运拒绝分心 坦言美国特训收获大ï2016-05-26 08:43:00ï结束在美国特训的周琦昨日回到北京，然后飞到宁波北仑与中国男篮会合，一起备战里约奥运会。在过去两个月多月时间里，周琦在美国进行特训，并参加了部分NBA球队的单独试训，这一方面让他的个人能力有所提高，这主要展现在身体能力与对抗强度上；另一方面是周琦也让对他感兴趣的NBA球队更加直接与全面地了解自己，这有助于他在今年NBA选秀时提高顺位。而现在周琦回来后他会将全部精力放在备战奥运会上，至于NBA选秀的事情，周琦说要先放一放。在这段美国特训的日子里周琦最主要的目标就是加强身体能力与增加对抗强度。毕竟拥有出众身高、超长臂展的周琦，在体重上一直偏轻，这在一定程度上也影响到他的对抗与内线表现。而其实，周琦、他的团队、国家队与新疆队都在增加体重与力量上想了很多办法，周琦在几年前就一直坚持吃蛋白粉，希望能多增加肌肉与力量；团队为他聘请了专门的体能师，为他在体能与饮食方面保驾护航等。周琦现在的体重达到了99公斤，这比以前已经有了增长。很显然，这次在美国特训是有一定效果的。另外，周琦在这次美国特训中非常专注与努力。其经纪团队的成员向北京青年报记者举了个小例子，在特训期间，有几家国内媒体希望在到达拉斯后能采访一下周琦，但都被婉言拒绝了。这就是因为周琦想要保持足够的专注在训练上。周琦说起这次美国特训的情况，“肯定是收获很大的，毕竟有两个月左右的时间，训练都比较系统，也很有针对性。特训过程中每一方面的内容都有，但主要还是以身体与对抗为主，希望自己有一个很大的提升。”周琦在完成特训后，先是参加了在芝加哥进行的联合试训，在此过程中周琦展现了他的身高、臂展优势，以及不错的进攻能力，像是作为一个内线大个子，周琦的中、远距离投篮能力都是很不错的。在那之后，周琦又参加了四支NBA球队的单独试训，这又为他参加今年NBA选秀提高顺位，无疑增加了不少“分数”。虽然在联合试训中已经有一些球队对周琦进行了面试，但这种面试与球队的单独试训完全是两个不同的概念。参加单独试训能让球队更加直观与全面地了解周琦。有些球队像是太阳队甚至邀请了当地大学的内线球员与周琦对抗，来测试他的对抗能力与水平。经过这些单独试训后，总体而言效果还是可以的。周琦说：“试训总体而言还是可以的，大部分都是以对抗为主。对抗也是很激烈的，我觉得自己可以适应过来的。”客观地说，经过这次联合试训与单独试训后，确实给周琦在参加今年选秀时提高顺位，增加了可能性。尤其是在此前，部分美国媒体对于周琦的选秀前景并不是太看好，但现在则大多认为周琦很有希望在首轮就被选中。而周琦在美国权威媒体ESPN的新秀百强榜上已经连续四期排名上升。周琦这次能够参加部分NBA球队的单独试训，主要还是因为中国男篮在对待他的特殊情况做出的人性化处理。国家队同意周琦几次延迟了归队的时间。主教练宫鲁鸣就在之前接受采访时表示，周琦推迟归队有其特殊性，毕竟参加选秀是他人生中至关重要的一步。另外，宫鲁鸣也说，中国男篮前期的训练都是准备与铺垫，而周琦作为去年亚锦赛的主力球队，他对于球队的战术并不陌生，更重要的是周琦在美国练得不错，因而他归队后用不了太长时间就能完成与球队的融合，掌握新的战术等。而周琦昨日明确表示，自己回来后就是将全部精力放在与男篮一起备战里约奥运会。“现在就是希望能尽快融入全队吧，把之前落下的东西尽快补上来。”他说。而这次回归男篮一起备战里约奥运会，也让周琦很可能无法在6月24日现场参加NBA的选秀大会，周琦对此说；“我不觉得有什么遗憾，回来就是专心与国家队备战的，至于选秀的事情还是放在后边吧。”文/本报记者 宋翔
首页|体育新闻ï欲享盛宴先固篱笆 欧洲杯反恐形势严峻ï2016-05-26 09:15:00ï今年6月，四年一度的欧洲杯足球赛将在法国首都巴黎拉开帷幕，7月环法自行车赛也将在勒蒙圣米舍开始第一站，今夏的体坛盛事对法国乃至整个欧洲的安全部门而言都将是严峻考验。据德国《图片报》近日报道，德国联邦刑事调查局认为，伊斯兰国极端分子有可能会在欧洲杯赛事期间发动恐怖袭击。德媒相关报道源自于德国联邦刑事调查局一份名为《2016年欧洲杯足球赛事风险评估》的报告。该报告称，可能遇袭的目标将是一些象征意义重大、媒体关注度高，以及袭击后造成死伤人数众多的场所。发动袭击者既可能是擅长周密策划的恐怖主义组织，同时也有可能是“个别失去理智的狂热分子”。无论是大规模袭击，还是“独狼式”行为，均可能给欧洲杯赛事造成恶劣影响，并引发民众恐慌。联邦刑事调查局同时认为，不排除恐怖分子针对单个国家队发动袭击的可能性。《图片报》援引联邦刑事局的报告称：“针对像德国这样的所谓‘异教徒’国家队展开袭击，一旦取得成功，对伊斯兰国恐怖分子来说将具有强烈的象征意义。”这份报告令欧洲民众为即将到来的欧洲杯赛事安全担忧。在去年11月巴黎恐怖袭击当中，恐怖分子就曾将巴黎法兰西大球场纳入目标范围，当时那里正在举行德国国家队和法国国家队的足球友谊赛，袭击者在体育场四周引爆了多枚炸弹，所幸没有造成大规模伤害。数天之后，由于担心恐袭再度发生，德国方面临时取消了在本国城市汉诺威举行的德国队同荷兰队的一场热身赛。由于担心发生恐袭，法国国民议会于本周四再度延长了4个月之前开始的紧急状态，该紧急状态原定于5月26日到期，现延至7月底结束。在紧急状态下，法国安全力量拥有特殊权力以保障大型活动的安全。为应对日益严峻的本土恐怖主义威胁，避免去年巴黎恐袭的噩梦重演，法国内政部长卡泽纳夫在上月底宣布法国加强反恐斗争的新措施，包括强化法国国家宪兵特勤队、国家警察黑豹突击队和侦缉行动特勤组之间的合作，以增强反恐机动性和警方调配效率。欧洲杯反恐准备显然不是法国一家的事。一些欧盟安全问题专家认为，当前制约欧洲本土反恐成效的最大问题是国家间情报交换阻碍，反恐合作机制仍然存在很大问题。虽然欧盟早在1993年就成立了名为欧洲刑警组织的执法合作机构，但一直以来，欧洲刑警组织对欧盟成员国执法机构缺乏强制约束力，一些欧盟成员国不愿意将自己拥有的情报拿出来共享，为此欧盟委员会曾多次呼吁成员国改变态度、加强合作。直到巴黎恐袭事件发生后，这一局面才有所改观。欧洲刑警组织于今年1月正式启动了欧洲反恐中心，该中心目前大约有50人，主要协助加强欧盟成员国在打击外籍“圣战”分子、追查恐怖组织资金来源、打击互联网煽动行为等方面的情报共享与行动协调。专家指出，欧洲国家之间应在这个中心内进行广泛数据交流，并建立拥有更大权力的专职反恐小组。不久前，欧洲刑警组织获得欧洲议会全新授权，将有权与“脸谱”等网络社交网站直接接洽，跟踪、锁定极端恐怖主义组织发布的信息来源和人头线索。欧洲人希望，欧洲刑警组织作为欧盟范围内合作、后勤支持和信息交换中心，能够改善当前欧盟各国警方反恐信息滞后的局面。 （本报柏林5月25日电 本报驻柏林记者 田 园）
首页|体育新闻ï蒿俊闵远射绝杀 山东鲁能闯入亚冠联赛八强ï2016-05-25 23:51:00ï新华社悉尼5月25日体育专电(记者曹杨)25日，山东鲁能队在悉尼足球场进行的亚冠联赛淘汰赛第二回合比赛中，客场2：2顽强逼平悉尼FC队，凭借着客场进球多的优势，成为继上海上港队后第二支晋级本赛季亚冠八强的中国球队。相比较首回合在济南的比赛，山东鲁能队仅对首发阵容进行了一处调整：主力中卫吉尔因入选巴西队美洲杯阵容缺阵，王彤出场与戴琳搭档中卫，上轮中超联赛轮休的塔尔德利复出；悉尼FC队首发阵容与上场比赛完全相同。开场悉尼FC队凭借着主场优势展开猛攻，第2分钟便取得了进球：利用禁区左侧任意球的机会，奥尼尔禁区内抢点射门首开纪录。客场失球的鲁能队已无退路，只能放手一搏。第12分钟，蒙蒂略中路拿球后分到左路，塔尔德利突破后传到禁区中路，蒙蒂略迎球劲射打入球门远角，双方回到同一起跑线。此球也是蒙蒂略本赛季亚冠联赛的第一个进球。第35分钟，塔尔德利获得单刀机会，可惜射门被亚涅托维奇挡出，痛失反超的绝佳机会。半场战罢，双方1：1打平。易边再战。主队再次在开场阶段取得进球：宁科维奇挑球过人，分到禁区右侧，格兰特右脚小角度抽射入网，悉尼FC再次取得了领先。第77分钟，悉尼门将亚涅托维奇出击失误，替补出场的杨旭在面对空门时被安德森抱倒在地，点球加红牌！可惜塔尔德利主罚的点球被亚涅托维奇扑出，随后的补射也击中横梁。时间在一分一秒地流逝，眼看着晋级大门缓缓关闭，替补出场的蒿俊闵站了出来！他在第90分钟禁区外围的大力远射直入死角，亚涅托维奇飞身扑救也望尘莫及。随着主裁判终场哨响，山东鲁能队2：2战平悉尼FC队，两回合总比分3：3，山东鲁能队凭借着客场进球多的优势晋级亚冠联赛八强。赛后，鲁能队主教练梅内塞斯说：“从第1分钟到第90分钟，激动人心是这场比赛的真实写照。队伍的意志坚韧，技战术水平的从容发挥，保证了我们下半场体能方面超越了对手，精神面貌和拼搏精神让我们走到了最后，进入下一阶段的比赛。这是中国足球、山东济南的荣誉，是俱乐部里程碑的大事件。”
首页|体育新闻ï杰布翼装飞行黄崖关长城穿靶挑战在即 欲创新纪录ï2016-05-25 23:44:00ï人民网天津蓟县5月25日电(记者史家民)5月25日下午，杰布・克里斯翼装飞行黄崖关“人箭穿靶”挑战新闻发布会在天津蓟县黄崖山庄宾馆召开，世界翼装飞行联盟主席伊罗・塞伯伦、杰布・克里斯以及他的母亲均出席会议并接受媒体采访，一同出席现场的还有杰布的飞行摄像师詹姆斯・波尔。杰布在发布会上详细解读了前期筹备工作、训练情况以及挑战难度等情况，杰布中国翼装飞行“挑战三部曲”终极篇正式进入倒计时。杰布表示：“这已经是我第十次到中国来了，而在中国进行翼装飞行活动，算上这次的话，一共有三次。这次我要从约760米高空飞下，以超过200公里的时速穿越一个苹果大小的靶子，这对我个人是个巨大挑战，同时也是翼装飞行运动历史上的一个新纪录。”谈到为什么选择在中国进行挑战，杰布说：“首先，中国人民非常好客热情，帮助我解决了很多问题；其次，中国的自然风光非常秀丽，与众不同，在中国飞行的感觉太美妙了；第三，翼装飞行对中国观众来说是一个新鲜的挑战项目，也希望借机展现这项运动的魅力，让更多人关注这项运动。”来华之前，杰布除了身体特训，和团队成员也在瑞士和美国佛罗里达州进行模拟飞行训练。5月18日抵京之后，杰布和团队成员立刻动身前往天津黄崖关开始前期准备工作。经过多次实地勘查，结合地形与降落要求，团队成员确定在黄崖关一座叫做“神仙晃”的山峰主峰上树立标靶。靶子由一块长2.9米、高0.9米的纸质品做成，四个角由支架架起，靶子中心距离主峰顶4米高，距离地面垂直距离200米，靶心直径8厘米，相当于一个苹果大小。挑战进入倒计时阶段，杰布将计划在5月22日至27日每天都进行试飞训练。5月22日，杰布因感冒未能依计划进行训练，转而由杰布的随行摄影师，同样是一名顶级水平的翼装飞行员―詹姆斯・波尔代替完成试飞，以测试直升机飞行路径、飞行高度、飞行速度、距靶距离以及飞行的可能性。试飞结束后，詹姆斯表示在空中能见度太差，无法分辨白色的标靶，如果强行起飞穿越的话，风险较大。杰布和他的团队成员商议之后决定在靶子两边树立起两盏红色的旗子，以更好的标示位置。此次挑战地黄崖关长城以关城为中心，向t河两崖延伸，东至半拉缸山，有悬崖为屏；西抵王峁顶山，有峭壁为倚，全段长城建筑在海拔736米的山脊之上。杜甫《渔阳》诗中写道：“禄山北筑雄武城，旧防败走归其营。系书请问燕耆旧，今日何须十万兵。”诗里的雄武城，指的就是黄崖关。黄崖关长城周边地势雄壮险峻，山间气候多风多雾，这都增添了此次挑战的难度。因此5月23日上午9点，杰布穿上他那标志性的印有双牛标志的黑色翼装服，与他的飞行摄影师一同登上了华彬天星公司的贝尔407GX直升机，经过约4分钟左右的爬升、调头、调整航线，直升机到达预定的高度与位置，稍作调整后，杰布与他的摄影师两个人从直升机右侧舱门同时跳下，在空中以每小时约200公里的速度向着靶心飞去。杰布在空中通过手和脚调整着自己的飞行角度与高度，经过约40秒飞行，在地面摄像镜头和围观群众的注视下，“嗖”的一声成功从靶心穿越而过，迎来了一阵惊呼声。“一切都非常完美，天气完美、飞行完美！”杰布在成功试飞后，愉快地说道。截至25日，杰布连续训练了三天，累计进行了8次试飞，积累了许多有用的数据，并将在后面2天的训练中继续调整，他对28日的正式穿越充满信心。训练过程中，杰布一直保持严谨，他说：“只有掌握和熟悉现场的每一处细节，才能科学地计算出最优化、最安全的飞行路线和方案，才能在保证安全的基础上顺利完成挑战。”杰布表示，他还将在27日按照计划进行挑战前的最后训练。曾经助力杰布完成天门(Heaven’s Gate)和飞刀(Flying Dagger)两次挑战的红牛依然一路陪伴，为杰布完成“挑战三部曲”提供支持。当提及试飞体验，杰布说：“这就像一次过山车的旅程，自从一开始，令人兴奋的经历就一直伴随左右。”
首页|体育新闻ï太理、民航、中南、清华晋级CUBA最终四强ï2016-05-25 22:09:00ï天津5月25日电 (李纯)第十八届中国大学生篮球联赛(CUBA)全国24强赛25日在中国民航大学展开第五天的争夺，产生最终四强。西南赛区冠军中南大学与东北赛区亚军中国民航大学、季军清华大学突出重围，与早前结束战斗的太原理工大学携手晋级。本届CUBA较往年有所改变，不仅16强赛改为24强赛，赛制也由单败淘汰改为小组单循环。24支球队在为期7天的比赛中进行64场比赛，其中的前五日为小组赛，后两日为排位赛。来自西南、西北、东南、东北赛区的冠军分别领衔四个小组，每个小组积分排名第一的球队晋级四强赛。来自东南赛区冠军的广东工业大学坐镇A组，主场作战的中国民航大学也是该组中不容小觑的强队。在此前的比赛中，两队均取得全胜，将出线的悬念留到了最后一场。最终，民航大学在内线核心孙瑞丰的出色发挥下，以76:72战胜对手，去年的联赛亚军再次进入全国四强。在B组中，西北赛区冠军山西大学与东北赛区第三清华大学颇受关注。在两队24日的比赛中，清华大学依靠对手的多次犯规，最终在加时赛中以70:68艰难取胜。在25日的比赛中，清华大学一鼓作气，以68:48战胜南京财经大学，晋级四强赛。较其他小组，C组的形势更为复杂。“西南王”中南大学在首场比赛中意外输给西安交通大学，而东南赛区第二名浙江大学又战胜了西南交通大学。25日，中南大学与浙江大学的对决结果直接确定最后的四强席位。最终，在CUBA功勋教练白江带领下，中南大学以74:52大胜对手，首次晋级全国四强赛。D组中的北京大学和太原理工大学堪称CUBA的一对“宿敌”。第十六届CUBA，北大战胜太理夺得总冠军。而太理则在第十七届CUBA中成功反击，获得第三。当本届24强赛最后一场小组赛中，太原理工的发挥几近完美，冯瀚圃和常博的内线全面压制住了北大的发挥。最终西北赛区亚军太原理工以79:74战胜东北赛区冠军北京大学，挺进四强。除了传统强队的优异发挥，西安交通大学、南京财经大学、重庆文理学院等学校在本届24强赛上的表现也让人眼前一亮。特别是重庆文理学院，作为全国24强中唯一个学院级队伍，在本次全国赛中取得了3胜2负的成绩。(完)
首页|体育新闻ï体育总局：确保运动员干干净净地参加里约奥运会ï2016-05-25 20:46:00ï央广网北京5月25日消息（记者张闻）据中国之声《全国新闻联播》报道，今天下午，国家体育总局召开新闻发布会，对里约奥运会的备战情况进行了说明。里约奥运会是中国代表团第九次参加的夏季奥运会，又正处在我国竞技体育调整转型的重要时期。在里约备战周期，国家体育总局重点进行国家队复合型团队和身体功能团队的建设。竞体司副司长刘爱杰表示，目前有20多位中外专家构建了各支国家（队）的运动表现体能训练，同时，男女篮球、排球、田径等十几支国家队，自己也建立了运动表现体能训练团队。在本周期，各支国家队先后聘请了43名外国教练参加里约奥运会的备战。里约奥运会赛前，国家体育总局将在巴西圣保罗建立赛前训练营。目前，各个运动项目的第一次预备报名工作已经结束，最终报名在7月底结束。预计代表团有近400名运动员参加26个大项220个小项的比赛，只有手球、橄榄球缺席。此外，在备战最后阶段代表团还会继续不遗余力的加强反兴奋剂工作。刘爱杰副司长指出，在备战里约奥运会的最后阶段，各项目中心还将进一步的加强对外训、转训，尤其是分散分组训练的队伍和人员的管理，做到全程可控，保证使用的药品、营养品和肉制品的登记和安全。严禁运动员随便的外出就餐，防止食源性兴奋剂问题的发生，确保运动员干干净净地参加里约奥运会。
首页|体育新闻ï传统拳击“牵手”互联网科技 隔空PK拳王变为可能ï2016-05-25 21:17:00ï北京5月25日电(岳川) 在传统拳击运动与互联网科技之间，乐视体育找到了新的融合点。今天下午，乐视体育宣布与IBF中国区合作建立智能拳馆联盟，拳王泰森应邀成为首席导师，首批100家拳馆已正式签约加盟。两天前，乐视体育刚刚获得了2016-2020年IBF中国职业拳击联赛全球独家新媒体直播权。此番又推出了“智能拳视界”智能拳馆战略，旨在为拳击爱好者打造更好的聚合体验平台。拳击是一项弘扬进取精神的勇者运动，在欧美国家拳击产业已发展得相当成熟，不仅职业赛事日进千金，大众拳击也成为健身新热，被誉为“新高尔夫”运动。在中国，拳击产业虽处于起步阶段，但发展迅速，正逐渐被大众所接受。越来越多的爱好者开始从观赛走向拳馆，在体验竞技体育刺激快感的同时，也可以释放压力。据悉，乐视体育此番推出的超级智能拳馆，集智能感知、智能VR训练、数据采集分析等六大智能系统于一体，将帮助拳击爱好者建立训练成长体系。其中智能VR拳击训练系统，能够实现动作的即时抓取与即时3D建模，使跨越时空障碍与顶尖拳王进行教学训练变为可能。乐视体育方面表示，智能拳馆战略已吸引国内百家线下拳馆签约加盟，后续这一数字还将增加。乐视体育首席运营官于航表示：“智能拳馆的发布，是互联网科技与传统拳击运动的融合创新成果。乐视体育与IBF中国的合作将帮助8000万拳迷在观看更多精彩赛事之外，拥有更加专业以及国际化的训练体验。”作为与WBA、WBC、WBO齐名的世界四大职业拳击组织之一，IBF数十年来造就了泰森、穆勒、小克里琴科、霍普金斯等明星拳王。其中，泰森也将作为智能拳馆的首席导师。就在今天上午，泰森造访了乐视总部，参观并体验了全线产品，尤其对乐事体育超级自行车兴趣浓厚，“记者了解到，泰森将作为导师参与训练系统的设置，除与拳友在线交流外，每年还将亲临智能拳馆指导学员并点评。除了泰森外，智能拳馆还计划签约更多国内外顶级拳手，打造明星导师团队。(完)
首页|体育新闻ï泰森：中国的拳击事业像个婴儿，但潜力巨大ï2016-05-25 20:43:00ï北京5月25日电 (王婧)昔日拳王泰森25日在北京出席相关活动时表示，他将参与到中国拳击事业当中。泰森说：“中国的拳击事业像个婴儿，但是很有发展潜力。”当日，泰森以乐视智能拳馆首席导师的身份现身活动现场。这意味着他此后每年都将亲临智能拳馆指导学员，通过乐视体育运动直播系统在线与会员交流。同时，泰森也是国际拳击联合会(IBF)全球拳击文化推广大使，未来中国的拳击文化普及事业中不会缺少泰森的身影。泰森认为，中国的拳击事业“像个婴儿”，需要政府的支持、关怀、指导和监管。他还提到，中国的拳击市场巨大，资本丰富，大有发展潜力。2016年中国搏击事业的飞跃式发展已成为佐证。从国家专业运动员走上商业赛事舞台，到草根搏击爱好者在各大赛事中脱颖而出；从商业搏击赛事大手笔运作，到国家体育总局武术运动管理中心推出三大散打商业赛事；从搏击项目全媒体平台发布，到智能拳馆联盟的建立……从健身的角度来说，拳击是一项全面的运动，除了能够提高身体素质、增强核心力量，灵敏性和反应能力也会得到充分锻炼和提高。英国《金融时报》曾将拳击运动被称为“新高尔夫”运动。乐视体育首席运营官于航表示，在搏击爱好者从观赛转向拳馆和赛场的时代，提升搏击爱好者的体验感非常重要，搏击带来的快感有助于释放都市生活压力。这也是乐视“智能拳视界”智能拳馆联盟的灵感由来。于航称，智能拳馆联盟是“互联网科技与传统拳击运动的融合创新成果”，首批100家拳馆已正式签约加盟。(完)
首页|体育新闻ï全国双十佳中小学体育教师评选启动 苏炳添赞恩师ï2016-05-25 19:50:00ï北京5月25日电(岳川) 曾长期处在大众视野之外的中小学体育教师队伍，于全民健身战略中正扮演着越来越重要的角色。为挖掘、表彰全国基层优秀中小学体育教师，首届全国双十佳中小学体育教师评选活动今天正式启动。过往一段时间中，体育教师的价值被忽视，经常在中小学教育中扮演“受气包”的角色。组委会主席、陶行知教育基金会执行会长崔祖瑛表示，体育教师对学生的健康成长起着不可或缺的重要作用，“希望通过此次评选活动，展示体育教师风貌，振奋体育教师精神，树立体育教师榜样，激发体育教师前行，提高体育教师地位，培育尊重体育教师的社会氛围。”“体育在塑造人的品格方面有着不可替代的作用，举办‘双十佳’评选，目的是唤起全社会对中小学体育的重视”，组委会主席、新华社体育部主任许基仁补充道。作为本次评选的活动的公益形象大使，正在备战里约奥运的“中国飞人”苏炳添没能来到现场，但他还是以VCR的形式对此次活动表示了支持。苏炳添表示，“体育教师是我人生的建筑师，上中学的时候，杨永强老师在茫茫人海中发现了我，我至今对仍对他充满敬意”。记者了解到，本次评选由陶行知教育基金会、新华社体育部和体坛传媒集团联合主办，佳得乐等企业给予了大力支持。针对这次由社会力量组织的中小学体育教师评选活动，相关政府部门也表示了支持。教育部体卫艺司李威处长在接受采访时表示，政府部门会在评选过程中着眼于规划与引导的工作，并将提供必要的支持。据悉，本次评选活动分为三个阶段：5月25日至9月20日为各省市自治区教育行政部门组织的申报阶段；9月21日至10月21日为网络票选阶段，组委会将在陶行知教育基金会官网、体坛周报微信公众号、佳得乐官网设置投票专区；11月初，评选委员会将组织专业评审队伍，在汇总审核各地报送材料的基础上，结合网络票选情况，得出最终结果。颁奖仪式将于11月19日在北京举行，中小学各前十名候选人获得“首届全国十佳中学体育教师”和“首届全国十佳小学体育教师”称号。除获得由评委会颁发的证书外，获奖者还有机会赴美国交流培训。主办方同时表示，“双十佳”活动将作为一项传统性评选延续下去。(完)
首页|体育新闻ï马其顿男篮爽约 中国男篮热身赛被迫临时换对手ï2016-05-25 18:25:00ï新华社北京５月２５日体育专电（记者黄杰姚友明）新华社记者２５日从中国篮球之队赛事运营商盈方公司获悉，中国男篮备战里约奥运会第二阶段热身赛的对手马其顿男篮因故无法来华，中国男篮不得不临时更换热身赛对手。按照原计划，中国男篮将于６月８日、１０日和１２日分别在吉林长春、河南焦作和洛阳与马其顿队展开３场较量。但马其顿篮协却在１８日突然致函中国篮协，称由于国家队队员无法按时集结来华，不得不取消与中国男篮的３场热身赛，并对此深表歉意。获知对方取消热身赛安排后，中国篮协与盈方公司第一时间联系了马其顿篮协，但最终还是未能挽回局面。对此，中国男篮教练组表示了理解，因为选择热身赛对手的确存在着诸多困难与变数。但如果因此取消比赛，男篮将错失３场宝贵的实战练兵机会。幸运的是，盈方公司目前紧急联系到一支美国职业联队顶替马其顿队出战。目前，随着易建联、郭艾伦、王哲林和赵继伟等球员赴宁波北仑报到，中国男篮阵容已接近齐整。这３场热身赛将是中国男篮核心队员２０１５年在长沙重夺亚锦赛冠军后首次全员出征。
首页|体育新闻ï中国磐安中药寻宝越野公开赛：以体育传播中药文化ï2016-05-25 18:43:00ï北京5月25日电(记者 王曦)当中医与体育相遇时，究竟会擦出怎样的火花？5月25日，2016“友强杯”中国磐安中药寻宝越野公开赛在京正式启动。组委会宣布，赛事将金华磐安的自然风光、时尚户外运动与当地特色中药文化、中药产业有机结合在一起，旨在通过体育比赛的形式，传播传统中医的文化。浙江省金华市体育局局长方雨辉介绍称，本次赛事分越野赛和场地赛两种形式，越野赛和场地赛招募形式均为全国公开招募。越野赛包含了公路跑、山地越野、平板溪水穿越、中药寻宝等户外运动项目，而场地赛则侧重考察人体速度、耐力、平衡、灵敏、柔韧、力量六项运动素质，两种赛事形式均以中医药文化为特色，项目结合中医药工艺制法及传统理论，让人耳目一新。国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会党委书记续川表示，中国山地户外运动经历了从西部崇山峻岭走向东部辽阔平原的积极探索，此次中药寻宝越野公开赛标志着中国山地户外运动与中国传统中医药文化相互融合发展，是一次户外运动的大胆尝试和重要实践。续川强调：“山地户外运动能丰富人民群众的生活，增强人民体质，提升幸福感，与中国传统中医药长期以来所发挥的养生保健功效有相通之处，两者的结合必将在健康中国的建设中发挥更大的作用。”北京体育大学社会体育系主任张健认为，磐安以赛事为契机，有望成为全国唯一中药寻宝体育体验旅游目的地，“以体育带动旅游，以及磐安特色中医药产业发展，将是本次赛事的最大亮点，”他说。磐安县体育局局长周宏光还表示，赛事未来将通过中药寻宝越野公开赛进校园等形式，积极向全社会推广，弘扬中国传统中医药文化，充分发挥体育与中医药文化的养生保健功能，教育功能，延展赛事深度和内涵，推动赛事成为具有鲜明特色和极强号召力的品牌项目。(完)
首页|体育新闻ï国足26人集训名单公布 多名“准新人”入选透露啥ï2016-05-25 17:25:00ï央广网北京5月25日消息（记者张闻 潘毅）据中国之声《新闻晚高峰》报道，为备战下半年的世界杯预选赛，国足在6月初将分别与特立尼达和多巴哥以及哈萨克斯坦进行两场热身赛，昨天中国足协就公布了入选这次集训的26人名单。多名“准新人”的入选透露了主帅高洪波考察队员的哪些方向？本次“高家军”战前点兵，共征召了26名球员，新老面孔参半。其中，广州恒大贡献的国脚依然占据了小“半壁江山”。当然，入选八人的情况也各不相同。他们当中，既有郜林、曾诚这样的国家队老兵，也有荣昊这样，隔过整个佩兰时代，久未进入大名单的新鲜力量。此外，上海上港与山东鲁能也各自贡献了5名国脚。近况不佳的北京国安只有张呈栋一人入选，此前经常入选国家队的于大宝、张稀哲则没有进入大名单。这样的安排也从侧面反映了高洪波对于球员近期状态的看重。本次集训当中，最受瞩目的新人自然就是97年出生，还未满20岁的小将张玉宁。他也由此完成了一年之内从国青到国奥再到国足的三级跳。目前，在荷甲维特斯踢球的张玉宁，总共为一线队出场8次，累计时间155分钟，但在极其有限的机会里，他完成了2粒进球。张玉宁之前在采访中曾说：“在世界上任何一个联赛，18、19岁的球员想要获得稳定的出场时间都是不太可能的，这当然不会影响我的状态，这只会让我变得更好，让我更想要去挑战自己、更想要去证明自己，这是一件好事情。来欧洲踢球就是来实现自己的梦想，这是我从小的梦想，现在也是。能踢欧洲冠军联赛会是一件非常美妙的事情。”这事实上已经是张玉宁第二次受到国家队的征召了，此前因与所效力的维特斯俱乐部赛程有冲突而没有回国报到的他，已经确定参加本期集训。除了张玉宁外，泰达中场胡人天，也是名符其实的“新面孔”。这位泰达边前卫将在右前卫位置上与广州恒大的于汉超展开竞争。胡人天表示，“接到通知以后，我们队开了个会，就是恭喜小胡进入国家队了，当时我就特别感动，赛季初（天津）不被人看好，我们是一步一个脚印踢过来的，所以说高指导可能也看重我们队的数据，把我从天津拉到国家队，我非常感谢他。作为中国男足的一员，也会去承担所有的责任。十二强赛，十场比赛，九百分钟，我们都要做到全力以赴。”尽管有新人入队，但国足主帅高洪波表示，征战世预赛12强赛的大名单与40强赛时相比不会有太大改动。球队也会延续此前的4231阵型。为备战12强赛，原本计划于8月3号、4号举行的中超第21轮比赛，将整体提前到6月15日进行。此次赛程调整之后，中超各队将在6月11号到19号9天时间内迎来3轮中超联赛，这对中超球队的体能是一个考验。但是在联赛调整之后，国足将有更充足的时间，在8月初安排飞行集训。
首页|体育新闻ï国际足联副秘书长 因不法行为被革职ï2016-05-25 16:49:00ï羊城晚报讯 记者徐扬扬报道：国际足联昨天已将副秘书长卡特纳革职，理由是他利用职权在财务方面存在“不法”行为。国际足联发表声明称，卡特纳已被革职，立即生效。国际足联内部调查发现，卡特纳有违“托付给他的职责”。国际足联表示，将不对此事作进一步评论，但“将继续与有关部门合作”。现年45岁的卡特纳来自德国，自2003年起担任国际足联财务总监，四年前任副秘书长。国际足联解除瓦尔克的秘书长职务后，卡特纳代行秘书长职务。本月中旬，国际足联已经任命来自塞内加尔的法蒂玛・萨穆拉为新秘书长。曾经在联合国工作多年的萨穆拉成为国际足联历史上第一位非欧洲籍、也是第一位女性秘书长。
首页|体育新闻ï国际排联公布奥运分组 中国女排分到死亡之组ï2016-05-25 16:43:00ï昨天，国际排联在瑞士洛桑总部公布了里约奥运会女排分组，东道主巴西女排和俄罗斯、日本、韩国、阿根廷、喀麦隆分在A组，中国女排和美国、塞尔维亚、意大利、荷兰、波多黎各分在B组。中国女排进入公认的死亡之组，此次里约之行困难重重。中国女排所在的B组强手如云，除了波多黎各队以外，谁都没有击败对手的绝对把握。美国女排是2014年世锦赛冠军，现世界排名第一，技术全面，体能充沛，是里约奥运会夺冠热门。塞尔维亚队拥有米哈伊洛维奇等一大批球星，球风凶悍迅猛，以世界杯亚军身份第一时间进军里约奥运会。意大利队是前世锦赛冠军和前世界杯冠军，一直是世界劲旅。荷兰队也是欧洲强队。如果中国队不能以小组前两名晋级8强，那么1/4决赛上来就有可能面对巴西队或俄罗斯队，如果这样里约征战就是难上加难。客观说，中国女排现有实力可打进世界前三，但没有夺冠的绝对实力。2014年中国女排获得世锦赛亚军，那是在不被看好的情况下郎平和姑娘们奋勇拼搏的结果。2015年世界杯，伤兵满营的中国女排一路搏杀，郎平临场指挥出神入化，也是在不被看好的情况下勇夺世界杯冠军。目前，虽然中国女排第一球星朱婷很出色，但还没完全成熟，其他球员还很年轻，起伏很大，全队技战术体系尚不精湛。几年来中国女排与美国女排战绩，胜少负多。自从2008年以来，中国女排8年来保持着对巴西女排的全败战绩。即使面对俄罗斯队和塞尔维亚队，中国女排也没有必胜把握。为应对奥运的严峻形势，郎平之前调来北京汽车男排主力接应王琛充当陪练，弥补球员对欧美强力接应进攻防守能力的不足。这两天，郎平又将球队拉到首都体育馆进行针对性训练，以适应宽旷的赛场氛围。 本报记者 孔宁
首页|体育新闻ï穆雷否认与毛瑞斯莫闹翻缘起场上坏脾气ï2016-05-25 16:34:00ï新华社巴黎5月24日体育专电(记者张寒)法网男单二号种子默里24日赛后试图澄清外界对他和他的前任法国女教练毛瑞斯莫的一些所谓“误解”。这位红土场风头正劲的英国选手表示，他和毛瑞斯莫在法网开赛前突然分手并非因为他比赛时脾气太臭。“我和艾米莉(毛瑞斯莫)私人关系很好，外界说我们不对眼，简直太不公平了，”默里在罗兰・加洛斯接受采访时说。当日，29岁的苏格兰人打满五盘，在一场跨两个比赛日的男单首轮比赛中艰难淘汰37岁的捷克老将斯泰潘内克，晋级法网男单64强。而就在刚刚过去的这个周末，之前和他合作了近两年的网球名人堂选手毛瑞斯莫接受法国《队报》采访时称，默里不太会控制个人情绪，遭遇不顺时总是乱发脾气，这让她对二人的合作前景感到渺无希望。事实上，《队报》也就二人分道扬镳采访过默里，不过他24日特意解释，那次法网赛前的采访是在毛瑞斯莫关于他的负面言论出街前，并非他针锋相对的刻意所为。“过去两天人们都在说我们分手分得很难看，说她说了我的坏话，于是我就反唇相讥。那都不是真的！”默里说，“月初(决定解除合作关系时)我们在马德里大师赛上进行了一次长谈，从头到尾都很心平气和，也根本没谈到我脾气是不是很臭这个话题。”“我们合作的时候当然会在赛场上有很多讨论，也像我和之前其他教练一样，她很多次都冲我喊，‘专心打你自己的比赛，别老冲着包厢抱怨’，但说我们是因为这个分手的就是在扯谎了，”他说。默里坦承，因为毛瑞斯莫的言论见报而他并没有机会作出回应，过去两天他过得并不轻松。不过他说，虽然没当面和毛瑞斯莫打招呼，不过来罗兰・加洛斯后，这位前大满贯冠军给他发过一条信息。“比赛打到某个阶段，我们一定会在这儿相见的，”他说。
首页|体育新闻ï巴西引进“外援”征战奥运会 曝人数已达14人ï2016-05-25 16:21:00ï新华社里约热内卢5月24日体育专电(记者陈威华)据此间媒体报道，为了备战里约奥运会，巴西在一些非传统项目上采取引进“外援”的方式，以增加夺牌机会。报道称，在伦敦奥运会时，巴西代表团中仅有两名新入籍运动员，但目前被巴西奥委会认可的新入籍或者拥有双重国籍的运动员已达14人，他们有的已明确入选奥运会阵容。随着奥运会的临近，预计新入籍运动员的人数还将上升。对于这些新“巴西人”来说，能够参加一届奥运会是他们的心愿，如果他们留在本国的话，可能没有机会入选奥运阵容。比如，37岁的塞尔维亚水球运动员斯・索罗曾获伦敦奥运会水球铜牌，如今他选择入籍巴西，就是希望能够借助巴西水球队的实力，将自己的奥运奖牌换个成色。而他的加盟使得巴西水球队的新入籍运动员人数达到了6人。除了水球，击剑也是一个大项，吸引了4名分别来自意大利、法国、西班牙和匈牙利的剑客。此外，摔跤、赛艇和橄榄球等也有“外援”加盟。巴西在伦敦奥运会上获得17枚奖牌。作为里约奥运会的东道主，他们的目标是让奖牌数翻一倍，并且在奖牌榜上跻身前十。据悉，在里约奥运会上，巴西代表团的运动员人数将超过400人，成为该国参加奥运会以来运动员人数最多的一届，一大原因是巴西作为东道主可以自动获得一些参赛名额。
首页|体育新闻ï曝本菲卡巴西妖星即将加盟申花 转会费2500万欧ï2016-05-25 16:19:00ï新华社里斯本5月24日体育专电(报道员陈柏乔)据多家葡萄牙媒体24日报道，葡超冠军本菲卡队与上海绿地申花队关于当红新星塔利斯卡的转会谈判已接近尾声，被誉为“新里瓦尔多”的巴西小将在今夏将以2500万欧元的转会费登陆中国。现年22岁的塔利斯卡身高1米90，在场上司职攻击型中场，于2014年7月以400万欧元的身价加盟本菲卡后，在两个赛季中出场76次，攻入20球，帮助球队拿下了5座冠军奖杯。精准的左脚任意球及弧线球远射是其得分利器，在本赛季欧冠联赛四分之一决赛主场对阵拜仁慕尼黑的比赛中，塔利斯卡以一记精彩的左脚直接任意球攻破了诺伊尔把守的大门，帮助本菲卡队战平劲敌。在国家队层面，塔利斯卡曾随巴西国青队获得2013年土伦杯冠军。2014年11月，塔利斯卡被主教练邓加召入巴西国家队，但在随后的热身赛中并未获得出场机会。早在赛季中期，塔利斯卡和同胞若纳斯就曾被爆出收到过来自中超球队的报价，但处在卫冕关键时期的本菲卡队当时并不同意放人。获得葡超三连冠后，本菲卡主席维埃拉在日前已亲自前往上海，对两位巴西球星的转会事宜进行谈判。而塔利斯卡本人在接受采访时也表示对前往中国并不排斥。此外媒体还透露，32岁的巴西国脚若纳斯虽然获得了本赛季的葡超金靴，但其加盟上海申花队的谈判过程却并不顺利。
首页|体育新闻ï法网-科贝尔爆冷阿扎伤退 中国三“金花”折损一人ï2016-05-25 16:15:00ï新华社巴黎5月24日体育专电(记者张寒)正赛开始第三天，法国网球公开赛冷门迭爆，24日一天之内连折科贝尔和阿扎伦卡两名女单大种子。有关中国“金花”的消息则有喜有忧，张帅、王蔷轻松晋级次轮，郑赛赛则止步首轮。手握21个大满贯单打桂冠的小威当晚坐镇菲利普・沙特里耶球场，连胜10局，以6：2和6：0轻取斯洛伐克选手李巴里科娃。比这场胜利更对小威有利的是，澳网新科冠军科贝尔和两度前澳网冠军阿扎伦卡当日先后出局，而二人分别是小威潜在的半决赛和四分之一决赛对手。3号种子科贝尔从比赛的第一拍开始就状态低迷，面对荷兰选手贝尔滕斯，她在决胜盘中手握3个破发点却无一兑现，以2：6、6：3和3：6爆冷出局。5号种子阿扎伦卡的最大敌手不是意大利选手科纳普，而是她受伤的右膝。在首盘3：6告负、第二盘2：0领先又被扳至3：3平时，这位白俄罗斯名将被迫叫了医疗暂停，尽管第二盘抢七以8：6获胜，但此后全程忍泪的阿扎在第三盘打到0：4时不得不因膝伤退赛。当天早些时候，凭世界排名获得法网正赛资格的中国“金花”张帅、王蔷和郑赛赛悉数登场，结果签运不佳的郑赛赛出现6个发球双误和16次非受迫性失误，最终以5：7和2：6不敌22号种子齐布尔科娃。赛后，22岁的郑赛赛坦承自己在很多简单的球上没能处理好，如果再究其深层次的原因则是年初连续4个月马不停蹄的比赛令她的身体状况出现了问题。“第一轮对阵这样的对手必须发挥很好才有机会，而我发挥得不是特别好，”她说。此前一天因天色太晚被迫中断比赛的张帅24日中午继续出战。面对伤愈复出的31岁哈萨克斯坦老将沃斯科波耶娃，这位年初澳网公开赛的八强“黑马”从第一盘5：5平开始续盘，只花了50分钟便以7：5和6：2结束战斗。同样来自天津的王蔷当日对阵世界排名第737位的法国本土外卡选手安德里安贾菲特利莫，结果24岁的仁川亚运会冠军只用了51分钟便以两个6：0轻取年仅17岁的对手。男单比赛中，2号种子默里在一场跨了两个比赛日的比赛中艰难地以3：2淘汰37岁的捷克老将斯泰潘内克，成功上演他职业生涯中的第九个绝地反击。因费德勒退赛而晋升至男单4号种子的西班牙“红土天王”纳达尔只用了1小时20分，便以3个6：1速胜世界排名第100位的澳大利亚对手格罗斯。而职业全满贯就差一个法网冠军的世界头号焦科维奇，也在对阵中华台北好手卢彦勋的比赛中直落3盘晋级次轮。25日，总奖金超过3200万欧元的法网公开赛进入正赛第四个比赛日，除男、女单打进行部分第二轮比赛之外，男、女双打也将开启赛程。
首页|体育新闻ï周琦：可以适应NBA对抗 目前奥运备战重于选秀ï2016-05-25 16:18:00ï北京5月25日电 因参加NBA选秀而备受关注的中国男篮新星周琦25日抵京，在接受媒体采访时，这位近期人气爆棚的20岁小将称：他能够适应NBA的对抗，目前他的首要任务是跟随国家队进行奥运备战。25日上午，结束在美国特训与NBA试训的周琦抵达首都机场。穿着红色T恤、戴着黑色棒球帽的他看起来强壮不少，虽然受时差和长途飞行的影响，周琦看起来有些疲惫，但兴致和状态都不错。谈到在美国的特训和NBA试训，周琦称：“这两个月的训练很系统、也有针对性，收获确实不小，应该比之前有很大提升。”周琦认为，这个“提升”是全方位的，虽然以增加体重和身体对抗为主，但包括技术在内“每个方面都有进步”。从五月中旬参加芝加哥联合试训后，周琦天赋异禀的身高和臂长以及大个球员中鲜见的灵活与速度就受到众多NBA球队和球探的关注。在接受凯尔特人、灰熊、太阳等队的单独试训后，这位中国小将的能力和潜力更是受到好评。周琦对此也表示满意，认为试训效果“总体不错”。身体太瘦、对抗能力不足被外界认为是周琦现阶段的硬伤，周琦对此并不赞同。他介绍，参加几支NBA球队试训时，大部分是以对抗为主，而且很激烈，“我觉得我能够适应”。如今距里约奥运只有两个多月时间，正在进行封闭集训的中国男篮只缺周琦一人。对此，已几番推迟归期的周琦有些内疚，他对国家队的理解和支持表示感谢，称自己不会辜负大家的期望。2016年NBA选秀大会将于北京时间6月24日进行，届时周琦可能会随中国男篮在意大利热身而无缘亲临现场。周琦称，他不会因此而遗憾，因为“现在我的首要任务是专心跟随国家队进行奥运备战，选秀的事儿放在后面。”目前，中国男篮已经进行了将近两个月的备战，周琦希望自己“能尽快融入队伍，把之前落下的东西赶快补上来。”(完)
首页|体育新闻ï法网首轮开爆冷门 澳网冠军科贝尔出局ï2016-05-25 15:21:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，2016年法国网球公开赛展开第三个比赛日争夺，女单首轮大爆冷门，3号种子、今年澳网冠军科贝尔状态低迷，以2比6、6比3和3比6爆冷不敌贝尔滕斯，遭遇3连败，继2011年后再度遭遇法网一轮游。荷兰姑娘贝尔滕斯上周在WTA纽伦堡赛获得冠军。科贝尔在澳网夺冠后休息了一段时间，红土赛季开始，在斯图加特实现生涯首次卫冕后，开始找不到状态。贝尔滕斯曾在2014年以资格赛选手身份打进法网女单16强，红土场技术经验俱佳。这是她职业生涯第2次战胜TOP10选手。另外，26号种子梅拉德诺维奇以6比2和6比4淘汰了前法网冠军斯齐亚沃尼。2号种子穆雷在0比2落后的情况下，连扳3盘逆转“前驸马”斯泰潘内克，避免了一场惊天大冷。
首页|体育新闻ï新奥杯世界围棋赛下子 6世界冠军仅常昊折戟ï2016-05-25 15:21:00ï广州日报讯 (记者 施绍宗) 首届“新奥杯”世界围棋公开赛昨天在中国棋院开战。其中，范蕴若击败李东勋，常昊不敌宋相勋，芈昱廷等5位中韩世界冠军晋级。韩国女将崔精在公开组中遭到淘汰，中国女将王晨星在女子组中击败韩将晋级。昨天进行的是1-24组以及2个女子组的比赛。常昊、芈昱廷、元晟溱、白洪淅、朴正祥和崔哲翰等6位世界冠军出战。范蕴若执白240手击败韩国李东勋；世界冠军常昊执白199手中盘不敌韩国新锐宋相勋；李粗春167手险胜韩国的洪基杓。除常昊之外，其余5位世界冠军芈昱廷、白洪淅、崔哲瀚、元晟溱和朴正祥全部获胜晋级。韩国女将崔精出战公开组，结果不敌中国小将黄静远。女子组中王晨星击败韩国的权周利晋级，日本美女棋手宫本千春出战，凭借姣好的面容令人眼前一亮，但是首轮不敌韩国的金多瑛，惨遭淘汰。
首页|体育新闻ï中国女排每场都是生死战ï2016-05-25 15:15:00ï广州日报记者 杨敏随着参加里约奥运会女排比赛的12支队伍本周一全部产生，国际排联昨天确认了分组。中国女排被分在B组，同组包括美国女排、塞尔维亚女排、意大利女排、荷兰女排及波多黎各女排。中国女排主教练郎平认为，除了波多黎各女排外，其他4个对手都是欧美劲旅，而出线名额只有4个，这意味着“每一场都是生死战”。至于经过心脏手术的惠若琪在归队后的情况，她透露比想象中要好，但目前还不能确认她能否出征里约，中国女排具体的参赛名单将在下月中旬的世界女排大奖赛后确定。中国女排进入“死亡之组”随着里约奥运会美非组、世界组及亚洲区落选赛在上周日全部结束，今夏在里约争夺女排金牌的12支队全部产生。按照惯例，里约奥运会根据目前的世界排名进行蛇形排列分组，国际排联也在昨天凌晨确认了分组。根据赛制，两个小组率先展开单循环角逐，小组前4名出线晋级8强。随后的1/4决赛，A组第一名对阵B组第4名，B组第一名对阵A组第4名，A、B两组的第2名和第3名将进行抽签来决定1/4决赛淘汰赛的对阵。两个小组的第5名将并列获得里约奥运会的第9名，两个小组的第6名将并列获得里约奥运会的第11名。根据分组，A组的出现形势十分明朗。两届奥运会冠军兼东道主巴西女排实力强劲，俄罗斯、日本及韩国在该组的实力相对占优。这4支队伍要以前4名挺进8强将不是难事，最大的悬念是各队的小组排位。B组无疑成为“死亡之组”。除了首次挺进奥运会的波多黎各女排之外，其余5队均具备了出线小组赛甚至争夺奖牌的实力。美国女排是2014年世锦赛冠军，中国女排是2015年世界杯冠军。塞尔维亚女排是以世界杯亚军身份挺进奥运会，该队在欧锦赛也进入了决赛。意大利女排是欧洲老牌强队，拥有多次世界三大赛经验，并曾夺得世锦赛与世界杯冠军。荷兰女排时隔20年重返奥运会，该队无论在欧锦赛、欧洲区预选赛及世界组落选赛均以3比0横扫意大利女排。郎平预测：开赛即碰强队在分组揭晓前，郎平曾表示，美国女排将成为中国女排在里约奥运会上最具威胁的竞争对手，如果没有超水平发挥，估计很难获胜。如今与美国女排同处“死亡之组”，还有来自欧洲的三支劲旅竞争出线名额，郎平在分组确认后表示：“对我们来讲，每一场都是生死战”。她承认B组的参赛队伍确实非常强，中国女排没有权力对分组提出意见，一切要遵守国际排联的安排。中国女排能做的就是更认真地做好面对困难的准备，“我们不会有太多热身时间，如果有弱队，还可以慢慢进入状态，现在很可能第一场上来就是强队。而且除了波多黎各队我们打得少一些之外，其他都是欧美强队，对中国女排来说是很困难的分组，尽全力去准备吧。”中国女排目前正在北京集训，队伍将在6月初兵分两路，由魏秋月、惠若琪领衔以小将为主的替补阵容出征瑞士女排精英赛，而郎平本人则带队继续备战6月10日到7月中旬分别在宁波、中国澳门、中国香港及曼谷举行的世界女排大奖赛。“现在队员很辛苦，每天的日程都非常满，我们按照自己的计划训练，正处于疲劳的阶段，但不可能现在调整运动量。”郎平自己也在5月20日的训练中意外受伤，当时，她正在场边指挥，面对突然飞来的排球，她下意识地用手遮挡脸部，结果右手无名指脱臼。虽然受伤，但她还是幽默地表示，“5・20”这天队员用这种方式表达对自己的爱。郎平透露，队伍将利用世界女排大奖赛进行磨合，更好地备战奥运会。惠若琪在回归后训练量增加，但还需要控制，“她一年没有打比赛，可能会在瑞士有更多出场机会，帮她尽快寻找感觉。”尽管惠若琪十分努力，但郎平认为她还没有恢复到最佳状态。对于第三次带队出征奥运会，前两次均收获银牌，这次是否希望在里约夺金，郎平并没有正面回答，只是表示全队将尽心尽力争取最好成绩，关键得看临场发挥。“中国女排的年轻队员多，很多都没有参加奥运会，包括朱婷。对她们来说，奥运会是人生新的经历，我觉得我们的优势是年轻，有冲劲，但是从很多技术环节还不是做到最好。”巴西籍国际排联主席专程看望中国女排魏继中预测：里约三强中美巴广州日报讯 (记者 杨敏) 国际排联主席、巴西人阿里・格拉萨昨天在前主席魏纪中的陪同下专门到北京的国家体育总局排球训练馆看望正在备战里约奥运会的中国女排。他坚持国际排联上周在日本进行的奥运落选赛上并没有任何错误，泰国女排在与日本女排的决胜局被罚两分最终惨遭逆转无缘里约，是主教练加提蓬没有熟读比赛规程、接二连三地犯错所致。魏继中在展望里约奥运时透露，目前国际排坛专业人士的一致意见是金牌将在中国、美国及巴西这三支强队之间产生。中美巴形成“连环套”阿里・格拉萨于2012年伦敦奥运会之后接替魏继中出任国际排联主席。上周在日本看完里约奥运会世界组暨亚洲区落选赛后，他随即飞抵北京，此次中国之行是特地看望中国女排的。格拉萨表示，中国女排对于国际排联非常重要，因为该队一直致力于推动世界女子排球发展。魏继中在展望里约奥运女排金牌走向时认为，强队的水平相差不大，主要看临场发挥。“根据国际排联众多专家的意见，现在大概就是中国、美国与巴西这三强。”至于这三队的奖牌成色，他认为很难预测。“主要靠临场发挥。现在美国女排可能不怕中国女排，但怕巴西女排；中国女排不怕巴西女排，但怕美国女排。”女排落选赛引轩然大波上周在日本举行的落选赛引起轩然大波。泰国女排继伦敦奥运会后再度无缘奥运会，该队输掉了对阵东道主日本女排那场至关重要的比赛。在决胜局以12比8领先后，主裁判以泰国女排拖延时间为由罚出两张红牌，主教练加提蓬及场上主力的情绪大受影响，最终被日本女排以3比2逆转拿下这场生死战。泰国女排赛后向国际排联提出申诉，但从申诉结果来看，国际排联站在日本女排的一边，反而认为是泰国女排出现失误导致失利，包括主裁判及换人系统均没有任何问题。担任国际排联管理委员兼组织竞赛委员会委员的泰国空军中尉选择退出国际排联，并取消在巴西奥运会的管理工作，他斥责国际排联把钱权看得比体育精神更重要。与关乎历届奥运会首批入场券的排球世界杯一样，历届亚洲区落选赛也是永久落户日本。日本女排作为亚洲区成绩最佳的队伍，在上周的落选赛上成功获得里约奥运会参赛资格，屈居其后的泰国女排唯有饮恨。格拉萨昨天在北京被问及这宗纠纷时坚持国际排联没有任何错误，错的是泰国女排主教练加提蓬，他不熟悉比赛规程、换人不当并在比赛中谩骂裁判，这些都是泰国女排被罚分的原因。格拉萨否认有泰国委员辞职的消息，并透露截至目前为止，没有收到任何辞职申请。随后，格拉萨将到访泰国，被问到会否因为落选赛风波而担心在泰国遭遇尴尬时，他的回应是：“不会！”里约奥运会女排比赛分组情况A组巴西(3)、俄罗斯(4)、日本(5)、韩国(9)、阿根廷(12)、喀麦隆(21)B组美国(1)、中国(2)、塞尔维亚(6)、意大利(8)、荷兰(14)、波多黎各(16)注：括号内为世界排名。(杨敏 辑)
首页|体育新闻ï国足正式公布26人集训名单 恒大8将入选ï2016-05-25 15:15:00ï国足正式公布26人集训名单广州日报讯 (记者 张) 昨天，中国足协公布了6月国足两场热身赛的26人集训名单。这份名单在一周前的国足备战通气会上已提前曝光，广州恒大共有8名球员入选，成为国脚输出第一大户，上海上港和山东鲁能各有5将入选，而“97届”国青小将张玉宁则实现“三级跳”，首次成为国脚。高洪波已准备两套阵容在12强赛上，国足主帅高洪波将主要选用4231的阵型，其中门将是曾诚、王大雷和颜骏凌这三人竞争，右后卫候选人为张呈栋、赵明剑和王彤，右中卫候选人为张琳M、李学鹏和石柯，左中卫的候选人为冯潇霆、李学鹏、李昂，左后卫候选人为任航和丁海峰。在两个后腰位置上，吴曦将与蒿俊闵竞争，黄博文与蔡慧康竞争；右前卫位置是胡人天和于汉超，中前卫位置为姜宁和武磊，左前卫位置为于海和荣昊，前锋位置为杨旭、郜林和张玉宁。这26人名单可以为国足组建两套阵容，高洪波将在6月的两场热身赛中相继试阵。王彤、石柯、丁海峰、张玉宁和胡人天等小将能否抢班夺权，为国足带来新鲜血液，颇为引人注目。最让人期待的是效力于荷甲维特斯队的19岁小将张玉宁，他被看做是日后国足的领军人物。由于目前中超竞争形势激烈，俱乐部和国足之间的用人矛盾十分突出。国足为了兼顾俱乐部的利益，这次并没有从一些联赛中下游球队中抽调太多人员。恒大、上港和鲁能三家已经占了26人名单中的18人，诸如国安的张稀哲、于大宝，富力的姜至鹏、唐淼等球员这次并没有入选。12强赛前仅两场热身为了备战世预赛，国足已展开了一系列的集训备战计划。中超第11轮结束后，国足将于5月31日~6月8日期间展开两场热身赛，其中6月3日在秦皇岛迎战特立尼达和多巴哥队，6月7日在大连迎战哈萨克斯坦队。由于七八月没有国际比赛，因此这两场将是12强赛前仅有的两场热身赛。高洪波认为，今年的联赛赛程对国足备战影响很大，尤其6月以后的暑期赛季，各地高温高湿、长途飞行、紧密赛程，对球员体能、心理消耗巨大。根据12强赛的赛程，国足将在9月1日客场迎战韩国队，9月6日主场迎战伊朗队。这次对特立尼达和多巴哥以及哈萨克斯坦的两场热身赛，国足一方面是把对手作为韩国队、伊朗队的模拟对象，另一方面则是用实战来适应12强赛6天两战的节奏。对于本次集训的队员选拔，高洪波的原则是：联赛数据＋位置特点＋战术执行力。他认为，国足对阵韩伊两队的历史战绩处于绝对下风，这种情况下若想取得佳绩，便需要打造一支具有责任、互信和纪律的团队，这方面的要求也将是本次国足集训的重点。国足26人集训名单门将：王大雷、曾诚、颜骏凌后卫：张琳M、李学鹏、冯潇霆、石柯、赵明剑、王彤、任航、李昂、丁海峰、张呈栋中场：黄博文、荣昊、于汉超、蒿俊闵、吴曦、胡人天、姜宁、于海、蔡慧康、武磊前锋：郜林、杨旭、张玉宁
首页|体育新闻ï上港首进亚冠8强 武磊绝杀东京FCï2016-05-25 15:07:00ï亚冠1/8决赛武磊绝杀广州日报讯 （记者 谢泽楷） 昨日，2016亚冠1/8决赛次回合开打，上海上港主场以1比0击败东京FC。首回合，上港客场以1比2不敌东京FC，从而凭借客场进球优势淘汰对手，首次晋级亚冠8强。首回合，上海上港虽以1比2落败，但取得一个宝贵的客场进球，回到主场的他们只要打进1进球且零封对手就能晋级。在比赛中，东京FC主动龟缩防守，上港则控制了比赛。但在对手粗暴的防守和主裁判宽松的执法尺度下，上港的进球迟迟未能到来。直到第91分钟，上港才由武磊补射破门，打进全场唯一进球。今天，山东鲁能将在客场挑战悉尼FC。首回合比赛中，鲁能在主场被对手以1比1逼平。昨天另一场比赛，全北现代在主场以2比1击败墨尔本胜利。由于首回合两队战平，因此全北现代成功晋级亚冠8强。同样是在昨日，全北现代被曝出行贿裁判事件。昨日，韩国当地检察院发布通告，称全北现代的一名球探在2013赛季存在向裁判行贿的行为。全北现代承认行贿行为，但同时认为，“从金额上判断该行为并不构成行贿罪”。韩国足协表示将对当事人进行调查，再决定是否对全北进行处罚。
首页|体育新闻ï奥运阵容现真容 中国女足名单出炉ï2016-05-25 15:07:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 中国女足近日公布最新一期集训名单，集训球员数量从前一期的35人缩减至22人。里约奥运参赛名单中有18个报名名额，另有4个候补名额。令人意外的是，前中国女足队长、参加了奥预赛的吴海燕没有入选。此外，中国女足在奥预赛时的二号门将张越和中场球员李影也未能入选。根据计划，中国女足将在5月30日至6月6日进行集训，其间将与泰国女足进行两场热身赛。中国女足最新一期名单：李冬娜、马晓旭、毕晓琳、薛娇、王霜、王焱、高晨、庞丰月(大连)；任桂辛、赵容、刘杉杉、谭茹殷(长春)；赵雪、王婷婷、杨曼(山东)；韩鹏、王珊珊(天津)；赵丽娜(上海)；张睿(解放军)；古雅沙(北京)；杨丽(江苏)；娄佳惠(河南)
首页|体育新闻ï刚完成续约就立功 武磊“保送”上港进亚冠八强ï2016-05-25 14:59:00ï上海上港队球迷与球员在赛后庆祝 新华社发上港队球员孔卡嘧螃岷投佑亚熳Ｊだ 新华社发昨晚，2016赛季亚冠1/8决赛次回合的争夺打响,中超球队上海上港在主场迎战东京FC。虽然上周的首回合较量中，上港1:2不敌对手，但回到八万人体育场后，上港把握住了机会。下半时补时阶段，埃尔克森禁区外围突施冷箭被扑出，武磊门前补射得手，上港凭借这一球完成绝杀。两回合的总比分虽然是2:2，但上港凭借有一粒客场进球的优势淘汰对手，打入八强。今晚，山东鲁能将在客场对阵悉尼FC。 □记者 郑乔 综合报道最被看好的夺冠热门上港这只“亚冠菜鸟”不好惹本赛季亚冠里，中超四队除了上海上港以外，江苏苏宁、山东鲁能和广州恒大均已经有过多次的亚冠经历，恒大甚至是卫冕冠军。上港的“菜鸟”赛季里，无论是运气还是表现，都比上述三队要好得多。小组赛提前以头名出线，而今更是在淘汰赛第一阶段上演逆袭翻盘的好戏。凭借武磊在补时阶段的绝杀，手握一粒客场进球的上港以2:2淘汰对手，闯入八强。这是球队第一次参加亚冠，自然也是第一次打入八强。亚冠改制以来，只有恒大在1/8决赛首回合落败的情况下，回到主场逆转淘汰对手。那是在去年，恒大经历了一个屡尝败绩的开局后，中超联赛里的势头不如上港，偏偏又在亚冠中遭遇大面积伤停，当时以1:2不敌城南FC，回到主场2:0取胜，完美晋级。当然，恒大曾经的经历也不是一帆风顺，2012年的8强战里，恒大先输给沙特球队伊蒂哈德，最终没能完成逆袭。2014年同样是八强战，恒大输给了西悉尼流浪者。在小组赛阶段，上港就已经创造了中超球队在亚冠改制后取得的最高积分纪录。即便是首回合输给东京，上港也是最被看好的夺冠大热门。上港如今完美复制了恒大逆袭的一幕，但是今后的路还有很长，毕竟球队显然并不满足于现状。孔卡和埃神作用明显难有外援比他们更熟悉亚冠武磊和孔卡率先完成了续约，这在赛前无疑是给上港全队吃下一颗定心丸，全队的凝聚力对于作战时意志力的提升，具有相当大的帮助。毫无疑问的是，在中超强队恒大效力多年的孔卡和埃尔克森，在上港仍然是中场和前场的核心，而且，中超球队里没有外援比他们更熟悉亚冠联赛。说起来，这场胜利还是有一些恒大的影子。孔卡在全场积极的反抢以及做球能力，大家有目共睹。埃尔克森在前场对于对方球队施加的压力，更是不可或缺。在东京FC手握首回合的一个净胜球的优势时，不出意外地于昨晚采取了防守反击的策略。然而，这却导致东京本身的传控打法无法施展，上港凭借孔卡的调度，全场不断地给对方施压，控球率超过60%，射门达到18次。虽然东京的门将多次化解了上港的进攻，但80分钟过后面对上港的狂轰滥炸，还是没能顶住。埃尔克森补时阶段的远射，打了对方一个措手不及。武磊的进球，也有埃神的功劳。赛后，上港主帅埃里克森分析道：“赛前考虑到，东京会保平局，以防守为主。门将之外9个人收回去，只留一个20号队员伺机打反击，对手也希望通过定位球角球等方法得分。这样也就出现了一点球出来之后，二点球我们能更好地拿到，这也是赛前我们都想到的。”值得一提的是，埃里克森全场只进行了一次换人。虽然吉安可能缺席5场比赛，但在这决定性的一役中，有他没他一样。有网友呼吁：赶紧把充电两小时通话五分钟的吉安换了吧，上港要抓紧利用夏季转会期补强。土洋结合才是正途武磊已成中超“土炮”标杆武磊曾经被谑称为“武球王”，然而，目前中超本土前锋里，武磊的效率一流，且无论在国家队还是在俱乐部比赛里，都是土炮中难得的“大腿”。拿昨晚的进球来说，埃尔克森怒射后，武磊仍然想着找机会补射，这样的意识引导下才有了这粒关键的进球。上港首发阵容非常豪华，除了武磊，还有孙祥、于海、颜骏凌等本土球员顽强拼搏。然而，以目前上港的阵容厚度，以及作用实在不大的吉安占据的一个外援名额，要完成双线作战的任务，还是有不小的难度。目前，上港要做的就是在亚冠休赛期，将中超排名锁定在前三。“因为亚冠联赛重新开始要到8月份，我们还有很长时间准备，非常期待在亚冠中走得更远。当然，现在要把注意力回到联赛中。”主帅埃里克森说道。当然，以烧钱作为流行趋势的中超联赛，转会期不花钱，恐怕东家们都会手痒。上港也必须要补强阵容，重点当放在内援的引进方面。埃里克森说道：“作为教练来讲，可能有些自私，总是想有新队员加入球队。但是，这个事情还是要和俱乐部讨论，现在距离二次转会还有一段时间，我们现在还没讨论，到时候新队员可能有，也可能没有。”
首页|体育新闻ï李世石退出韩国棋士会震动围棋界ï2016-05-25 14:59:00ï最近几天，李世石九段宣布退出韩国棋院职业棋士会一事，在韩国当地引起轩然大波，甚至影响到了整个围棋界。实际上，这已经不是李世石第一次公开向韩国棋院叫板。2009年，他就因棋谱版权问题向韩国棋士会提出休职，一年半后返职，韩国棋院妥协的条件是棋谱作为共同著作，使用权赋予棋士会。然而，这次李世石就棋士会的两条不合理制度提出抗议，其一是若退出棋士会，一律不能参加韩国棋院主办、主管的比赛；其二是作为公积金棋手一律缴纳3%-5%的收入。如今，面对1967年就实施至今的条款，韩国棋院目前并没有选择让步，李世石很有可能会被禁赛。那么，李世石的做法是否合理？中国的职业选手是否存在这样的问题？对此，记者采访了中国棋院杭州分院副院长杭天鹏。□时报记者 王振恺抗议方式可以更合理但会促进棋士会体制改革在韩国，职业棋士会是韩国职业棋手的工会性质团体，日常所管就是棋手的庆丧事和相关围棋普及的一些活动。而棋士会的主要功用是积攒棋手的退职金和年金，这也是李世石最诟病的制度。“退职金”是棋手退休时，以十年1000万韩元计，支付给棋手的钱。据悉，退休棋手最多可拿到4000万-5000万韩元。“年金”是满40岁的职业棋手每月领的津贴，可领到80岁。而这“年金”不是自己缴金后拿到的，所以称作“年金”名不副实。而李世石一年上缴的收入有几千万韩元，但退休时也只能拿到4000万韩元，在他看来显然不合理。有人认为李世石掉进钱眼里，但杭天鹏并不这么认为：“虽然他是一个很有个性的知名棋手，但看得出并不在乎钱。”2008年，他将亚洲电视快棋赛冠军奖金捐给四川地震灾区；不久前，他还将韩国第9届“洪进基创造人奖”5000万韩元奖金捐了出去；而且在中国联赛效力期间，球队遭遇降级，他主动承担责任且没有领取超过1亿韩元的奖金。从这些事迹来看，李世石抗议并不是为了钱。由后辈棋手的奖金来支付老棋手的退休金，这个规定在当年韩国围棋处境艰辛时有积极的意义，能够让棋手抱团取暖，但究竟是否适合当前的环境，还有待论证，至少李世石对此并不认可。杭天鹏表示，对于李世石选择退会的做法很难判定是否正确，但应该存在更为合理的解决方式。“不过此举可能会引起韩国棋院的探讨，从而促进当地棋士会的体制改革。”中国没有职业棋手工会为事业编制和企业支持两种中国围棋的发展与近邻韩国密不可分，作为此次事件中的隔岸观火者，中国围棋是否能有所思考？杭天鹏告诉记者，目前中国职业棋手自发组织的工会，“当然，如果以后时机成熟，这样的团体机构肯定会有。”目前中国职业棋手以怎样的形式存在呢？主要以事业编制和企业赞助两种。杭天鹏表示，现在的围甲联赛中，各地运动队和企业队的参赛数量旗鼓相当。体制内的运动员主要归属于当地体育局，拥有事业编制，收入来源主要为财政拨款；而企业赞助以俱乐部形式存在，收入方面相对更为自由，不受约束。那体制内的棋手是否需要向组织上缴部分收入呢？杭天鹏透露，中国棋院方面会针对棋手在海外获得的奖金，进行一定比例的收取，但杭州棋院没有类似的规定。在他看来，两种生存方式各有千秋，事业编制是铁饭碗，相对稳定；而目前中国职业围棋市场并不成熟，一旦企业不再投入，甚至撤资，那么体制外的棋手就必须自力更生。“我们的选手收入还不错，所以他们对棋院没有什么不满情绪。”杭天鹏说。在职业体育发展程度较高的美国，我们熟悉的NBA、NFL都有球员工会，而韩国棋士会的制度是否合理另当别论，至少它的存在对大多数棋手来说是有利的，能够让他们联合起来，共同维护自己的利益。中国围棋界何时成立这样的组织，值得期待。
首页|体育新闻ï周琦回归 中国男篮迎完整阵容ï2016-05-25 14:55:00ï北京5月25日电 正在进行奥运备战的中国男篮终于迎来完整阵容。25日上午，赴美参加特训、并接受NBA试训的周琦抵达北京，稍晚将转道宁波，与正在宁波北仑进行封闭集训的国家队会合，成为中国男篮最后一名归队的球员。在首都机场接受媒体采访时，周琦称：在他回国之后，选秀之事就“告一段落”，从现在开始，他的主要任务就是跟随国家队一起专心备战里约奥运。受“帅位风波”影响，中国男篮推迟到3月31日才公布奥运集训名单，23名队员分三批报到。作为最后一批报到的队员，易建联、郭艾伦、赵继伟、王哲林已于五月中旬归队，但由于需要接受几支NBA球队的单独试训，周琦的归期一再推迟。周琦延迟归队，得到了国家队的“谅解”。中国男篮主帅宫鲁鸣此前在接受记者采访时称，参加NBA选秀是周琦人生中至关重要的一步，并认为中国男篮的奥运备战不会因此受到影响。今年3月中旬，20岁的周琦赴美参加特训，并于当地时间4月15日宣布参加2016年NBA选秀。五月中旬，周琦作为极少数受邀的海外球员之一，在芝加哥参加了联合试训，他超常的身高与臂长，以及不俗的投篮命中率和如同后卫般的灵活与速度，吸引了众多NBA球队和球探的关注。联合试训后，周琦又相继接受了凯尔特人、灰熊、太阳和快船等队的单独试训，并受到一致好评，选秀前景一路看好。随着周琦归队，中国男篮在集训近两个月后终于迎来完整阵容。宫鲁鸣介绍，易建联、郭艾伦等几名晚归队员正在积极恢复之中，已逐渐适应队伍的大强度训练，状态稳步提升。他希望周琦回归后也能尽快与队伍融合，跟上全队的节奏。6月8日至12日，中国男篮将以完整阵容参加在国内的第二轮热身赛，与马其顿国家队分别在吉林长春、河南焦作和洛阳进行三站比赛。(完)
首页|体育新闻ï奥运女排分组出炉 中国女排进“死亡之组”ï2016-05-25 13:49:00ï昨天，国际排联正式确定了2016年里约奥运会女排分组，B组中，去年世界杯三甲中国、塞尔维亚、美国以及欧洲两强意大利和荷兰同组PK，可谓是“死亡之组”，5支强队将力拼四个小组出线名额。而A组中，东道主巴西、俄罗斯、韩国等队的出线形势则相对乐观。从分组的情况来看，A组的情况要好得多，阿根廷和喀麦隆是小组中的弱旅，所以实力明显高于这两支队伍的巴西、俄罗斯、日本和韩国出线几乎没有悬念，主要看最终排位。B组中，首次进入奥运会的波多黎各实力最弱，中国、美国、塞尔维亚、意大利、荷兰都具备相当的实力，所以本组也被称为“死亡之组”。不过对于中国女排来说，“死亡之组”的情况并不糟糕，按实力分析基本可以确保小组出线，毕竟她们是世界杯冠军。另外一支球队美国队实力强大，出线的可能性也比较大。不过对于欧洲三强塞尔维亚、意大利、荷兰而言，“死亡之组”就比较可怕了，这三支实力接近的球队很有可能需要为了两个出线名额争得“你死我活”。根据奥运会赛制，两个小组率先进行单循环，小组前四名出线晋级八强。随后的1/4决赛，A 组第一名对阵B组第四名，B组第一名对阵A组第四名，A、B两组的第二名和第三名将进行抽签来决定1/4决赛淘汰赛的对阵。两个小组的第五名将并列获得里约奥运会的第9名，两个小组的第六名将并列获得里约奥运会的第11名。记者马
首页|体育新闻ïNBA酷评：享受他们的优点就要接受他们的缺陷ï2016-05-25 13:48:00ï对于骑士，也许我们都出现了认识上的误区，确实，季后赛开始后的10连胜让这支队伍的很多球迷都丧失了理性，再加上猛龙队无论是实力还是经验都存在巨大的差距，大家对于骑士可以横扫晋级没有丝毫怀疑。但两场失利过后，骑士终究还是暴露了他们本来的面目――这是一支优点和缺点都极其明显的球队，每一场比赛，他们最大的敌人不是对手，而是自己的优缺点在互相较劲。作为整个NBA星味最足的球队，骑士拥有令几乎所有对手都羡慕的三巨头，正是因为具备了超豪华的阵容，他们的赢球多半是依赖球星的个人表现。球星发挥好了，比赛自然就顺风顺水，而且场面极其精彩，这就是为什么骑士可以在东部决赛的前两场总计大胜猛龙50分的原因。如果说骑士是最会打顺风球的队伍，那么相对应的，他们也是最不会打逆风球的队伍。对于骑士而言，由于平时的胜利来得太过容易，他们的韧劲在比赛中很难得到真正的锻炼，所以到了关键时刻，除了见惯了各种大场面的詹姆斯之外，骑士的其他队员都很容易掉链子，比如说昨天比赛中勒夫进攻的无力和欧文防守上的疲软，更别提其他队员的慌乱了。从根本上来说，骑士最大的优点就是他们擅长打顺风球，而他们最大的缺点就是不会打逆风球。我们喜欢骑士，就是因为可以欣赏到超级明星各种出神入化的进攻，享受个人英雄主义带给我们的震撼；至于他们防守上的疲软，甚至是球队的韧劲不足，这些都是不可避免的副作用。如果你是詹姆斯的粉丝，如果你支持这支球队，那么在享受他们优点的同时，也必须要接受他们的缺陷。从0:2到2:2，东部决赛又被重新注入了悬念，尽管骑士正面临最艰难的时刻，但换个角度去看，这正是对他们最好的磨炼。如果骑士可以挺过这一关，那么这段经历对于他们征战总决赛将有着莫大的帮助。李都
首页|体育新闻ï14名曾参加北京奥运会的俄罗斯选手涉兴奋剂丑闻ï2016-05-25 14:52:00ï国际在线专稿：据英国广播公司5月25日报道，俄罗斯奥林匹克委员会24日称，最新检测结果显示，曾参加2008年北京奥运会的14名俄罗斯运动员的兴奋剂检测结果呈阳性。俄罗斯体育部长穆特科(Vitaly Mutko)表示，这样的检测结果“的确看起来不太好”，不过他同时强调，这并不能代表俄罗斯运动员的整体情况。俄罗斯田径协会此前曾表示，所有被发现有服用兴奋剂记录的运动员都将无缘巴西里约奥运会。国际奥林匹克委员会也宣布，因服用兴奋剂问题，俄罗斯可能将有31名运动员被禁止参加里约奥运会。俄罗斯奥林匹克委员会同时表示，暂时不会公布这14名运动员的名字。但是俄罗斯体育频道提前公布了这份名单，其中有10名是获奖选手，包括曾获得2008年北京奥运会4x100米接力赛金牌的切尔莫莎斯卡娅(Yulia Chermoshanskaya)。本月早些时候有消息称，在2014年的索契冬季奥运会上，俄罗斯运动员在药物检测中作弊。随后，世界反兴奋剂组织介入了调查。
首页|体育新闻ï内蒙古足球联赛进校园、进社区、进工厂ï2016-05-25 12:31:00ï包头5月25日电 (李纯)“我想踢球赛！”在包头铁路第一幼儿园进行的一场足球赛后，没能上场的钟博文抹着眼泪说。2015年7月，该幼儿园成立了“小和谐号”足球俱乐部。目前，幼儿园分为三个园区，每个分园都拥有一支小球队，今年7岁的钟博文是包铁一幼小狮队的队员。教学园长廖蕾介绍，在这一年的足球训练中，球队的孩子们坚持训练、锻炼体魄、坚强意志，更增强了团结协作能力，让他们更加热爱足球。廖蕾说，目前的训练仍以足球游戏与基本动作为主。三支小球队，平日各自训练，需要参加比赛时将会整合成“一支强大的力量。”她们已经了解到，其他的幼儿园也有这样的足球队，并准备与之协商开展友谊赛。包头的孩子们可以在幼儿园中感受足球比赛的氛围，得益于内蒙古自治区足球事业过去一年多来的发展。自2014年9月成为全国第一个足球改革发展试点省区以来，内蒙古分类开展了校园足球“4+1”联赛(小学、初中、高中、大学+幼儿园趣味活动)、社区足球联赛、职工足球联赛、内蒙古足球协会准职业足球联赛。2015年共举办各类足球赛事2.67万场次，参赛队伍与运动员分别达到1.21万队次和25.06万人次。呼和浩特市贝尔路小学刚刚夺得2016年该市“区长杯”足球赛小学组冠军。教练潘海滨介绍，除了自治区内的比赛，每年寒暑假，他都会带着学生们外出打比赛，让孩子们增长见识，培养自理能力和团队意识。学生们也因为足球得到了更多的升学机会。凭借在足球方面的特长，鄂尔多斯市达拉特旗第七中学的翟凯民，今年考入了陕西师范大学管理专业。在4月份的内蒙古自治区“主席杯”校园足球四级联赛中，作为球队守门员的他表现出色，让达旗七中以零失球的成绩摘得高中男子组比赛桂冠。1米93的翟凯民最初非常喜欢篮球，“但是跟着白指导接触足球，不知不觉就把篮球放下了。”翟凯民口中的“白指导”是亚足联A级教练白险峰。在训练达拉特旗高中男子足球队的同时，他也在当地培养一些足球教师、教练。白险峰说，他希望在校园中寻找拥有职业足球天赋的孩子，试着让他们“走出去”。即使学生的足球梦没能实现，能助其考入理想大学，对他们的人生也很有好处。“足球也是他的财富，能陪伴他一生。”升学有了保障，家长自然也支持孩子练习足球。只要有时间，崔平就会来到体育场，看儿子崔曜川训练。今年的“主席杯”决赛，他与20多位家长驱车前往呼和浩特市，为崔曜川所在的达旗七中足球队加油助威。谈到孩子的未来，崔平表示会尊重孩子的选择，“如果有机会打职业比赛，我还是会支持他的”。除了校园足球，社区足球在内蒙古也得到发展。在包头市富强路社区的笼式足球场内，一场五人制社区足球赛正在进行。旭阳金靴公益足球俱乐部负责承办包头市“主席杯”“市长杯”“区长杯”三级联赛，为有意向的社区建立球队，培训球员、教练、裁判。该俱乐部负责人董树忠认为，社区足球是中国足球发展的基础，因为球员、观众都来源于社区。董树忠说，社区足球是全民参与的运动，讲求进取团结的足球精神，对技战术的要求并不是那么高。今年的“区长杯”足球赛是他们组织的第二届比赛，较之去年，群众参与的热度明显提高。参赛队员都是普通百姓，各种身份都有，“有老师，有个体户，有警察、公务员，什么人都有。”内蒙古足球走进校园，走进社区，还走进了工厂。在包钢无缝钢管厂，记者看到，不少工人趁着午休时间，在厂区内的足球场上挥洒汗水。包钢体育协会办公室主任王军介绍，2014年底，包钢成立了足球协会。包钢足球队获得首届“内蒙古乙级足球联赛”、全区职工足球联赛和“谁是球王”内蒙古赛区冠军。2015年8月份，包钢还承办了全国冶金系统足球比赛，并获得亚军。王军说，在提升身体素质的同时，足球运动也增强了职工的团队意识和凝聚力。这一点也得到包钢无缝钢管厂设备厂副厂长岳平生的认同。52岁的他刚从球场上下来就告诉记者，业余时间与大家踢踢球，能够放松心情、活跃气氛，将球场上的凝聚力与协作精神带入工作中。“有了好的身体和精神状态，工作会更加努力。”(完)
首页|体育新闻ï创维集团捐赠印尼赛艇协会10亿盾签约仪式举行ï2016-05-25 13:23:00ï雅加达5月25日电(记者 顾时宏)中国创维集团捐赠印尼赛艇协会10亿印尼盾签约仪式25日在雅加达举行。中国广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞、印尼体育部长副部长Iman Nahrawi、亚洲赛艇协会主席王石、印尼赛艇协会主席Achmad Sutjipto、创维创始人黄宏生及创维董事局主席林卫平出席签约仪式。印尼体育部副部长Iman Nahrawi在仪式上对创维赞助印尼的体育项目给予了高度评价，并对后期双方能有更多更深入的合作寄予厚望。亚洲赛艇会主席王石致辞对创维集团于印尼市场的快速发展表示热烈祝贺，并号召社会各界向创维学习，对赛艇运动予以更多关注和支持。印尼赛艇协会主席Achmad Sutjipto对创维的慷慨解囊表达了最诚挚的谢意，同时表示在创维的支持下，印尼赛艇队将在今年各项国际赛事中冲击更高的目标。黄宏生表示，创维刚刚斥资2500万美金收购了东芝印尼工厂，这家工厂位于雅加达东部的Cikarang工业园区，是印尼较早的配套成熟的工业园区，占地14万平方米，年产LED TV 200万台；收购后，创维将取得17个国家和地区的东芝品牌授权，并将由此工厂为东芝ODM 年产90万台电视机；该工厂还计划增加洗衣机CKD产线、机顶盒、空调组装产线，同时也准备为中国品牌手机进入印尼市场提供代加工的服务。黄宏生说，创维之所以能在短时间内取得如此成绩，这与创维人艰苦奋斗、积极进取的努力分不开，这一点也恰恰契合了体育人奋力拼搏、永不言败的意志品质。这次创维和印尼赛艇协会的牵手正是基于双方共同的精神追求，是一个在印尼快速崛起的新品牌和一项在印尼迅速发展的年轻运动其共同成长，一起拥抱未来，走向世界的美好起点。当天的活动现场，创维还展示了其多元化家电的最新技术产品，有显示技术行业领先的OLED电视、节能空调、i-DD变频洗衣机等。据悉，创维品牌的LED TV在印尼已经上市快五年，其销售网络遍布印尼各个岛屿、城市乡镇，凭其高端的技术、过硬的质量、优质的服务，迅速在消费者和客户中获得良好的口碑，并取得了优异的业绩。(完)
首页|体育新闻ï马竞女足少年队让男足队员汗颜 得失球比例294:4ï2016-05-25 11:01:00ï当马德里竞技再一次创纪录地打进欧洲冠军联赛决赛的时候，他们的梯队也在创造着奇迹。在马德里大区少年联赛中连续三年夺冠，并且在本赛季的联赛中打进294球，只失4球，这个成绩无论是哪个队获得都会让人刮目相看，只不过这个优异的成绩，并非是由马竞青年队的男队员创造的，而是由他们10-12岁年龄组的女队员创造的。据西班牙媒体《世界体育报》的消息，马竞少年女队在10-12岁年龄段的联赛中获得25场不败的成绩，一举拿下了这个年龄组的冠军，这支队伍已经连续三个赛季参加这项比赛，并且最终拿到冠军，更难能可贵的是，她们是这项比赛中唯一的女子球队，她们的对手是清一色的男孩。据悉，马竞少年女队参加的是马德里大区少年联赛第13组的比赛，参赛球员的年龄在10-12岁之间。在这个年龄组，由于女孩子成长发育得较早，在体能等方面和男孩区别不大，反而更有优势，所以男女队编在同一联赛中比赛不成问题。不过马竞少年女队连续三年都获得这一组别的联赛冠军，在本赛季的联赛中打出了24胜1平的不败战绩，而且在这25场比赛中，一共打进294个进球只丢了4个球，如此表现让人叹为观止。马德里竞技女足一队在西班牙女足超级联赛中的表现也一直非常不错，在近几年和毕尔巴鄂女足、巴塞罗那女足成三足鼎立的局面，去年她们取得了联赛亚军，本赛季目前在联赛中排在毕尔巴鄂女足和巴塞罗那女足之后，位列第三。陈言
首页|体育新闻ï国际排联宣布女排奥运分组 中、美、意、塞同组混战ï2016-05-25 10:19:00ï央广网北京5月25日消息(记者张闻)据中国之声《央广新闻》报道，随着美非区女排奥运落选赛结束，波多黎各女排获得最后1张里约奥运门票，国际排联随即官方宣布2016年里约奥运会分组情况。现世界排名第2位的中国女排，与美国、塞尔维亚、意大利、荷兰以及波多黎各女排分至B组。2016年里约奥运会女排落选赛晋级悬念是提前1轮破解，里约奥运12支参赛球队敲定11支。其中包括：亚洲的中国、韩国、日本，欧洲的塞尔维亚、俄罗斯、荷兰、意大利，南美的巴西、阿根廷，中北美的美国和非洲的喀麦隆。最后1席被技高一筹的波多黎各提前锁定。5月23日，《国际排联》官网正式发布2016年里约奥运会分组情况。里约奥运女排分组按照世界排名蛇形排列落位。东道主巴西队自然而然地以第一顺位进入A组，也就是说世界排名前两位的美国和中国将一同被分入B组。12强分组形势分别是：A组的巴西、俄罗斯、日本、韩国、阿根廷、喀麦隆；B组的美国、中国、塞尔维亚、意大利、荷兰和波多黎各。根据规定，小组赛各获得前4名的球队就可以入围8强。A组强弱分明比较明显，出线形势相对较为明朗。其中，巴西、俄罗斯、日本、韩国4个队很有希望携手晋级。中国女排所在的B组可能陷入混战，除波多黎各实力稍弱之外，其他5个队实力相当。中国女排的五个对手中，对其他四支没有绝对的战胜把握，老对手美国队虎视眈眈，这两年在对阵中国队的比赛中占上风。欧洲三强塞尔维亚、意大利和荷兰实力也都很强，不会让中国队轻易过关。但中国女排小组的目标依然是力争第一位。另一组的巴西、俄罗斯、日本、韩国出线形势较为明朗，阿根廷、喀麦隆基本上都是“陪太子读书”的情况，小组第一很可能在巴西和俄罗斯之间产生。如果中国队稍有闪失，即便小组出线也可能排位不佳，会在1/4决赛上遇到宿敌巴西和俄罗斯。但这次中国女排来征战奥运会，很大的目标是希望时隔多年之后，取得奥运会金牌。以中国女排目前的实力，在1/4决赛中碰到巴西和俄罗斯，也许并不是一个好消息，但如果想进入最后决赛，一定要打败所有能打败的对手。
首页|体育新闻ï穆里尼奥今天执掌曼联帅印 “穆瓜”对决好戏开场ï2016-05-25 09:45:00ï狂人穆里尼奥又回到英超赛场。昨天凌晨，曼联俱乐部官方正式宣布了主帅范加尔下课的消息，BBC等英媒表示，穆里尼奥将于今天接掌球队。在国际足坛，中生代教练穆里尼奥和瓜迪奥拉一直是最瞩目的双子星，两人的斗法从当年的巴萨VS皇马开始。如今，两位教练又相聚英超，而且分别执教曼联和曼城这一对死敌，“穆瓜”对决将成为新赛季英超的最大看点。狂人打电话通知范加尔“下课”《每日镜报》爆料，实际上第一个向范加尔证实他会下课的不是别人，就是他的继任者穆里尼奥。《每日镜报》称，实际上几个星期以前，范加尔就接到了穆里尼奥的电话， 穆帅亲口告知范加尔他正在和曼联谈判，曼联想让他取代范加尔成为老特拉福德的新帅。据《太阳报》消息称，狂人穆里尼奥最快今天接掌曼联：“穆里尼奥终于要从幕后亮相了，从切尔西离开后，狂人已经赋闲了6个月，他肯定已经迫不及待想在曼联大干一番了。”“穆瓜对决”引爆英超最快7月北京上演据英媒推测，穆帅接掌红魔，球队阵容将面临“大手术”，神锋伊布、J罗等五大联赛巨星都有望联手狂人。曼联和曼城的德比本身就是英超最火爆的比赛，如今加入了穆里尼奥大战瓜迪奥拉，更是引来全球的目光。《每日快报》称，西甲时期的穆里尼奥和瓜迪奥拉彼此之间有一个“安全距离”，毕竟马德里和巴塞罗那相距了386英里。现在，他们近多了，老特拉福德球场距离曼城的伊蒂哈德球场只有4英里而已。他们即将在曼彻斯特这个英格兰北部城市上演火星撞地球的好戏。虽然只在西甲共事了两个赛季，但两人的对手戏让人回味，好在他们的经典对决即将在英超延续。《每日快报》认为，穆里尼奥的优势在于，他对于英超，可比瓜迪奥拉熟悉多了。中国的观众甚至比英格兰球迷更有福，因为7月25日，瓜迪奥拉和穆里尼奥即将率队在北京打响国际冠军杯中国赛，开启曼彻斯特德比。扬子晚报记者 汤敏
首页|体育新闻ï全国男子武术散打锦标赛落幕 河南收获4枚金牌ï2016-05-25 09:55:00ï本报讯(记者李悦)5月23日晚，2016年全国男子武术散打锦标赛在焦作落下了帷幕。经过6天15场的激烈角逐，以塔沟武校为主的河南散打队，共获得4金1银3铜以及团体第二名的优异成绩。作为今年上半年最高水平的男子散打比赛，本次锦标赛吸引了来自全国的46支代表队394名运动员。比赛共设12个级别，实行单败淘汰赛制，各级别前16名的选手，可以获得直接参加下半年全国武术散打冠军赛的资格。作为东道主，河南这次以塔沟武校为班底，派出了省散打队以及郑大体院代表队两支队伍参赛。最终赵消雷、申国顺、王少华和叶翔一路过关斩将，为省队分别获得52公斤级、56公斤级、85公斤级和100公斤以上级4枚金牌。唯一遗憾的是，作为团体卫冕冠军的河南队今年未能再次登顶，团体冠军的荣誉被山东队获得。③7
首页|体育新闻ï瓦拉内受伤可能缺席欧洲杯 法国队防线堪忧ï2016-05-25 09:43:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）东道主法国是本届欧洲杯夺冠的大热门，但临近大赛却面临防线损兵折将的艰难处境。皇家马德里俱乐部昨天凌晨宣布法国中卫瓦拉内因左大腿伤病可能缺席本周末进行的欧冠决赛，他甚至可能缺席欧洲杯。为了应急，法国足协今晨宣布召入30岁的塞维利亚中卫拉米暂时替代瓦拉内，以等待瓦拉内具体的伤病恢复进展。假如瓦拉内真的因伤不能参加欧洲杯，在国家队久疏战阵的拉米恐怕很难进入法国主力阵容，主帅德尚很可能使用阿森纳中卫科斯切尔尼和曼城中卫曼加拉的中卫搭档。科斯切尔尼球风偏软，曼加拉则较为莽撞，本赛季有时简直就是曼城防线的“定时炸弹”，他们都不是后卫线领袖的适当人选。
首页|体育新闻ï上海上港1:0击败东京FC 闯进亚冠8强ï2016-05-25 09:40:00ï武磊庆祝进球。昨晚的上海八万人体育场，又一次见证中国足球历史，上海上港带着首回合客场1:2落败的比分回到主场迎战东京FC，要想晋级亚冠8强必须战胜对手。苦等了90分钟，上港没让中国球迷失望，在比赛进行到伤停补时第一分钟的时候，南京小伙儿武磊在门前的补射破门，1:0击败“全日班”首发的东京FC，球队历史上首次晋级亚冠8强。也为小组赛被东京FC淘汰的江苏苏宁报了仇。 扬子晚报记者 张昊等了90分钟，上港送出绝杀在双方第一次交锋中，上海上港在客场以1：2惜败于东京FC。尽管遭遇失利，但一个客场进球也为上港回到主场的翻盘增添了砝码。上港本赛季亚冠（含资格赛）前4个主场取得全胜战绩，打进10球，仅丢3球。与首回合相比，埃里克森对上港首发仅做出一处调整，伤愈的队长孙祥回归首发。东京FC则延续了首回合的先发名单。本场比赛，东京派出“全日班”，这种带有藐视的做法让所有中国球迷心中不爽。所以，如果不能淘汰对手，那么等于东京FC在今年双杀了苏宁和上港两支中超球队，那么让烧钱的中超脸面又何存呢？整场比赛都在上港的狂轰滥炸中度过，上半时补时阶段，武磊在点球点附近完成一记倒钩打门，但没踢正部位。上半时双方战成0:0。到了下半时，上港陷入背水一战。第62分钟，武磊左路带球切入禁区，被高桥秀人绊倒，但主裁判拒绝判罚点球。比赛刚过第90分钟，埃尔克森禁区外打门造成门将脱手，武磊跟进补射破门，1:0！凭借这粒进球，上海上港把总比分改写成2:2，以客场进球数优势晋级8强。裁判吹响终场哨音之后，全场球迷也唱起了《歌唱祖国》。南京人闪光，武磊两回合都进球对于这场比赛进球功臣武磊来说，有着特殊的意义，从小在南京长大，被徐根宝以极低的价格买到崇明岛，随后走上了职业化之路。巧合的是，本场比赛上港的对手东京FC，此前在小组赛中淘汰了江苏苏宁，武磊这场比赛也肩负着为家乡球队“复仇”的重任。在双方第一回合比赛中，武磊曾攻入过扳平比分的一球，取胜的却是东京FC。昨晚，武磊延续了非常强势的状态，要知道如果这场比赛上港被东京FC淘汰，那么中超球队在今年亚冠与日本球队的交锋中，完败给对手，尤其在中超如此大投入的情况下，上港也在一定程度上为中超球队“长脸”。但要想晋级亚冠8强，也并非那么容易，东京FC在联赛中成绩不佳，亚冠成为球队的“救命稻草”，况且两支球队从未晋级过亚冠8强，无论谁晋级，都将创造球队新的历史。当比赛进行到90分钟时候，场上比分还是0:0，彻底把上港逼到了淘汰边缘，就在这时，埃尔克森射门被东京FC门将扑出，武磊的补射让上海八万人体育场瞬间沸腾，进球后的武磊冲向教练席疯狂庆祝，就连解说也激动地说道：“武球王，上海滩之王。”下一场打谁？抽签在昨天提前进行的比赛中，全北现代主场2:1战胜墨尔本胜利，两回合3:2的比分晋级，与上港一起占据了亚冠东亚区4强的两个名额，另外两个名额将在山东鲁能与墨尔本胜利、浦和红钻与首尔FC中产生。在东亚区4支晋级球队产生之后，将与西亚区晋级的4支球队一起进行抽签，上海上港的对手将会根据最终的抽签来决定。在昨天比赛下半场的时候，东京FC变了一个阵形，效果不错，对此主教练城福浩表示：“因为下半场考虑到比赛节奏控制得不错，对手很急于进攻，换人是想通过我们的传球控球遏制对手的进攻，我们主要是打防守反击，是想保持队员有充足的体能，和反击速度，所以当时3个人的换人名额都用了。”
首页|体育新闻ï中国女拳王实力星级超邹市明 有肌肉也是一种美ï2016-05-25 09:05:00ï尽管职业拳击在中国发展得如火如荼，但女拳手却仍是中国职业拳坛上的“稀有物种”。今天，中国拳手蔡宗菊将和来自泰国的萨姆松・布玛斯，争夺IBF105磅迷你轻量级强制挑战权。拳台上她是击败过日本顶级拳手安藤麻里的拳击女王，台下却是个爱笑爱美的“小吃货”。在大战之前，蔡宗菊接受了京华时报记者的独家专访，在被问到既然那么爱漂亮怎么会选择职业拳击这么容易受伤的职业时，蔡宗菊说：“有肌肉也是一种美，而且可以保护自己和家人。” 京华时报记者郑楠记者第一次见到蔡宗菊是在IBF世界拳王争霸赛的发布会上，令记者惊讶的是，蔡宗菊给记者的第一印象竟然是邻家女孩一般，并没有想象中那种拳台女王的“杀气”和粗犷。经过一段时间接触，发现拳台下的蔡宗菊正如她娇小的脸庞，爱美、爱笑。职业拳台拳风无眼，受伤在所难免，但蔡宗菊有自己的一套“拳击美学”。京华时报：你平时的性格和拳台上差别大吗？蔡宗菊：我平时就是一个很普通、性格很活泼、很爱笑的人，很爱美。喜欢拍照片，各种自拍外加化身“小吃货”，跟拳台上简直就是一个天一个地！京华时报：不打拳的时候都喜欢做什么？蔡宗菊：不打拳的时候就是玩玩单反，旅游，吃东西，逛街买衣服。京华时报：女孩子都爱美，但打拳受伤是不可避免的，为了体能和力量，还要把自己练得壮一些，担心影响自己的形象吗？蔡宗菊：我觉得有肌肉也是一种美。我可以保护自己，也可以保护家人，保护身边的人，而且拳击手的形象就是应该用肌肉来衬托。今年24岁的蔡宗菊出生在山东烟台，对于女生学拳，记者总是有更多的好奇心。如果家里没有人习武，普通人总归是希望女生更文静一些。蔡宗菊的家人就没有舞刀弄枪的，蔡宗菊最初走入这一行的原因让人有些惊讶――她希望锻炼身体。京华时报：你是什么样的初衷想要习武的？蔡宗菊：我从小比较淘气，也不想学习。每次体校教练来学校挑人都会选我，我是抱着锻炼身体的目的进入体校训练的。京华时报：父母的态度是什么样的？蔡宗菊：从小接触体育，体育已经是我生命中的一部分。家人一开始只是支持我锻炼身体，后来慢慢接触比赛降体重、受伤，家人不太支持，但是现在有了一点成绩，家人也就默默地支持了。京华时报：听说你一开始是练自由式摔跤，然后转成散打，最后再练拳击，怎么想到转战职业拳坛的？蔡宗菊：我先练了3年自由式摔跤，体校教练来选人时，是散打教练选的我，我就转成了散打，后来因为散打没有进入奥运会，所以就转了职业拳击。事实上，在职业搏击圈给女生的机会就远远小于男生，摔跤、散打这样的项目就要在“远远”前加个“更”字。蔡宗菊最终选择向拳击方面发展，没想到这条路她选对了。蔡宗菊从2014年9月8日开始参赛，8战7胜1负1KO的战绩成为中国职业拳击的女子领军人物。京华时报：你一出道当了职业拳手吗？在打职业之前打过体制内的比赛吗？蔡宗菊：职业比赛之前我打过散打省比赛、省运会，拳击省比赛、拳击全国比赛。散打拿过省冠军，拳击拿过省第二名，打拳击比赛时在省队训练了6个月。京华时报：还记得自己第一场职业比赛吗？当时是什么样的心情？蔡宗菊：第一场职业拳赛在昆明，对手是李云亭，当时有点紧张，虽然以前打过比赛，但都是业余的，而且观众很少，当时看到好多人很紧张，不过慢慢地接触比赛，心就慢慢地静下来了。京华时报：能谈谈失利的那一场比赛吗？蔡宗菊：输的那一场是在泰国，当时是去争夺WBC洲际腰带，我那个时候练的时间也不长，经验不足，一个裁判判平，两个判对手赢，当时对我没有多大的影响，有时输一场比赛比赢一场比赛得到的经验还要多。在国外的一个颇具权威的给职业拳手实力评级的网站BOXREC上，蔡宗菊的评星为4星。值得一提的是，这个星级是中国职业拳手里星级最高的，男子选手中，拳王熊朝忠为3星，邹市明则是2星半。在宁波击败日本顶级拳手安藤麻里后，蔡宗菊让世界拳坛看到了中国女子拳击的力量。京华时报：练拳本来就是很辛苦的事情，需要很强的意志力。而且，国内拳击的大环境还在发展中，女拳手的机会更是比男拳手还少，你怎么坚持下来的？一路上有没有想放弃的念头？蔡宗菊：有过放弃的念头，但是好像不练体育心就空了。我是很要强的，从小就出来，不想什么都没有就回去，所以唯一的想法就是坚持下去，就算最后什么也没有，最起码我不会后悔，因为我走过了。京华时报：知道自己在中国男女拳手中星级最高吗？什么感受？蔡宗菊：知道我是4星还是挺吃惊的，最起码这么多年我努力没有白费，给了我很大的动力。我会很努力的！今天，蔡宗菊将在“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛中，和泰国拿到过2个不同组织世界金腰带、13次卫冕的前女拳王布玛斯争夺IBF105磅迷你轻量级强制挑战权。如果蔡宗菊赢得这场比赛，下一场将获得向现役IBF世界冠军发起强制挑战的权利。事实上，这场比赛蔡宗菊就应该挑战世界拳王金腰带，但因为对手原因，只能再打一场再向世界冠军发起挑战。不管怎么样，蔡宗菊离中国女拳王只有一步之遥。然而蔡宗菊还有更大的目标。京华时报：这场比赛的备战情况如何，对对手了解多少？蔡宗菊：比赛备战很好，针对对手训练，也找到了对手的资料。对手13次卫冕世界冠军，而且又是泰拳出身，是一个经验丰富、非常难打的拳击手，要谨慎对待。京华时报：事实上，这场比赛你本来就能挑战金腰带了，但是因为对手的原因不得不再打一场，金腰带越来越近，心情是什么样的？蔡宗菊：金腰带是最高荣誉的象征，我也很期待能拿下金腰带，但是我更希望可以保持这条金腰带，一直卫冕下去。京华时报：有没有想过拿到世界拳王之后生活会有什么改变？蔡宗菊：现在还没有拿到世界冠军，所以没有想过之后的事情，拿到世界冠军对家里和自己都会有很大的改变吧。京华时报：一个长远的目标是什么？蔡宗菊：长远的目标是拿到四个组织的金腰带，尽力把金腰带卫冕下去！
首页|体育新闻ï谢峰证实国安肯定换外援前锋 克莱伯走人成定局ï2016-05-25 09:00:00ï昨天下午，国安全队在工体外场进行了公开训练。从谢峰的训练安排可以看出，国安的训练节奏已经和扎切罗尼时代有所不同，加上谢峰已经亲口承认球队要更换外援，经历换帅风波的国安终于在谢峰的带领下开始了改变。昨天国安的训练和扎切罗尼时代相比，有了不小的变化：在分组对抗的时候，场地变得更小，对于出球的要求也更快。“以前主教练安排训练场地比较大，参与人数比较少，今天我们训练安排比较紧凑，逼抢力度比较大，争取从实战出发吧。”另外今天的训练时间安排在了下午3点半，对此谢峰也有自己的想法：“马上进入夏天了，6月份我们还要去客场打富力之类的，所以提前让队员们适应一下这种天气吧。”值得一提的是，扎切罗尼时代的国安，基本上都是在北京完成最后一练，然后在赛前一天下午甚至晚上才赶到比赛地，而谢峰改变了这一安排：周日与鲁能的比赛，国安周五就将前往济南，周六国安将在鲁能大球场恢复踩场训练。上轮从石家庄客场拿走1分，但是本周日与鲁能的客场比赛，难度显然大了不少，毕竟就算人员整齐，国安从济南拿分也是难上加难。“我们三个外援上不了，他们虽然走了一个，但是进攻端不受影响。”谢峰说这些话的时候也是很无奈。“但是鲁能的防守应该来说不是很好，所以我们如果保持耐心，也不是说没有机会。”谢峰的这些话，透露出国安上下对于客战鲁能并非完全没有想法。但是国安需要面对的，远比鲁能要困难得多：伊尔马兹和奥古斯托都回了国家队，没有参加训练的克莱伯肯定也是不能使用的，国安只有拉尔夫和克里梅茨两名中后场外援可以使用。那么问题来了：谁来打中锋呢？“前锋人选我考虑过，比如大宝、杨运甚至是郎征打中锋的可能我们都探讨过。”一个刚刚伤愈复出的中后卫，就要在对阵鲁能的比赛中出任中锋，这样的安排只能用尴尬和无奈来形容。虽然谢峰在不同场合都表示“需要靠整体渡过难关”，甚至准备了无奈的变招，但是该做的事儿终究是要做的。昨天在媒体记者的再三追问下，谢峰终于承认二次转会的时候会有所动作：“至少会换一名前锋外援。”因为之前伊尔马兹已经承诺会在欧洲杯之后归队，而克莱伯昨天再次缺席了训练，巴西人走人板上钉钉。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï上海上港补时1:0绝杀东京FC 进军亚冠八强ï2016-05-24 22:38:00ï上海5月24日电 (马化宇)2016亚冠1/8决赛上海上港与东京FC的第二回合比赛24日晚在上海八万人体育场打响，凭借武磊终场前的绝杀进球，上港1：0战胜东京FC，进军亚冠八强。当晚，上港带着首回合1：2的比分回到主场，唯有争胜才有晋级八强的可能。是役，上港选择了最强阵容出战，埃尔克森、孔卡、武磊组成攻击线，蔡慧康、于海坐镇中场。开场后，占据主场优势的上港队便对东京的球门发起了进攻。第3分钟，王龀右路带球传入禁区，吕文君跟进顺势推射偏出。第18分钟，孔卡右路任意球开入禁区，金周荣头球后蹭被对方门将秋元阳太奋力托出。整个上半场，上港队无论从控球时间还是射门次数均占据了场上的优势，可惜临门一脚稍欠准星。易边再战，下半场第50分钟，上港险些丢球，东京FC的前田辽一杀入禁区内推射，门将颜骏凌纵身将球挡出。第62分钟，武磊在对方禁区内与高桥秀人碰撞后倒地，伊拉克主裁没有做出点球判罚。随着比赛的进行，双方依然保持着0：0 的比分，如果这个结果维持到终场，上港将被淘汰。比赛的最后阶段，迫切希望取得进球的上港大举压上，终于在补时期间收获进球。第91分钟，上港起球到禁区，东京的桥本拳人头球顶到外围，埃尔克森迎球怒射被对方门将秋元阳太扑出，随后武磊在门前机警杀出，补射将球打进。进球后的武磊张开双臂在场内狂奔，一路冲向替补席与队友庆祝。相比主场一片欢腾的红色(上港主场色)海洋，此时身着蓝色队服的客队和球迷却难掩失望之情。凭借主场1：0的胜利，上海上港与东京FC两回合的总比分打成了2：2。不过由于上港队在东京取得的一粒客场进球，使得球队最终闯进亚冠八强。此外，另一支参加1/8决赛的中超球队山东鲁能将在明天挑战悉尼FC，双方在首回合战成1：1平。(完)
首页|体育新闻ï上海上港1-0胜东京FC晋级亚冠八强 武磊献绝杀ï2016-05-24 23:33:00ï新华社上海5月24日体育专电(记者朱)上港全队众志成城拼尽全力，武磊在比赛第90分钟上演绝杀好戏。24日，在2016赛季亚冠联赛八分之一决赛次回合的比赛中，坐镇主场的上海上港凭借武磊这粒金子般的进球，1:0战胜东京FC。虽然两回合总比分2:2平，但上港凭借多一个客场进球的优势晋级亚冠联赛八强。在首回合的比赛中，上海上港1:2客场告负。面对东京FC队的强势逼抢，上港队的攻防节奏被打乱，上下半场均被破门。好在武磊发挥出色，帮助球队收获一个宝贵的客场进球。但总的来说，上港的形势并不乐观，首回合1:2的失利，要求上港不仅要在次回合取胜，而且要避免让对手进球。由于加纳中锋吉安受伤未愈，确定缺席本场比赛；而刚刚痊愈的老队长孙祥火线复出，首发出场。在赛前的新闻发布会上，上港主帅埃里克森明确表示，球队必须吸取首回合比赛的经验教训，集中注意力防止犯错，“只有进球才能让我们晋级，我们需要在做好防守的同时必须去进攻，我坚信我们一定能在主场击败对手”。比赛开始后，在主场2万6千余名观众的助威声中，上港队打得积极主动，很快掌握了场上主动。东京FC则依靠防守反击与上港队周旋。比赛第18分钟，上港队右路任意球开入禁区，金周荣头球攻门，皮球被对方门将奋力托出横梁。此后十多分钟内，上港队攻势如潮，完全压制东京FC队。比赛前30分钟，上港队多次完成射门；东京FC门将表现出色，高接低挡，力保城门不失。双方在上半场互交白卷。下半场易边再战，上港全队通过积极的逼抢，保持着对东京FC的强大的压力，后者则利用快速反击对上港球门形成威胁。比赛第63分钟，武磊高速突入对手禁区时被防守队员绊倒，但主裁判并未作出判罚，让武磊十分沮丧。比赛进入最后十分钟，上港队再度掀起对东京FC的猛攻，但体力开始不支；而对手整体回收、密集防守的策略让上港很是苦恼。比赛第90分钟，上港队的武磊站出来成为关键先生。埃尔克森一脚怒射被东京FC门将扑出，埋伏在禁区的武磊抢上前一脚补射，将球打进。上海上港1:0领先对手，引发上港全队和全场球迷的欢呼沸腾。随着裁判的终场哨响，上港主场1:0战胜东京FC，虽然两回合比分为2:2平，但上港队凭借客场进球优势，进军亚冠联赛八强。赛后，上港球员孙祥表示，本场比赛球队打出了气势，展现了很好的精神面貌，并抓住了最后的机会，“希望通过这场胜利，激励我们球队能在亚冠赛场上走得更远”。
首页|体育新闻ï2016女子业余羽毛球赛：优胜者可前往日本参赛ï2016-05-24 21:51:00ï北京5月24日电 (张楠)作为国内知名度较高的业余羽毛球赛事之一，2016尤尼克斯“绽雅盈击”女子业余羽毛球赛组委会24日在京宣布，今年赛事最终的获胜者将有机会代表中国前往日本大阪，参加尤尼克斯国际女子羽毛球友谊赛。目前，业余女子羽毛球赛事在中国具有较好的群众基础，特别是受到女性羽毛球爱好者的欢迎。比如去年的“霸王花”业余女子羽毛球赛，就吸引了来自全国的300余名女性体育爱好者报名参赛。主办方介绍，本次比赛以“绽雅盈击”为名，意为“绽放优雅，轻盈一击”，初衷便是希望广大女性朋友能将运动中的女性魅力完美展现出来，让自己变得更为美丽的同时，也能让全国乃至全世界的人们领略到积极向上充满活力的女性风采。本次女子业余羽毛球赛将于5月28日至29日在武汉体育馆拉开战幕，随后将走进成都和哈尔滨，总决赛将于7月9日至10日在上海举办。据悉，华中、西南、东北、华东等区域的女性球迷均有机会站在业余赛的赛场上一展英姿。组委会称，在武汉的首站比赛将有数百名女性羽毛球爱好者参赛。(完)
首页|体育新闻ï颜妮：女排勇于面对任何困难 为奥运梦想而努力ï2016-05-24 19:53:00ï北京5月24日电(岳川) 今天下午，央视体育频道与微博奥运战略合作发布会在京召开，双方将投入优势资源，针对里约奥运展开广泛合作。正在备战奥运的中国女排国手副攻颜妮也出席了发布会，并表示自己会为了奥运梦想而竭尽全力。在此之前，央视体育频道和微博已经在多项大型赛事中进行过跨屏联动的合作。2014年以来，双方合作的赛事相关话题总阅读量已经超过了500亿。里约奥运会期间，双方将携手以全媒体方式提供24小时全景式奥运观赛体验，报道也会覆盖更多泛体育人群。在微博CEO王高飞看来，里约奥运会将是短视频内容爆发的契机。因此，微博将致力于打造更有趣、更融合化的报道，加深跨屏互动玩法，以求让用户获得更好的体验。此外，微博已经与当地华人社团和留学生组织达成合作，由他们带来原生态的奥运资讯。不仅如此，双方还将联合组建奥运前方自媒体直播团队。央视体育频道在里约奥运会的报道团队成员，将在微博上分享奥运报道的幕后花絮；微博则会提供奥运相关的内容大数据和用户大数据，以丰富节目内容。此外，双方还将联合制作一档自媒体短视频节目在微博上播出。而在CCTV5的移动客户端中，用户除了可以收看多路直播信号之外，还可以通过关键信息点定向回看精彩画面，即时分享社交媒体平台。中央电视台体育频道总监江和平表示，希望通过此次合作，在奥运传统平台的基础上增加新媒体的互动元素，增加央视体育频道在奥运报道的辐射面和影响力。正在备战里约奥运的中国女排国手副攻颜妮也出席了今天的发布会。据悉在奥运会期间，将会有超过70%的现役国家队运动员、1000多位国外运动员、500多位知名体育评论员以及15万体育认证用户，利用微博发布最原生态的奥运资讯。微博还将为中国奥运军团的所有运动队开通专属话题主页，并推出运动队和运动员势力榜，网友可以在线点赞，为自己喜欢的运动队和运动员加油。在接受采访时，颜妮透露现在女排全队正在主教练郎平的指导下积极备战，她自己也会为了奥运梦想而努力。就在今天早些时候，国际排联刚刚公布了里约奥运会女排项目的分组情况。依照按世界排名蛇形排列落位的分组规则， 中国队将与美国、塞尔维亚、意大利、荷兰以及波多黎各组成死亡之组。谈及此，颜妮表示，“不管有多大困难，我们都会勇于面对，希望在奥运上能发挥出训练中的水平。”(完)
首页|体育新闻ï张帅2-0胜哈萨克斯坦选手 首次晋级法网次轮ï2016-05-24 19:46:00ï人民网北京5月24日电（张帆）北京时间今天下午，在2016年法网女单首轮中，中国金花张帅以2-0（7-5、6-2）战胜哈萨克斯坦选手沃斯科波耶娃，职业生涯首次挺进法网次轮。根据签表安排，张帅将在第二轮对战21号种子、前赛会亚军斯托瑟，后者2-1（6-2、4-6、6-3）击败土居美D晋级次轮。
首页|体育新闻ï2016漂流世界杯、国家漂流培训基地落户青海玉树ï2016-05-24 17:53:00ï2016玉树漂流世界杯启动新闻发布会暨“国家高原漂流培训基地（玉树）”授牌仪式在北京举行。杨磊 摄人民网北京5月24日电（记者 杨磊） 5月24日下午，2016玉树漂流世界杯启动新闻发布会暨“国家高原漂流培训基地（玉树）”授牌仪式在北京举行。世界各国运动员将于7月15日至22日在四千米海拔的高原展开角逐。这是漂流世界杯自成立以来第一次在中国举办，也是中国首次有城市取得国际漂流A级赛事主办权，同时也是玉树第一次承办如此高规格的国际体育赛事。今年4月，国际漂流联合会主席一行对玉树进行了全面考察，考察团认为，玉树市的长江一级支流巴塘河下游河段，预计7月水量充沛，赛道等级可达国际4+级，加之河道天然的落差，挑战性极强，是国内乃至国际少有的高等级优秀赛道，并且玉树市的交通、住宿、餐饮等硬件设施均符合办赛要求。最终，玉树被确定为2016年漂流世界杯主办城市。国际漂流联合会主席Joe Willie Jones在考察中指出：“玉树的通天河赛道在水量、流速、落差、技术性和挑战性上都表现得非常出色，开创了世界最高海拔漂流的先例。”玉树漂流资源得天独厚，因此被中国极限运动协会指定为国家高原漂流培训基地。国家体育总局水上运动管理中心主任李全海表示：“此前国际A级漂流赛事很少选择中国作为比赛地，今天，玉树漂流世界杯申办成功，代表着国际漂流联合会对中国漂流运动发展的认可和支持。水上运动管理中心将在人才培养、训练保障、赛道安全等方面与国际漂流联合会通力合作，把中国的漂流事业共同推向新的高度。”玉树市市长扎西才让表示：“我们将尽一切努力办好本届比赛，使之成为玉树的一张新名片，向国内同胞以及世界友人展示一个活力四射、生机勃勃的新玉树。我谨代表玉树市人民政府，向客人们表达最诚挚的欢迎，期盼7月共同见证玉树与世界的第一次握手。”
首页|体育新闻ï韩国跆拳道奥运冠军现身成都某中学 现场教学ï2016-05-24 18:11:00ï成都5月24日电 (记者 徐杨t)“嘿！嘿！嘿！”24日，在成都市盐道街中学的跆拳道室，数十名学生正在神秘教练金庆训的指导下，认真训练。当日下午，悉尼奥运会跆拳道冠军金庆训现身盐道街中学的跆拳道室，充当起孩子们的临时教练。此次，金庆训受韩国驻成都总领事馆的邀请到访四川，与成都、阿坝、德阳等地的学校、跆拳道协会展开交流。“首先，大家的双手应该挡在胸前，既要注重攻击，也要注重防守。”在简短的寒暄后，金庆训很快进入了角色。看过学生们的训练展示，在翻译的帮助下，他很快给大家指出了第一个问题。随后，素有韩国跆拳道“金牌教练”之称的金庆训开始让学生们进行抬腿和踢腿的训练。“大家一定要注意，练习抬腿时脚后跟不要落地，上身不要向后仰，重心始终保持在前。”看到有些学生仍旧无法理解，金庆训干脆直接上阵，亲自演示动作规范。“太兴奋了，能够有机会跟奥运冠军学习。”参与训练的林同学告诉记者，自己十分钟爱跆拳道这项运动，既可以锻炼身体也能掌握防身技巧。截至目前，在成都市跆拳道协会注册的团体会馆为200所，有近30万人正在开展这项体育运动。据韩国驻成都总领事馆相关负责人介绍，此次活动旨在强化韩国和四川两地的跆拳道等体育项目的交流，推动两地的合作交流范围由此前的以经贸为主，扩展至双方新一代青少年、教育等领域的交流。(完)
首页|体育新闻ï北京国际设计周将助力冬奥会相关形象景观设计ï2016-05-24 17:10:00ï北京5月24日电 据北京国际设计周组委会最新发布消息，今年设计周的主论坛已定为“北京2022设计论坛”，将聚焦冬奥形象景观设计和冬季运动产业设计两大领域。同时，设计周以此为契机启动了“北京2022设计五年行动计划”，将推出设计服务平台以助力冬奥会相关形象景观设计。今年的北京国际设计周将于9月23日至10月7日举办，现确定将主论坛定为“北京2022设计论坛”，该论坛已获得北京冬奥组委新闻宣传部的支持。据设计周组委会介绍，论坛将聚焦冬奥形象景观设计和冬季运动产业设计两大领域。其中，形象景观设计分论坛重点研讨冬奥会会徽、吉祥物、口号等设计创作；冬季运动产业设计分论坛关注冰雪运动装备器材设计研发、京张一线文化体育旅游资源的合理化开发利用、冰雪运动设施场馆规划设计，以及冰雪运动影像采集摄制、传输播出、互动体验等新媒体技术研发等。设计周启动的“北京2022设计五年行动计划”，将抓住冬奥会带来的“文化＋竞赛＋教育”的综合机遇，围绕2022年冬奥会、冬残奥会的设计需求，研究开发冬奥会设计战略与规划，推动体现中国特色、中国风格、中国气派的好设计亮相国际舞台。北京2022年冬奥会和冬残奥会，是继北京2008年奥运会和残奥会后，中国又一次举办的奥运赛事。在其带动下，未来中国的冰雪运动产业将迎来一次井喷式的发展机遇。据估算，冬奥会冰雪运动将带动场馆建设、装备设计和制造、冰雪旅游等关联产业收入达3000亿元人民币以上，成为中国拉动内需的重要增长点。在此大背景下，除冬奥会本身所必需的会徽、吉祥物、体育图标等形象设计外，冬奥会带动的各行业领域也对设计服务产生大量需求。按照整体规划，北京国际设计周作为设计产业的服务供应平台，将借助冬奥会带来的难得机遇，为设计市场提供智库服务，整合金融资本参与设计产业的创新发展，努力打造北京和中国的设计品牌，助力京津冀设计产业协同发展，加强设计人才培养，提升中国整体设计水平。(完)
首页|体育新闻ï曼联俱乐部今晨正式宣布范加尔下课ï2016-05-24 17:06:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：英超豪门曼联俱乐部今晨正式宣布，主教练路易斯・范加尔下课。虽然曼联方面未宣布其继任者，但多家英国媒体此前已披露，何塞・穆里尼奥将成为新任主教练，双方可能将于今天签下一份为期三年的工作合同。曼联通过官网发表声明称：“路易斯・范加尔离开曼联，立即生效。”俱乐部副主席伍德沃德则表示：“我感谢路易斯和他的团队在过去两年的杰出工作表现，带领球队拿到平历史纪录的第12次足总杯冠军。在执教期间，他始终是既职业又高尚，帮助多位年轻球员树立参加最高水平比赛的信心，给我们留下了珍贵的经验。每个曼联人都祝福路易斯未来一切顺利。曼联将很快宣布继任者。”范加尔则发表声明表示：“能够执教曼联这样一家具有巨大影响力的俱乐部是我的荣幸，也是我长期以来的抱负。我非常骄傲能够帮助球队捧得历史上第12座足总杯，却非常失望无法完成既定的三年执教计划。我相信已为球队打下坚实的基础，能够让其继续向前取得更大的成功。”英国媒体披露了范加尔下课的细节：伍德沃德昨晚亲自前往范加尔的家中，正式通知其本人已被解雇。曼联将支付给范加尔约500万英镑的赔偿金，此外还有40万英镑的足总杯冠军奖金。范加尔执教团队的其他三名成员――守门员教练弗兰斯・霍克、分析师马克斯・雷克斯和助理教练阿尔伯特・斯蒂芬伯格也一起被解雇。范加尔在2014年世界杯后入主曼联，近两个赛季在转会市场投入高达2.5亿英镑，先后引进埃雷拉、卢克・肖、罗霍、迪马利亚、布林德、法尔考(租借)、孟菲斯・德佩、达米安、塞尔吉奥・罗梅罗、施耐德林、施魏因斯泰格和马夏尔等多名大牌，但球队近两个赛季的英超排名仅是第四和第五，夺得一次足总杯冠军，这不足以保住其帅位。范加尔率领曼联共征战103场，战绩为54胜25平24负，胜率仅为52.43%，这也是其执教生涯的最差成绩。据悉，自穆里尼奥从切尔西下课，这位与范加尔有师徒之谊的名帅就对曼联帅位虎视眈眈。据悉，其经纪人门德斯今天将飞抵曼彻斯特与曼联签约。穆里尼奥将带来其助手鲁伊・法里亚和西尔维诺・鲁诺。曼联现任第一助教吉格斯的未来还未确定，不过穆里尼奥希望他留下。
首页|体育新闻ï中超更改赛程 配合国足备战ï2016-05-24 17:06:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：为了让国足更好地备战12强赛，中国足协昨天正式确认，将原本在8月进行的中超第21轮比赛提前到6月中旬进行。在足协下发的通知中写明，为了保证国家队的集训、以更好地备战世预赛，拟调整2016中超第13轮、第21轮部分场次比赛时间，并下发了具体表格。原本在6月17日进行的中超第13轮石家庄永昌主场与河南建业的比赛，调整到了6月19日进行。而整个中超第21轮，原本安排在8月3日、4日进行，调整后全部在6月15日进行，这就意味着在休赛期后，中超各队将迎来一周双赛。第21轮的比赛，包括了广州恒大将在主场迎战天津泰达，广州富力则客场挑战江苏苏宁。国足在8月将有一次集训，为12强赛做准备。
首页|体育新闻ï德甲附加赛 法兰克福保级成功ï2016-05-24 17:06:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：北京时间今晨，德甲升降级附加赛次回合收兵，德甲排名倒数第三的法兰克福做客以1比0险胜德乙排名第三的纽伦堡，从而以两回合2比1的总比分击败对手，最终保级成功。本赛季，法兰克福表现不佳，最后阶段一直处在降级区，末轮更是不敌不来梅，只能参加保级附加赛的争夺。首回合双方在法兰克福的主场战成1比1，次回合移师纽伦堡的主场。法兰克福处于背水一战的险境，所幸该队的瑞士前锋塞费罗维奇在第66分钟射入全场唯一进球，最终帮助己队成功脱险。
首页|体育新闻ï奥运单打，刘诗雯梦碎ï2016-05-24 17:05:00ï刘诗雯国家乒乓球队昨天最后拍板，刘晓霞、丁宁和马林、张继科将出战里约奥运会单打比赛，世界排名第一的刘诗雯落选，只获得团体赛事的参赛资格。女队主教练孔令辉解释说，刘诗雯从去年至今输了三场外战，显示思想和比赛发挥上还是存在问题，相比而言，丁宁和李晓霞心理上更稳定一些。外战失利压力大“如果说她（刘诗雯）做得很完美，当然可以报单打。但是最后这个阶段，刘诗雯在思想和一些比赛的发挥上还是出现了问题。综合各个因素，教练组决定让丁宁和李晓霞参加单打比赛，这其中综合了她们在大赛中的把握，另外就是两个人心理上相对稳定性强一些。”孔令辉所说的最后阶段，指的是从去年至今，刘诗雯一共输了三场外战，以及苏州世乒赛决赛不敌丁宁的战绩。自从2010年兵败莫斯科后，心理不稳一直是刘诗雯头上摘不掉的帽子，在里约奥运会周期，刘诗雯曾经拼尽全力为自己正名，夺取了一系列冠军，也长期把持世界第一的位置。但所有的努力还是被这三场外战的失利所粉碎。2015年3月亚洲杯，刘诗雯在决赛中输给了新加坡名将冯天薇。2015年10月的亚洲杯，刘诗雯再次重蹈覆辙，不敌冯天薇无缘女单四强。赛后孔令辉再次指出了刘诗雯的心理问题：“这场球刘诗雯比较有压力，技战术也有些错误，总想两三板就解决战斗，急躁最终导致她输球。”今年4月，刘诗雯再次在关键战役中输了外战，她在里约奥运乒乓球亚洲区预选赛首轮比赛中，不敌中国香港的杜凯l。而那一次，李晓霞夺得了冠军，锁定了一张女单奥运会入场券。2015年世乒赛决赛刘诗雯不敌丁宁，则令自己在与丁宁的竞争中处于劣势。在那场比赛中，刘诗雯一直领先，却在丁宁意外受伤后突然变得不会打了，最终将世乒赛冠军拱手让出。单打梦再遭重挫昨天，在综合评价李晓霞、丁宁和刘诗雯三人时，孔令辉如此说道：“参赛名单的决定主要还是综合了这个周期国际重要比赛，尤其是近一年半比赛的成绩。丁宁获得单打比赛资格主要因为她的稳定性。运动员都有各自的特点和优势，但总体来说竞争还是很公平的。基本上重点选手参加了这个周期的所有比赛。其中2013年李晓霞成为大满贯球员、2015年丁宁获得世乒赛女单冠军，这两个比赛非常重要。中间还穿插了世界杯、亚运会和其他的一些洲际比赛，应该说通过这些比赛所产生出的两名单打运动员是实力最强的。”伦敦奥运会仅以P卡替补身份出征，里约奥运会只获得团体参赛资格，刘诗雯的奥运会单打冠军梦不得不再一次梦碎。张继科力压许昕在男队的竞争中，张继科力压许昕获得单打资格。总教练刘国梁解释，张继科胜出的原因是三大赛成绩十分过硬突出。“从继科来说，这个周期里世界杯、世锦赛、奥运会三大赛有绝对的硬成绩，毕竟是单打比赛，硬成绩帮助他拿到第二个名额。2012年奥运会冠军、2013年世锦赛冠军、2014年世界杯冠军，6次比赛4次冠军，1次第二1次第三，从没输过外战，最差成绩也是进入半决赛，大赛成绩甚至远远超过马龙，所以继科主要是凭借这个。”刘国梁认为许昕在团体项目上成绩比较稳定，而张继科在团体赛上输球比较多，因此不排除广东选手樊振东在团体赛上上阵的可能。“主要还要看奥运会单打之后继科的精力、体力还有伤病情况，一旦出现问题，樊振东的P卡（替补队员）就会启动，樊振东的成绩有目共睹，包括展望2020年东京奥运会，都是很有必要的。”
首页|体育新闻ï近20万人“角逐”2016北京电子竞技公开赛 预选赛开战ï2016-05-24 19:34:00ï北京5月24日电 (记者 曾鼐)2016北京电子竞技公开赛预选赛全面“开战”，将于7月在鸟巢上演巅峰对决。预选赛共吸引了近20万人报名参赛，将举办端游、手游、棋牌等比赛。2016年北京电子竞技公开赛(NEA)，将开展线上线下赛事评比，线下赛事将覆盖北京等10个城市，包含北大、清华等100所高校。日前，大赛报名工作已全部结束，来自端游、手游、棋牌三大门类多个比赛项目，共吸引近20万名选手报名参加。该比赛由北京市体育竞赛管理中心、国家体育场・鸟巢主办，同方传媒(北京)有限公司承办。北京市体育竞赛管理中心副主任周尚海表示，中国体育正成为主流资本的投资方向，预计到2025年中国体育产业总规模将超过5万亿元。他说，电子电竞作为一项全新的体育运动项目，以科技、智力的电竞对体育精神做出一种新的时代诠释，90后、00后的年轻人正把体育作为一种实现自我的价值观，以及一种生活方式来追求。根据今年4月发布的《关于促进消费带动转型升级行动方案的通知》，明确提出将电子电竞游戏游艺赛事，列入十大转型升级消费行动之一，鼓励开展电子电竞、游戏游艺赛事活动。周尚海说，北京电子竞技公开赛将以“服务、规范、引领”为宗旨，致力于打造世界第一大的电子竞技赛事。此赛事已列入北京市体育工作“十三五”规划，被列为北京市2016年度体育工作的重点赛事。7月1日、2日、3日，NEA三天决赛将在2008年奥运会比赛主场国家体育场鸟巢盛大举行。众多国内外知名战队与业余参赛者，将同场竞技，切磋技艺。熊猫TV作为大赛中国区独家直播平台，将全程提供赛事直播、视频、活动等服务。据介绍，端游CSGO项目中，11支知名战队报名参赛，包括BOF、VG.CyberZEN、Tyloo等。而资深的LGD、TI5的大黑马CDEC、青年主力Wings以及Newbee等超强职业队伍，将与来自全国100所高校的草根战队展开DOTA2项目的晋级争夺赛。NEA2016冠军戒指的设计图稿也揭开面纱，材质含有外太空稀有镍铁陨石的天铁合金，价值人民币99万元。冠军戒指由FGA英国宝石协会认证鉴定专家张雪莉(ShirleyZhang)亲自设计监制。她将东方审美与西方工艺相结合，把太极、中国功夫等竞技图腾融入设计，并以鸟巢、祥云、电竞元素等独特的概念与NEA专属赛事印记符号结合，赋予了冠军戒指竞技精神、体育中国梦的精神寓意。预计总决赛期间，每天将吸引3万名现场观众。据NEA大赛门票唯一指定官网(http://www.nea-bj.com)、官方微信(NEA)、众筹、票代等发售渠道数据统计，试预售门票自开售以来持续火爆，将于6月15日之后陆续送达到购买者手中。(完)
首页|体育新闻ï勇士遇到麻烦了：常规赛连战连胜 季后赛输球输人ï2016-05-24 16:49:00ï在今天上午进行的NBA东部决赛第四场比赛中，猛龙队主场以105比99战胜骑士队。双方总比分2比2平。常规赛82场，勇士只输了9场。季后赛打了13场，勇士已输了4场，反差有些大。北京时间昨日，NBA季后赛西部决赛，俄克拉何马城雷霆在主场以133比105击败了金州勇士，将大比分改写为2比1。季后赛单场输了28分，这在勇士的历史上并不多见。勇士是本赛季最强的球队，他们常规赛73胜9负，超越了1995-1996赛季的芝加哥公牛，成为NBA历史上常规赛战绩最好的球队。本场比赛单场输掉28分，可以说是勇士最近两年遭遇的最惨痛的失败。自从如今的勇士阵容成型后，他们就没有被如此“屠戮”过。上半场结束时勇士已落后25分之多，比赛的胜负也早早失去了悬念。“水花兄弟”库里和汤普森状态低迷，库里三分球11投3中，汤普森8投2中，而雷霆正是抓住了勇士投失三分球的机会频频打出反击，一举奠定胜局。库里这场比赛中的第一次三分球出手就被雷霆中锋亚当斯盖掉，而这也是库里在季后赛生涯里第一次三分球出手被盖。值得一提的是，比赛进行到第二节中段时，勇士首发大前锋德雷蒙德・格林在一次篮下进攻中右腿蹬到了雷霆首发中锋亚当斯的裆部，并吃到一次一级恶意犯规，杀急眼的勇士显得有些输球又输人。负于雷霆之后，这已是勇士在这轮系列赛中第二次落后。但是勇士主帅科尔在赛后采访时表达了对球队的信心：“我有信心我们会在第四场有出色的表现。我们不能让他们像今天这样在攻防转换中轻松得分，也不能像今晚这样让他们得到太多罚球。”双方的第四场比赛将于25日继续在雷霆主场进行。
首页|体育新闻ï国安：扎切罗尼问题有三 京媒：热身枯燥问题的确存在ï2016-05-24 16:45:00ï昨天，国安俱乐部总经理沈力在北京电视台做节目时，介绍了扎切罗尼下课的前前后后。沈力表示，扎切罗尼下课还是执教有问题。但国安与扎切罗尼签订的下课条款中有相关的保密协议，现在只能听到俱乐部一方的观点。要过段时间，国安球迷才能听到意大利长者扎切罗尼执教国安的感受。沈力指出了俱乐部眼中扎切罗尼存在的问题：“第一，队员都说扎切罗尼的拉伸和热身动作是十几年前做的，这让队员们提不起兴趣。第二，扎切罗尼对中超的竞争力估计不足。一旦球队打得不顺利，接下来应该怎么办，他并没有计划。第三，扎切罗尼对国安今年的巨大变化预判不足。”据记者观察，球员热身动作枯燥的问题的确存在。当年，李章洙下课的一条罪责就是体能训练手段枯燥，就是跑圈。对于球员来说，跑圈确实是噩梦，容易产生负面情绪。此外，扎切罗尼对中超肯定估计不足，否则也不会出现赛季首秀让张池明打前锋的情况。扎切罗尼也存在对国安预判不足的问题，他没有执教过中超，想不到中超球队全靠外援支撑。国安外援全换之后，新外援不到位，本土球员实力不足以维持中超上游的竞争力。对于俱乐部选择谢峰执教，沈力表示：“教练组是由董事会和领导层确定的。这个决定并不是在5月18日仓促做出的。我们在决策和规划方面早有考虑。”对于谢峰首秀，国安1比1战平石家庄永昌的比赛，沈力表示十分满意，“国安同永昌之战，熟悉的国安又回来了。我们通过数据便能够看出，我们第10轮的数据，无限接近2015赛季的平均数据。第10轮的所有数据，都要明显超过前9轮的平均数据。”的确，国安战永昌时，场面几乎是一边倒。如果对比今年国安赢上港的比赛数据与去年国安打上港的数据，甚至要更好。国安胜负的关键取决于球员们的主观能动性，这是扎切罗尼下课的最重要原因，这也是国安俱乐部未来管理需要攻坚的地方。上赛季亚冠资格争夺关键时刻，国安竟然客场0比4大比分输给急需保级分数的泰达。此后的国安队，输了许多让球迷感到“窝囊”的比赛。
首页|体育新闻ï孔令辉详解刘诗雯为何无缘单打：最后出了问题ï2016-05-24 16:30:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 昨天上午，中国乒乓球队总教练刘国梁以及女队主教练孔令辉在北京接受媒体采访，解析里约奥运会参赛名单。对于刘诗雯作为女单世界排名第一却无缘奥运女单比赛，孔令辉在可惜之余透露了个中原因，主要是刘诗雯最近在思想以及一些比赛的发挥上出现了问题，而丁宁和李晓霞在大赛中的稳定性是她们脱颖而出的最重要原因。国乒本月中旬公布了由3男3女组成的里约奥运会参赛名单，其中马龙与张继科参战男单，许昕与他们一起参战男团；女队方面，丁宁与李晓霞参战女单，刘诗雯与她们参战女团。尽管刘诗雯贵为世界排名第一，并且在过去4年的奥运周期中表现不俗，但是教练组最后还是决定只安排她参加团体赛。“李晓霞通过奥运会亚洲区预选赛获得奥运单打参赛资格，对于丁宁和刘诗雯的二选一，球迷可能有一些看法。”孔令辉解释，这是因为丁宁在单打大赛中发挥更稳定，“刘诗雯在整个4年周期中表现不错，但是从去年到现在一共输了3场外战。最后这个阶段，刘诗雯在思想和一些比赛的发挥上出现了问题。最后综合各个因素，决定让丁宁和李晓霞参加单打比赛，这其中考虑了她们在大赛中的把握，另外就是两人心理上的稳定性相对更强一些。”孔令辉强调，总体来说竞争是很公平的，基本上考察了重点选手在整个奥运周期的所有比赛，其中最具说服力的是李晓霞成了“大满贯”，而丁宁夺得去年苏州世乒赛的女单冠军。
首页|体育新闻ï波多黎各队搭上末班车 奥运会女排12强出炉ï2016-05-24 16:28:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 随着美非落选赛北京时间昨天清晨在波多黎各结束，今年参加里约奥运会女排比赛的12支球队全部产生，包括：东道主巴西队，世界杯冠军中国队及亚军塞尔维亚队，各大洲资格赛冠军俄罗斯队、美国队、阿根廷队、喀麦隆队，世界组落选赛暨亚洲区资格赛前3名意大利队、荷兰队、韩国队及成绩最好的亚洲队伍日本队，美非落选赛冠军波多黎各队。12支参赛队伍将分成两组展开单循环角逐，每组前4名挺进8强，之后通过交叉淘汰赛决出冠军。
首页|体育新闻ï国足公布26人集训名单:恒大入选8人 国安泰达各1人ï2016-05-24 16:25:00ï5月24日电 北京时间5月24日，中国足球协会官网公布最新一期国足名单，广州恒大有8人入选，上港、鲁能各有5人入选，北京国安球员张呈栋与天津泰达球员胡人天入选集训名单，而海归球员方面只有效力荷甲维特斯的张玉宁一人。国足26人集训名单：广州恒大：郜林、张琳M、黄博文、李学鹏、冯潇霆、曾诚、荣昊、于汉超上海上港：武磊、颜骏凌、于海、蔡慧康、石柯山东鲁能：王大雷、蒿俊闵、杨旭、赵明剑、王彤北京国安：张呈栋江苏苏宁：吴曦、任航、李昂天津泰达：胡人天河北华夏幸福：姜宁、丁海峰荷兰维特斯：张玉宁为了备战今年9月开始的2018年世界杯亚洲区12强赛，6月3日国足将在秦皇岛与特立尼达和多巴哥进行热身赛，6月7日国足将在大连与哈萨克斯坦国家队进行热身赛。
首页|体育新闻ï中超为国足12强赛“让路” 第21轮提前至6月中ï2016-05-24 16:19:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 昨天，中国足协发布通知，为了给国足备战世界杯亚洲区预选赛12强赛“让路”，对中超第13轮、第21轮的部分场次比赛时间进行调整，原定在8月3日进行的第21轮赛事全部改为6月中，广州恒大主场对阵天津泰达的比赛确定调整到6月15日，比赛开场时间依然是19时35分。广州富力客场对阵江苏苏宁的比赛也提前到同一天进行。5月29日，恒大将主场对阵上海上港，这场可能关系到联赛冠军争夺的焦点赛事今天开始售票。赛程调整后，恒大在6月将有一次一周三赛，分别是6月11日主场对阵石家庄永昌、6月15日主场对阵天津泰达、6月18日客场对阵延边富德。广州富力原定8月4日客战江苏苏宁的比赛将提前到6月15日，这意味着富力在6月12日结束客场与杭州绿城的比赛后必须直接前往南京备战。之后，富力将于6月19日在主场迎战北京国安。在这3场比赛中，富力有两场客场作战，且面对两大强敌，这对旨在保级的富力极为不利。
首页|体育新闻ï中超4将入选韩国队集训名单 恒大金英权因伤落选ï2016-05-24 16:19:00ï广州日报讯(记者 谢泽楷) 昨日，韩国队公布了最新一期集训名单，中超有广州富力的张贤秀、上海绿地申花的金基熙、重庆力帆的郑又荣和延边富德的尹比加兰共4名球员入选，上海上港的金周荣和延边富德的金龙大则入选候补名单。广州恒大外援金英权因伤无缘本期集训。为备战12强赛，韩国队主教练施蒂利克此前亲赴中国考察韩国球员，其中观看了5月15日中超第9轮延边富德主场与重庆力帆的比赛。算上执教长春亚泰的李章洙，目前已有4名韩国教练执教中超球队，其他3人是洪明普(杭州绿城)、张外龙(重庆力帆)和朴泰夏(延边富德)。此外，近年来在中国“淘金”的韩国现役球员也越来越多，韩国队是中国队在12强赛最强的对手之一，这意味着韩国队在收集情报方面占得先机。
首页|体育新闻ï阿根廷欲承办2027年橄榄球世界杯 以刺激经济发展ï2016-05-24 16:07:00ï【环球网综合报道】据法国《费加罗报》5月23日援引法新社报道，阿根廷总统毛里西奥・马克里于当地时间5月23日宣布，该国欲承办2027年橄榄球世界杯。此举旨在吸引更多的投资和各地游客，同时推动国内的基础设施建设。马克里当天接见阿根廷著名橄榄球运动员奥古斯丁・皮肖特(Agustin Pichot)时宣布上述决定。这位总统曾是阿根廷博卡青年足球俱乐部的主席，他将于2016年10月正式向橄榄球世界杯组委会提出申请比赛的主办权。皮肖特表示，这是阿根廷领导人首次达到如此高的级别，这是阿橄榄球的骄傲，也证明了该国橄榄球在世界的声誉。据报道，第八届橄榄球世界杯于2015年在英国举办，日本拥有2019年第九届比赛的主办权。法国、爱尔兰、意大利和南非则在争夺2023年世界杯的主办权。(实习编译：郭雅婷 审稿：赵怡蓁)
首页|体育新闻ï巴萨成西班牙“王中王” 打破尘封63年纪录ï2016-05-24 15:46:00ï夺冠后，梅西跟儿子兴奋地庆祝。卫冕“双冠王”打破尘封63年纪录广州日报讯 （记者 周婉琪） 北京时间昨天凌晨，随着巴萨成为本赛季欧洲五大联赛最后一项杯赛西班牙国王杯的冠军，2015~2016赛季欧洲五大联赛正式落下帷幕。西班牙球队巴萨冠军最多巴萨既是本赛季欧洲五大联赛最后一个冠军，也是最后一个“双冠王”，这是巴萨连续第二个赛季成为“双冠王”，同时是西班牙63年来首支完成这个卫冕壮举的球队。恩里克也成为55年来首位带队成功卫冕国王杯的教练，在两个赛季参与竞争的9个杯赛中，他赢得其中的7个冠军。这是巴萨第38次打进国王杯决赛，第28次夺得桂冠，这也是巴萨第7次加冕西甲联赛和国王杯的“双冠王”。而皇马只有4次获得双冠，马竞则只有一次。此役过后，巴萨已经获得24个西甲冠军和28个国王杯冠军，从而以52冠反超皇马，成为西班牙的冠军王！（皇马共获得32次西甲冠军和19次国王杯冠军。）自2006年以来，不算联赛冠军，巴萨已经获得了19座奖杯，包括4次欧冠、3次欧洲超级杯、3次世俱杯、4次国王杯以及5次西班牙超级杯。排名第二的西班牙球队恰恰是巴萨本场比赛的对手塞维利亚，他们过去10年9次夺冠，其中包括5次欧联杯。梅西靠三脚传球夺冠本赛季欧洲五大联赛的杯赛决赛，有4个要通过加时赛决胜负。昨天，巴萨也是在加时赛连入两球后捧杯的。巴萨开场接连遇挫，开场仅36分钟，马斯切拉诺就被罚下，第53分钟，苏亚雷斯也拉伤腿部肌肉哭着下场。不过，巴萨还有梅西。虽然赛后当选本场比赛MVP的是伊涅斯塔，他也是史上第一个先后拿到世界杯、欧洲杯决赛、欧冠决赛MVP的人，但为巴萨解决问题的还是梅西的三脚传球。西班牙媒体赛后指出，虽然梅西的直接破门次数在减少，但他已接过了哈维的枪，用自己的助攻引领球队前进。梅西以16次助攻成为本赛季西甲的助攻王，他在本赛季各项赛事的21次助攻，其中有19次都是直接把球送入对方禁区，帮助队友破门的。28岁的梅西已经获得了30个冠军奖杯，包括4个欧冠、8个西甲、6个西班牙超级杯、4个国王杯冠军、3个欧洲超级杯、3个世俱杯冠军，还曾获得2008年奥运会和2005年世青赛冠军，已经超越了“球王”贝利（29冠）。现在，梅西独缺成年组国家队的冠军奖杯，今年的美洲杯和2018年世界杯的夺冠已经成为他职业生涯的最大目标。
首页|体育新闻ï沪鲁两队迎来亚冠生死战ï2016-05-24 15:39:00ï亚冠1/8决赛次回合今起开打广州日报记者 张北京时间今明两天，2016亚冠联赛1/8决赛次回合相继开打。上海上港和山东鲁能都将上演生死战，他们能否成为恒大之外另一支杀入亚冠8强的中超球队？假如两队都遭淘汰，中超球队将“全军覆没”，这对国足备战12强赛是否利好？上港能否晋级要看火力上港首回合客场以1比2不敌东京FC，本周回到主场只要以1比0击败对手即可凭借客场进球优势晋级8强。当然，一旦东京FC在上海取得进球，上港就必须净胜对手两球才能过关。无论如何，上港要晋级就必须在主场取得进球。由于埃尔克森伤愈之后状态下滑，因此他的攻击威力在首回合丝毫没有威胁到对手的防线。这次回到主场，埃尔克森和孔卡、武磊之间的配合尤其重要。埃尔克森和孔卡也将缺席本周日中超客战广州恒大一役，因此他们不需要刻意留力。不过，上港的另一名进攻外援吉安依然伤缺，他受伤留下的空缺很可能由吕文君填补。东京FC方面也人员不整，球队的进攻核心中岛翔哉因为右膝内侧副韧带受伤缺阵，前锋林容平也休战1个月，都将无缘这场生死战，而上一场黄牌停赛的主力中后卫丸山佑市本场解禁复出，这也给上港的攻击端带来更多考验。鲁能客战澳队保持不败？鲁能首回合主场被悉尼FC以1比1逼平。鲁能若想出线，在次回合客场比赛中取得以下3种结果的其中一种即可出线：第一，获胜；第二，在常规时间和加时赛中踢成2比2以上的平局；第三，在90分钟内与对手战成1比1，在加时赛中双方都没有进球，最终点球大战淘汰对手。在亚冠历史上，鲁能3次客场对阵澳大利亚球队均取胜。不过，最近鲁能双线6战不胜，赛程密集且球队士气低迷。备战美洲杯的吉尔没有报名、上轮中超受伤的戴琳能否上阵成疑，一旦他们缺席，鲁能的防线将捉襟见肘。为了节省体能，鲁能俱乐部决定包机前往悉尼出战。有趣的是，鲁能上次杀入亚冠淘汰赛是2005年，当时他们在主场也是以1比1战平伊蒂哈德，但在随后的客场比赛中，鲁能却以2比7惨败在沙特豪门脚下。亚冠1/8决赛东亚区次回合对阵5月24日(星期二)18:00 全北现代(1)VS墨尔本胜利(1)19:35 上海上港(1)VS东京FC(2)5月25日(星期三)18:00 悉尼FC(1)VS山东鲁能(1)18:30 首尔FC(0)VS 浦和红钻(1)注：括号内为首回合双方比分。
首页|体育新闻ï评论：惨败之后，勇士该警醒了ï2016-05-24 15:38:00ï 昨天，NBA季后赛西部决赛移师俄克拉荷马城继续进行。金州勇士客场以105-133惨败雷霆，总比分1-2落后。常规赛时勇士曾遭遇一场净负开拓者32分的比赛，但73胜9负的战绩丝毫没有让他们放在心上。如今，面对季后赛单场28分的分差，雷霆犀利的矛让勇士全队有点蒙。勇士队似乎在低迷的状态中无法自拔，这场溃败足够让他们警醒。从哨响跳球起，雷霆就完全掌控了比赛的节奏。第一节勇士费了九牛二虎之力才追至30平，然而雷霆却在第二节和第三节里一共得到83分，并创造了球队的季后赛纪录。勇士队则并没有打出他们标志性的三分反攻，甚至在全场比赛中你都没能看见像样的进攻高潮，有的只是频频失误。他们最多时落后达41分，即使最佳第六人伊戈达拉已经提前登场。自雷霆打马刺的那轮系列赛开始，主教练多诺万似乎成功“改造”了威斯布鲁克，原来那个一旦持球就选择攻筐的他，开始学会“刹车”减速寻找队友。第三场对阵勇士，频繁进入禁区吸引包夹后的威斯布鲁克三节即送出12记助攻，盘活了全队的进攻。而勇士的进攻则完全陷入了雷霆的防守陷阱之中。比赛初期他们得到了许多空位投篮的机会，却都没能命中，落后的反击也没能奏效。“今天我们非常不在状态，在攻防两端均是如此，我们必须表现出超越他们的能量才有可能在这里赢球，因为他们在主场的表现实在是太强了。”汤普森说。“整场比赛的流畅度都不是很好，我们也没法阻止对手，”库里说，“在下半场比赛开始后的6分钟内基本就决定了比赛的胜负。”当比赛早早进入垃圾时间，板凳席上的主力球员们面无表情，眼睁睁看着比赛慢慢一分一秒的结束。当威斯布鲁克学会“聪明”的打球，亚当斯屡次摘得前场篮板，这样如此强悍的雷霆应该能够让勇士清醒了。如果他们想要走得更远，想要成功卫冕。记者 张逸麟 实习生 周阳
首页|体育新闻ï欧足联重视安保工作 有信心保证赛事期间观众安全ï2016-05-24 15:39:00ï5月24日电 近日，在相关媒体活动的连线采访中，欧足联资深媒体公关经理托马斯-佐丹奴(Thomas Giordano)表示，安全是欧洲杯第一要务，主办方非常有信心保证每一个人的安全。据介绍，本届欧洲杯直播已经覆盖增至230多个国家，已经有全球1400多万人申请订票，“争抢”250万张门票。针对中国媒体提出的欧洲杯安保问题，托马斯-佐丹奴表示，由于中国海信成为欧洲杯顶级赞助商，首次引入中国元素的欧洲杯在中国的关注度提高，相信到时赴欧洲旅游观赛的人数会增多。他表示，目前赛事准备工作进行非常顺利，特别是安全工作，花费了大量的时间做了充足的准备，赛事期间主办方有信心保证每一个人的安全。
首页|体育新闻ï国际超模入围海信足球宝贝16强ï2016-05-24 15:13:00ï5月24日电 5月20日，海信欧洲杯足球宝贝决赛在青岛举行，赴法8强在全媒体网友投票及现场70余家全国媒体投票点评中产生。历经54天的海信欧洲杯足球宝贝的选拔，来自全国50多个城市地区的宝贝们最终进行了16进8的国内总决赛。近一周的票选中共计2万余位网友参与微博投票、12万网友参与活动官方网页投票、1万8千余人参与微信平台投票，16强选手的秒拍拉票视频共计播放点击量265万。网友热情互动也增加了选拔活动的紧张气氛。止步16强的选手中不乏曾经荣获瑞丽模特大赛的超模，而成功进入8强的选手各有担当：高颜值谭靓、留美学霸张超逸、段子手贾珍珍、甜姐儿妍子沁、舞蹈老师段雨晴、大长腿吴桐桐、皇马球迷钱欣欣、T台超模刘瀚聪，她们将代表中国球迷啦啦队赴法国欧洲杯现场，为各国球队加油，展现亚洲新女性的活力风采。
首页|体育新闻ï海信揭秘：欧洲杯巨额赞助十小时拍板ï2016-05-24 15:13:00ï5月24日电 5月20日，海信集团作为欧洲杯赞助商公布了欧洲杯营销及媒体报道计划，提前预热欧洲杯。海信还表示，揭秘决定赞助2016法国欧洲杯的难忘前夜。海信介绍说，面对不菲的赞助费和世界级影响力的超级IP，海信得知这一机会后连夜决策，不到十小时就拍下巨额赞助。海信坦言，这是海信历史上投入最大也是决策最快的赞助活动，却收获了丰富的大赛营销体验以及全新商机，本届欧洲杯赛场将全部采购海信的4K电视，而海信也因赞助商的排他权益获得许多独占资源。据欧足联资深媒体公关经理托马斯-佐丹奴(Thomas Giordano)介绍，本届欧洲杯直播已经覆盖增至230多个国家，大部分门票已经售罄。此前有数据表明平均每场直播观众将达到1.47亿人次，全球覆盖超过70亿人次，而海信无疑将随着欧洲杯的召开获取巨大的品牌曝光，全程IP即将产生。
首页|体育新闻ï海信赞助欧洲杯分析：中国企业国际化进入新层次ï2016-05-24 15:12:00ï5月24日电 5月20日，70多家国内媒体共同研讨欧洲杯营销及媒体报道计划。在梳理了2016欧洲杯的赛事运作内容后，业内形成了共识：随着海信赞助欧洲杯，中国企业国际化开始进入新的层次。盛开体育CEO冯涛认为，体育营销是中国品牌中国企业国际化的捷径，是最润物细无声的营销方式。尤其是欧洲杯这样顶级赛事的背书，为赞助商品牌省去了5-8年说服海外消费者的时间。20年前国际品牌麦当劳、三星、飞利浦进中国都是选择体育赞助，如今中国品牌国际化同样首选体育营销。他表示，海信成为欧洲杯顶级合作伙伴标志着中国企业国际化进入新的层次。随着赛事临近，海信的赞助权益也在陆续实施。海信集团品牌部副部长朱书琴说，目前海信全球的欧洲杯营销方案已经开始落地，特别是法国、意大利、西班牙、德国等欧洲国际以及中国。此外，可口可乐、马牌轮胎、法国电信等赞助商伙伴间也探讨开展多层次合作。可以预计，随着6月10日欧洲杯开幕，指数级的叠加放大效应会让海量的海外消费者认知到Hisense品牌。
首页|体育新闻ï范加尔发布声明:没能完成三年计划很失望ï2016-05-24 14:47:00ï人民网北京5月24日电(杨磊) 北京时间5月24日凌晨，在曼联宣布范加尔下课的同时，路易斯-范加尔通过曼联官网发布了一份声明。范加尔声明全文：能够执教像曼联一样优秀的俱乐部是一种荣耀，因此，我完成了自己长久以来的一个目标。我非常自豪能够帮助曼联赢得俱乐部历史上第12座足总杯冠军奖杯。我为执教生涯能够拿到20次冠军感到骄傲，但是赢得非常有历史渊源的足总杯将永远是我生涯中最特别的成就之一。我很失望无法完成最初约定的三年计划。我认为俱乐部能够继续前进，取得更大成功的基础已经打下。我希望赢得足总杯可以给予俱乐部一个下赛季继续建设的平台，能够找回符合球迷期望的成功激情。在执教过荷兰，西班牙和德国球队后，我一直都希望能够在英格兰执教，感受英国文化。最终，这两种体验都达到了我的期望，非常精彩。我感谢我的球员们，祝福他们下赛季顺利。和他们一起工作很愉快，能够给予如此多年轻球员突破进入一线队的机会很特别。我期待看到这些年轻人下赛季继续进步。感谢俱乐部老板们和董事会能够给予我机会执教这家优秀的俱乐部。我还希望表达我对出色的曼联球迷们的态度，他们真的是世界上最好的球迷。我还要感谢我的教练组成员们，在曼联期间，他们为我奉献了全部。我由衷感激俱乐部的每一位工作人员――运动科学团队，医疗团队，装备和洗衣部门，俱乐部管理层，媒体办公室，教练团队，青训团队，场地工作人员和饮食团队，感谢所有老特拉福德和卡灵顿基地的人，感谢所有给予我支持的人。在我25年的执教生涯中，从未感受过如此受支持的经历。最后，我要感谢弗格森爵士和查尔顿爵士，他们让我和我的家人在执教曼联期间始终感受到温暖。
首页|体育新闻ï暂不禁赛 格林恶意犯规升级罚款2.5万美元ï2016-05-24 14:46:00ï人民网北京5月24日电(杨磊) 北京时间5月24日，据NBA中文官网报道，在昨天西决第三场第二节中，勇士前锋德拉蒙德-格林在一次被雷霆中锋亚当斯犯规后，踢到后者的裆部，被吹罚一级恶意犯规。据悉，联盟不会让格林禁赛，而是将这个犯规升级为二级恶犯，并罚款2.5万美元。如果格林接下来再出现恶意犯规(不管一级二级)，将被联盟自动禁赛一场。昨天赛后，格林一再申明自己踢到对手并非故意。科尔教练和库里也都支持格林，但雷霆似乎并不同意这种说法。格林被罚是昨天勇士比赛中的转折点，勇士最终28分惨败。格林表现低迷，9投1中得到6分4篮板3助攻4失误。
首页|体育新闻ï国际足联副秘书长卡特纳被革职 涉嫌财务“不法”ï2016-05-24 13:26:00ï【环球网报道 记者 王莉兰】法国国际广播电台5月23日援引法新社消息称，国际足联(FIFA)在5月23日将副秘书长卡特纳(Markus Kattner)革职，理由是他在职务上犯下财务方面的“不法”行为。报道指出，在前秘书长热罗姆・瓦尔克(Jerome Valcke)也因涉及不法被革职后，卡特纳曾任代理秘书长。国际足联发表声明称，卡特纳已被革职，立即生效。内部调查发现，卡特纳违反了“托付给他的职责”。声明表示，国际足联对此事不做进一步谈论，但“将继续与有关部门合作”。据悉，卡特纳也曾长期担任足联财务负责人。
首页|体育新闻ï丹麦冒出男版“福原爱” 或是未来十年羽坛新天王ï2016-05-24 13:19:00ï1939年，时任国际羽联主席的英国人乔治・汤姆斯创办了“汤姆斯杯”，但一直以来欧洲人从未染指这项冠军。前天下午，第九次打进汤杯决赛的丹麦队在江苏昆山3∶2战胜印尼队，成为第一次捧起汤姆斯杯的欧洲球队。而为丹麦队立下头功的阿萨尔森，他也被认为是未来十年内世界羽坛最有竞争力的球员之一。更难得的是，一口标准的北京腔让他走到哪儿都是焦点。本届汤姆斯杯赛，丹麦队起初并不被看好。但他们在淘汰赛中接连战胜日本队、马来西亚队和印度尼西亚队后夺冠，上演了一出经典的丹麦童话。出任丹麦队第一单打的正是22岁的阿萨尔森。阿萨尔森1994年出生在丹麦欧登塞。“我不喜欢足球、篮球，我喜欢一个人的运动，所以我选择了练习羽毛球。”阿萨尔森说。2010年，16岁的阿萨尔森便赢得了世界青年羽毛球锦标赛男单冠军，成为首次获此殊荣的欧洲球员。2014年，他赢得了当年世锦赛的季军。2015年，他分别战胜过林丹和谌龙。如今，22岁的他高居世界排名第四。世界羽联主席、丹麦人拉尔森在被问及在林丹和李宗伟等名将退役后未来十年世界羽坛男单走势时，第一个提到的名字就是他。颜值颇高，成绩亮眼，这些也就罢了，他居然还会一口流利的中文。在夺得汤姆斯杯后的的新闻发布会上，他全程都是用中文问答，乐得中国记者眉开眼笑，却让远道而来的丹麦记者郁闷不已。和其他会说中文的外国运动员不同， 阿萨尔森的中文不是在中国学的，而是在老家丹麦学的。从2014年开始，他正式开始学起了中文。“在丹麦我通过网络与在北京的中文老师对话，每周学习5个小时”。平时他最喜欢的学习方式是边开车边听中文广播或音乐，中国老师还给他起了个中文名字，叫“安赛龙”，意思大概是一只安静、有竞争力的龙。经过两年的苦练，他如今的中文水平突飞猛进。此前接受丹麦媒体采访时，他特意提到了与中国队在电梯中的一次巧遇。当时电梯中的几个中国选手正在谈论他的身高，没想到阿萨尔森突然凑过来用中文搭话，几个中国选手都被惊到了。因为会说中文，阿萨尔森和许多中国选手成了朋友，“我跟谌龙、王仪涵经常在热身的时候聊天。”在去年11月的中国公开赛，阿萨尔森穿着一件印着大大二维码的球衣去比赛，瞬间笑爆全场，原来那是他自己微信公众号的二维码。在公众号上，他时常都会发布一些自己的最新动态。最难得的是，公众号里所有的中文都是他自己写的，而且很少有错字。首次捧起了汤姆斯杯后，阿萨尔森将他的下一个目标定在了里约奥运会上。这个会说中文的丹麦小伙，未来必将会被更多的中国羽毛球迷所记住。记者 王刚
首页|体育新闻ï为国足备战12强赛让路 中超8天之内踢三场ï2016-05-24 13:18:00ï本报讯 虽然世界杯预选赛的12强赛第一场比赛要在今年9月才打响，但是为了备战此次12强赛，中国将提前进行热身备战，为此，正在进行中的中超联赛都将让路。昨天，中国足协发出通知：为保证国家队的集训，更好地备战世预赛，将调整本赛季中超联赛第13轮和第21轮部分场次的时间。中超第21轮全部8场比赛从原定的8月3、4日提前至6月15日进行。如此以来，国足将有更充足的时间，在8月初安排飞行集训。如此一来，各支中超球队将在6月的第12轮(6月11日，12日)和第13轮(18日、19日)中间再加一轮比赛，遭遇一次一周双赛。由于第21轮赛事整体提前，原定于6月17日进行的石家庄永昌与河南建业比赛相隔仅仅2天，这场比赛也被推迟至6月19日进行。对于杭州绿城来说，就是在6月12日周日主场打广州富力，和6月19日周日客场打上海申花的比赛中间，在6月15日周三奔赴重庆客场挑战重庆力帆。8天中打三场比赛，对于绿城来说当然会有体能上的挑战，而且周中的对手重庆是保级直接对手，考验就更严峻。而在调整中超赛程后，国家队将在8月1日-12日期间迎来10天左右的备战时间，准备9月1日世预赛12强赛第一场客场对韩国队的比赛。本报记者 曹林波
首页|体育新闻ï大公・TOP体育“最北京”精品路从永定门起跑ï2016-05-24 11:09:00ï5月24日电 大公・TOP体育“最北京”精品路跑系列活动22日从极具北京标志意义的永定门正式起跑。此次“永定门路跑”聚集了来自大公・TOP体育团队、“王者传奇”跑团、首都媒体跑团、北京医师跑团、北京西城区党外知识分子联谊会等五个跑团共近50位资深跑友，奥运会竞走冠军王丽萍、游泳世界冠军钱红、跳水世界冠军肖海亮三位运动明星亲自参与。 起跑前，来自“王者传奇”跑团的专业教练带领团友进行充分热身活动。简单的起跑仪式和拍照合影后， 7点左右，路跑大部队从永定门出发，沿北京南二环护城河一路向西，分5公里、10公里和全程三个梯次行进。 跑全程队伍者，一路从南二环护城河向西行进后，顺着西二环护城河向北，在天宁寺桥向前三门大街行进，最后沿东南二环护城河回到永定门起跑点，全程22公里左右。王丽萍亲自带领王者传奇跑团进行全程指导和保障。 “永定门路跑”，是大公・TOP体育“最北京”精品路跑的首次起跑。未来，“最北京”精品路跑将成为大公・TOP体育精心打造的重要线下活动之一，每月组织一次，跑上长城、跑进奥体公园、跑上香山等北京标志性地点。 
首页|体育新闻ï亚冠1/8决赛今晚上演 上港要赢且少失球才可过关ï2016-05-24 09:56:00ï首回合比赛为上港进球的武磊（右），力争帮助球队在主场晋级。北京时间今晚7:30，2016赛季亚冠1/8淘汰赛次回合将上演一场竞彩焦点战，中超的上海上港队在主场迎战东京FC。首回合比赛，上海上港客场1-2失利，因此本轮必须主场赢球，才可能确保晋级亚冠8强。相反，东京FC只要战平上港，就能挺进亚冠8强。但需要提醒彩民的是，东京FC此番即使在客场以2-3这样的比分失利，也能凭借客场进球多的优势晋级，因此上港在尽可能多进球争胜的情况下还要尽量阻止对手进球。东京战平甚至输球也能晋级 上港取胜且少失球才可过关东京FC主帅城福浩，上一轮主场对上港所采取的战术取得了非常不错的效果。针对上港赛事密集、球员疲劳作战的特点，城福浩要求东京FC的球员在比赛中更加积极展开逼抢，一向以地面配合、传控为主的日本球员瞬间打出了韩式凶狠打法。东京的这种踢法大大出乎了上港的预料，也让上港球员很不适应，最终利用上港后防的两次明显失误，2-1取胜拔得头筹。由于东京在首回合主场已经建立先机，此番客场远征需要保住胜利果实的情况下，城福浩是否继续要求球员们更加积极主动展开前场逼抢，还是会有一定的疑问，或许这也会让他们在比赛过程中出现一定程度的思想不统一。不过，东京FC晋级形势良好，此番只要在客场战平对手，甚至以2-3这样的比分输给上港，也能凭借客场进球多于对手的优势挺进亚冠8强。而上港尽管手中握有一个客场进球的优势，但本轮在主场必须取胜，还要尽可能阻止东京进球，才可能确保晋级。埃帅中超轮换为亚冠留力 对手4场比赛不败状态不俗与恒大主帅斯科拉里一样，上港的埃里克森也并不是一个喜欢轮换的主帅。不过比起阵容豪华的恒大而言，上海上港的板凳阵容却是十分单薄，这也是埃里克森有别于斯科拉里而坚持不轮换的主要理由之一。不过为了留力今晚的亚冠生死之战，上周末的中超联赛，斯科拉里还是对上港的常规首发阵容做了三处调整，替补球员张卫、汪佳捷、埃弗拉替换了王龀、蔡慧康和吕文君。可以看得出来，埃里克森还是希望球队的后防重兵得到更多的休整机会，以打好本场不容有失的比赛。而上海上港在亚冠小组赛中曾双杀同样来自日本的大阪钢巴，因此对日本球队并不算太畏惧。此外还需要强调的是，由于东京FC在本赛季日职联赛中表现一般，因此球队已经把比赛的重心转移亚冠上来，希望能够在亚冠中争取佳绩。此前4场比赛，东京FC取得3胜1平的不败战绩，因此他们本轮在客场至少能争取获得平局。
首页|体育新闻ï国乒确认奥运单打门票归属 张继科丁宁终胜出ï2016-05-24 09:54:00ï北京时间5月23日消息，近期中国乒乓球队谁能获得第二个奥运单打资格一直是引人注目的话题，之前国际乒联曾经在社交媒体上称中国队已经选择了张继科和丁宁参加奥运单打比赛，不过中国队并没有确认。昨天，中国乒乓球队总教练刘国梁和女队主教练孔令辉在接受采访时明确表示，张继科和丁宁将出战奥运会单打比赛。今年4月，里约奥运会乒乓球亚洲区预选赛在香港进行，根据国际乒联规则，获得第一阶段冠军的男队的马龙和女队的李晓霞将直接获得里约奥运会男女单打资格，随后女队主教练孔令辉在接受采访时证实，李晓霞和马龙确定参加单打比赛。第二张单打入场券的归属便更加引人注目，上周，乒羽中心对外宣布了奥运会的组成名单，其中男队是马龙、张继科和许昕，P卡为樊振东；女队是李晓霞、丁宁和刘诗雯，P卡为朱雨玲。也就是说，另一张单打入场券将在张继科、许昕和丁宁、刘诗雯中产生。随后，国际乒联通过官方微博表示，中国队已经上报了张继科和丁宁的单打名额，可是国乒一直没有做出明确答复。昨天上午，刘国梁和孔令辉两位教练在接受记者采访时终于表示，张继科和丁宁确定代表中国乒乓球队征战奥运会单打比赛。至此，国乒奥运阵容完全公布，名单如下：男队：马龙 张继科 许昕（团体） 樊振东（P卡）女队：李晓霞 丁宁 刘诗雯（团体） 朱雨玲（P卡）张晨w
首页|体育新闻ï英媒曝范加尔下课 穆帅今天接手曼联ï2016-05-24 09:53:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）北京时间昨天，各路英国媒体集体证实，曼联正式解雇范加尔。天空体育称范加尔返回了曼彻斯特，还被拍到了开车抵达卡林顿训练中心的照片。随后英国媒体集体证实曼联正式解雇了范加尔，目前只剩官方宣布。范加尔的接任者已经确定是穆里尼奥，天空体育称穆帅的经纪人门德斯会在周二飞往曼彻斯特与曼联完成最后的签约。
首页|体育新闻ï险胜塞维利亚 巴萨夺得西班牙国王杯ï2016-05-24 09:53:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）西班牙国王杯决赛昨天凌晨在马德里卡尔德隆球场展开经典对决，西甲冠军巴塞罗那经过加时赛以2比0险胜欧联杯冠军塞维利亚，本赛季在西甲和国王杯全部卫冕成功。两支冠军队赛前互相列队向对手鼓掌致敬，因为巴萨夺得本赛季西甲冠军，塞维利亚刚刚实现欧联杯三连冠。常规时间双方均无法破门，比赛进入加时赛，巴萨在第97分钟终于打破僵局，梅西直传恰到好处，阿尔巴成功敲开西班牙国门里科的十指关；巴萨在第122分钟锁定胜局，梅西用手术刀般的直传再次撕开对手防线，反越位成功的内马尔单刀推射破门，比分定格为2比0。值得一提的是，随着昨天凌晨夺得国王杯，巴萨夺得西甲冠军和西班牙国王杯冠军的总数超越百年死敌皇家马德里。
首页|体育新闻ï李永波谈国羽：金牌不应是衡量一支队伍全部标准ï2016-05-24 09:03:00ï央广网北京5月24日消息(记者李苑 王宇)据中国之声《新闻纵横》报道，2016汤尤杯周末在昆山结束，中国国家羽毛球队女队第14次获得尤伯杯冠军，但总体评价是表现平稳。而中国男队则被韩国队挡在了四强门外，这是参加汤姆斯杯三十多年以来的最差成绩。而此时，里约奥运会已经进入倒计时，人们更加关注中国羽毛球队的未来前景，女队新老交替，奥运赛场上还有多少优势？昆山折戟的男队尚能战否？中国羽毛球队的总教练李永波，以及队内各位名将纷纷给出了分析和预测。关于男单，谌龙又一次在汤姆斯杯上的团体赛败北，让大家对他的信心又下降了不少，不过在李永波看来，他对谌龙的信任和支持不会就此消失。李永波表示，现在对他的信任不会因为他的输球而产生任何的影响，谌龙是一个非常优秀的队员，他的表现足以让教练员给予他很大的信任，只是说可能我们会去帮助他更多。现在羽毛球各个国家都有很优秀的运动员，每个国家都不像原先。原先中国队是10个人去打外国的2个人，现在是中国2个人打外国的12个人，这种格局的变化，对手本身水平也在提高，再加上这样的比赛，大家抱着的心态不一样，所以谌龙受到的压力会更大。作为教练非常理解。只要他快乐，只要他健康，只要他享受羽毛球，输了也没有关系，他曾经毕竟经历过很多的胜和负，这就是一个优秀运动员必须要去面对的东西，所以会一如既往的支持他。表达了对谌龙的信任之后，李永波也坦言说，奥运男单人选方面，自己手里的筹码其实不多，奥运男单的金牌争夺，必然会悬念丛生。李永波表示，中国队的首选是谌龙、林丹，然后田厚威是替补，因为只有他们3个人获得了资格。其实奥运会的男单，大家不要把眼光紧紧盯在谌龙、林丹和李宗伟身上，他们3个人稍不小心都有可能第一轮，甚至在中间任何一轮输掉整个比赛，因为还有很多优秀的男单选手，周天成、孙完虎，包括印尼的，包括还有安赛龙、约根森，他们都是男子单打的优秀运动员，都在不同的比赛当中，给他们林丹、李宗伟和谌龙制造过很多麻烦。男子单打的竞争不是说现在就可以去议论是谁，因为还有一个专业的东西就是抽签的时候，谁跟谁在哪一条线这非常的重要。中国女队方面，队内的三大单打高手李雪芮、王适娴、王仪涵在这次尤伯杯当中表现都很过硬，三人轮流出战，为中国队最终第14次拿到尤伯杯冠军立下了汗马功劳。不过奥运会上每个国家只有两个参赛名额，三大高手如何取舍，现在还没有定论，面对压力，王适娴这样表态，因为到奥运会了，谁都想去参加，谁都想去拿这个冠军，其实更重要的是，技战术打到奥运会已经不是一个很重要的，重要的是大家的心态，大家怎么去看待奥运会，怎么能在奥运会上，还能像平时一样一分一分的去做好自己，这是奥运会能拿冠军一个最重要的因素。相比王适娴，王仪涵在这次尤伯杯上获得的表现机会更少，不过她也能够坦然接受挑战和竞争。王仪涵表示，因为排名关系，自己没有能够取胜一单，只能打二单或者三单，去接受这样。如果打一单可能前面出现1：0，或者0：1，如果打三单，可能就是2：2。所以这种情况下，也会给自己压力，会影响到自己，但是必须得去克服面对，这种时候应该要去面对出现的困难和障碍。四年前的伦敦奥运会上，中国羽毛球队包揽了男女所有项目的全部五枚金牌，然而可以想见的是，里约奥运会上中国羽毛球队的金牌收获肯定会走下坡路，李永波认为，金牌不应该是衡量一支队伍的全部标准。李永波表示，体育就是这样，巴西连续几届世界杯足球拿不到冠军，能说巴西不是足球强国吗？美国的篮球有时候世界赛输给阿根廷，不拿冠军，能说美国的篮球不行吗？胜输是一方面，但我们努力的要去推动这项运动的发展，努力的去让羽毛球运动带给很多人快乐和健康，这也是我们的一种责任。汤尤杯刚刚落幕，队员们又将备战印尼和澳大利亚两站超级赛。两站比赛结束之后，中国羽毛球队将进行为期40天的集训，全力备战里约奥运会。和羽毛球一样，也进入奥运备战状态的还有乒乓球，国际乒联通过官方微博公布了中国乒乓球队参加里约奥运会单打项目的最终名单，丁宁和张继科各自拿到女队、男队第二个奥运会单打名额。此前更早拿到入场券的，是李晓霞和马龙。也就是说，女乒是李晓霞和丁宁，男乒是马龙和张继科，共同代表中国队出现在奥运单打赛场上，中国乒协相关负责人随后确认了这一消息。
首页|体育新闻ï勇士客场28分惨败雷霆 格林踢出“断子绝孙脚”ï2016-05-24 09:52:00ï亚当斯惨遭格林飞踹。昨天，NBA西部决赛移师到雷霆主场进行。前两场各取一胜的雷霆和勇士，却在这第三战中呈现了“一边倒”的局面――勇士在第二节开始崩盘，最终惨败给雷霆28分，这也是本赛季勇士输球的第二大分差；在比赛中，勇士队中甚至还出现了“断子绝孙脚”：格林一脚踢向了亚当斯的裆部，引发众怒！扬子晚报记者 张晨w两节崩盘，一度落后40分这支勇士在季后赛中很少输成这样本赛季，勇士队在常规赛中顺风顺水，最终以73胜9负的成绩，超越公牛队的纪录，成就了NBA常规赛历史最佳战绩。但在常规赛输掉的9场比赛中，有一场对阵开拓者的比赛净负对手32分还是比较扎眼的――勇士队并非没有经历过惨败。然而，相对于常规赛的“允许犯错”，刺刀见红的季后赛往往都是最强者发挥最大潜能的舞台，如今这支勇士队，在季后赛中净负28分的情况，确实少见。翻开历史，上一次勇士队在季后赛中输掉28分的比赛，还要追溯到2014年4月22日，当时勇士在客场以98：138不敌洛杉矶快船。当时勇士也已经基本成型，库里、伊戈达拉、汤普森、巴恩斯、格林、斯贝茨都在队中。但最终，他们在首轮以3：4被快船淘汰。昨天，他们的“崩盘”完全是“断崖式”的，半场结束时以47：72落后了25分之多，而到了第三节，已经一度落后对手达40分。可以说，这场比赛是勇士最近两年遭遇的、实实在在的惨败。在NBA历史上，季后赛单场输28分是一件很危险的事情，在总决赛之前的系列赛中，季后赛单场输30分以上的球队，还从来没有能在该赛季夺冠的，昨天勇士最后靠垃圾时间刷分才将分差缩小到30分以内，算是保留了一丝概率希望。好在，系列赛还没有结束，目前勇士也仅仅是1:2落后而已，他们依然有机会。不过，雷霆队终于展现出了自身的实力，接下来的西部决赛，结果真的不好说。多余动作，脚踢对手裆部勇士格林“断子绝孙脚”惹众怒昨天，勇士队堪称“输球又输人”――当比赛进行到第二节中段时，勇士首发大前锋格林在一次篮下进攻中，右腿踢到了雷霆首发中锋亚当斯的裆部！这次“断子绝孙脚”，让格林吃到一次一级恶意犯规。这次犯规，不仅让球迷们大声叫道“把他罚出去”，也让现场记者都忍不住吐槽：“希望亚当斯打完这个系列赛还有生育能力。”格林的犯规也让勇士全队跟着遭了殃。当时勇士原本只落后6分，这次犯规却点燃了雷霆球员以及现场球迷的斗志，雷霆轰出一波24：5直接将比赛打花。其实在这轮系列赛的第二场比赛中，格林在一次快攻上篮的过程里就用膝盖顶到了亚当斯的裆部。那场赛后，亚当斯在采访中向格林开炮，并称“格林在令人讨厌的方面已经到了登峰造极的地步。”然而，格林自己却不承认那是一个故意犯规：“我持球抬手准备进攻，他对我进行犯规，而我的腿不由自主地抬起来。我的意思是，我的核心力量还没有强到能让我中途把腿收回来。老实说，我当时都没意识到我踢到他了。我并没有想去踢一个男人的私密部位，我并没有想在篮球场上终结他的生育能力，因为那是没有道理的。”
首页|体育新闻ï2016NBL拉萨净土男篮主场将再战“南京队”ï2016-05-24 21:15:00ï拉萨5月24日电 (记者 赵延)“上赛季和本赛季球队的首场比赛，对手没变、场地也没变，将在世界海拔最高的主场为观众再次呈现一场精彩绝伦的对决。”拉萨净土男子篮球俱乐部有限公司总经理梁俊超24日说。2015年7月18日NBL的揭幕战于拉萨开战，拉萨首支职业篮球队拉萨净土男篮在与南京军区队(现更名“东部陆军”队)的比赛中胜出，该比赛成为世界海拔最高的职业篮球主场比赛。梁俊超表示，本赛季的首场比赛，拉萨净土男篮再次对决东部陆军，净土的球员们正在刻苦训练，争取取得新赛季的首胜。此外，比赛当天，该俱乐部还申请了“世界海拔最高篮球场”的吉尼斯世界纪录，届时，吉尼斯世界纪录有限公司大中华区将会派认证工作人员进行当场宣布。拉萨净土男子篮球俱乐部有限公司董事长次旦多吉介绍，该俱乐部为了更好地承担社会责任，以篮球为契机，努力探索体育精准扶贫。该俱乐部开展男篮与纳木错乡中心小学的互动中，意外发现当地两位牧民孩子有一定的体育天赋，但却未接受过高等教育。次旦多吉得知后，立即与江苏兄弟篮球俱乐部沟通协调，为他们争取到了赴南京参加篮球裁判班学习的机会。今年18岁的尼玛旺堆，已经获得国家二级篮球裁判员的证书，成为西藏本土最年轻的篮球裁判员，并且有了固定收入。次旦多吉表示，该俱乐部也正在与安徽、云南等地的体育院校协调，准备输送20余名体育特长的青年进行专业体育培训，让他们掌握一技之长。“希望继续得到西藏有关部门的支持与帮助，继续培养更多本土优秀的队员。”(完)
首页|体育新闻ï玄奘之路商学院戈壁挑战赛开赛 健将东丽亲身体验ï2016-05-23 23:12:00ï5月22日，第十一届“玄奘之路”商学院戈壁挑战赛在甘肃瓜州正式拉开帷幕，来自海内外49所商学院的2000余名选手从瓜州锁阳城塔尔寺正式出发。当天，红牛签约运动员、百公里越野跑健将东丽参与了第一天的体验日，并根据自己的越野跑经验向选手提供专业意见。按照赛程，选手们将沿着玄奘西行求法古道――瓜州莫贺延碛戈壁一路将竞逐四天三夜，在高温、酷暑、沙暴、盐碱地、骆驼刺等恶劣的自然条件下徒步穿越116公里无人区。对于参赛选手来说，要在戈壁沙漠中完成挑战赛并非易事，特别是高温、风沙、盐碱地等恶劣的气候条件和地理条件都是对参赛者适应能力的严峻考验。作为世界级的女子百公里越野跑健将，东丽表示这是自己首次参加这样的赛道体验。她认为，对于非专业运动员的队员来说，最大的难点是要经过很多土质松软的盐碱地，跑起来比较费力，要做好体能管理。还有一点就是天气变幻莫测，处理不好，身体容易出现一些问题的。东丽说：“比赛应该是放在第二位的。第一位是安全，安全是最重要的。当你觉得自己身体不舒服的时候，一定要请求救援。赢得比赛还是要靠自己实力和科学的体能管理。”“玄奘之路”商学院戈壁挑战赛源起于2005-2006年央视策划的大型文化考察活动“重走玄奘之路”，至今已是第11次举办。
首页|体育新闻ï中国体育产业进入“快行道” 户外运动发展获有力支持ï2016-05-23 21:13:00ï北京5月23日电 (夏宾)随着2014年中国体育产业进入“快行道”，中国体育各个领域得到空前的发展。作为中国体育产业的重要组成，户外运动的发展此前因场地因素、装备条件、开展时间等问题受到制约。不过，这一问题如今有望得到改观。23日，阿尔山市人民政府在京宣布，与三夫户外、阿尔山矿泉签订三方战略合作伙伴协议，从2016起未来十年全面进驻阿尔山市，此举旨在为国内外户外运动爱好者开启一个全新的户外运动新天地，三方将就阿尔山地区户外赛事的举办、户外旅游线路的推广、户外体验营地运营，以及冬季户外项目的开发等方面进行深度合作，共同打造一站式的户外生态服务平台。阿尔山市市委副书记郭凌云告诉记者，阿尔山将携手三夫户外共同打造“阿尔山100国际越野挑战赛””阿尔山国际马拉松赛”以及特色冰雪赛事等品牌赛事活动，同时结合赛事活动开发以阿尔山丰富的户外自然资源为特点的户外体验旅游线路、建立能够提供全方位综合户外服务的户外体验营地等具体举措，“更紧密的携手，将为中国户外运动爱好者和体育迷打造真正的户外运动天堂，让户外运动成为阿尔山市又一张动感名片。”三夫户外董事长张恒表示，体育产业的发展和体育消费的增加成为中国经济在新常态发展中的一个新的亮点，“体育产业前所未有地成为中国社会经济发展的重要角色，基于政策资本双重利好的大环境，我们将在继续拓展户外用品连锁销售渠道的同时，加大户外活动、户外赛事的组织力度，尝试运营户外体验营地，广泛地与各地政府合作、资源对接，全方位地构建户外运动综合服务体系，助力区域旅游和经济发展。”他指出，此次合作旨在让更多人了解户外、体验户外、爱上户外，享受户外，共同促中国户外运动生态圈的蓬勃发展。据悉，阿尔山100国际越野挑战赛将于2016年9月14至15日在阿尔山市拉开帷幕。(完)
首页|体育新闻ïIBF中国职业拳击联赛：推动中国职业拳击事业产业发展ï2016-05-23 20:43:00ï北京5月23日电 (李纯)“现在职业拳击的中心在美国，以后职业拳击的中心在中国。”国际拳击联合会(IBF)中国区副秘书长兼新闻发言人肖荣强23日如是说。当日，IBF中国职业拳击联赛战略合作发布会在京举行。IBF中国职业拳击联赛出品方瑞怡副总裁吴迪介绍，今年的比赛将在全国6个赛区进行，每个赛区将进行12场排名赛、3场赛区冠军赛和一场中国区冠军赛，共计96场。比赛将采取四回合、六回合、八回合赛制，共有男子10个级别与女子5个级别，赛期为5月至12月。作为中国首个职业拳击联赛，IBF中国职业拳击联赛去年在北京、杭州、深圳等多个赛区举办了三十多场比赛，注册拳手超过300人。肖荣强介绍，除赛程设置外，IBF中国区委员会(简称，IBF中国)在框架建设方面也做出了很多工作，新近成立了战略委员会、裁判委员会、科技委员会。旨在让中国更多的拳击爱好者关注、参与到这项运动中来，将中国的拳击事业推向新高度。肖荣强说，IBF中国于2015年正式开启中国职业拳击的发展道路。民众对于拳击的喜爱程度大大提升。他认为，IBF中国将成为中国职业拳击发展的引领者，将中国的职业拳击推向世界更高水平。“现在职业拳击的中心在美国，以后职业拳击的中心在中国。”作为第一位夺得世界拳王金腰带的中国拳手，“矿工拳王”熊朝忠已于4月抵京训练，并将于本月25日参加在北京钻石体育馆举行的“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛迷你轻量级的比赛。他的“新师父”是有着“影子拳手”之称、曾任教于知名拳王刘易斯的哈罗德・奈特。肖荣强表示，在得到IBF总部支持的同时，中国也需要打造本土拳王，让更多的中国拳手站在世界最高领奖台上。2016年，IBF全球年会将首次在中国举办，中国职业拳击的发展也得到了IBF总部的认可。IBF全球主席达里奥・皮普尔斯(DarylJ.Peoples)认为，中国职业拳击的发展速度之快“超乎想象”。中国的职业拳击拥有巨大的发展潜力，IBF愿助其更好地发展。在当日的新闻发布会上，IBF中国区与乐视体育达成战略合作，同时与IBF中国职业拳击联赛另一出品方瑞怡文化签订三方协议。乐视将拥有未来5年IBF中国职业拳击联赛全球网络直播权，瑞怡文化负责赛事的品牌推广与运营。“职业拳击是体育产业的一个标杆。”IBF中国区战略委员会主席何文义表示，职业拳击赛事在中国刚刚起步。IBF能够将国际先进的理念、经验引入中国，“比如拳手的培养、裁判的培养、俱乐部的运营、推广人的培养等等。”何文义希望，IBF能够为中国的拳手、拳迷以及拳击事业的参与者提供服务，构建拳击文化。他认为，拳击文化是拳击产业的基础，只有培养出足够多的拳迷，才能使中国的拳击产业蒸蒸日上。何文义表示，与美国相比，中国的职业拳击体系尚不完善，补齐各方面的短板后，将会形成巨大的产业空间。中国目前拥有许多自由搏击比赛，但都不包含于国际体系内，未必能得到国际认可。IBF走进中国，可以引入拳手议价等一系列标准体系，有利于中国拳手走向国际。(完)
首页|体育新闻ï李永波：奥运羽毛球男单金牌争夺必然悬念丛生ï2016-05-23 19:31:00ï央广网昆山5月23日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，2016汤尤杯昨天在昆山结束，中国女队表现平稳，第14次获得了尤伯杯冠军，而中国男队则是创下了参加汤姆斯杯三十多年以来的最差成绩，被韩国队挡在了四强门外。再过两个多月，里约奥运会就要开始，中国羽毛球男队在奥运会上的前景如何？中国羽毛球队的总教练李永波打开了话匣子。关于男单，谌龙又一次在汤姆斯杯上的团体赛败北，让大家对他的信心又下降了不少，不过在李永波看来，他对谌龙的信任和支持不会就此消失。“这个对他的信任不会因为他输球而产生任何的影响，谌龙是一个非常优秀的队员，他的表现足以让教练员给予他很大的信任。只是说可能我们会去帮助他更多，现在羽毛球确实各个国家都有很优秀的运动员，每个国家都不像原先了。我说原先中国队是10个人去打外国的两个人，现在是我们中国两个人打外国的12个人，实际就是这样的一种格局的变化，所以说对手本身的水平也在提高，再加上这样的比赛，大家抱着的心态不一样，所以谌龙受到的压力会更大。这一点上，我作为教练非常理解。我曾经也是运动员，我也经历过那样的场面，所以说我觉得这并不可怕，没有什么。随着时间，只要他快乐，只要他健康、只要他享受羽毛球，我觉得输了也没有关系。他曾经毕竟经历过的很多的胜和负，这就是一个优秀羽毛球员必须要去面对的东西，所以我永远是一如既往的支持他。”在表达了对谌龙的信任之后，李永波也坦言说，奥运男单人选方面，自己手里的筹码其实不多，奥运男单的金牌争夺，必然会悬念丛生。李永波表示，“中国队首选是谌龙、林丹，然后田厚威是替补，因为只有他们三个人获得了资格。其实奥运会的男单我觉得大家不要把眼光仅仅盯在谌龙、林丹和李宗伟身上，他们三个人稍不小心都有可能第一轮甚至在中间任何一轮都会输掉整个比赛。还有很多优秀的男单选手，周天成、孙完虎，安赛龙等等，他们都是男子单打的优秀运动员，都在不同的比赛当中给林丹、李宗伟和谌龙制造过很多麻烦，男子单打的竞争不是说现在就可以去议论是谁，因为还有一个专业的东西就是抽签的时候，谁跟谁在哪一条线，这还非常的重要。”在伦敦奥运会上，中国羽毛球队包揽了男女所有项目的全部五枚金牌，可以想见，里约奥运会上中国羽毛球队的金牌收获肯定会走下坡路，李永波认为，金牌不应该是衡量一支队伍的全部。李永波认为，“中国队赢多了的时候你们怕羽毛球运动的发展和推广可能会受到影响。稍微拿不到一个(金牌)，又说我们这个好像队伍这个方面、那个方面，有什么问题，其实体育就是这样，巴西连续几届世界杯足球拿不到冠军，你能说巴西不是足球强国吗？美国的篮球它也有时候世锦赛输给阿根廷不拿冠军，你能说美国的篮球不行吗？所以我觉得这一点上，我们中国队始终在做这样的事情，胜出是一方面，但我们努力的要去推动这项运动的发展，努力的让羽毛球运动带有很多人快乐和健康，我觉得这也是我们的责任。”
首页|体育新闻ï里约奥运男排落选赛前瞻：中国男排欲破“宿命”还需力博ï2016-05-23 17:19:00ï北京5月23日电 (记者 王祖敏)28日，里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将在日本打响，中国男排能否圆梦里约、打破从未通过资格赛晋级奥运的“宿命”将在此一举。里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将于5月28日至6月5日在日本东京举行，共产生4张奥运入场券。参赛的8支队伍包括4支亚洲区球队日本队、伊朗队、澳大利亚队、中国队，以及4支欧美球队法国队、波兰队、加拿大队和委内瑞拉队，比赛将采取单循环赛制。根据国际排联新近调整的规则，里约奥运男排落选赛在4张奥运门票不变的前提下，亚洲区球队中成绩最好的一支将率先晋级，除此之外，落选赛的前三名将获得另3个前往里约的资格。这就意味着中国男排只能在两个前提下进军里约：如果亚洲区球队均无缘前三的话，中国男排必须获得亚洲区第一名；如果有亚洲区球队进入前三名，那么中国男排必须获得落选赛的前四名。在上周出征日本之前，中国男排主帅谢国臣曾用“非常严峻”来形容落选赛的形势，认为中国队没有战胜任何一个对手的把握。谢国臣之言并非故弄玄虚，此番中国男排的7个对手，大致可分为3档：去年世界男排联赛冠军法国队和2014年世锦赛冠军波兰队实力最强，被公认为将占据前两名。伊朗和加拿大队也是世界排名前十的队伍，实力在中国队之上；日本、澳大利亚和委内瑞拉与中国队的实力则在伯仲之间。具体而言，挑战法国和波兰队，中国队获胜希望渺茫，但需尽量缩小每局比分差距，以便在常常靠小分决定位次的单循环赛制中处于有利局面。特别是对阵法国队，是中国男排在落选赛中的首战，中国队即使不能取胜，也需打出士气，以提升出战后面赛事的底气和信心。去年的亚锦赛，未以全主力出战的伊朗队在决赛中负于日本。尽管无缘三连冠，但整体实力已逐渐缩小与世界强队差距的伊朗队仍然是当之无愧的亚洲排坛老大，亚洲区球队若还想获得另一张进军里约的入场券，恐得寄望伊朗队能够进入落选赛前三名。除此之外，剩下的4个对手中国队都不容有失，而中日与中加之战最为关键也最为凶险。作为亚洲老对手，中日男排的对决历来火花四溅。此番坐镇主场，日本队占据天时地利人和之便，在赛程上也做了有利于自己的安排，中国男排除了需在技战术水平上充分发挥外，还需在心理上做好打恶战的准备。加拿大队实力不俗，目前世界排名仅次于亚洲区的伊朗队，也将是亚洲区球队需全力围剿的对手。一旦加拿大队获得落选赛第三或第四名，整个亚洲区进入里约奥运的队伍将削减为一支。在2014年世锦赛上，中国男排曾与加拿大队相遇，最终以0：3完败。相对于其他5个对手，中国男排对澳大利亚和委内瑞拉队胜机稍大。委内瑞拉队被认为是落选赛中相对较弱的队伍，而在去年亚锦赛复赛中，中国队曾以3：0战胜澳大利亚队。但中国男排即使能顺利拿下这两场比赛，在8选4的里约奥运落选赛中也显然不够。在此前的奥运历程中，中国男排还从未在落选赛或资格赛中成功突围过。如今，考验再次来临，形势更为凶险，中国男排要想打破这一“宿命”，唯有全力一搏才能拼出机会。(完)
首页|体育新闻ï广州富力不敌垫底亚泰 失分后患无穷ï2016-05-23 16:59:00ï 全场占尽优势依然输球，富力球员十分懊恼。广州日报记者 廖艺 摄广州富力主场不敌长春亚泰 送对手赛季首胜进球 广州富力 0∶1 长春亚泰74’ 0∶1 长春亚泰快速反击，莫雷罗内切，左脚打进“世界波”。广州日报记者 谢泽楷昨日，中超第10轮，广州富力主场迎战此前9轮不胜、联赛垫底的长春亚泰。在全场占尽优势的情况下，富力最终以0比1不敌对手。富力遭遇两连败的同时，送给长春亚泰本赛季联赛第一场胜利。长春亚泰作为富力本赛季保级的主要对手，富力在主场错失这重要的3分，将会对本赛季球队的保级形势造成恶劣的影响。重用外援成最大败笔赛前，斯托伊科维奇表示他会根据上一轮的情况，对本场比赛富力的首发阵容进行微调。针对上一轮球队在进攻端出现的问题，在此役使用外援还是本土球员的问题上，选择“中庸”。前场外援中，上轮首发的雷纳迪尼奥替补，布鲁尼尼奥继续首发。本土球员中，上轮首发的汪嵩替补，上轮替补的卢琳成为首发。从比赛结果看，斯托伊科维奇的微调意义不大。客场作战的长春亚泰在越秀山上摆起“铁桶阵”，富力表面上将传控踢得风生水起，实际上始终无法完成临门一脚。全场比赛，广州富力控制了球权，也控制着比赛节奏。富力全场比赛控球率为76%，亚泰只有24%。直到第47分钟，长春亚泰才由外援莫雷罗完成一脚像样的远射。但富力全场射门次数13次，只有3次射正球门。亚泰全场比赛只有3次射门，但2次射正，1次破门。富力久攻不下，而亚泰外援莫雷罗在第74分钟进球，那是亚泰全场第3次射门。第46分钟，斯托伊科维奇用雷纳迪尼奥换下卢琳后，富力的进攻端显得有些尴尬。本土球员难以与雷纳迪尼奥形成配合，而雷纳迪尼奥更多是与布鲁尼尼奥配合，本土球员很难参与到两人的配合之中。更要命的是，当雷纳迪尼奥拿球时，球队进攻节奏被拖慢。反而是本土球员之间的配合，常常能制造杀机。布鲁尼尼奥此役表现比上一轮更好，看得出他正在逐渐找回最佳的竞技状态。但与雷纳迪尼奥一样，两人都喜欢拿球控球，秀秀个人技术，这反而让球队的进攻节奏变慢。全场比赛，富力数次有威胁的进攻均是在快节奏中出现的，而不是依靠雷纳迪尼奥和布鲁尼尼奥的个人技术制造出来的。本土球员才是富力保级的救星相信本土球员OR依靠外援？本土球员才是富力保级的救星广州日报讯 （记者 谢泽楷 张矗 整体足球还是个人主义？相信本土球员还是依靠实力在中超并没有太大竞争力的外援？在上一轮客场大比分不敌上海绿地申花后，斯托伊科维奇还没有理清这两个问题。富力想要在本赛季保级，本土球员比目前的外援更值得信赖和依靠。比赛进行至60分钟之时，斯托伊科维奇用年轻的进攻球员叶楚贵换下右后卫唐淼。斯托伊科维奇的这一换人意图就是加强进攻。上赛季，叶楚贵曾在长春亚泰主场打进1球，帮助球队带回3分。但这一次，叶楚贵没能再在与长春亚泰的比赛中进球。而错不在叶楚贵，也不是错失两次进球机会的肖智。此役，越秀山体育场看台上来了两名荷兰足球青训专家，他们一致认为布鲁尼尼奥不该打满全场，他只有半场的体能。同样在现场看球的广州足球名将“胡椒”胡志军则认为，卢琳不该在半场结束时就被换下，而肖智的作用明显大于外援。赛后，斯托伊科维奇说：“中场休息后，我用雷纳迪尼奥换下卢琳，是想节奏更快一点。”但雷纳迪尼奥上场后，富力的节奏没有加快，反而让球队进攻陷入混乱。巧合的是，上赛季第10轮，广州富力在主场送给当时联赛垫底的上海申鑫赛季首胜。本赛季第10轮，富力又在主场送给垫底的亚泰3分。赛后，斯托伊科维奇说：“今天我们有很多机会，但都没有抓住，这是个大问题。我们没有把握住机会，就会被对手进球。这场比赛我们不该丢掉。”上一轮客场大比分不敌申花并没有让斯托伊科维奇醒来，他在那场比赛赛后说要给两名前场的外援更多时间。但他在这场比赛赛后则说：“我相信很多球迷，包括我自己，对他们（布鲁尼尼奥和雷纳迪尼奥）期望很大，他们表现得很卖力，但还不足以帮助球队。我们还是要保持刻苦训练，等待他们有更好的表现。”广州日报记者 张再见李章洙――“带恒大赢三四场也不如这场！”自从2014赛季带领中甲的成都谢菲联保级失败后，李章洙这两年一直赋闲在家。尽管也有不少中超、中甲的俱乐部曾经联系过他，希望他重新出山，但李章洙还是拒绝了。半个月前，长春亚泰俱乐部找到李章洙，恳请他帮助球队保级。李章洙考虑了几天，最终决定还是接下了这个重任。“我也说不出什么理由，几年没有接触中超了，我就是想回来再看看。”李章洙说。李章洙上一次带队到越秀山比赛是2012年的第一次“广州德比”，当时他带领的恒大输给了富力。这一次重返越秀山，李章洙赛前的想法就是必须拿分。“以前感觉这时广州的天气已经闷热得很，这次有点意外，不算太热。”李章洙说，“要保级就肯定得拿分，不管对手是谁也不管主场还是客场。现在我们就是打防守反击，没有什么秘密！”确实，李章洙昨天就是在越秀山摆下了一个“铁桶阵”，全靠外援莫雷诺的个人能力单兵突击。“这场比赛的困难超出了我们的想象。”李章洙赛后的点评十分简洁，“我以前带恒大赢三四场的价值也不如这一场！”能在接手短短11天之内就带队取得4分，李章洙对中超球队的熟悉程度和对保级球队的控制能力可见一斑。“现在只是赢了今年的第一场球而已，我们还是排在倒数第一。要想保级，每一场比赛都很困难。”李章洙说，“我也不是什么大牌教练，我们也没有大牌外援，只能全力以赴了！”
首页|体育新闻ï丹麦男队首捧汤姆斯杯 安赛龙被赞未来称霸羽坛ï2016-05-23 16:59:00ï丹麦队首次问鼎汤姆斯杯。广州日报记者 杨敏 摄广州日报江苏昆山5月22日电 （特派记者 杨敏） 2016年汤姆斯杯尤伯杯世界羽毛球男女团体锦标赛今天在昆山体育中心结束了男团决赛的争夺，由安赛龙领衔的丹麦男队上演“丹麦童话”，以3比2力克亚洲老牌劲旅印尼男队，首次问鼎象征世界男子团体最高水平的汤姆斯杯。丹麦队9次进汤杯首次夺杯，这也是汤杯首次归属欧洲队伍。世界羽联主席拉尔森看好年仅22岁的安赛龙将在未来十年成为世界羽坛男单领域的霸主。丹麦队总教练拉斯在开赛前表示，队伍的目标只是拿到一枚奖牌，如今男队捧起了汤姆斯杯，他坦言全队今晚将大肆庆祝一番。实际上，队员们在颁奖礼典礼上已疯狂地跳舞唱歌与现场观众一起分享夺冠的喜悦。为了提升自己的羽毛球水平以及进一步打开中国市场而学习中文两年的安赛龙在比赛后表示，他非常清楚作为头号男单拿下第一分的重要性。这场酣畅淋漓的胜利让他对两个多月之后的里约奥运会充满信心。“我赢过谌龙一次，之前与李宗伟的比赛也非常接近，我觉得我在里约奥运会可以有好的表现，我对自己很有信心。”世界羽联主席、丹麦人拉尔森在决赛前被问及在林丹和李宗伟等名将退役后的未来十年世界羽坛男单走势时，第一个提到的名字就是安赛龙。他甚至认为，这位丹麦羽坛未来之星也许不用等到2020年东京，没准儿在今年的里约奥运会上便能摘得奖牌甚至金牌。中国男队在本届汤姆斯杯1/4决赛不敌韩国男队提前出局，全队今天已飞返北京备战一周后的印尼与澳大利亚两站公开赛，之后，全体奥运主力将进入为期40天的封闭集训。
首页|体育新闻ï曼联换帅仍扑朔迷离 穆里尼奥不予回答ï2016-05-23 16:01:00ï“这是我拿到的第20个冠军。我在四个不同的国家都拿到过冠军，没有几个教练能做到。对于球迷、球员和我自己这都是非常棒的结果。我无需证明自己，我应该继续执教，因为今天我已经证明过了，我拿到了冠军。我希望下个赛季再看到你们。”曼联捧得足总杯后，范加尔这样说。对此，多家媒体都认为，范加尔说此话之时并不知道多家媒体已披露自己已被穆里尼奥取代的消息。第二天早上，当曼联全队离开在伦敦下榻的酒店，启程返回曼彻斯特之时，《天空体育》的记者詹姆斯・库珀特地向范加尔表达了祝福，对方的回复是：“一切都已经结束了。”于是，英国媒体将此解读为范加尔亲口承认了自己的下课。这似乎印证了媒体此前发布的消息：周一，曼联的老板格雷泽家族以及球队副主席伍德沃德将与范加尔会面，并且正式通知他下课。曼联将再支付范加尔一年的工资，可能还会为他提供一份球队大使的工作，以尽量保住这位老帅的尊严。穆帅对此不予回答不过有趣的是，就在足总杯决赛的当晚，同样是《天空体育》的记者却未能从此事的另一位当事人那里得到关于曼联换帅的确实消息。当时，穆里尼奥正在伦敦O2体育中心观看一场拳击比赛。当记者问及此事时，“狂人”的回答竟然只有一个词“再见”，然后就上车离去了。于是媒体在稍后对范加尔那句“一切都结束了”有了新的解读。 BBC认为，范加尔那句话的意思是本赛季他的工作结束了，并非是自己的曼联生涯结束了。该媒体随后还披露，伍德沃德以及格雷泽家族的成员并未入住曼联在伦敦下榻的酒店，范加尔离开时也未被告知穆里尼奥将取代他成为曼联主教练的消息。现年64岁的荷兰老帅和自己的球队一起回到了曼彻斯特。关于曼联换帅之事，英国媒体的持续报道已达半年之久，至今不仅仍未有最终的结果，而且似乎变得更加扑朔迷离。羊城晚报记者 徐扬扬昨天，曼联在伦敦的温布利大球场经过120分钟的恶战以2比1逆转水晶宫，终于捧得本赛季的英格兰足总杯。在无缘下赛季欧冠赛场，与俱乐部定下的最低目标失之交臂后，拿下英伦足坛最重要的杯赛冠军无疑是对红魔主帅范加尔的很大安慰。不过就在此时，多家当地的主流媒体已披露了曼联解雇范加尔，并以穆里尼奥取而代之的消息。此后，这些媒体又以新的消息否定了此前发布的旧消息，这让这对师徒对红魔帅位的争夺更显得扑朔迷离。
首页|体育新闻ïNBA猛龙队拒绝横扫 主场完胜骑士ï2016-05-23 15:59:00ï猛龙队球员比永博（右）与骑士队球员勒布朗・詹姆斯在比赛中拼抢 新华社 发NBA东部决赛昨天继续进行，最终猛龙主场以99比84击败骑士，将总比分追近到1比2。猛龙有五人得分上双，送给骑士季后赛首败，终结其季后赛10连胜。前两场对决，猛龙的进攻端表现都不尽如人意，洛瑞、德罗赞等球星的发挥也时好时坏。昨天回到主场，猛龙遍地开花，德罗赞更是砍下全场最高的32分，成功帮助球队逆转。比赛开始打得十分胶着，洛瑞和卡罗尔相继三分球命中后，猛龙以7比2的领先。随后JR・史密斯连续两记三分球还以颜色，骑士反超比分，可这次反超也是骑士最后一次领先。首节末段，猛龙再打出一波6比3得分小高潮，最终以3分领先。次节，猛龙发起强势进攻，在洛瑞的带领下，帕特森和约瑟夫先后三分球命中，之后德罗赞又投进两记中投，猛龙一度将分差扩大到18分。次节结束，猛龙仍以13分的优势保持领先。前16场季后赛，猛龙场均投进6.7个三分球，而昨天仅上半场就命中了9个三分球。下半场，骑士奋起反攻，分差逐渐缩小。JR・史密斯连中两记三分球后，骑士将分差缩小到5分。关键时刻，德罗赞两分打进，帮助猛龙稳住局面。第三节还未结束，德罗赞就已拿下30分，第三节结束时，猛龙仍握有10分的领先优势。末节，骑士试图追赶，但猛龙始终保持强有力的进攻，比永博连中三球后分差扩大到14分。当比赛还剩1分38秒，约瑟夫跳投命中，猛龙再次将分差扩大到14分。骑士见已无力回天，遂换下主力队员提前认输。全场比赛，猛龙的德罗赞、洛瑞等五名球员得分上双，比永博更是拿下26个篮板，追平奥拉朱旺在1988年创造的季后赛单场最高篮板数。詹姆斯拿下24分、8个篮板，而骑士“三巨头”的另两名球员欧文19投3中仅得13分，乐福9投1中只得3分。
首页|体育新闻ï曼联确认范加尔被解职 穆帅上任或只是形式问题ï2016-05-24 09:03:00ï新华社伦敦5月23日体育专电(记者王子江)曼联俱乐部23日晚发表声明，确认主教练范加尔已经被解职。在一份通过邮件发给记者的声明中曼联俱乐部说，范加尔将离开俱乐部，这个决定立刻生效。曼联俱乐部执行副主席伍德沃德也在声明中表示：“非常感谢路易斯(范加尔)和他的团队过去两年的出色表现，帮助俱乐部第十二次赢得足总杯，追评了(阿森纳的)夺冠纪录。他在整个两年的工作中表现了伟大的职业精神和原则。他发现了多名有潜力的年轻球员，增强了他们在大赛中的信心，为俱乐部留下了一份丰厚的遗产。俱乐部所有人都祝他未来一切顺利。”声明还说，俱乐部将很快宣布新任主教练的人选。去年12月从切尔西离职的穆里尼奥上任其实只是个形式问题。俱乐部在邮件中也附上了范加尔的离职声明，声明长达11段之多，这位荷兰名帅面面俱到，感谢了俱乐部的每个人，并说，担任曼联主教练实现了自己长久以来的心愿。他说：“我非常自豪帮助曼联赢得了历史上的第12个足总杯冠军，这是我执教生涯中赢得的第20座冠军奖杯，也将是我职业生涯中最特别的成绩之一。“对于没有完成预定中的三年计划，我感到非常失望，但我相信已经打下了坚实的基础，能保证俱乐部未来取得更大的成绩。”64岁的范加尔还说：“执教过荷兰、西班牙和德国的球队之后，我一直希望有机会在英格兰任教，让自己成为英格兰文化的一部分，这些经验非常精彩，也达到了我预想中的目标。”他最后特别感谢前主教练弗格森和俱乐部传奇人物博比・查尔顿，认为两人在自己执教期间，提供了巨大的帮助。范加尔2014年夏天开始担任曼联主教练，据称他的年薪为640万英镑，他的合同本来还有一年到期。
首页|体育新闻ï2：1英格兰足球队力挫土耳其 瓦尔迪建功ï2016-05-23 15:58:00ï瓦尔迪为英格兰建功羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：两支已杀入欧洲杯决赛圈的男足今晨在曼彻斯特的伊蒂哈德球场踢了一场热身赛，主队英格兰以2比1力挫土耳其，哈里・凯恩率先破门，随后却射失点球，瓦尔迪则在最后时刻完成绝杀。此役，英格兰出场的大名单上曼联球员名落孙山，原因是他们一天前刚刚参加了足总杯决赛，因而在这场热身赛高挂“免战牌”。哈里・凯恩和瓦尔迪这两位英超射手榜排名前两位当红前锋代表英格兰首发上阵。开场仅3分钟，英格兰就率先打破僵局，阿里直塞，哈里・凯恩禁区内推射破门。不过从慢镜头回放看，热刺射手是从越位位置回来接球，但主裁判仍然鸣哨确认进球有效。失球后，土耳其大举反扑，戈努尔禁区右侧射门高出，托松禁区左侧的劲射，球被对方门将乔・哈特扑出。第13分钟，沃尔坎接队友直传后右路传中，恰尔汗奥卢小禁区扫射破门，替土耳其扳平了比分。此后，攻势占优的英格兰轮番发炮轰门，不过斯特林、哈里・凯恩和瓦尔迪禁区前的射门皆打偏。易边再战，英格兰在第72分钟迎来破门良机，瓦尔迪突入禁区左侧被守将托帕尔撞倒，主裁判判给主队获得一个点球，不过哈里・凯恩操刀，球竟然击中门柱弹出。第32分钟，哈里・凯恩开出角球，卡希尔禁区头球攻门被对方门将勉强扑出，瓦尔迪及时跟进补射破门，替英格兰再度将比分超出。补时阶段，科伊巴西斜传，萨汉禁区内凌空扫射，但乔・哈特表现神勇将球扑出，最终确保了英格兰的胜利。
首页|体育新闻ï孔卡续约上港至2018年年底ï2016-05-23 15:57:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：昨天下午，上海上港集团足球俱乐部举行新闻发布会，宣布与孔卡续约至2018年年底。上港队早已与孔卡完成续约谈判，只因国内球员的续约尚未完成而未对外公布。2011年7月2日，广州恒大以1000万美元的身价购入孔卡，双方签下两年半的合同。效力恒大队期间，孔卡打入53球，贡献35次助攻。2015年1月28日，孔卡从巴西弗卢米嫩塞转会上海上港，合约到2016年底。在上港队效力近一年半，孔卡出场47次、打入15球、贡献11次助攻。5月29日，广州恒大将主场迎战上海上港，但孔卡因累计黄牌停赛。
首页|体育新闻ï一夜诞生四个冠军 哭也好笑也好都要说再见ï2016-05-23 15:33:00ï本赛季的欧洲五大联赛已经落幕，各国杯赛让球迷们享受到最后的盛宴。北京时间昨晨，除了西班牙国王杯，英格兰足总杯、德国杯、意大利杯和法国杯都上演了决赛，曼联、拜仁、尤文和巴黎圣日耳曼笑到了最后……现代快报记者 沈忱 王振英格兰足总杯曼联夺冠，范加尔仍要下课昨晨，曼联有惊无险地以2:1战胜水晶宫，第12次夺得英格兰足总杯冠军。虽然球队本赛季总算有点收获，但这个冠军对于想要挽救帅位的范加尔来说只是杯水车薪，下课的命运，从告别联赛前四时就已经注定，而穆里尼奥入主也早已不是秘密。本场比赛，曼联赢得十分艰难，在落后的情况下迅速追平比分。之后，范加尔的换人起到了奇效，他用林加德换下进球功臣马塔，英格兰边锋在加时赛中为曼联打入制胜一球，这也被认为是一次“胜负手”般的换人。尽管斯马林吃到一张红牌，但曼联还是将胜果保持到了最后。英国权威媒体BBC称：“范加尔也算是证明了一些什么，但是太迟了，一切都太迟了。”拿下足总杯冠军，范加尔延续着自己在每个联赛执教都能拿到国内赛事冠军的纪录。但执教曼联的经历，范加尔仍然谈不上成功，两个赛季花了俱乐部2.5亿英镑，联赛最终只拿到了第5，欧冠早早出局，欧联杯也被死敌利物浦淘汰。或许现在是范加尔离开曼联的最好时机，也为曼联留下了最体面的告别礼物。几乎就在曼联捧杯的一刻，BBC称：“穆里尼奥即将入主曼联，曼联已经决定解雇范加尔了。”天空体育、《电讯报》等所有的英国媒体都对此作出了证实，这意味着，夺冠的范加尔，还是下课了。赛后范加尔说：“我无需证明自己，我应该继续执教，我希望下个赛季再看到你们。”但正如BBC所说，一切都太迟了。德国杯拜仁登顶，瓜迪奥拉含泪告别昨晨，经过一场点球大战，拜仁战胜多特蒙德，夺得德国杯冠军，瓜迪奥拉的拜仁生涯也用一座奖杯收官。经历了如此惨烈的一场比赛后，拜仁主帅难以抑制自己的情绪，在场边喜极而泣。本场比赛极其激烈，双方都有不少球员拼到体力透支甚至抽筋。拜仁大部分时间占据优势，但多特蒙德的防线也没有松动，双方以0:0进入点球大战。最终科斯塔罚中制胜一球，拜仁4:3捧杯。夺冠时刻，场边的瓜迪奥拉伏下身子双手抱头，之后又遮住了自己的脸，难以抑制情绪，激动得挥拳庆祝。的确，瓜帅在拜仁的这三年中虽然获得不少冠军，但欧冠连年出局让瓜迪奥拉承受了巨大的压力。如今拜仁生涯最后一场真正结束的那一刻，瓜帅所有的压力也得到了释放。看台上，球迷打出“谢谢佩普”的横幅，之后拜仁球员们将瓜迪奥拉高高抛起。在颁奖阶段念到瓜迪奥拉的名字时，球场中响起了巨大的欢呼声。“这三年是非常杰出的。我祝愿拜仁未来一切都好，我会想念我的这些球员们的。”瓜迪奥拉赛后说。回顾瓜迪奥拉在拜仁三年的执教生涯，连续三年在欧冠半决赛中被淘汰无疑是他最大的遗憾。下赛季，瓜迪奥拉将前往英超曼城执教，他仍需要证明自己。意大利杯尤文称雄，再创纪录昨晨，凭借替补出场的莫拉塔的进球，阿莱格里带领尤文图斯战胜AC米兰，成功卫冕意大利杯。赛后阿莱格里在接受采访时侃侃而谈，“尤文图斯不会满足，因为这支俱乐部的传统就是去战斗、去赢球。”本场比赛，AC米兰的机会要多于尤文图斯，但最终的冠军却是属于斑马军团。对此阿莱格里说：“这诠释了什么是一场决赛，它决定于某些时刻的发挥，有时你还需要一点运气。”尤文能卫冕意大利杯冠军，西班牙前锋莫拉塔绝对是第一功臣，正是他在加时赛的绝杀进球帮助球队夺冠。“在加时赛中，我有两种选择（换人），是踢点球还是争取打破僵局。我试着打破僵局，幸运的是我们成功了。”阿莱格里说。赢下这场巅峰对决，尤文图斯成为了意大利第一支能卫冕意甲以及意大利杯双冠的球队。赛后阿莱格里说：“尤文图斯不会满足，下赛季我们必须做好准备，我们要去夺得意甲六连冠，但最重要的是在欧冠赛场能有所表现。”法国杯没有悬念，又是巴黎昨晨的几大杯赛决赛，最没有悬念的就是法国杯，最终巴黎圣日耳曼4:2轻松战胜马赛，夺得法国杯的同时，连续第二次横扫法国足坛。他们两个多月前提前八轮锁定法甲冠军，上个月月底又在法兰西体育场2:1击败法甲对手里尔，成功卫冕法国联赛杯。和马赛的法国杯决赛，是瑞典“神塔”伊布最后一场身披巴黎圣日耳曼球衣出战的比赛，结果他送出两个进球和一次助攻，帮助球队4:2轻松击败马赛，第十次捧起法国杯。伊布即将离开，巴黎圣日耳曼将更加倚重乌拉圭人卡瓦尼，昨晨他也为球队打进一球。本赛季卡瓦尼在法甲联赛中打进19球，在各项赛事中打进25球。“我是一个职业球员，我所做的就是尽力帮助球队取胜。”卡瓦尼说。有意思的是，自从来到巴黎之后，29岁的卡瓦尼一直给伊布打下手，他也因此感到颇为不满，有传闻称他将在今夏转会前往尤文图斯。不过卡瓦尼赛后表示自己不会离队，“我在巴黎很开心。而且我和球队还有合同在身。”
首页|体育新闻ï范加尔仍难逃下课命运 穆里尼奥红魔首秀或在上海ï2016-05-23 15:27:00ï据悉，曼联最快将于本周二官方宣布穆里尼奥上任。/新华社晨报记者 俞炯北京时间昨天凌晨，曼联加时赛绝杀逆转水晶宫，获得了本赛季的足总杯冠军。但是这样的一个冠军奖杯却无法改变主教练范加尔下课的命运。就在范加尔高举足总杯的同时，“狂人”穆里尼奥将在本周出任曼联主帅的消息已经被英国权威媒体证实。“这是我第20个冠军，我在4个不同的国家都拿到过冠军，没有几个教练能做到。对于球迷，球员还有我自己，这都是非常棒的结果。我无需证明自己，我应该继续执教，因为今天我已经证明过了，我拿到了冠军。我希望下个赛季再看到你们。”这是范加尔在曼联夺得足总杯后的一番感言。显然他对于俱乐部赛前已经和穆里尼奥达成了下赛季执教协议一点也不知情。就像范加尔自己十分自豪地说的那样，“我和弗格森爵士合影了，这是弗格森爵士退休后，曼联拿到的第一个冠军奖杯。我创造了历史，这就是历史。”可惜，即使是后弗格森时代红魔的第一个冠军奖杯，范加尔整个赛季的执教还是没有得到俱乐部高层和大多数前曼联名宿的认同。英超中屡失良机，结果曼联冲击前四失利，无缘下赛季欧冠。和黑马冠军莱斯特城多达15分的积分差距更是一种耻辱。这些都让管理层早早失去了信心，所以才会出现足总杯决赛尚未开打，范加尔下课已成定局的尴尬局面，而且接班人都已经提前找好了。当然范加尔也并非一无是处，一向敢于提拔年轻球员的他本赛季为曼联挖掘了拉什福德这样的小将，18岁的他甚至入选了英格兰备战欧锦赛的大名单。还有马夏尔也入选了法国队名单。此外像林德加德、杰克逊和门萨等有天赋的球员都获得了大把的机会。一个足总杯冠军和一群天才少年，范加尔的离去总算是带着一代名帅的尊严。只是，下课的方式实在令人唏嘘。旧人哭，新人笑。就在范加尔率领球队在伦敦新温布利球场决战足总杯的时候，他的接任者――穆里尼奥同样身处在这个城市里，不同的是十分悠闲地在O2体育馆观看了一场拳击比赛。权威的BBC报道称，曼联计划在今天(周一)告知范加尔本人被解雇的消息，而在周二就会官方宣布穆里尼奥上任。据透露，狂人教头将会和红魔签下三年的合约，这也是弗格森退休后曼联俱乐部聘请的第三位主教练。比起前两任，穆里尼奥至少有过两次英超夺冠的经历，而且对于英超的熟悉程度不言而喻。有意思的是，穆里尼奥开始在欧洲足坛成名，就是从当年率领波尔图夺得联盟杯(欧联杯前身)的冠军开始。下赛季，他将和曼联一起冲击欧联杯的冠军奖杯。而狂人教头执教曼联后的第一场正式比赛很可能是7月22日在上海体育场举行的国际冠军杯的比赛，对手是德甲亚军多特蒙德。
首页|体育新闻ï与上港续约两年 孔卡：要为上海留下冠军ï2016-05-23 15:25:00ï再密集的比赛，孔卡的状态和身体情况依旧非常好。青年报记者张瑞麒摄带着妻子葆拉、鬼灵精怪的本杰明，以及出生不久的小儿子布莱恩，一身正装的孔卡昨天下午出现在国际网球中心。来到上海一年半以后，这位阿根廷球星对这座城市，对上港俱乐部都充满了好感，也决定将未来两年的职业生涯留在这里。已经尝过亚冠滋味的孔卡，对冠军的追求丝毫没有减退，他表示未来两年多时间里，为尽力为上港俱乐部，为上海拿到冠军。本版撰文 青年报记者 张逸麟彼此都是唯一上港俱乐部昨天正式宣布与孔卡续约两年，总经理隋国扬对孔卡的评价非常高，“孔卡卓越的表现，球迷和媒体是有目共睹的。对于俱乐部来说，孔卡是上港队这支球队中最重要的球员，没有之一。”同样孔卡也把上港称作生涯中效力的所有俱乐部中最优秀的，其中自然也包括他曾经效力过的恒大，孔卡谈到这次续约时也表示，“可以说家人的陪伴，球迷的支持，让我在上海效力非常开心，适应也更加容易，非常愿意留下来，继续帮助这家俱乐部。”今年孔卡已经32岁，对于一个职业球员来说，这个年纪并不小了。但球场上的孔卡依旧保持着活力和状态，拼抢积极而且极少受伤，对于这点，孔卡表示：“我要感谢球队的体能师，感谢整个团队，还有自己也十分注意饮食。另外，我在场上的踢球方式，以及队友的支持也很重要。我自己感觉身体没有问题，这不仅仅是个人的努力，更是团队共同努力的结果。我希望能在所有的比赛帮到球队，和队友一起给球迷带来更多精彩的比赛。”孔卡还坦言，今年上港的比赛确实很密集，“但赛程紧张是好事情，说明我们有三个赛事去争取冠军。”孔卡希望未来2年能为俱乐部和上海夺取冠军奖杯，“我还希望能踢更多年，当然两年之后，时间可能就不多了。对于任何一名职业球员来说，在职业生涯的最后阶段还能和这么重要的俱乐部去参加如此多的重要比赛，争取如此多的锦标，是非常好的事情。未来两年我会更多地去享受足球，尽全力为球队带来更多荣誉。我希望在上海上港效力的这段时间里，为这座城市带来一个冠军奖杯。 ”渴望冠军 享受快乐对于冠军的渴望，一直以来都是孔卡踢球的理念之一，如今上港已经杀入亚冠，并且小组出线，对此孔卡非常兴奋，“作为一个已经拿到冠军的球员来说，最重要的一点是不要失去对冠军的渴望，我们现在正在踢亚冠，我就把这当作我人生中最后一次亚冠经历一样，要尽力的去争取冠军。”孔卡说，“我已经32岁了，但我也会对那些21岁、22岁的年轻球员说，一定要非常珍惜这样的机会，就把这当作你人生中最后一次亚冠经历一样，不能失去对冠军的渴望，这种渴望一定要保持。”而除了对冠军的渴望之外，孔卡也希望中国的球员们能在足球中享受快乐。孔卡提到了那些青训中的中国孩子们，“我想对小球员说，足球是一个游戏，无论在什么时候，无论他们赢了、平了或者输了，都不应该失去踢球的快乐。”孔卡坦言，现在中国有些人觉得踢球就像做生意，球员就应该努力的训练、不断的训练，气氛非常严肃，“这些球员们也没有任何微笑，也感觉不到他们的快乐，那样的话，我们就做错了，我是把足球当做游戏，所以我希望我们的孩子也能这样。对我来讲，踢球虽然是一份工作，但从一开始他就是我的最大爱好，无论什么时候，不要失去对踢球的快乐。”对冠军的渴望，和对踢球由衷的喜爱，是孔卡的足球理念。他希望上场比赛，希望迎接每一个挑战，就比如下一场中超联赛，孔卡原本很期待能回到天河挑战恒大，可惜与绿城的比赛吃到了黄牌，孔卡将因为累计黄牌缺阵这场比赛，对此孔卡耿耿于怀，“球队为这场重要的比赛准备的非常好，但裁判一个这样的判罚，却让我不能参加下一场比赛，非常遗憾。现在在帮助中国足球成长，这样的事情不应该发生的，就是因为这样一张黄牌，我下场不能上场了，所以感到非常遗憾。”希望两个儿子能承父业其实无论对于上海，还是对于之前曾效力过的广州，两座城市都让孔卡难忘。孔卡表示自己很难比较上海和广州哪个城市更好，因为自己在两座城市都很快乐，而且自己的两个儿子分别在这两座城市中诞生。本杰明目前已经是上港青训中的一员，而且是第一位学员，布莱恩出生不久，却一直在上海成长。孔卡表示，两个孩子都是上帝赐给自己的礼物，而他也希望两个孩子能够子承父业，“作为父亲，我有一个梦想，我希望我的两个孩子本杰明和布莱恩，都能够从事足球行业，因为足球不仅仅是我的工作，他也给我带来了很多快乐，让我拥有很多财富。”孔卡说，“当然我会尊重他们的想法，如果他们选择其他行业，或者在学校里选择其他专业，我也会一直陪伴，一直支持他们。”众所周知，孔卡很恋家，当初离开恒大就是因为思乡心切。但这次与上港续约2年，或许是上海这座城市医好了孔卡的思乡症。有人问孔卡，退役了以后会不会留在上海，会不会把上海当作第二故乡，对此孔卡表示：“在我的故乡，有我的母亲，有的亲人，如果我退役了，我应该会回到故乡。但无论是上海，还是广州，我一定会回来看看，毕竟我的孩子们是在这里诞生的。”也许孔卡在退役后会回到故乡，但他的孩子们未必如此，毕竟对于本杰明和布莱恩来说，待在中国的时间比在南美洲更长。就在发布会结束时，本杰明用流利的中文说了一句：“我希望在上海进球。”[链接]核心队员均已续约 合同支持留洋就在与孔卡续约前，武磊也在网上透露自己已经与上港俱乐部续约，武磊还表示，“这次续约是俱乐部对我的肯定，我也会用更出色的表现来回报。眼下我们在联赛和亚冠还有很多场比赛要拼，我相信在大家的注视下我们会取得更好的成绩。我也希望自己在以后的比赛中为俱乐部打进更多的进球，争取更多的胜利！”昨天孔卡续约的发布会上，俱乐部总经理隋国扬还披露，不仅是武磊和孔卡，俱乐部已经和队内所有核心球员达成续约共识，并且会在上半年内完成全队的续约工作。这意味着球队的主要框架将在未来几年保持稳定，对于雄心壮志的球队来说至关重要。武磊谈到这次续约时也说起了留洋的话题，“能够走出去感受更高水平的联赛和足球文化一直是我的梦想，这也是对我能力的肯定。俱乐部对我的留洋梦同样很支持，我也会向着这个目标不断奋斗！”而与俱乐部的新的续约合同，会成为阻碍球员留洋的障碍吗？对此隋国扬表示，在与每个球员的续约谈判中都说到了这个问题，“俱乐部有过承诺，如果有好的机会，非常支持队员到国外去锻炼。确实国外联赛水平更高，只要机会合适，支持走出去。就武磊来说，去年的合同以及刚刚续约的合同都有这一条款。”
首页|体育新闻ï今年NBA颁布选秀新规改变了周琦ï2016-05-23 15:23:00ï好奇达人：自从周琦发布将要参选今年的NBA选秀之后，他就成了篮球爱好者们讨论与追逐的焦点。也许很快周琦将成为中国球员进军NBA的第六人，但你知道这可能得益于今年NBA新颁布的一条选秀新规吗？去年3月份，NBA、NCAA和美国篮球教练协会计划联手改革一项选秀制度，让球员在正式宣布参选前获得一次试训机会，以达到避免大学球员过早参选却拿不到好顺位的尴尬。新方案的核心是推迟大学球员宣布参选的最后期限，从目前的4月底延长到5月底，大约多出5周时间。届时，NBA将邀请有潜力的球员参加试训，相关球队会将自己的评估反馈给球员。这个方案在今年1月份得到了联盟的通过，从2016年的NBA选秀开始实行。当周琦前往NBA参选时，因为体重不足100公斤的瘦弱身材和对抗能力不足而普遍不被业内专家们看好。但在5月12日至16日，周琦作为极少数受邀的海外球员之一，在芝加哥进行了联合试训。在本次体测公布的数据中，周琦裸足身高2.17米、臂展2.33米、站立摸高2.86米，这三项数据均列本次试训球员第一名，展示出了自己出色的身体条件。同时，他不俗的投篮命中率以及如同后卫般的灵活与速度，吸引了众多NBA球队和球探的关注，选秀前景一路看好。在美国知名选秀网站和专家的顺位预测中，周琦也从此前的80名开外，迅速蹿升至22名左右，从第二轮末位成功进入首轮选秀。联合试训后，周琦继续在凯尔特人和灰熊队进行单独试训，灰熊篮球事务副总裁表示，“对于他这个身材来说，他确实是一个技术很不错的球员，有身高，也知道如何打球。他是我们感兴趣的新秀，我们要继续关注他。”按原计划，周琦本应该在5月20日左右前往国家队报到，以备战里约奥运。如今，依靠芝加哥试训的舞台和自身的优势，他还将再接受两支NBA西海岸球队的试训，继续冲击今年的NBA选秀大会。北京时间6月23日的NBA选秀舞台上，很有可能将时隔14年再次出现中国球员的身影。青年报记者张逸麟 实习生 周阳
首页|体育新闻ï周琦NBA选秀前景拨云见日 是接棒的时候了ï2016-05-23 15:28:00ï晨报记者 唐舸 实习生 吴文俊五年前，在土耳其进行的U16男篮邀请赛中，中国队在半决赛中与德国队鏖战三加时取胜，中国阵中一位身材高瘦的少年得到41分28个篮板15次封盖的恐怖数据。之后的决赛中，中国队67：66险胜东道主土耳其夺得冠军，少年再次献出30分17个篮板8次封盖的数据。一战成名的他被球迷亲切地称为“大魔王”，他就是周琦。1996年出生的周琦已年逾弱冠，“大魔王”在CBA经历了两个赛季的磨练，虽然没有表现出几个前辈那样的内线统治力，但也成为新疆队阵中绝对的防守核心。两个赛季职业比赛的积累，也让“大魔王”羽翼渐丰，所以，如果可以，是时候把一身天赋带到NBA了。联合试训数据出色芝加哥联合试训上周已经全部结束，周琦凭借自身突出的表现引来多支球队的关注。在本次体测公布的数据中，周琦裸足身高2.17米、臂展2.33米、站立摸高2.86米，这三项数据均列本次试训球员第一名。在动态测试中，周琦的移动速度甚至超过了一些后卫球员，助跑弹跳超过81厘米。此外，周琦的投篮测试项命中率也超过了50%。很明显，周琦的身材是他最重要的资本，有一些球探认为他能在NBA水平下的进攻端成为一名不错的投手，在防守端成为一名盖帽手，但是他的问题也很明显――太瘦弱，这恐怕会让他难以承受NBA级别的身体对抗。周琦很有机会在首轮末被选中，这与先前一些外媒给出的模拟选秀落选的结果有了颠覆。周琦在结束芝加哥联合试训之后行情大涨，目前已经参加了三家球会的单独试训，凯尔特人和灰熊的球队人事高层在接受采访时一致赞扬周琦的表现。绿军球员人事主管奥斯汀・安吉表示，自己两年前曾特地前往中国，近距离考察过周琦的表现，“他懂得跟篮球相关的英文术语，学起东西来很快”。安吉在接受采访时说道：“他个子这么高，还有非常出色的手感，就是真的很瘦。”周琦近日还参加了菲尼克斯太阳队组织的试训，菲尼克斯太阳总经理助理帕特・康奈利在接受采访时，对其毫不吝惜赞美之词，并表示周琦给自己留下了深刻的印象。康奈利说：“周琦不是那种缺少比赛经验的球员，就他的年龄而言，他有着非常丰富的比赛履历，能够邀请他来这里参加我们球队的试训，真的很不错。”选秀之路一波三折想进入NBA的周琦，不可避免地被外界拿来与姚明、易建联做比较，要知道，这两名球员都是以核心身份拿到CBA总冠军后才走出这一步的。与两位前辈相比，周琦确实有着不错的数据，但仍没达到将球队扛在肩上前进的水准，特别是在本赛季折戟CBA 半决赛的情况下。而且在他第一次CBA季后赛中，两轮系列赛表现都略显狼狈，这也一定程度上影响了周琦的赴美前景。纵观周琦的选秀路，显得非常曲折。几个月前，大家一致看好，他也在每期美国选秀网站给出的新秀榜单上稳步前进，但随着前两个月联赛表现起伏，周琦从20名一下子掉到80名开外。所幸在联合试训之后，出色的体测数据征服了NBA各家球会的球探们，部分专家又开始预测周琦将是首轮秀，并有多支球队向他发出了试训邀请。在NBA官网更新的2016年选秀首轮预测中，周琦位于首轮第30顺位。随着上周三乐透抽签结果出炉，其中第30顺位的选择权属于卫冕冠军金州勇士队。周琦说过，即使不在一个拥有大量华裔人口的城市打球，他也可以顺利地适应环境，但如果真的能够到旧金山湾区打球，对他来说将是额外的奖励，华裔控卫林书豪也曾在那里效力。与此同时，勇士队可能也需要周琦，并不只是因为中国市场。周琦需要慢慢成长，勇士队可能愿意在首轮末段或者第二轮前段为这样一位身高2米17，同时兼具灵活性的球员投入团队的支持和足够的耐心。这对金州勇士队来说是一次机遇，因为他们可以选择让周琦继续在海外打球，这样就可以腾出空间签约自由球员。增重和对抗是关键周琦之所以会让NBA球队如此纠结，就是因为他的缺点和优点都太过明显，选择周琦，意味着除了选择超高的天赋之外也选择了巨大的风险。身高、臂展无疑是周琦进军NBA的最强武器，如果他2.17米的身高还不足以令人感到满足的话，那么他2.33米的臂展则足以让他鹤立鸡群――黄种人很少有的身材比例，让周琦在内线脱颖而出，全明星中锋保罗・加索尔也以长臂著称，但在周琦面前还是略逊一筹。除了身材，周琦的攻防技战术也有不少优势，在防守端的统治力甚至令人感到恐怖，而防守时机选择又让他成为一名非常高效的篮筐保护者。一直以来，中国的好大个不少，会盖帽的不多，盖帽不仅需要身高弹跳，预判和意识更重要，周琦就有这样的天赋――新疆内线禁飞区可不是吹出来的。进攻端的周琦虽不像防守时那么强势，但是投篮范围大、无球移动速度快的特点，能够让他迅速适应当下联盟飞快提速的小球风格。如果自主进攻力能稳步提升，那么，“大魔王”就能在NBA 成长为一名出色的大个子。当然，周琦的缺点也很明显，体重不足100公斤，这对于一个需要在篮下进行身体力量对抗的内线来说确实有点太瘦弱了，要知道许多强壮后卫球员的体重都过百，所以周琦迫切需要增重。美方给出的周琦模板――波尔津吉斯，在初入联盟时体重数据也仅有98公斤，而经历一个NBA赛季的磨练，纽约新宠已增重10公斤。除了体重，对抗能力弱的问题也对周琦的选秀前景带来不小影响，不过从灰熊官方发布的单独试训的照片来看，周琦的肌肉轮廓已较以前明显多了，赴美试训让周琦的对抗能力有了很大提升。太阳的试训项目里还特别加入对位训练，周琦对位强壮内线时表现得非常从容，得到了球队管理的肯定。周琦还将参加一支西海岸球队的试训，目前还不知道是哪支球队，但很有可能就是官方预测的卫冕冠军金州勇士队。由于还将继续参加球队试训，他的回国时间将再次延迟，暂定北京时间5月27日回国与国家队会合，备战今年夏天的里约奥运。奥运会对于“大魔王”来说是最佳的试金石，况且同组对手还有美国梦之队――根据赛程，中国男篮将于北京时间8月7日凌晨6点对阵美国男篮。2016NBA选秀大会将在北京时间6月24日于纽约布鲁克林举办，在2012年易建联代表达拉斯小牛队出场之后，NBA再无中国面孔，是让“大魔王”周琦亮相，打破这个尴尬的局面了。
首页|体育新闻ï汤尤杯过后 里约单打名单已现ï2016-05-23 15:20:00ï□张逸麟 周阳上周末，2016年汤尤杯在昆山落下帷幕，中国女队成功卫冕，实现尤杯三连冠，也是历史上第14次封王。相比于女队的辉煌，中国男队却在汤杯半决赛输给韩国无缘四强。5月 1日亚锦赛之后，里约奥运会的积分赛也就全部结束，所有强队里只有中国队拿到了5个项目的全部满额席位。因此，本届汤尤杯更多旨在为奥运名单的敲定作出进一步的考察。里约奥运日益临近，每个人都在为进入最终大名单努力。尤杯决赛，中国队排出了最好的单打阵容，李雪芮出任一单，王适娴负责二单，状态一般的王仪涵则成为教练组的第三选择。李雪芮在决赛中2比1险胜赢得开门红，也为整个女队的比赛奠定了基调。三次出战尤伯杯，累计取得13场全胜的惊人战绩，本届尤伯杯的所有单打比赛中，李雪芮更是五场全胜，延续火热状态。让人不得不联想到四年前临近伦敦奥运时的神奇表现，3个月内取得30连胜，连夺德国赛、全英赛、亚锦赛和印度赛的冠军，而充满魔力的表现也让她为自己争取到了征战伦敦奥运的机会。实际上，最终李雪芮也没有辜负教练的信任，一路高歌猛进晋级决赛夺得金牌。根据奥运羽球规则，如果一个代表团有两个选手分别排名单打前16或双打前八名，那就最多可以派出在这个范围内的两人参赛。女单方面，李雪芮在奥运积分排名上排第三，按照国羽以往选拔惯例，除了考虑排名外，近期世界大赛成绩和对阵主要对手的外战成绩也将是综合考量的依据。相比四年前，李雪芮在是技术、心态层面都有了极大地提升。以目前的表现加上伦敦奥运的夺冠经历，毫无疑问，她是国羽中教练最有把握的女单人选。女单的另一个名额将在王适娴和王仪涵中决出，按照最新的排名，王适娴和王仪涵分列第五、六位，稍占优势。去年的台北公开赛和今年奥运积分站的收官站亚锦赛，王仪涵也收获了两个冠军，王适娴则显得暗淡许多，亚锦赛上8进4即被淘汰。也许是考虑到王仪涵目前的状态问题，尤伯杯李永波给了王适娴接替状态平平的王仪涵出任第二单打的机会，而她也以四场胜利和赛场上的拼搏、临场应变能力宣告自己可以承担重任。但考虑到面对外战的成绩，王仪涵优势明显，连泰国女单拉特查诺的教练谢芝华也表示，“王仪涵是国羽女单三人中最难缠的对手。”赛后在接受记者采访时李永波也表示，“如果两个人的状态都是特别好，那么王仪涵的优势就大了。教练会从很多方面去做综合分析。”似乎，胜利的天平已经开始向王仪涵倾斜了，唯一她要做的就是尽快调整好状态。男单方面，“队伍首选是谌龙和林丹，田厚威是替补。”李永波说。据最新的奥运积分排名谌龙继续高居榜首，林丹则位列第三。此外，中国队的田厚威也进入了前十六的范畴。不过考虑到谌龙和林丹在战绩上无可撼动的地位，实际上他们已经锁定了里约的两个单打名额。本次汤杯李永波意图明显，重在测试谌龙的第一单打心理承受力，特意安排林丹第三个出场。即使汤杯再失利，面对后继人才的“缺失”，这并不会影响谌龙进军里约奥运。谌龙的性格决定了他场上缺少霸气，但依旧获得了教练强有力的支持，“我对他的信任不会因为他输球而产生任何影响，还是会足够支持他去担任第一单打。”
首页|体育新闻ï贝克汉姆买汉堡送流浪汉 获赞“人帅心善”(图)ï2016-05-23 15:18:00ï5月23日电 据台湾《中时电子报》报道， 前足球金童贝克汉姆目前生活重心全在家庭身上，细心照料宝贝女儿哈珀的他更是位称职奶爸。日前他带着哈珀与克鲁兹、罗密欧在伦敦用餐时，看到街上有位流浪汉，他随即买了汉堡给他，行为超级暖！贝克汉身家惊人，但他不忘做善事。日前他带着三位子女到汉堡店用餐，当时贝克汉姆就发现街头有名流浪汉，他二话不说买了汉堡、啤酒，走到外头拿给这位街友，当下该名街友又惊又喜，两人甚至小聊了一下，贝克汉最后才走回汉堡店与小孩团聚；照片曝光后，许多网友都大赞他人帅心善。
首页|体育新闻ï《奥运公开课》上线 网易独家解析10种冠军态度ï2016-05-23 15:01:00ï5月23日电 2016年里约奥运会将至，由于高尔夫、7人制橄榄球等项目的回归以及首支难民代表队的征战，看点颇多的本届奥运会让网友们早早地进入了“观战”状态。中国各大媒体奥运报道团更是摩拳擦掌，筹备工作吊足了网友们胃口。在宣布成为中国游泳队独家互联网合作媒体及签约“梦之队”中国跳水队后，手握两大杀手锏的网易新闻再添奥运会重磅热身项目：5月23日，网易《态度公开课》2016奥运年特别栏目《奥运公开课》正式上线。在为期一个月的播出周期内，栏目邀请到包括李宁、刘翔、吴敏霞、陈一冰等在内的10位冠军运动员做客演播室，通过“冠军说”、“冠军谈”、“冠军答”三个紧密相扣的环节，和观众分享冠军们的心路历程和“态度”观点，并以倾听和互动的方式激发大家对于奥运会的深层思考与认知。5月23日开播的《奥运公开课》首期节目，邀请了即将第四次参加奥运会的跳水老将――奥运冠军吴敏霞分享自己的经历。对于已经在雅典、北京、伦敦三届奥运会上揽获四枚金牌的吴敏霞来说，坚持参加本届奥运会本身就是冠军态度的彰显。在节目中吴敏霞也首次披露了自己三届奥运会后仍“咬牙坚持”的原因。从雅典奥运会初登“舞台”的紧张和新鲜，到以大姐大的身份带领中国跳水队女将们不断突破自己，吴敏霞完成了个人运动员生涯的最好蜕变。在冠军答观众问的环节，面对粉丝们关注的退役后从业问题，吴敏霞表示不会进军娱乐圈，而是希望继续体育事业。《奥运公开课》里不仅有在役运动员的精彩故事，也有退役后再创人生价值的辉煌传奇。被誉为“体操王子”的李宁，他的人生就是一段传奇。1984年洛杉矶奥运会上，李宁一举夺得三金两银一铜，震惊世界。在他的运动生涯中，夺得14次世界冠军，共赢得100余枚金牌。“体操王子”的称号伴随他至今，无人能取代。退役后进军商业的他，其创立的民族体育品牌王国再次获得万众瞩目。随着2016年里约奥运会即将到来之际，《奥运公开课》特意邀请这位奥运史上的传奇人物与大家分享他的人生故事和心路历程。接下来的一个月，网易《奥运公开课》将每三天为大家带来一期冠军运动员的精彩主题演讲和对话，最“有料”的当属观众提问环节了。对于很多人来说，运动员是一个神秘的群体，人们往往只看到他们台上的光鲜，却很少有人了解赛场以外的他们。在节目中，这些冠军运动员面对网友和观众深刻的“发问”，如何机制地回答？现场还会碰撞出怎样的“火花”……《奥运公开课》将逐一为大家揭晓。作为网易新闻里约奥运会战略中的重要一环，《奥运公开课》借助奥运年聚焦起的强大用户关注时机，通过冠军明星们亲自讲述并还原每一个体育细分领域的冠军标准，激发广大网友对于奥运会及自身的态度思考，这是网易《态度公开课》开设的初衷，也精准地体现了网易新闻想要传达的“身边总有竞技场”奥运理念。对于即将到来的2016年里约奥运会，网易新闻将以“深度报道”、“平台联动”、“特别策划”三位一体的模式，营造出随时随地、不分场合、无关输赢的“奥运现场零距离触达”氛围。在奥运会预热期，除了《奥运公开课》提前让用户一睹冠军风采，网易新闻还启动了“为爱同行 走向里约”大型奥运公益行走活动，线上网友互动解锁奥运城市，线下组织点亮全球地标及“里约行走”大型公益活动。伴随着奥运会开幕的高潮期到来，网易新闻APP奥运会特别版将同步上线，为本届奥运会特别开发的专属游戏“里约大作战”也将解开神秘面纱。在本届奥运会的报道内容输出上，网易新闻以直播为载体，不仅策划了聚焦参赛运动员台前幕后的实时直播访谈节目《冠军之家》，更推出了互联网首例奥运会全时段直播节目《24小时直击里约》，全天6个波段不间断直播，全方位解读里约奥运会。
首页|体育新闻ï李小鹏晒奥莉练功照：这膝盖脚尖绷得比她爹强(图)ï2016-05-23 13:55:00ï5月23日电 昨日，体操奥运冠军李小鹏晒出一张女儿奥莉的练功照。照片中，奥莉身穿粉色舞蹈服练功，正绷直脚尖90度高抬腿，模样认真，十分可爱。李小鹏附文称：“这膝盖脚尖蹦(绷)得比她爹强”。奥莉的模样萌化一众网友。纷纷表示“小腿真长，天赋异禀”，“我仿佛看到了未来的世界冠军”。
首页|体育新闻ï于澍龙确认离队 四川金强有望引进刘炜ï2016-05-23 13:38:00ï尽管离新赛季CBA开幕还有5个多月时间，但这段时间以来球员市场并不平静，此前一直按兵不动的四川金强也终于有了动作。昨天，球员孟达在个人微博中暗示于澍龙将离开球队，随后于澍龙也确认了这一消息。昨天，四川队球员孟达在微博中写到：“离别总是伤心时，于澍龙来年防我不要太认真。”于澍龙转发孟达微博时回应：“兄弟走到哪儿都是兄弟！这份情谊是一辈子的！很遗憾只共事一年，但从你身上还是学到了很多！”两人在四川队中是同寝的室友，感情甚笃，因此这也让外界猜测于澍龙已经离队。成都商报记者昨日联系上于澍龙，后者也委婉地确认了这一消息：“合同已经到期，目前跟俱乐部没有续约，我已经回到长春，接下来会去美国进行特训。在四川的这两年我过得非常开心，感谢四川队，感谢四川的球迷朋友们，我永远都不会忘记你们！”于澍龙的离开，意味着卫冕冠军急需在后卫线上引入一名强援，此前外界就一直传闻刚刚与新疆队结束合同的前国手刘炜有望加盟四川队，对此金强俱乐部董事长耿洁表示，双方的确正在接触中，但能否签约还需要过一段时间才能见分晓，“球队昨天外出比赛去了，要等回来大家进行商榷之后，至少要到本月底或者六月初才能确定。”此外，耿洁还表示，于澍龙并非是铁定会离队，还要根据接下来球队的引援情况来确定。成都商报记者 何鹏楠
首页|体育新闻ï上汽大众鼎力支持2016沃尔夫斯堡中国行ï2016-05-23 14:59:00ï5月23日电 近日，欧洲赛场多场杯赛决赛联袂上演，英格兰足总杯、德国杯、意大利杯、法国杯都决出了各自冠军。而在珠海，由上汽大众鼎力支持的2016沃尔夫斯堡中国行足球友谊赛也激战正酣，5月21日两支欧洲劲旅德国沃尔夫斯堡和荷兰埃因霍温上演欧冠级别对决，经90分钟鏖战打成1:1平后，双方展开点球大战，最终沃尔夫斯堡以总比分5：4战胜埃因霍温，为中国球迷带来一场欧洲高水平的足球盛宴。参加此次足球赛的德甲劲旅沃尔夫斯堡与荷甲豪门埃因霍温，在本赛季的欧冠小组赛中就曾狭路相逢。汽车是沃尔夫斯堡市最引以为豪的城市名片之一，而沃尔夫斯堡足球俱乐部让这座“汽车之城”再次名扬全球。在2014-2015赛季德国杯决赛中，沃尔夫斯堡获德国杯冠军；在欧冠2015-2016赛季中，沃尔夫斯堡成功闯入八强，展现了日耳曼足球特有的刚毅与力量。而埃因霍温足球俱乐部作为欧洲足坛，特别是荷兰足球的中坚力量，曾包揽20余次荷甲冠军，并将欧洲冠军杯冠军、欧洲联盟杯冠军等多项荣誉收入囊中，为埃因霍温和有着“风车之国”之称的荷兰创造了无数荣誉。此次，两支欧洲劲旅在珠海市体育中心再次相遇，国际球星许尔勒、德拉克斯勒、丹特等的激情演绎，仿佛将观众带回彼时对战的VOLKSWAGEN ARENA现场，零距离体验来自欧冠的精彩魅力。作为国内历史最悠久的汽车合资企业之一，上汽大众多年来倾力支持并积极促进中德两国在体育方面的交流与合作。2012年至2014年间，上汽大众两度举办中德国际足球友谊赛，不仅成为无数球迷心中的美好记忆，也让更多中国观众近距离感受足球带来的激情与魅力。2014年起，上汽大众又携手沃尔夫斯堡足球俱乐部多次开展“快乐足球星少年”足球训练营活动，邀请德国教练为国内青少年提供专业的足球技能培训，进一步促进了中德足球、特别是在青少年足球培养上的交流。体育无国界，沃尔夫斯堡与埃因霍温两支球队出色的表现，为中国观众演绎了一场酣畅淋漓的绿茵盛宴，也为中德间的交流与成长创造了又一契机。未来，上汽大众在为消费者提供可靠的产品和贴心的服务的同时，也将继续搭建广阔的平台，积极推进中德两国在文化、艺术和体育等领域的交流与合作。
首页|体育新闻ï轮换蓄力为亚冠 激战恒大闹人荒ï2016-05-23 15:24:00ï埃尔克森在伤愈复出后始终找不到最佳状态。本版摄影青年报记者张瑞麒埃弗拉庆祝进球。回到阔别已久的八万人，上港周六晚上迎来了2万多名球迷的助阵，在一场雨战中艰难地击败了浙江绿城，结束了过去一周的两连败。这场胜利止住了球队最近的颓势，同时也进行了一定的球员轮换，为明天与东京FC的亚冠淘汰赛第二回合提供了体能储备。如今上港将所有的精力都投入到这场亚冠的准备中，志在必得。本版撰文 青年报记者 张逸麟稳住联赛走势力拼亚冠“十分重要的3分，看看联赛的形势，我们之前输了两场，这场比赛胜利尤为关键。”赛后发布会上，老帅埃里克森开场就提到了这关键的3分，不过从周六的比赛来看，这3分拿的并不轻松，直到55分钟才由埃弗拉打进了唯一的进球。绿城在联赛中的战绩不佳，主要也是因为进攻并没有太多的手段，主要是靠卡希尔和阿甘来冲击对方的防线。周六的这场比赛，埃里克森用张卫和傅欢打两个边后卫，整条防线只有一半的主力，但绿城也没有太多有威胁的进攻，唯一一个破门良机是卡希尔下半场力压王龀的那记近距离头球，不过也被颜骏凌极为出色的化解。赛后埃里克森特地表扬了球队的防守，“对方高空球、定位球都非常不错，但是我们防守都做得很好，没有让对方进球，这对于我们的后卫和门将自信心提升会有极大帮助。”赢得如此艰难，主要还是球队的进攻线状态一般，埃尔克森在伤愈复出后始终找不到最佳状态，武磊和孔卡在经历了之前球队8连胜后，如今也处于一个状态的调整期，上港在比赛中与很多反击机会，可惜并没有转化为破门的良机。埃里克森赛后也对进球的功臣埃弗拉大加赞扬，认为正是埃弗拉无畏地与对方门将拼高点才博来了这粒珍贵的进球。后防中坚石柯赛后就表示，连续作战对球队的体能确实有很大的影响，“我们上半场就感觉有点疲劳，但随着比赛的进行，大家的状态慢慢回来了，我们下半场踢得更出色一些。”埃里克森赛后也坦言，“今天的比赛我们发挥得或许不是最好，但是3分最重要的。”老帅也希望球员们能在周二的比赛中找到最好的状态，对此石柯表示，“还有两天的调整，希望明天休息一下，把体能恢复一点，我相信两天的时间足够我们调整好状态了。”轮换难彻底 双线要平衡为了有更好的体能储备出战周二的亚冠，与绿城的比赛也是埃里克森本赛季首次主动进行球员轮换，在首发阵容中用汪佳捷、埃弗拉、张卫取代了蔡慧康、吕文君以及王龀，此外傅欢继续顶替养伤中的孙祥。这样的轮换并不彻底，毕竟联赛的竞争同样很激烈，上港怠慢不得。在东京客场的亚冠比赛中，上港获得了一粒客场进球，这也让周二的比赛形势更加微妙。上港不仅必须进球，同样也要兼顾防守，不能让对手进太多的客场进球，而最近的连续作战中，蔡慧康的疲劳感非常明显，而王龀两个边路都打过，体能消耗也非常大，埃里克森在这场比赛中对两名球员的轮换确实有他的道理。但即便如此，埃里克森在比赛中的3个换人名额都还是用在了轮换的球员身上，吕文君、王龀和蔡慧康先后被换上场，而武磊、于海、埃尔克森则踢满了全场。对于这3次换人，埃里克森的解释是：“埃弗拉，汪佳捷和张卫在一线队出场不是很多，这样的比赛和预备队节奏不一样，比赛末端，埃弗拉累了，跑动不积极，而且我们1比0领先，对手大打反击，频频高空球、开大脚，我们防守压力大，这几个替补不适合高对抗，所以换下了。”可见埃里克森的换人依然是为了保住这3分，为了联赛，他的轮换不可能很彻底。赛后老帅也被问到了联赛和亚冠孰轻孰重的问题，而他的答案依旧是“平衡”，“我不认为对球迷或者俱乐部说哪个更加重要，不能说亚冠更重要，就把更多的精力放在亚冠上，一旦亚冠没踢好，联赛又不如意，就是双线失败。俱乐部是有目标的，想去赢得一些荣誉，而且明年还想踢亚冠，不可能把重心全部放在一个赛事上，我们还是要去平衡。”确实，在联赛中华夏幸福的积分已经追平了上港，泰达、建业和申花同样紧随其后，而下一轮联赛上港将客场挑战恒大，而且是在孔卡和埃尔克森都无法出战的情况下，一旦输球，上港很可能掉出前三，这让埃里克森不得不全盘考虑。当然目前上港所有的精力都会放在明天的比赛中，尽管埃里克森没有透露他的首发阵容，但随着孙祥的复出，上港的阵容慢慢变得齐整，有更多的资本来力拼东京。周六深夜，比赛已经结束了50分钟，但八万人的通道外依然有数十名上港球迷在雨中等候着上港将士，只为了在他们离开时喊一句“亚冠加油”！3天后上港将在这里迎来上半年亚冠的决战，希望不会让痴情的上港球迷失望。[链接]吉安“做一休二”引不满夏窗或考虑换外援明天上港将在主场迎来对东京FC的亚冠比赛，而队中唯一因伤缺阵的是前锋吉安，加盟球队大半年时间，吉安做一休二的节奏已经让很多上港球迷感到不满，对此上港总经理隋国扬昨天表示，他很理解球迷的这种心情，“确实与国安的比赛，开场10分钟吉安就受伤下场，对球队影响很大，由于伤病的影响，吉安的表现和我们球迷的预期是有差距的，但是伤病有时候是无法避免的，”隋国扬说，“俱乐部方面不会说某个球员不能有伤病，这就太不人性化了，我们会把这个问题处理好。”至于吉安的休战时间，医生给出的结果是大约3周，但隋国扬透露，吉安自己认为需要修养的时间与医生的判断有差距。如果吉安要休战3周以上，甚至一个月，那么到时候中超的夏季转会窗就将开启。外界对上港的夏季转会有很多猜测，不少观点认为上港可能在夏天换掉吉安或者埃弗拉，而上周末英国媒体更是披露，上港已经与曼城球星亚亚・图雷有过接触，并开出2000万英镑的签字费和30万英镑的周薪。对于这些传闻，隋国扬进行了澄清，“现在面临夏季窗口开启，各种传言都会有，希望外界还是以官方宣布为准。现在队伍外援满额，如果要调整，一定要有进有出，我们还在考虑中，毕竟距离二次转会开启还有一个月的时间，我们还有足够的时间来考虑。”至于内援方面，上港还有多个名额可用，但隋国扬表示，夏季转会窗上港方面或许不会有太大的动作，“我们还是希望能够给队中的年轻球员更多的锻炼机会，相信主教练也会有一个合理的安排。当然我们的内援名额很充足，如果遇到合适的球员，我们也会认真考虑。”
首页|体育新闻ï刘语熙手捧鲜花巧笑嫣然 网友直呼“女神好美”(图)ï2016-05-23 13:36:00ï5月23日电 昨晚，美女主持在微博上传自己的美照。照片中的她身穿露肩礼服，手捧鲜花，巧笑嫣然。网友纷纷留言称赞：“原来你也可以这么女人”“女神好美”，“撞脸韩雪、陈妍希、倪妮”，还有网友调侃：“别这样，真的！还是以前疯疯癫癫的样子适合你！”
首页|体育新闻ï石家庄永昌1:1平北京国安 赛后场上现温情一幕ï2016-05-23 10:48:00ï石家庄5月23日电 (记者 陈林)22日晚19时35分，2016赛季中超联赛进入第10轮，开启职业联赛第一百场的石家庄永昌主场1:1战平刚刚换帅的北京国安。赛后，裕彤国际体育中心出现温情一幕，全场2万多名球迷共同为患病儿童小轩轩加油。上一赛季两队交手，北京国安1胜1平保持不败。本赛季此前9轮已过，同积9分的两队从理论上说都将进入保级苦战时间。比赛一开始，双方球员拼抢激烈，场上占据主动的国安却一直未能打破对方球门。上半场36分钟，穆伦加禁区内被放倒，裁判判罚点球，永昌门将关震操刀主罚，现场一时成为两队守门员间的较量。最终关震帮助永昌打破场上僵局，以1：0领先国安。这一比分持续到上半场结束，关震也罚入了他本赛季的第二粒点球。下半场，加快进攻节奏的国安在开场数分钟后就见到成效。52分钟，禁区前沿的外援奥古斯托巧妙绕开对方防守，带球杀入禁区后以一脚爆射打破永昌球门，国安将场上比分追平。比赛结束时，加大进攻的两队均未能拿下3分，最终握手言和。北京国安对石家庄永昌依然保持不败。当日同一时间，另一支河北球队河北华夏幸福主场迎战同是升班马的延边富德。最终华夏幸福凭借董学升的进球1:0获胜。开赛至今，北京国安前9轮仅取得2胜3平4负的战绩，周中补赛0:2不敌升班马河北华夏幸福之后，曾执教过AC米兰、国际米兰、尤文图斯等多支劲旅的扎切罗尼最终难逃“下课”命运。“临危受命”执掌国安教鞭的代理主教练谢峰以一场平局，完成了首秀。赛后，暖心一幕上演：在热烈的掌声中，患有髓母细胞瘤的小轩轩同永昌众队员绕场致谢球迷，现场主客队球迷一起喊出“轩轩加油！”的口号为他加油，希望他勇敢与病魔斗争，快乐成长。据了解，这名山西的小朋友希望到现场看一次真正足球比赛，永昌俱乐部得知消息后帮助他实现了心愿。石家庄永昌足球俱乐部官方微博表示，感谢全场所有球迷为小朋友送上的祝福，梦想没有主客场，爱心永不退场。(完)
首页|体育新闻ï丹麦9次冲击终夺冠 汤姆斯杯成就“丹麦童话”ï2016-05-23 10:45:00ï2016年汤姆斯杯羽毛球决赛，昨天在江苏昆山决出胜负。丹麦队凭借三场单打的胜利，最终3：2险胜印尼首次捧起汤杯。这是汤杯首次归属欧洲球队，丹麦此前曾8次杀进汤杯决赛，全部屈居亚军。而印尼队则冲击汤杯第14冠失利。亚洲强队不争气亚洲强队们的“不争气”，让丹麦队突出重围，成就“丹麦童话”。中国队在汤杯1/4决赛中，意外不敌韩国，第一次连四强都没有进。在单打项目上拥有世界前两号选手谌龙和林丹，又是在本土作战，占据天时地利人和，可惜第一单打谌龙重蹈覆辙。日本队是卫冕冠军，但他们就在上个月，开除了自己的前两号单打选手桃田贤斗和田儿贤一，折损两员大将的日本队实力大减，无法上演两年前的神奇。马来西亚队在半决赛中一度以2：0领先丹麦，却连丢三场被丹麦大逆转，李宗伟世界冠军梦再度破碎。上一届在印度，他们决赛不敌日本。决赛与丹麦遭遇的印尼队，虽然在双打项目上拥有实力超群的阿什桑/亨德拉，但他们的单打整体实力偏弱，三场单打，印尼队没有抓到一场胜利。印尼是中国队之前的汤杯霸主，2004年中国队正是从印尼手里抢走汤杯，开创了五连冠辉煌。汤杯首次回到欧洲说到汤杯的“丹麦童话”，不得不说金童皮特・盖德。盖德职业生涯总共9次参加汤杯，全部无功而返，是真正的无冕之王。2012年汤杯半决赛，盖德担任丹麦队一单，对阵韩国队的李炫一，在先胜一局的情况下，盖德连丢两局告负，这是盖德留在汤杯赛场最后的身影。走下赛场，盖德说：“无论发生什么事，我对于汤杯的感情不会改变，汤姆斯杯的回忆永远不会消失。”当年轻的阿塞尔森在汤杯赛场上奋力劈杀，扛起丹麦队男单大旗，40岁的盖德应该感到宽慰。虽然已经挂拍，但丹麦68年9进决赛的汤杯奋斗史中，怎可以抹去属于盖德的这一段。1996年，盖德首次参加汤杯，金童所在的丹麦队，在半决赛中击败中国，但决赛负于印尼，这是盖德第一次冲击汤杯冠军失败。20年后，迟来的冠军是对这位丹麦常青树最好的致敬。1949年首届汤杯在英国的普雷斯顿举行，1949年、1952年以及1955年的前三届汤杯，冠军都是马来西亚队。汤姆斯杯为流动奖杯，每届比赛的冠军队将奖杯带回本国，保留至下届汤杯，这是汤杯创立之后，奖杯首次回到它的发源地欧洲。记者赵彦砚
首页|体育新闻ï“战・无极”拳王统一战第二轮草根选手胜体院选手ï2016-05-23 12:06:00ï北京5月23日电 (王婧)5月22日夜，2016年“战・无极”拳王统一战第二轮比赛在北京体育大学体育馆战罢。五组草根选手与体院高手对决中，“铁臂侠”郑军峰和“拼命老爸”赵玉飞两位草根选手胜出。当日的对阵双方是《我就是拳王》的草根“拳王”和体院高手。在60公斤级比赛中，《我就是拳王》该级别冠军郑军峰挑战北京体育大学学生黄杰。黄杰虽然是学生，但已经在全国体育院校功夫全能技季军。黄杰赛前一直努力控制体重，但效果不佳，赛前称重超标，被宣布技术性失败。但郑军峰仍希望与黄杰较量。这也使该场比赛颇具看点。二人在赛场上火药味十足，势均力敌，打满三个回合。最终，裁判一致判定郑军峰获胜。在70公斤级比赛中，“拼命老爸”赵玉飞继第一轮比赛初战告捷后，再度强势登场，使出断头台令对手刘梦雨拍地告负。第一回合，刘梦雨显示出良好的爆发力，一记回旋踢踢中赵玉飞支撑腿。此后，刘梦雨又将赵玉飞摔倒在地。第二回合，赵玉飞把握优势骑乘位，导致刘梦雨被读秒，局面有所扭转。比赛重新开始后，赵玉飞又成功祭出断头台，令刘梦雨拍地认负。当日还进行了三组专业选手间的对决。李延鑫继上一轮胜出后，本轮状态依旧良好。在摸清对手套路后，果断出击，使出断头台，令对手拍地认负。(完)
首页|体育新闻ï绿茵快评：不拿个N冠王 你好意思出门ï2016-05-23 10:45:00ï拜仁和尤文都是联赛杯赛双冠，大巴黎更牛，拿到了联赛、联赛杯和法国杯三冠军。今天凌晨的西班牙国王杯，无论最终夺冠的是联赛冠军巴塞罗那还是欧联杯得主塞维利亚，也都将产生一个新的双冠王。这年头的欧洲足坛，你要不拿个N冠王，好意思出门吗？巴黎圣日耳曼在法国联赛的统治力实在太强，像极了前几个赛季的拜仁，这种球队的存在，一方面会让各自的拥趸每个赛季都会有几次庆祝的理由，但多少也减弱了冠军的悬念；同样性质的还有意甲，尤文图斯国内战场找不到任何对手，连累他们到了升级版的欧冠赛场后，也找不到太多比赛感觉。前几天网上曾有个段子，五大联赛近四个赛季的冠军归属，西甲是三带一（巴萨三次加上马竞一次），然后德甲、意甲和法甲纷纷抛出“炸弹”（拜仁、尤文和巴黎圣日耳曼都完成了四连冠，其中尤文已经五连冠），牌面最“弱”的就是英超，曼联、曼城、切尔西和莱斯特城分别是近四个赛季的冠军得主，因此只是一堆散牌……表面看上去“要不起”的英超，实际上竞争最为激烈，特别是刚结束的这个赛季，草根莱斯特城的强势逆袭，让诸多昔日豪门汗颜，最令球迷们失望的，就是卫冕冠军切尔西，赛季初期就掉了链子的蓝军最终只拿到联赛第10，无缘下赛季欧战，从球员到主帅，阿布的球队都需要推倒重建。另一支需要“重启”的球队就是昨天凌晨拿到足总杯冠军的曼联。范加尔虽然依然嘴硬，多次表态自己下赛季仍是红魔主帅，但“荷兰厨师”的下课已经不可避免。足总杯冠军让曼联的这个赛季总算有了点收获，但对于想要挽救帅位的范加尔来说毫无用处。范加尔下课的命运，从无缘联赛前四的一刻起就已经注定了，足总杯总算可以让他以一种相对体面的方式告别了，毕竟从范加尔个人而言，拿下足总杯冠军后，他延续着在每个联赛执教都能拿到国内赛事冠军的纪录，依然可以被称为“冠军教头”。此刻，正是范加尔最好的离任时机，曼联这个烂摊子，荷兰人就留给自己的徒弟穆里尼奥慢慢收拾吧。几乎就在曼联捧杯的一刻，英国权威媒体BBC就宣布了穆里尼奥即将入主曼联的消息，随后不少媒体都跟进报道，范加尔离任已成事实。也许曼联原本想着给范加尔一些时间来消化夺冠后的喜悦，但是穆里尼奥和他的经纪人门德斯已经迫不及待要走向幕前了。平心而论，范加尔的曼联生涯的确失败，但绝非一无是处，一些有着出色发挥的年轻球员，将在穆里尼奥帐下有更好的表现。马夏尔赛季进球达到17粒，是红魔队内最佳射手，后防线上杰克逊和门萨等小将也都获得了出场机会。最大的惊喜还是拉什福德，这名年仅18岁的小将在鲁尼缺阵情况下扛起了球队的锋线，已经入选了英格兰欧洲杯的初选名单。这些，都是范加尔留给穆里尼奥的“遗产”。随着曼联敲定穆里尼奥，新赛季英超将汇聚瓜迪奥拉、温格、克洛普、孔蒂、拉涅利、穆里尼奥等超级名帅，英超的竞争无疑会更加激烈，昔日瓜迪奥拉与穆里尼奥分别率领巴萨和皇马在西甲联赛进行国家德比的场景，也将在曼彻斯特德比中重现，这是英超之幸，更是球迷之幸。田园圃
首页|体育新闻ï欧洲足坛过杯赛之夜 各联赛冠军集体发力ï2016-05-23 10:44:00ï昨天凌晨，对于欧洲足坛来说堪称杯赛之夜，英格兰足总杯、德国杯、意大利杯以及法国杯都纷纷上演决赛。结果没有太大的悬念，德甲的拜仁、意甲的尤文图斯和法甲的巴黎圣日耳曼在轻松拿到本赛季各自联赛冠军之后，又加上了杯赛冠军的头衔，而曼联经过加时击败水晶宫，终于拿到了本赛季唯一一个冠军。最先进行的决赛是英格兰足总杯，曼联的对手是本赛季英超仅列第15的水晶宫。即便对手实力不算强大，但曼联还是在第78分钟被对方的庞琼率先破门，马塔在3分钟后帮助曼联扳平比分。随后，斯马林被红牌罚下，但林加德在加时赛世界波送上绝杀，曼联第12次夺得足总杯冠军。随后进行的德国杯决赛，德甲冠军拜仁对阵联赛亚军多特蒙德，双方在常规时间和加时赛的120分钟内都没能打破对方球门，点球大战中，拜仁以4∶3胜出，加冕双冠王，第21场德国杯决赛18次夺冠；随后开战的法国杯没有什么波折，联赛冠军巴黎圣日耳曼4∶2轻取马赛，伊布梅开二度。最后开战的意大利杯赛决赛，又回到了加时赛的节奏。第110分钟，替补出场的莫拉塔上演绝杀，此前率领尤文图斯获得联赛冠军的阿莱格里成为首位蝉联意大利国内“双冠王”的主教练。同时，AC 米兰无缘下赛季欧战，红黑军团的欧联杯名额给了联赛第6名萨索洛。记者田园圃
首页|体育新闻ïNBA明星中小人物也能有大作为 只要有颗坚定的心ï2016-05-23 10:43:00ï猛龙的德罗赞本场非常高效。NBA的历史上，但凡夺冠的球队，都必须有大牌球星压阵才行，尤其是进入到分区决赛甚至是总决赛，巨星的作用无疑会被无限放大。勇士拥有水花兄弟，库里和汤普森的作用早在上个赛季就已经得到了证明；骑士有三巨头，詹姆斯的能力和经验更是关键时刻最重要的保障；雷霆的杜威二少一点也不逊色，他俩只要能同时保持健康，雷霆创造任何奇迹你都不要惊讶。那么，猛龙有什么呢？德罗赞和洛瑞虽然都入选了本赛季的全明星，但是从“星味”的等级上，却和库里、詹姆斯、杜兰特之流相差甚远。从某种意义上说，他俩只能算是明星中的小人物。当然，大人物有大人物的骄傲，小人物也有小人物的坚持，也许，猛龙从没有把目光瞄向总冠军，他们的目标只是一场一场去拼，展现出最好的自己。正是因为有了这份坚持，所以猛龙才能在前两场比赛净输50分、总比分0:2落后的绝境下来了一场大爆发，他们昨天在赢球的同时，不仅终结了骑士季后赛的十连胜，也给自己晋级总决赛保留了一线希望。这是一场不可思议的胜利，是猛龙球员顽强意志的体现，德罗赞和洛瑞这一对“后场双枪”充分显示了屡败屡战的不屈精神，重新找回了自我。而猛龙最大的获胜功臣是抢下了26个篮板的比永博，这个年薪只有300万美元的蓝领，打出了人生中最耀眼的一场比赛。也许猛龙的这一场胜利并不能改变什么，无论从哪一方面去看，他们最终都很难阻挡骑士进军总决赛的脚步，但是猛龙队中的一群小人物，已经创造了属于自己的一番大作为。李都
首页|体育新闻ï莱斯特城1000万英镑报价张琳�Mï2016-05-23 10:09:00ï莱斯特城的夺冠庆典最远也就办到泰国，本来不关中国什么事，昨天英国《太阳报》的一则消息，让中国球员和球迷迅速和这个神奇的冠军扯上了关系。据报道，张琳M被他们看上了。去年曾传出切尔西希望引进张莫斯的绯闻，最后不了了之。这回据说莱斯特城主帅拉涅利听了意大利老乡里皮的推荐，对“张莫斯”有些想法，希望引进他为明年的欧冠赛场补强阵容。《太阳报》透露，莱斯特城提出了1000万英镑的报价，这个数字在他们看来，属于性价比很高。莱斯特城副总裁阿亚瓦特表示：“我们很希望引进一些中国球员，计划派出一些球探从中国带回15至16名具有潜力的中国球员，对他们进行一个为期2年的培训计划。”对于是否会引进一些大牌球星，阿亚瓦特表示：“如果我们购买一些天价球星，给他们开很高的工资，这对为我们拼下英超冠军的那些球员是不公平的，因此我们会考量一名球员的性价比，尽量选择一些身价不是很高但却很有实力的球员，而张琳M就是这样的球员。”陈言
首页|体育新闻ï苏格兰足总杯喜伯年夺冠 球迷失控将球门坐塌ï2016-05-23 10:08:00ï本报讯 这几天疯狂庆祝胜利的不只是莱斯特城队，在昨天结束的苏格兰足总杯决赛上，喜伯年3∶2击败格拉斯哥流浪者，夺取俱乐部114年历史上第一个足总杯冠军。但是球迷随即在赛后失控，把创造了历史的球门都坐塌了。两队都来自次级联赛苏冠，本来闯进决赛就是意外之喜，双方又都是有百年历史的老球会，球迷基础雄厚。本赛季苏冠，流浪者的成绩更好，冲超成功，喜伯年身上的黑马标记更重，他们的球迷神经更容易被挑动。直到比赛最后10分钟，喜伯年还以1∶2落后，最后一个进球发生在伤停补时阶段，球员们上演的逆转奇迹，让看台上的喜伯年球迷炸锅了。大量观众冲进球场，有的互殴，还有不少喜伯年球迷爬上球门横梁庆祝自拍，汉普顿公园球场一侧的横梁被压垮。现场的警察拿警棍已经无法控制局面了，最终出现了骑警驾驭高头大马踏上比赛用草坪的奇景。流浪者队发布声明，称本队球员和工作人员被冲进内场的对方球迷攻击，只能在更衣室躲避，在无法确保人身安全的情况下，拒绝回到场内参加亚军奖牌的授奖仪式，要求苏格兰足协和警方展开调查并追责。本报记者 楼栋
首页|体育新闻ï曼联主帅范加尔最后才知被穆里尼奥取代ï2016-05-23 10:03:00ï昨天凌晨结束的足总杯，是英格兰足坛本赛季的收尾之战。曼联以2∶1逆转水晶宫夺冠，但本赛季最后的悬念却在比赛结束之后才揭晓――曼联主帅范加尔确认被炒，接替者是6个月前从切尔西黯然下课的穆里尼奥。在英超，主帅更迭再正常不过，但这次范加尔和穆里尼奥的交接棒，因为两人特殊的交情，显得有些不一般。在曼联夺得本赛季唯一一座奖杯后，赛后新闻发布会上，媒体只对一个问题感兴趣：范加尔是不是下课了。范加尔仍倔强地指着摆在眼前的奖杯说：“你看看这座奖杯，我不想和媒体朋友讨论那个问题，因为你们6个月前就让我下课了。哪个主教练能做到我取得的这一切？”但是，当范加尔离开伦敦的酒店时，亲口向对自己表达祝福的天空电视台记者说：“一切都已经结束了。”此时，权威媒体BBC都发布了穆里尼奥入主曼联的新闻。当晚，就在伦敦的穆里尼奥并没有去温布利看足总杯，反而去02体育馆看了场拳击赛。被问到对“有大事发生的下周”有何期待？穆里尼奥直接说：“再见。”范加尔下课并不意外。在转会市场上总共花了两亿多英镑，仅居联赛第五，与欧冠无缘。尽管穆里尼奥也属败军之将，曼联的确找不到更优秀的接替者了。英国《独立报》称，穆里尼奥会和曼联签约三年，双方从今年一月就开始谈判，消息最快在本周一就会得到官宣。他执教红魔的首场比赛将会是在上海进行的国际冠军杯赛，对手是多特蒙德。而此战后3天，曼联还会和同城死敌曼城在北京进行一场较量，届时也将是穆里尼奥和瓜迪奥拉两位新帅执掌曼彻斯特双雄后的首场较量。穆帅上任之时，也是范加尔被正式解聘之日。可悲的是，在收到格雷泽家族的解聘书前，老帅是在新闻发布会上从媒体咄咄逼人的问询中获知自己下课的消息，而且，这个悄然把自己赶下帅位的人，竟然是在过去多年自己一手提拔的得意门生。从1997年到2000年，在巴萨期间，正是得益于范加尔的提拔，穆里尼奥才从翻译走上了教练之路。当穆帅完成成为一代名帅的积淀后，范加尔还在职场上对他有过点拨。穆里尼奥回忆，当年本菲卡曾想邀请他出任助教，范加尔当时告诉穆帅：“告诉他们，让你当助教，没门！当主帅，我会放你走并且亲自送你去机场，当你离开我时，你就已经是顶级的教练了。”2010年的欧冠决赛，范加尔的拜仁和穆里尼奥的国米相遇，徒弟赢了，范加尔送上了大度的恭喜，而穆帅回应：“我们会继续维持深厚的友谊。”如今，多位英国资深足记证实，范加尔下课的消息偷跑，并非来自曼联，而是穆里尼奥的经纪人门德斯放的风。这对师徒友谊的小船，难保说翻就翻。
首页|体育新闻ïNBA东部决赛明上演第4场 猛龙要吞骑士扳平比分ï2016-05-23 09:30:00ï猛龙核心德罗赞（左），力争率队在主场再胜勒布朗・詹姆斯（右）领衔的骑士。北京时间明天上午，NBA美职篮东部决赛将进行第4场较量，多伦多猛龙在主场迎战克里夫兰骑士，本场比赛也是竞彩篮球焦点战。在北京时间昨天结束的比赛中，猛龙在主场以99-84击败骑士，将总比分扳为1-2。因此在明天的比赛中，继续在主场作战的猛龙希望取得连胜，从而将总比分扳平。本版编撰 许凯猛龙在主场表现异常强势 各项关键数据均优于客场在北京时间昨天进行的NBA东部决赛第3场，猛龙的德罗赞独得32分，洛里状态回升砍下20分，比永博则狂抢26个篮板，他们带领猛龙最终在主场以99-84力克骑士，将总比分追至1-2。由于明天的比赛继续在猛龙主场进行，因此士气与状态回升的猛龙希望取得两连胜，将总比分扳平。而数据也显示，猛龙在主场很强势：截至目前猛龙在本赛季季后赛打了17场比赛，一共9个主场，他们在主场场均得分98.3分，客场只有89.1分；在主场场均净胜6.1分，在客场则是净负10.5分。包括命中率、三分命中率、篮板、助攻几乎所有的关键数据，猛龙在主场时的表现都比打客场更好，差距最小的一项数据是罚球命中率，猛龙在客场的罚球命中率是74%，回到主场是75.2%。需要强调的是，猛龙季后赛前两轮都将比赛带到“抢七”，但最终猛龙都在主场球迷山呼海啸的助威声中晋级，猛龙主场堪称是今年NBA季后赛主场氛围最好的球队。因此，骑士明天想在客场拿下猛龙难度不小。骑士季后赛10连胜遭终结 客场争胜两大主将需回勇而昨天在客场的这场失利，使得骑士今年NBA季后赛的10连胜强劲势头被终结，而NBA季后赛史上最好开局纪录就是11连胜。昨天的比赛中，骑士头号球星勒布朗・詹姆斯拿下24分、8个篮板与5次助攻，史密斯三分球15投6中得到22分外加5个篮板。不过，骑士另两位主将表现不佳，厄文仅得到13分，勒夫更是9投1中仅有3分进账。尤其是勒夫，作为骑士的第三得分手和头号篮板手，勒夫打出这样的表现，也最终导致骑士队最终吃到了球队进入到季后赛以来的首场败仗。但在与猛龙的东部决赛之前，勒夫在季后赛前8场比赛每场都可以砍下两双数据。但对阵猛龙的这几场比赛，勒夫状态突然下滑，一共加起来才9个篮板，得分也没有上20分。厄文与勒夫情况类似，在本场比赛之前，厄文在前10场季后赛比赛中场均可以贡献24.8分（比常规赛提升超过5分）2.1个篮板5.2次助攻，取代了勒布朗・詹姆斯成为骑士季后赛得分王。在10场比赛之中，厄文表现极其稳定，仅有一场比赛不上20分（对老鹰第二战因为分差太大，只上场23分钟拿下19分）。在对阵猛龙队的前两场比赛，厄文两场一共拿到了53分。但是在昨天输给猛龙一战中，厄文状态彻底迷失，最终19投3中（三分球7投1中），罚球6罚全中，仅拿到13分4个篮板。此外厄文本场比赛在内线突破上面接连遭到了猛龙的比永博的强力封盖，而在外线投射方面他也完全没有找到手感。因此在明天的比赛中，骑士要想赢球，勒夫与厄文能否找回状态至关重要。
首页|体育新闻ï专访世界羽联主席――中国无缘汤杯四强不是坏事ï2016-05-23 09:29:00ï拉尔森在道达尔活动现场。 殷小平 摄汤尤杯昨天在江苏昆山落下帷幕，在最后一天的汤姆斯杯决赛中，丹麦3：2击败印尼，打破了亚洲球队垄断汤杯的历史，成为首次捧起汤姆斯杯的欧洲球队。作为丹麦人，世界羽联主席拉尔森很开心，在出席世界羽联战略合作伙伴道达尔举办的活动时，他接受了扬子晚报的采访，拉尔森表示，虽然中国队这次无缘汤杯四强，但这对整个羽毛球运动而言，并非坏事。扬子晚报特派记者 殷小平（昆山电）A中国无缘汤杯四强并非坏事问：中国无缘汤姆斯杯四强，对这个被称为“大冷门”的意外事件，你作为世界羽联主席怎么看？拉尔森：中国没能闯进汤姆斯杯决赛，这对中国队来说肯定有点遗憾，很多买票来看决赛的中国观众也会觉得有点遗憾，然而这对全球羽毛球的发展而言却并不是坏事。这说明很多球队都赶了上来，说明世界羽毛球的整体水平正在提高。虽然今天的汤杯决赛没有中国队参加，但比赛的水平并不会因此而有所下降，观众们欣赏到的依然是激动人心的精彩比赛。点评：拉尔森说得没错，目前世界羽毛球确实已经不再是中国一枝独秀了，正在呈现百花齐放的局面。以拉尔森的老家丹麦为例，丹麦羽毛球发展不同于亚洲，他们真正运用了联赛机制和俱乐部机制。各个级别都有自己专属的联赛，从而筛选出最优秀的羽毛球选手，现如今的丹麦，已经有近700家的羽毛球俱乐部，这些俱乐部又分为6个不同的等级，每一个级别都会有自己专属等级的比赛，并且比赛数量非常多。目前，丹麦在各个俱乐部注册的会员已经达30000人以上，近1/50的人口都是羽毛球人口。B林李退役之后更看好安塞龙问：提到当今羽毛球最顶尖的男单选手，人们想到的依然是林丹、李宗伟。但是，在今年里约奥运会之后，他俩必将逐渐淡出赛场。那么，在林丹、李宗伟之后，你认为谁最有可能成为新的“世界第一”呢？拉尔森：我觉得现在有一大批年轻选手正在涌现出来，不过，相比之下，还是丹麦的安塞龙和日本的桃田贤斗更加出色一些。我觉得他俩很年轻，也很有天赋，桃田贤斗虽然被禁赛，但是一旦解禁，相信他还是会很快冒出来。当然，如果在他俩中选一个，我还是更看好安塞龙。点评：拉尔森看好安塞龙，不仅仅因为老乡的缘故，安塞龙确实拥有成为“世界第一”的天赋。首先，安塞龙身高臂长，在场上控制范围很大，移动也很迅速。更难能可贵的是，他不但身体出众，手上的感觉也很好。安塞龙头脑灵活，比赛气质出众，打球很有激情，也很会利用场上一切有利条件，为了打好羽毛球，他甚至学会了一口流利的中文。C希望羽球选手成为亿万富翁问：您在2013年成为世界羽联主席，在您上任之前，羽毛球一度传闻可能被踢出奥运，如今随着羽毛球运动的普及，这种传闻也烟消云散。但对您来说，发展羽毛球的任务依然艰巨，您将如何吸引更多的企业投身羽毛球运动？拉尔森：我希望能让羽毛球更加全球化，普及到182个成员协会中，推广草根及青少年项目，让更多人拿起羽毛球拍，因为这决定了我们是否有进步的潜力。我希望羽毛球项目能排进世界前十，同时能有更多像道达尔这样的企业加入羽毛球运动的推广，这样我们才能让球员更富有，有更多球员成为亿万富翁。点评：“成为亿万富翁”，在拉尔森看来并非口头上的玩笑，“如果你希望父母能答应孩子去做专业的羽毛球运动员，你就需要让他们知道，自己的孩子能够有机会成为富翁。”在拉尔森上任之后，吸引了不少企业投身羽毛球，特别是像道达尔这样的欧美企业加入了进来。这些企业的加入既拉高了球员的收入，也推动了羽毛球事业的发展。道达尔中国区总经理戴伟明告诉记者，他们成为世界羽联战略合作伙伴后，除了冠名赞助汤尤杯等大赛，还组织了中国高校挑战赛、组织了经销商联赛，还为偏远山区学校捐赠了羽毛球器材。
首页|体育新闻ï一周体坛论语：科尔斥"4分线"荒谬 范加尔告别红魔ï2016-05-23 00:24:00ï北京5月23日电 在刚刚过去的一周中，有不少吸引眼球的体坛赛事。NBA季后赛激战正酣，国际田联世界田径挑战赛重返鸟巢，国羽男队痛失汤姆斯杯。而虽然范加尔虽然率领曼联夺取了足总杯，但他还是难逃下课的命运。早些时候，多特蒙德队长胡梅尔斯已经确定在赛季结束后转投拜仁。在为“大黄蜂”完成最后一场德甲比赛后，胡梅尔斯接受了德甲官网的专访，回顾了长达八年之久的多特生涯。胡梅尔斯表示，“这些年来这里(威斯特法伦球场)的一切早已融入了我的生活，现在突然要和这些说再见，感觉心被掏空了一样。我通常不是个感情用事的人，但有时候真的很难控制自己，你会变得凄切伤感，也许这就是生活。它铸就遗憾，但也留住美妙，因为以后你可以把这段美好时光留存在记忆深处。”在德国杯决赛中，多特将遭遇拜仁，这是胡梅尔斯代表旧主的最后一战，而他面对的正是自己的新东家。对此，胡梅尔斯表示，“只要我还在多特，我就想击败拜仁，我会使出全力和队友们一同战斗。”最终在这场较量中，拜仁通过点球大战艰难获胜。胡梅尔斯终场前被换下，比赛中多次化解险情。尽管朴泰桓在韩国奥运选拔赛上勇夺100米、200米、400米和1500米四枚金牌，但他还是没有出现在韩国游泳队出征里约的大名单中。朴泰桓在2014年仁川亚运会前药检呈阳性，被国际泳联禁赛1年零6个月。尽管他的禁赛期已结束，但按照韩国奥委会的相关规定，因涉药被禁赛处分的选手在禁赛期满起的三年内，都不能代表韩国参加国际大赛。不过事情尚未盖棺定论。此前，朴泰桓曾在仁川召开的记者会上行跪拜大礼，只为获得出征里约的机会。在诉求无果后，他开始向国际体育仲裁法庭寻求帮助。据悉，朴泰桓还是希望能与韩国奥委会展开最后的对话，目前双方的会谈初定在5月25日。朴泰桓在接受采访时表示，“相信事情最终能够妥善解决，我要做的是努力专注于训练本身。希望能有好运降临，这样我就能够出战奥运会。”在2016国际田联世界田径挑战赛北京站的男子4*100米接力中，由杨洋、谢震业、苏炳添、张培萌组成的中国队以38秒21轻松夺冠。由于在波特兰室内赛上受了些轻伤，为了保险起见，苏炳添放弃了百米的单项比赛，只参加了接力项目，“虽然恢复的不错，但还是想借在上海和北京的这两场比赛调整一下自己的状态。”在苏炳添自己看来，他的百米复出首秀极有可能是在尤金。谈及里约之行时，苏炳添表示，“奥运会当然希望取得一个好成绩，以现在我们接力队的实力，进入前八应该没有问题，决赛中还是要看大家的发挥。”在5月19日进行的汤姆斯杯四分之一决赛中，中国队1-3不敌老对手韩国，未能实现重夺奖杯的目标。而作为现世界男单排名第一的选手，谌龙第一个出场却不敌孙完虎，未能给国羽男队开一个好头。虽然已经两次斩获世锦赛男单冠军，但谌龙在团体战中的表现一直有所欠缺：两年前的汤姆斯杯半决赛，谌龙首战0比2不敌日本选手田儿贤一；当年的仁川亚运会上，打头阵的谌龙又1-2负于孙完虎。“我给自己的压力太大了，导致场上发挥得不是很好。”赛后，谌龙对自己的表现很不满意，不过他同时也表示，“现在距离奥运会开幕还有一段时间，我还有时间去好好准备。”在经过一段时间的试训后，周琦引起了美国媒体的关注，展现出了不俗的竞争力。此前，曾有不少美国记者将周琦的选秀顺位预测在了第二轮甚至是落选，现在他们需要重新审视自己的选择。在接受媒体采访时，周琦本人表示，“参加NBA选秀也是我一直的梦想，我认为自己在移动速度和技术全面性上有一定优势，我不会让选择我的球队失望。”前不久，NBA名宿拉里-伯德曾表态支持联盟增设四分线。从表面看，倘若这个建议成真，那么拥有库里的勇士队将成为最大受益者。不过正在俄克拉荷马备战G3的勇士主帅科尔却觉得这个想法并不现实。科尔表示，“请千万别这么做，这听上去太疯狂了。我不是这个(四分线)主张的支持者，听起来就像马戏团一样，完全没必要。”拥有超远射程的库里表示，“如果有4分球，我肯定会去尝试。”不过这位常规赛MVP也补充道，他对现状很满意，不认为联盟有增设四分线的必要。虽然刚刚率领曼联2-1逆转水晶宫，夺取了后弗格森时代红魔的第一座奖杯，但范加尔还是难逃下课的命运。荷兰人22日在接受采访时表示，“一切都结束了。”此前就一直有外媒报道，穆里尼奥下赛季将入主老特拉福德球场，顶替昔日的恩师范加尔。但在曼联夺取了足总杯后，有人猜测范加尔或许还有留任的可能。不过现在，一切都已水落石出了。据悉，很快曼联官方就将发表声明，宣布这次人事更替。(完)
首页|体育新闻ï六地开展“万人健身广场舞大型活动”ï2016-05-22 23:49:00ï北京5月22日电 (记者 王曦)为响应国家体育总局号召，协同全国六大省市体育部门开展全民健身活动，“2016多力万人健身广场舞大型活动”近日在京举行，31697人同时齐跳广场舞也成功创造了最大规模排舞(多场地)吉尼斯世界纪录称号。当天，在全国六大片区中心城市北京、上海、广州、成都、西安、沈阳，31697名广场舞爱好者参与到刷新吉尼斯世界纪录的活动中。活动以《倍儿爽》改编版《多力浓香，倍儿香》为挑战曲目，时长为5分钟，舞蹈动作由广场舞界具有较高知名度的王广成创作，旨在让参与者在学习广场舞的同时提高身体素质，推动广场舞在全国各地区的发展。经过近半小时的数据汇总，吉尼斯世界纪录的相关负责人宣布，本次广场舞活动超过了2014年杭州市创造的25703同时跳广场舞的世界纪录。记者了解到，“2016多力万人健身广场舞大型活动”备受关注，各地报名窗口开放不久后，便收到几万份报名申请，最后由经过层层选拔的3万多名广场舞爱好者参与了当日的挑战。组委会负责人指出，在推广强化国民健康意识的大背景下，本次活动通过广场舞这种传递快乐、展现正能量的方式，使人们的相关健康意识得以建立起来，巩固下去。2014年10月20日，国务院首次提出将全民健身上升为国家战略，其中提到了各年龄段普遍认可的健身项目之一广场舞。据悉，此次成功挑战世界纪录后，“多力万人健身广场舞大型活动”不会停止前进的步伐，未来还将继续引领全民健身的热潮。(完)
首页|体育新闻ï羽林争霸北京城市赛落幕 京羽携手小鱼晋级大区赛ï2016-05-22 23:58:00ï北京5月22日电(记者 卢岩)昨天，2016红牛“羽林争霸”城市羽毛球赛北京海淀城市赛落幕，京羽俱乐部以4：1击败对手振宇俱乐部获得胜利，和此前在朝阳城市赛晋级的小鱼俱乐部一起晋级北部大区赛。北京站比赛分为选拔赛和城市赛两个阶段，选拔赛分别于朝阳、海淀、丰台、东城、西城等8个城区进行。选拔赛决出四支球队晋级分别于5月14日和21日举行的北京赛区朝阳、海淀城市赛，最终产生的两支城市赛冠军队伍携手晋级北部大区赛。在21日海淀站的比赛中，京羽俱乐部始终继续保持强劲的势头。队员们在因伤无法上场的队长张俊齐的鼓励下愈战愈勇，一路扩大领先优势，抢先锁定胜局，以4：1大比分战胜振宇俱乐部，成功获得了晋级北部大区赛的入场券。值得一提的是，京羽俱乐部中包括张俊齐等人，均来自曾经在羽林争霸北部大区赛获得过冠军殊荣的红人俱乐部。因今年队伍成员均散落在各支球队，张俊齐和队友们火速组织了新团队京羽俱乐部，再次踏上红牛“羽林争霸”的征程。张俊齐说：“进入全国总决赛是我的梦想，我们的目标是全国总冠军。接下来的每一场都是硬仗，我们会更加积极备战，在接下来的比赛里全力以赴不留任何遗憾。”提及这支混合了首钢、石化系统职工、高校学生等各个职业各个年龄的队伍，张俊齐和他的队友们都相视一笑，“这也是一种缘分吧，”张俊齐表示，“在平时练习羽毛球的过程中，大家因为对羽毛球运动的热爱而结缘，成为熟悉的朋友和队友，也才因此有了今天的京羽俱乐部。“赛后张俊齐说：“团体赛最重要的是队伍的士气，每个人拼搏的那股劲儿能往一块使。我们队伍能坚持到今天就是因为我们很团结，决赛之前我们已经对振宇俱乐部每个队员的打球风格都深入研究，真正站上赛场的那一刻才能心中有数。”红牛“羽林争霸”是全国规模最大的业余羽毛球赛事，赛事旨在通过比赛激发潜能，磨练意志品质，培养团队精神，丰富自己的人生经历，有超过4万名羽毛球爱好者参加了今年的赛事。对此张俊齐表示：“红牛‘羽林争霸’是业余羽球高手汇聚一堂的机会，每个人都想赢球，只要站在这个赛场上，冠军就是唯一的梦想。对于‘羽林争霸’，我们一直都是认真备战。近几年来，我们也慢慢发现羽球赛场上业余高手越来越多，难度越来越大，真的需要咬紧牙关一场一场拼。不过这也挺让人高兴的，因为这说明喜欢羽毛球和打羽毛球的人越来越多了。”(完)
首页|体育新闻ï清华EMBA网球团体邀请赛在京落幕 47支队伍创纪录ï2016-05-22 23:22:00ï北京5月22日电(记者 卢岩)由清华大学经济管理学院EMBA网球俱乐部主办的第八届“业之峰杯”清华EMBA网球团体邀请赛今天在京举行，共有47支队伍、400余人参赛，成为当前国内最大规模的业余网球团体赛事。赛事组委会秘书长、Tennis123创始人汪俊对记者介绍，清华EMBA网球团体赛从2008年5月创办、8支队伍参赛，经过8年的成长，本次大赛邀请到清华、北大等16支EMBA队，还有青岛、南昌等11支精英企业队。今年高校机关组也再度扩展，包括清华教授队、北大教授队等20支队伍。最近三年，这项比赛见证了中国业余网球的发展，2014年有32支队伍参赛，2015年40支，今年47支队伍。比赛按照Tennis123业余分级赛标准限制4.5以上高手参加、保证了赛事的纯业余特性，而且所有参赛队都必须经历小组循环赛和排名赛，往往冠军与最后一名的比赛场次同样多，无论输赢打到最后都是越来越刺激。此外，一天内全部打完比赛，也让安排更为紧凑。刚刚结束一场混双比赛的赵女士在场边对记者介绍，自己有15年的业余球龄，这也是她第二年参加这项比赛。“能够有这样的一个平台，让我们业余球员交流球技、以球会友，这种形式非常好，”赵女士说。她介绍，自己是在去年从tennis123分级赛的2.5级开始，经过一年历练，如今甚至和一些民间高手较量也不落下风。经过一整天、400余场激烈争夺，北大教授队、人民银行总行队获得高校机关组冠亚军，清水湾业之峰队、青岛城建队获得精英企业组冠亚军，中欧商学院队、清华经管队获得EMBA甲组冠亚军，北大光华二队、重庆大学队获得EMBA乙组冠亚军。(完）
首页|体育新闻ï美国“体育特使”到访广州 开展足球文化交流ï2016-05-22 22:43:00ï广州5月22日电 (记者 郭军)记者22日从美国驻广州总领事馆获悉，来自美国的两位“体育特使”本月19日至23日到访广州和清远，以促进两地体育文化交流。据介绍，两名“体育特使”都是1991年首届女足世界杯冠军美国队成员――当年的主力门将Linda Hamilton(琳达・汉密尔顿)与助教Lauren Gregg(劳伦・格雷格)。作为“体育特使”，她们将于本月访问拉萨、广州、清远、上海与杭州等5个中国城市。访问期间，她们将面向当地师生、足球教练、球员与公众，进行足球与体育文化讲座、专业训练课等交流活动。22日上午，两位“体育特使”面向广东省业余足球协会的教练员进行了足球讲座。下午，她们又前往广州新安足球公园，为广州本地体校小球员们上了一场指导训练课，中方体校教练在场观察并学习如何训练小球员。据了解，这两位美国女足名宿退役之后，任足球教练多年。琳达・汉密尔顿现任美国德克萨斯乔治城的西南大学女子足球队主教练。劳伦・格雷格是美国女子足球队教练组历史上第一位女性成员。她还曾为20岁以下美国国家女子足球队担任主教练。“广州对我们来说是一个非常有意义的城市。”琳达・汉密尔顿接受记者采访时表示，25年前，正是在广州举行的首届女足世界杯上，美国队获得了冠军。25年后重访广州，琳达・汉密尔顿表示非常高兴看到广州发生的巨大变化。劳伦・格雷格表示，自己的两个养女都来自中国广州。她也很高兴能再次到广州，希望能有更多机会推广女子足球运动。她祝愿中国女足在即将到来的里约奥运会上取得好成绩。(完)
首页|体育新闻ï汤尤杯爆问题 中国队里约复制伦敦奥运辉煌前景看淡ï2016-05-22 20:14:00ï江苏昆山5月22日电 记者 王曦2016年汤尤杯22日在昆山落下帷幕。第十四次夺得尤伯杯冠军的中国女队，为即将到来的里约奥运会增添了不少信心。与之相比，中国男队意外止步八强，创出自1982年以来参加汤姆斯杯最差战绩。“如果按眼前的情况来看，我觉得能拿两块金牌我就很开心了。”中国队总教练李永波说，人员老化、青黄不接等问题导致这支金牌之师重塑伦敦奥运会包揽五金的壮举几无可能。男单方面，谌龙、林丹组成的“双保险”似乎是中国队最倚重的夺金点，然而随着马来西亚老将李宗伟重回巅峰，中国队在这一项目遭遇空前挑战。此外，韩国选手孙完虎、丹麦选手维克多等名将，也为男单冠军的归属增加了变数。特别是谌龙连续三次在团体赛第一单打位置败北，暴露出这位世界第一脆弱的心理素质。一旦赛场失手，林丹将面临“群狼环绕”的考验，夺金难度可想而知。作为中国男双曾经最强劲的“风云组合”，年龄的增长导致蔡S逐渐淡出国家队，傅海峰只得与张楠重新组合。与“风云组合”相比，张楠、傅海峰的默契度稍显不足。尤其是33岁傅海峰的体能，一旦比赛被拖入决胜局，就会成为这对组合的最薄弱环节。至于柴飚/洪炜，虽然多年来位居世界一流水平，但与李龙大/柳延星、阿山/塞蒂亚万等对手相比，他们缺少一锤定音的能力，而这恰是“巨星”和“冠军”的距离。相比之下，中国女队的处境似乎乐观不少。但团体赛能够发现问题，也能够掩盖问题。伦敦奥运会后，随着马林、戴资颖、因达农、内瓦尔等人的异军突起，世界女单赛场呈现“百花齐放”的局面，中国女单以往的优势不再明显。目前在李雪芮已经基本锁定一个奥运单打名额的基础上，王适娴、王仪涵均有机会。李永波指出，王仪涵的问题是状态起伏较大，容易出现时好时坏的问题，王适娴虽然状态稳定，但冲击力、比赛能力均不如王仪涵，“如果两个人的状态都特别好，那么王仪涵的优势就大了。”以往被指“最缺少夺冠悬念”的女双，目前成了中国女队最薄弱的环节。尤杯决赛，伦敦奥运会冠军赵芸蕾/田卿的输球，折射出中国女双人员严重老化的问题。两对主力选手田卿/赵芸蕾，于洋/唐渊婷中，有3人的年龄达到30岁，一旦陷入苦战，体能或将成为中国女双争夺奥运金牌的最大阻碍。如此一来，混双无疑是中国队夺金希望最大的项目，张楠/赵芸蕾长期占据世界第一的位置，伦敦奥运会夺冠的经验，以及刚刚在亚锦赛第三次摘金，也让他们比其他对手拥有更多的自信。位居世界第五和第六位的徐晨/马晋、刘成/包宜鑫也均具备夺得冠军的实力。“还有两个半月的时间，如果我们很好地去训练，可能结果会更好，”李永波说。(完)
首页|体育新闻ï丹麦享“主场”待遇 击败印尼首捧汤杯ï2016-05-22 18:53:00ï江苏昆山5月22日电 (记者 王曦)在一场没有东道主中国队的汤姆斯杯决赛中，会说中文的丹麦羽毛球运动员维克多一句“丹麦加油”使这支北欧劲旅享受到主场待遇。经过一场四个半小时的鏖战，他们最终以3：2击败对手印尼队，历史上首次捧得汤姆斯杯。22日的汤姆斯杯决赛，首场面对印尼新“球王”小苏吉亚托，刚刚成为丹麦队头号男单的维克多在全场球迷的欢呼声中以21：17、21：18直落两局，为丹麦队取得开门红。“我很激动，赛前我知道对丹麦队来说第一单打很重要，我告诉自己要冷静，但我还是有点紧张，因为这场比赛非常重要。”赛后，难掩兴奋的维克多将球拍和衣服扔给球迷，“观众们非常支持丹麦队，我觉得应该给他们一些小礼物”，他说。然而维克多的高兴劲儿还没延续多久，随后出场的彼得森、科尔丁以0：2不敌印尼头号双打组合阿山、塞蒂亚万，两队重新回到同一起跑线上。“这场比赛很重要，如果输球，印尼队就会非常被动，”阿山说，即使面临巨大压力，他们也必须打出好的表现，“因为只有赢下来才有希望。”第三场，世界排名第五的约根森以2：0战胜安东尼，再次为丹麦队取得领先，“这几天的状态调整得不错，尤其是比赛前做了充分的准备。”此前备受臀部伤势困扰的约根森，在小组赛发挥不佳，尽管错过了与马来西亚的五场大战，但他也得到了比其他人更多的休整时间，“夺得汤姆斯杯是我从小的梦想，我会全力以赴，”约根森说，他不想错过夺得汤姆斯杯的绝好机会。就在丹麦队已经开始准备庆祝夺冠的时候，印尼队的普拉塔玛、苏华迪爆发出顽强斗志，他们连赢两局击败阿斯楚普、拉斯姆森，为已经站在悬崖边的印尼队保留住一线生机。然而，印尼队上演翻盘好戏的美梦最终破碎。第五场生死大战中，半决赛为丹麦队立下汗马功劳的丹麦小将维汀哈斯延续了此前的良好状态，身高臂长的他凭借巨大的网上优势，以2：0横扫同样年轻的穆斯托法，为球队锁定胜局。作为汤姆斯杯的“无冕之王”，丹麦队终于在第九次打进决赛时实现了夺冠的梦想，这也是汤姆斯杯第一次被亚洲以外的球队获得。赛后，丹麦队队员全部冲进场内，相拥在一起高声欢呼，兴奋之情溢于言表。如此表现也让维克多对于70多天后的里约奥运会有了更多期待，“我很有信心，无论和李宗伟，还是和谌龙交手，我都能打出不错的表现。”此前，这位22岁的丹麦小伙儿曾豪言，“有朝一日我要超过林丹、李宗伟。”(完)
首页|体育新闻ï汤杯赛场首次上演“丹麦童话” 北欧劲旅奥运前景可期ï2016-05-22 20:12:00ï江苏昆山5月22日电 (记者 王曦)在一场没有东道主中国队的汤姆斯杯决赛中，会说中文的维克多用一句“丹麦加油”使这支北欧劲旅享受到主场待遇。经过一场耗时四个半小时的鏖战，他们最终以3：2击败对手，历史上首次捧得汤姆斯杯。作为汤姆斯杯的“无冕之王”，丹麦队终于在第九次打进决赛时实现了夺得冠军的梦想，这也是汤姆斯杯第一次被亚洲以外的球队获得。其中，面对印尼新“球王”小苏吉亚托，刚刚成为丹麦队头号男单的维克多赢得最为精彩，他以21：17、21：18直落两局，为丹麦队取得开门红。“我很激动，赛前我知道对丹麦队来说第一单打很重要，我告诉自己要冷静，但我还是有点紧张，因为这场比赛非常重要。”赛后，难掩兴奋的维克多将球拍和衣服扔给球迷，“观众们非常支持丹麦队，我觉得应该给他们一些小礼物，”他说。值得一提的是，中文名“安赛龙”的维克多由于能讲一口流利的中文，在中国拥有很高的人气，尤其是一句“我想找一个中国女朋友”让他备受中国球迷喜爱。当然，作为维克多师兄约根森同样功不可没，现世界排名第五的他以2：0战胜安东尼，为丹麦队取得关键一分。由于受到臀部伤势困扰，约根森在小组赛一度发挥不佳，甚至因此错过了与马来西亚的五场大战。“这几天的状态调整得不错，尤其是比赛前做了充分的准备。”不过，“因祸得福”的他也得到了比其他人更多的休整时间，“夺得汤姆斯杯是我从小的梦想，我会全力以赴，”约根森说，他不想错过夺得汤姆斯杯的绝好机会。“尽管磕磕绊绊，但是丹麦队从未失去对胜利的追求，对冠军的强烈渴望。”正如评论指出，这个冠军是对于这支处于上升期的队伍的最好奖赏――小组赛结束后，丹麦队连续面对日本、马来西亚、印尼三支夺得过汤姆斯杯的对手，实力并不占优的他们能够打进四强似乎都成了“奢望”。然而，三场3：2不禁令人大跌眼镜，也让外界不禁对于这支队伍表现出的顽强和韧劲刮目相看，特别是连续两场在第五场取分的小将维汀哈斯，更是表现出足够的大心脏，日后成为丹麦队“接班人”只是时间问题。赛后，丹麦队队员全部冲进场内，相拥在一起高声欢呼，兴奋之情溢于言表，尤其是维克多这张外国面孔，更是与昆山这座中国城市相得益彰，现场有人打趣道，不妨让昆山和维克多的家乡成为友好城市，“亲上加亲”将有助于丹麦和中国羽毛球的交流。如此表现，让维克多对于70多天后的里约奥运会有了更多期待，“我很有信心，无论和李宗伟，还是谌龙交手，我都能打出不错的表现。”此前，这位22岁的丹麦小伙儿曾豪言，“有朝一日我要超过林丹、李宗伟。”据他介绍，除了后备人才外，强有力的支持也是丹麦队如今实现崛起的一大秘诀。随着丹麦皇冠曲奇成为了球队的官方赞助商，强强联手的同时，也为丹麦队在未来三年带来更好的保障。据了解，作为世界羽毛球大国，丹麦当地企业为了支持本国羽毛球文化的普及和发展，经常支持和赞助不同类型和规模的羽毛球赛事，对传播丹麦羽毛球文化起到了积极作用。(完)
首页|体育新闻ï美国“体育特使”到访广州 开展足球文化交流ï2016-05-22 21:07:00ï广州5月22日电 (记者 郭军)记者22日从美国驻广州总领事馆获悉，受美国国务院邀请，来自美国的两位“体育特使”本月19日至23日到访广州和清远，以促进两地体育文化交流活动。据介绍，两名“体育特使”都是1991年首届女足世界杯冠军美国队成员――当年的主力守将Linda Hamilton(琳达・汉密尔顿)与助教Lauren Gregg(劳伦・格雷格)。作为“体育特使”，她们将于本月访问拉萨、广州、清远、上海与杭州等5个中国城市。访问期间，她们将面向当地师生、足球教练、球员与公众，进行足球与体育文化讲座、专业训练课等交流活动。22日上午，两位“体育特使”面向广东省业余足球协会的教练员进行了足球讲座。下午，他们又前往广州新安足球公园，为广州本地体校小球员们上了一场指导训练课，中方体校教练在场观察、学习如何训练小球员。据了解，这两位美国女足名宿退役之后，任足球教练多年。琳达・汉密尔顿现任美国德克萨斯乔治城的西南大学女子足球队主教练。劳伦・格雷格是美国女子足球队教练组历史上第一位女性成员。她还曾为20岁以下美国国家女子足球队担任主教练。“广州对我们来说是一个非常有意义的城市。”琳达・汉密尔顿接受记者采访时表示，25年前，正是在广州举行的首届女足世界杯上，美国队获得了冠军。25年后重访广州，琳达・汉密尔顿表示非常高兴看到广州发生的巨大变化。劳伦・格雷格表示，自己收养的两个养女都来自中国广州。她也很高兴能再次到广州，希望能有更多机会推广女子足球运动。她祝愿中国女足在即将到来的里约奥运会上获得好成绩。(完)
首页|体育新闻ï北方首个女子马拉松妫水河开跑：助力2019北京世园会ï2016-05-22 18:52:00ï北京5月22日电 (张楠)首届北京妫水河女子半程马拉松于22日在北京延庆开跑，主办方以2019名的女性参赛人数，提醒更多人关注2019年北京世园会。“因为工作的关系，我多次到延庆，那里实在太美了，”奥运冠军杨伊琳说，“这次担任北京妫水河女子马拉松的领跑嘉宾，与2019名女性跑者共跑一条赛道真是太荣幸了。”据2016北京妫水河女子半程马拉松组委会负责人、马孔多体育总裁艾国永介绍，本次赛事为中国田协官方注册赛事、认证赛道，是中国北方首个女子马拉松，并刷新了国内女子马拉松的多项数据，“半马参与人数最多、赛事奖金最高、赛事获奖人数最广。”本次共招募了2019名选手，选手以北京居住的人群为主，同时不乏来自于上海、广东、河南、河北、安徽、山东等的外地选手，此外，还有12名外籍选手。据中国田协公布的数据显示，本次比赛是国内女子马拉松中半程选手最多的一场赛事。最终，来自肯尼亚的萨丽以1小时16分04秒的成绩夺得冠军，来自中国的罗川和来自肯尼亚的格拉迪斯分获第二和第三。根据比赛规则，前三名选手瓜分了3.8万元人民币，前100名选手也均有奖金入账，这使得妫水河女子半程马拉松成为国内女子马拉松中奖金最高、获奖人数最广的赛事。“我参加过许多马拉松，妫水河半马最令我难忘的是赛事体验。”国内跑步名将小茹说，比赛成绩对她来说已经不重要了，“我更在意的是，这是一次美好的人生记忆。”此外，出于安全的考虑，组委会没有让更多选手前来参赛，而是改为与某跑步APP合作，共同推出“线上跑”。当日，除了亲临现场的2019名女性跑友，还有超过10万名选手在不同城市同日开跑。(完)
首页|体育新闻ï环浙骑行串起浙江美丽公路 掀全民健身绿色风ï2016-05-22 18:52:00ï杭州5月22日电(见习记者 陈丽莎)“了不起的车队”，一个与骑行本身一样略显张扬的车队名字，出现在比赛名单里。这是来自浙江科技学院的师生一行七人，从中国骑友网上得知赛事后就兴冲冲报名了。22日，2016年美丽交通走廊――环浙自行车赛暨 “5・26爱路日”宣传周活动在浙江安吉余村启动。记者了解到，此次环浙自行车赛，持续时间为2016年5月至12月，从安吉始发，后依次至浙江云和、象山、江山、磐安、泰顺，串起了浙江省的“美丽公路”。安吉素以“绿水青山”闻名，是全中国首个生态县、“联合国人居奖”获得县，余村更是“两山”思想的诞生地。国际自行车运动联盟国际裁判赵锦山评价此次在安吉的竞赛路线，“路面、路况都很好，尤其赛道边上的风景特别美。”本次安吉站比赛男子公路组冠军刘飞也告诉记者，他骑行已有7年，参加过各类业余骑行赛事数百场，这一次环浙自行车赛的路况和沿途风景，给他留下了不同以往的深刻印象。绿色骑行从安吉始发，还有其超越满眼绿水青山之外的现实意义。和“了不起的车队”一样，此次参赛的多为业余骑行者。“自行车本身就是一项绿色运动，随着低碳生活的(倡导推进)，骑行爱好者越来越多。”赵锦山表示，但当下职业比赛并不多，因此举办这样的业余骑行赛也是满足了这一大部分人的需求，给他们提供一个发挥和锻炼的平台。此外，在浙江省公路管理局党委书记、局长洪秀敏眼里，路是文明之舟、产业之基、财富之脉、发展之源。他认为环浙“美丽公路”骑行赛和 “5.26爱路日”活动的启动开展，还有助于形成全民健身和全民护路的氛围，且惠民利民。安吉县人民政府县长沈铭权则认为，这样的自行车赛，是安吉户外运动、文化活动和休闲旅游相结合的又一新举措，会为全民健身运动、文化宣传活动以及绿色产业的发展起到巨大的推动作用。春林山庄，余村当地一农家乐，老板潘春林对记者说，这两天因为这个赛事，来了很多选手以及周边赶来观赛的，山庄的餐饮和住宿生意火爆，住房都客满。在他看来，这样的活动应多多益善，不仅能提升余村的知名度，同时也拉动了他们的客源。赵锦山还以环青海湖国际公路自行车赛为例，认为此次环浙也一样，骑行文化和当地风景旅游资源相结合，从而带动当地旅游经济，是可取之道。(完)
首页|体育新闻ïITF国际女网巡回赛郑州站落幕：鲁晶晶亚军（图）ï2016-05-22 16:38:00ï郑州5月22日电（记者周小云）5月22日，2016“金源杯”ITF国际女子网球巡回赛・郑州站收官之战――单打决赛在中原网球中心上演，最终赛会3号种子俄罗斯美女皮沃瓦洛娃以6-4、6-4击败中国球员鲁晶晶，斩获职业生涯第9个ITF单打冠军，鲁晶晶屈居亚军。皮沃瓦洛娃现居单打世界排名231位，晋级之路先后战胜田然、康佳琪、萨巴伦卡、金娜丽；鲁晶晶现单打世界排名233位，晋级之路先后淘汰尤晓迪、盖奥、彭帅、纳德诺娃。决赛在上午10点准时开始，鲁晶晶率先破发得手以2-0领先。比分落后的皮沃瓦洛娃并没有急躁，通过多拍寻找反击机会，很快就回破得手，将比分扳成3-3平。在关键的第七局中，皮沃瓦洛娃再次破发得手，并顺利以6-4先拔头筹。次盘比赛，双方前八局战至4-4平，此后皮沃瓦洛娃通过强劲的正拍击球完成致命破发，以6-4再下一城，成功锁定2016“金源杯”ITF国际女子网球巡回赛・郑州站单打冠军。至此，016“金源杯”ITF国际女子网球巡回赛・郑州站圆满落幕。本次比赛是郑州市连续第三年承办的国际网球职业赛，由国际网联（ITF）授权，中国网球协会和河南省体育局主办，中原网球训练基地管理中心承办。此次赛事，吸引了来自中国、美国、俄罗斯、塞尔维亚、斯洛伐克、奥地利、白俄罗斯、保加利亚、韩国、墨西哥、泰国、乌兹别克斯坦和中国香港等13个国家及地区的70余名职业球员前来参赛。赛事奖金级别为5万美元。（完） 
首页|体育新闻ï周琦归期再推迟 宫鲁鸣：中国男篮奥运备战不会受影响ï2016-05-22 16:33:00ï北京5月22日电 (记者 王祖敏)因参加NBA选秀而备受关注的中国男篮“当红小生”周琦再度推迟归期，将于25日晚与国家队会合。21日，网曝周琦还将参加两支NBA西海岸球队的单独试训，恐难在原定的24日如期归队。记者向正带队在宁波北仑进行第二阶段封闭集训的中国男篮主帅宫鲁鸣求证，22日得到明确回复：周琦将于25日晚抵达北仑，届时，中国男篮也将在开始集训近两个月后迎来完整阵容。今年3月中旬，20岁的中国小将周琦赴美参加特训，并于当地时间4月15日宣布参加2016年NBA选秀。按中国男篮最初的计划，包括周琦、易建联、郭艾伦、赵继伟、王哲林在内的5员缺席大将都应在5月中旬归队，但在其他4人相继回归后，参加完芝加哥的联合试训的周琦还希望参加凯尔特人和灰熊等队的单独试训。考虑到参加NBA选秀对于周琦的未来发展有着至关重要的意义，中国男篮网开一面，将其归期推迟至24日。如今，周琦再次延期，使得中国男篮以完整阵容进行奥运备战的时间也进一步缩短。对此，宫鲁鸣称，周琦延迟归队有其特殊性，毕竟参加NBA选秀是他人生中至关重要的一步。中国男篮的奥运备战也不会因此受到影响。据宫鲁鸣介绍，中国男篮前期的训练都是准备和铺垫，技战术也以复习为主。作为亚锦赛的主力球员，周琦对相应技战术并不陌生，在美国特训和试训期间，也保持着训练强度和质量，归队后只需要解决与全队的融合问题。“我们希望的是队伍能将最好的状态调整到里约奥运会上。因此，周琦早几天晚几天归队不是最重要的，重要的是在接下来的两个多月里，全队上下都能有好的心情和心态，能为奥运会一起用心、用劲。”另据外媒报道，在参加凯尔特人与灰熊试训并大获好评后，周琦又参加了菲尼克斯太阳队的试训，受到其总经理助理帕特・康奈利的大加称赞。从芝加哥的联合试训到凯尔特人与灰熊队的单独试训，至今接受太阳队的“面试”，这位有着超常身高和臂长的中国新星正以其优异的表现吸引着越来越多的NBA球队和球探关注，选秀行情也一路看涨。(完)
首页|体育新闻ï2016环浙自行车赛安吉开赛：青山绿水间肆意飞驰ï2016-05-22 16:32:00ï湖州5月22日电（记者 李婷婷）飞转的车轮、炫酷的装备、身着队服的骑友、挥舞着呐喊的旗帜……22日，2016年美丽交通走廊――环浙自行车赛（安吉站）暨“5・26爱路日”宣传周开幕式在浙江省安吉县天荒坪镇余村举行，来自安吉、杭州、金华、上海等地的19支队伍144人飞驰在当地的“高颜值”赛道上，于青山绿水间尽情感受自行车竞技带来酣畅淋漓的快感的同时，还饱览了沿途美景。22日上午，三面青山环绕的安吉余村，入眼皆是美景。当天天气凉爽宜人，无人机在余村上空盘旋，运动员们身着整齐的队服，带着炫酷的山地自行车，做着热身运动，赛道两旁的围观群众频频张望，不时发出惊呼或赞叹，现场热闹非凡。随着低碳环保理念的普及，如今自行车运动受到越来越多人的喜爱。工作累了，闲暇时可以约着好友骑自行车到海边转一圈，放松心情；喜欢刺激，可以骑山地车到山川林壑间探险；追求速度，可以加入自行车“驴友”团，骑车远行欣赏异地美景……人们通过骑车享受生活的同时，身体也随着双轮的转动越骑越“热”，“骑士”团的阵容也越来越庞大。据悉，此次2016环浙自行车赛安吉站以余村为起点，途经白水湾村、大岙里、灵峰寺、横山坞村等，全长约45公里。竞赛项目分为男子公路组、男子山地组、女子组和团体。安吉素以“绿水青山”享誉海内外，是国内首个生态县、“联合国人居奖”获得县。在经济社会发展的同时，安吉的绿水青山还与体育运动结缘，与文化活动结缘，大型品牌赛事层出不穷，全民健身运动蓬勃开展。近年来，安吉交通部门组织实施旅游交通环线提升改造工程项目，通过连接12个乡镇和62个村，形成了总长190.3公里道路景观和视觉视域景观，以及“中国大竹海”、“黄浦江源”、“白茶飘香”、“昌硕故里”等四条精品示范带，使公路建设从单一绿化向多彩化、层次化、高档化发展，“彩化”道路，“染色”乡村，寓路于景的美丽大道，将当地的美景像珍珠一样串联。安吉县县长沈铭权表示，环浙自行车大赛和“5・26爱路日”宣传周活动放在青山绿水、别具特色的美丽余村举行，为的是倡导更多的人加入全民健身和爱路护路的队伍，亲近自然，享受绿色生活，享受美丽公路骑行。在他看来，这是安吉户外运动、文化活动和休闲旅游相结合的又一新举措。一路上，速度带来的凉风习习吹在脸上，旁边是碧波荡漾的清澈湖水，远处是郁郁葱葱的青山，这让杭州80后选手丁佳莹心情十分舒畅。她说，目不暇接的风景，让她骑行中一点也感觉不到疲惫。而在专业选手看来，安吉拥有一流的生态环境和道路条件，而且山区弯路多，加上一些很考验体能的陡坡，完全具备举办大型公路自行车比赛的条件。近年来，声名远扬的安吉生态公路，也让上海、杭州等一些周边地区的车队成为此地的常客。最终，经过激烈角逐，伊诺华―BMC哲步队获得团体组冠军，该队的刘飞以1小时03分11秒的成绩夺得男子公路组冠军、赵琴以1小时17分55秒夺得女子组冠军，而来自安吉798户外运动联盟的夏威则凭借1小时07分10秒的成绩获得男子山地组冠军。比赛结束后，选手们仍对安吉余村的美丽风景恋恋不舍，人头攒动、车来车往，成为一条流动的风景线。（完）
首页|体育新闻ï热身赛九连胜 中国女篮离里约渐行渐近ï2016-05-22 15:23:00ï北京5月22日电 (记者 王祖敏)正在备战奥运落选赛的中国女篮21日结束了在国内的热身赛，九连胜的战绩让这支曾经的世界劲旅越来越清晰地“看见”里约。去年亚锦赛，刚经历大换血的中国女篮在决赛中负于日本队，失去了直通奥运的机会。这支曾在1984年洛杉矶奥运会和1992年巴塞罗那奥运会上分获铜牌和银牌的荣誉之师，只能参加落选赛来决定能否赶上通往里约的末班车。为了能从落选赛中成功突围，中国女篮进行了系统备战。1月下旬就出台了集训名单，2月中旬开始分批集中，并召回了已从国家队退役3年的昔日“亚洲第一中锋”陈楠。4月上旬，中国女篮与落选赛同组对手委内瑞拉队进行了3场比赛，场均领先对手超过17分。5月14日至21日，中国女篮与新西兰、捷克、黑山队进行了第二轮的两站6场比赛，中国女篮更是场均超过对手30分之上。9场国内热身赛结束，让人欣喜的不仅是中国女篮气势如虹的胜绩，更是这个昔日奥运会和世锦赛双料亚军所表现出的复苏状态。在去年亚锦赛决赛中，经验不足、起伏不定、缺乏应变能力的新一届中国女篮付出了成长的代价，但时隔半年之后，这支队伍已渐趋稳定，尤其是老将陈楠的回归，不仅使其内线获得强有力的支撑，而且起到了稳定军心的作用。其次，中国女篮在热身赛中显示出防守端的较大优势，9场比赛均将对手得分控制在60分之内，其中6场对手得分不超过50分。四国赛首战新西兰，更让对手只得到24分，两队分差高达60分。更为关键的是，九连胜的成绩，让曾陷低谷的中国女篮逐渐找回昔日的自信，增强了团队凝聚力，全队上下都对里约奥运入场券志在必得。“90后”中锋孙梦然就称，“我们有信心进军里约，我觉得我们(在落选赛上)可以战胜每一支球队”。当然，中国女篮在热身赛上所暴露的问题也同样明显。进攻端的速度与流畅度、球员在场上的专注度，以及整体配合的默契度等，都是再次出任中国女篮主帅的澳大利亚人马赫认为需要改进或提升的。尽管如此，中国女篮在9场热身赛中的表现均获得了对手称赞，将与中国女篮在落选赛的小组赛上展开厮杀的委内瑞拉队承认中国女篮技高一筹，并大赞其阵容的深度。结束国内热身赛的中国女篮将在北京进行短暂集训，6月初飞赴欧洲进行3场海外热身赛，随后参加决定其里约奥运“命运”的落选赛。6月13日至19日，里约奥运女篮落选赛将在法国进行，12支参赛球队被分为4组，中国队与西班牙、委内瑞拉同处D组，各小组的前两名进行交叉赛，获胜的4支球队直接获得里约奥运参赛资格，失利的4支队伍再争夺最后一个参赛席位。(完)
首页|体育新闻ï2016赛季NBL联赛行将开赛 陕西信达主帅直言夺冠ï2016-05-22 15:18:00ï西安5月22日电 (记者 张一辰)22日，2016赛季NBL全国男子篮球联赛陕西赛区新闻发布会在西安举行，作为上赛季联赛冠军，陕西信达男篮韩籍主教练姜正秀表示，本赛季球队的第一目标仍是联赛卫冕。NBL是由职业篮球俱乐部组成的全国性篮球联赛，属于中国篮球协会三大联赛之一，也是中国国家体育总局第一个“管办分离”落地的国家顶级联赛。NBL联赛于每年5月开赛，是中国男子职业篮球唯一的夏季联赛。2010年5月，随着陕西锂源动力男篮南迁，中国篮球顶级联赛中难觅陕西球队的身影，也使得该省篮球职业化发展的脚步戛然而止，并导致陕西竞技篮球的水平与国内篮球发达地区间的差距日益加大。陕西信达男篮成立于2012年，目前已在NBL征战了3个赛季，在2015年总决赛中以总比分3比1击败安徽文一队首次夺得联赛总冠军，同时也成为陕西省首支摘得全国男子篮球职业联赛总冠军的球队。姜正秀透露，新赛季，一些新人加盟为球队注入新鲜血液，在球队努力与系统的训练下，定会打出具有“西北狼”精神的比赛。据了解，新赛季的NBL联赛将于5月27日打响，揭幕战在陕西西安城市运动公园体育馆举行，由陕西信达对阵河南赊店老酒。(完)
首页|体育新闻ïU-run2016校园夜跑－北大夜奔炫酷开跑ï2016-05-22 14:09:00ï5月22日电 “完全人格，首在体育”，为继承发扬北京大学优良的体育传统，促进校园跑步活动的开展，给广大学生、教职工和校友提供一个炫酷有趣的全民跑步活动，5月21日晚8点30分U-run 2016校园夜跑－北大夜奔在北京大学五四操场开跑，1500多名北大师生、校友相聚于此，用奔跑开启燕园最炫酷的旅程。本次赛事由北京大学体育教研部和北京天歌咏华体育文化股份有限公司联合主办。本次赛事起点和终点均设在北京大学的五四体育场，采用单圈环绕校园的跑步路线，全程共计3公里，沿途除了可以欣赏北京大学别具特色的湖光星辰、红楼林木，还将有1500名独立的发光体，陪你一起点亮燕园，重拾青春回忆。本次北京大学U-run校园马拉松首次将跑步运动融入到夜色中，一改往日UCrun 校园马拉松对速度的追求，不追求速度，只需佩戴天歌体育团队为跑者们准备的服装和荧光配件，去尽情的享受夜奔，所有在规定时间内完成比赛的选手均获可得纪念奖牌。本次活动首度将比赛时间定在了晚上，赛事安排以炫酷为主。1500多名选手们衣服上涂抹着荧光液，戴着荧光棒做成的眼镜、手环等异形物品，在北大形成了一道最亮的风景线，点亮了燕园的夜空，将百年北大彻底变成一个色彩交织的海洋。北京天歌咏华体育文化股份有限公司作为本次夜跑的独家品牌运营管理机构，将携手活动主办方北京大学体育教研部共同努力。为了让活动参与者更好地融入进夜跑氛围，未名湖旁的跑道上，设置地面荧光地徽和紫色冷光气球门，我们的特约主持人也将全程陪伴，为活动参与者带来最新的活动咨询、丰厚的福利以及现场趣味互动游戏。除了传统的体育类节目展示外，还将为活动定制专属荧光签名墙、手印墙和合影留念墙。赛道和主活动区同时进行网络现场直播，直播内容会在主活动区LED大屏和北京时间线上平台进行实时播放。本次实时网络播放技术是天歌体育携手北京时间共同进行的尝试，可以让更多当天无法返校的校友以及海外校友通过镜头感受奔跑的乐趣，追忆自己曾经的青春岁月。本次活动得到百岁山、58同城、京东金融、微软和宝矿力水特的大力支持。幕后的各组工作人员及北大志愿者为活动提供完备的保障工作。让我们共同经历一场炫酷、有趣的校园夜跑活动。
首页|体育新闻ï2016北大杯暨U联赛闭幕 联赛CEO：打造优质赛事IPï2016-05-22 12:21:00ï北京5月22日电 21日晚，2015-16赛季北京大学篮球联赛“北大杯”暨U联赛在北京大学邱德拔体育馆落下帷幕。经过激烈角逐，女子的医学部以28比11战胜国际关系学院，随后的男子比赛，数学队以39比38分险胜化学队。率先进行的女子比赛，国关与医学同为北大杯女篮传统豪强，多次在决赛中会师。国关的内线球星“Lisa”木林丽莎与医学球队核心“康皇”康文博同为2012级本科生，从2012年新生杯决赛开始棋逢对手。Lisa即将迎来自己本科生涯最后一战，但康皇显得更加棋高一筹，屡屡依靠超强能力突破到内线。作为一支四年六冠的球队，医学部在本届联赛小组赛中曾以两分惜败国关，决赛中她们终于一雪前耻，完成四年七冠的伟业。随后进行的男子决赛，对阵双方是化学队和数学队。作为近年来的北大杯新贵，化学队在去年决赛中加时赛憾负法学屈居亚军，今年他们卷土重来以不败战绩杀进决赛。但北大杯传统强队数学队，9年前曾问鼎冠军，之后历经沉浮，先后迎来了10级核心王强力和12级核心沈宇哲。比赛从开始就十分焦灼，节奏非常快，在两大球队核心的带领下，双方你来我往。半场结束，数学队以17比14暂时领先。第四节前半段，化学突然全队开花，一度将比分拉开到8分。但数学队在双塔的带领下，将比分追至36比35。激烈的场面让球迷非常激动，加油声此起彼伏。比赛还剩2分32秒，双方战成36平。最终，数学以39比38一分险胜，夺取本次比赛的桂冠，这也是北大杯改制以来新的冠军队伍。在过去，提到大学篮球联赛，人们的第一反应是CUBA(中国大学生篮球联赛)和CUBS(大学生超级联赛)。但无论CUBA还是CUBS，其实都属于校园精英联赛。CUBA一直拒绝曾在专业队注册的运动员参加，但能进入各大学校队的学生运动员基本都是在初高中时代接受过正规篮球训练、有一定身体天赋的特招生；CUBS只对专业队注册的运动员开放，因此基本沦为专业队青年队运动员的比拼。相比之下，U联赛给更多普通爱好者提供了同场竞技的舞台，以北京大学为例，女篮打CUBA的最多不超过20人，但报名参加U联赛的有40支球队；如果按每支球队10名运动员进行换算，那就是北大有400个女生在打U联赛。“U联赛不同于CUBA和CUBS，但这也是其独特之处。过去，我们一直强调精英模式，但我们认为参与最大化，以参与者的归属感为前提，才是大学体育的未来。”U联赛创始人、学体信息科技(上海)有限公司董事长王振宇表示，“强健的体魄与健康的心灵是必然关联，经历过集体运动的历练和成败，掌握体育规则、理解体育精神、建立完善的社会人格是走进社会在一个团队中表现出色的重要原因！U联赛，就是在进入大学之后，帮助所有想参与体育的同学们在实现梦想之余，多了一份身心的归属，更是一份大学时代珍贵的回忆。”据悉，目前发展到第二赛季的U联赛，已经拓展到5大赛区、15个城市，覆盖150所高校、13万多名球员。校内争夺结束后，每所高校的冠军还将代表学校参加所在城市的比赛，而15个城市的冠军球队还将进行最终的全国总决赛。对于任何一项商业赛事来说，广告都是很重要的收入来源，否则很可能难以为继。说起这个话题，王振宇还是比较“忌讳”的，因为在他的经营理念中，U联赛不会太依赖广告收入，只要能把赛事做起来，不愁没有赞助商来投放广告。另外，他还透露，公司的发展前景被投资业界看好，pre-A轮的融资达到千万级别，按照他的预计，A轮融资的金额将是pre-A轮的10倍，所以不存在资金方面的压力。比起简单地吸引赞助商投放广告，王振宇更期待将U联赛打造成优质赛事IP。据他透露，在不久的将来，赛事运营公司将会跟全国排名前两名的电视媒体捆绑15 年，共同开发赛事。联赛衍生品方面，公司也有了规划，比如比赛用球，斯伯丁现在是指定赞助商，双方已经合作生产了一款带有联赛logo的用球。通过这些线上线下的联动，王振宇期盼着将整个产业链做活。(完)
首页|体育新闻ï400多名选手参加首届武隆国际百公里山地越野赛ï2016-05-22 12:18:00ï武隆5月22日电 首届中国武隆国际百公里山地越野赛今天凌晨在重庆武隆县结束，来自全国各地及法国、摩尔多瓦等国家和地区的400多名选手参加这次比赛。本届百公里比赛的赛道围绕武隆独特的地理地貌和人文景观设计，比赛路线贯穿《满城尽带黄金甲》、《变形金刚4》外景拍摄地天生三桥、喀斯特地质公园、龙水峡地缝和仙女山大草原等武隆特有的风景名胜。比赛分为50公里和100公里两个组别，总奖金高达20万。本次百公里比赛路线为环形闭合型路线，比赛起点和终点设在仙女镇同一位置。由于连日的降雨造成赛道泥泞不堪，这给选手造成很多麻烦。50公里组的赛道只有15%硬化路面，其余路线为山地、高山草甸、丛林等地貌，累计爬升2400米左右，共设置5个检查补给点。比赛起点设在仙女镇，途经龙宝塘、天生三桥、龙水峡地缝、核桃乡、中心庙水库、仙女山、长松酒店户外运动基地，终点回到仙女镇。经过4小时29分的激烈争夺，来自贵州遵义的杨家根夺得50公里男子组第一名，他的学生张红粉以5小时29分，勇夺50公里女子组第一名。100公里组的赛道也只有15%硬化路面，其余路线为山地、高山草甸、丛林等地貌，累计爬升5000米左右，共设置9个检查补给点。100公里比赛起点设在仙女镇，途经龙宝塘、天生三桥、龙水峡地缝、核桃乡、中心庙水库、仙女湖、仙女山大草原、双河乡、长松酒店户外运动基地，终点回到仙女镇。经过10小时58分20秒的奋力拼杀，最终X304号选手游培泉率先冲过终点线，而他只领先第二名X326号选手吉正权22秒，与第三名X302号选手斯国松的成绩相差也不到1分钟。女子组的竞争也异常激烈，最终X501号选手向付召以12小时27分54秒夺得冠军，张芳和姚妙分获第二和第三名，成绩分别是13小时44分和14小时33分。武隆位于重庆东南部，地处大娄山与武陵山的交错地带。长江中游最大支流乌江横贯县城全境。武隆是典型的喀斯特地貌，旅游资源极其丰富。既拥有气势磅礴的天生三桥群，又拥有巧夺天工的洞穴奇景，是全国著名5A级景区、世界自然遗产地。武隆也是中国山地户外运动的摇篮，世界顶级山地户外公开赛――中国武隆山地户外公开赛享誉全球，每年都会吸引国内外大量户外爱好者和游客。作为北京远征探索全力打造的越野跑赛事，武隆百公里不仅拥有国内最专业的赛道设计，而且赛事体验和服务也有了进一步的提升。本次比赛由中国登山协会、重庆市体育局、武隆县人民政府主办，武隆县体育局、北京远征探索体育文化传播有限公司承办。
首页|体育新闻ï2016青海岗什卡国际滑雪登山交流大会闭幕ï2016-05-22 11:09:00ï西宁5月22日电 “2016青海岗什卡国际滑雪登山交流大会”在经过为期一周的学习和交流后昨晚闭幕。本次大会共有来自美国、德国、意大利、韩国、加拿大、巴基斯坦以及国内18个省市的80余名顶尖的滑雪登山运动员和爱好者参加。参加本次活动的80余名队员中，有来自各国的高水平队员，也有刚步入滑雪登山领域的新人。经过一周的学习交流，队员们在攀登、下滑以及雪崩搜救和救援等方面得到了整体提高。为了保证本次大会的顺利开展和高海拔适应训练，大会组委会将海拔3400米的浩门马场作为过渡营地，队员15日在过渡营地欣赏了独具草原特色的文艺表演和赛马会，经过适应性训练和调整为上升更高的营地打下了基础。次日，简单的出发仪式后大部队开始向海拔4250米的大本营攀登，有了前期的适应过程，队伍很顺利抵达了营地，接下来的几天中，队员在国际高水平教练的指导下，开始了愉快而辛苦的学习交流，不仅学习了攀登和下滑的技术，还掌握了雪地搜救、雪地救援等技能，组委会更是充分利用晚上的时间进行交流。国际滑雪登山教练们理论与实践充分结合，不仅带领队员训练，还从理论上为大家讲解滑雪登山技能，其他教练分别与大家分享了雪崩搜救等方面的知识。在本次大会的闭幕式上，国家体育总局登山运动管理中心和青海省海北州人民政府还举行了关于合作开发青海省海北州门源岗什卡登山滑雪基地的签约仪式。已连续六年举办滑雪登山交流大会的岗什卡雪峰位于美丽的青海省海北州门源回族自治县，是祁连山脉东段的最高峰，平均海拔4045米，主峰海拔5254.5米。每年的5月至7月是岗什卡雪峰滑雪登山的季节，平均气温为12摄氏度，雪质松软，视野开阔。今年，中国登山协会授予的岗什卡雪峰为“国家滑雪登山基地”也正式揭牌。六年时间，六次滑雪登山大会，岗什卡雪山向世界滑雪登山爱好者展示了其独特的魅力，更为亚洲乃至世界的滑雪登山运动的发展搭建了平台。正如本次大会来自意大利的“老安”所说，岗什卡雪峰和他的家乡阿尔卑斯山一样美丽，一样的适合登山滑雪，他将向意大利的登山滑雪爱好者们去宣传岗什卡雪峰，宣传岗什卡滑雪登山大会。本次交流大会由国际滑雪登山联盟、亚洲滑雪登山联盟、中国登山协会、青海省体育局和海北藏族自治州人民政府共同主办，青海省登山协会、海北州文体局和海北州门源回族自治县承办。
首页|体育新闻ï珠海足球争霸：德国沃尔夫斯堡5:4胜荷兰埃因霍温ï2016-05-22 10:13:00ï珠海5月22日电（邓媛雯陈彦儒）欧冠双雄德国沃尔夫斯堡、荷兰埃因霍温21日晚上在珠海角逐，最后德国沃尔夫斯堡凭借点球大战的优势以5:4胜荷兰埃因霍温。据了解，当晚举行的2016国际足球对抗赛由珠海市索卡足球俱乐部主办、广州市旋风体育发展有限公司承办，邀请了德国沃尔夫斯堡、荷兰埃因霍温两支欧冠球队前来比赛。记者在现场看到，开场时德国沃尔夫斯堡进攻比较活跃，荷兰埃因霍温则更多是在中场逮机会反扑。约68分钟左右，德国沃尔夫斯堡7号球员丹尼尔・卡利朱里单刀赴会，越过守门员，将球挑进球门。5分钟之后，荷兰埃因霍温7号球员佩雷罗在球门边接过队友传来的足球，冷静地将球顶入球门，双方1:1战平。按比赛约定，双方90分钟内战平即以点球决胜负。点球环节前三轮，双方球员在点球时均射进球门。第四轮，荷兰埃因霍温27号史蒂文・伯格维基射飞点球。第五轮2号伊西马・米兰又在点球中射中门柱，最终德国沃尔夫斯堡5:4胜荷兰埃因霍温。资料呈示，荷兰埃因霍温球队成立于1913年，该队在1988年夺得欧洲冠军杯（即现今的欧洲冠军联赛），23次捧起荷甲奖杯。沃尔夫斯堡球队成立于1945年，在本赛季欧冠小组赛中，沃尔夫斯堡在1/4决赛首回合以2∶0爆冷击败皇马。据统计，沃尔夫斯堡的价值约134亿人民币，而埃因霍温约87.4亿人民币。据珠海市足球协会理事长梁智浩介绍，本次赛事为国际足联认可的B级赛事，赛果将计入俱乐部积分。(完）
首页|体育新闻ï世界极限格斗赛哈尔滨开战 泰国亲王公主现场助威ï2016-05-21 23:34:00ï哈尔滨5月21日电 (记者 王栋梁)21日晚，“拳星时代”世界极限格斗系列赛第三站在哈尔滨开打，来自中国、俄罗斯、泰国、日本、新西兰等多个国家的28位世界顶级格斗选手悉数参赛，其中，泰拳名将星当与中国选手李晨晨的对决成为当晚焦点之战，泰国皇室成员素博巴莫亲王与优雅、雅娅两位公主更是亲临现场为泰国选手助威。拳星时代世界极限格斗系列赛是由世界自由搏击锦标赛65公斤级冠军、中国综合搏击65公斤级金腰带持有者“中华虎”杨建平创立的国际格斗赛事，也是世界上首个由现役搏击冠军创立的职业搏击赛事，赛事设立自由搏击、综合格斗、泰拳、散打以及中泰对抗等赛事规则，自开打以来，很快成为世界搏击界的又一焦点赛事。比赛现场设置了14场中外选手的对决，包括俄罗斯名将穆斯里穆、法国美女劳伦娜在内的世界格斗名将悉数亮相，与中国选手展开了激烈的对决；然而整场比赛，最受关注的还是泰拳名将星当与中国“希望之星”李晨晨之间的对决，这场比赛被安排到了压轴的时间开打，星当曾经两次击败过被誉为“泰拳王”的雅桑克莱，而李晨晨虽然年轻却已拥有5个冠军头衔，最终老辣的星当击败了年轻李晨晨，再次捧起了“拳星时代”第三站的奖杯。杨建平在赛后接受记者采访时表示，自己创办比赛的初衷为了能帮助更多中国人实现自己的武术梦想，为中国武术的崛起做更多事情，希望能给每一个有武术梦的人一个追梦的舞台。(完)
首页|体育新闻ï中国女队蝉联尤伯杯 陈清晨世界冠军之外再获殊荣ï2016-05-21 23:41:00ï5月21日开始，2016汤尤杯进入决赛阶段。尽管昨日中国男队1比3不敌韩国队，自1982年参加汤杯以来首次无缘四强，带了一定负面影响，但丝毫没有影响女队的斗志，反而愈战愈勇，战斗意志更加昂扬，继20日3:0零封印度队后，21日在与韩国队决战中以3:1击败对手夺得冠军，这也是中国女队连续3次蝉联，第14次捧起尤伯杯。中国队本场派出了和半决赛相同的阵容，第一单打李雪芮在错失一局的情势下主动出击，加快速度直下两局逆转韩国对手成池铉，为中国队拿下首分。紧接着出场的田卿/赵芸蕾一比一追平之后决胜局陷入了拉锯战，几乎每一分打的都是多拍回合，双方一直激战到23－23，韩国组合夺得场点并最终赢下比赛。第三场关键局王适娴平稳开局并迅速扩大领先优势，连胜两局2：0轻取金效F，中国男队选手谌龙也在观众席为女友加油。赛点局两队的二双出场，中国小将组合陈清晨/唐渊s元气满满配合默契，一路领先胜局已定，总耗时近五个小时，中国队3：1战胜韩国队成功卫冕尤伯杯，实现三连冠。21日中午，2016红牛“羽林争霸”苏州城市赛冠军队作为中国业余羽毛球赛事最高水平的代表为2016尤伯杯决赛开球。世界羽联主席拉尔森曾高度评价红牛“羽林争霸”在业余羽毛球领域内的规模堪称世界之最，并盛赞赛事每年都有突破与创新，值得其他推广业余羽毛球发展的国家借鉴。这支混合老将新人的队伍也曾为2013年世锦赛开球，年龄最小的队员仅18岁，虽然年纪轻轻，但也是身经百战的金牌选手，只要有他们出现，就是业余赛冠军强有力的竞争者。他们对此次汤尤杯之行非常兴奋，不仅亲临现场观看比赛，又获得极大荣誉为尤伯杯决赛开球，和汤尤杯奖杯合影，领队魏德钟表示：“本次能够参与到尤伯杯赛事中，这对我们意义重大，与电视直播不同，现场的参与性更强，让我感觉与中国队的距离更近了，我觉得每一个运动员只要站在赛场上，成为冠军就是唯一的梦想，无论出现什么状况都会一直坚持下去，这就是竞技体育的魅力，同时我们也在观看学习，努力在接下来的比赛里不留遗憾。”作为中国国家羽毛球队的赞助商，红牛从2010年起启动“红牛100+”计划，在每次世界冠军诞生的第一时间制作冠军纪念罐并举行加冕仪式，本届汤尤杯参赛球员已有14名获得此殊荣，1997年出生的梅州籍羽毛球选手陈清晨是2016第一个新上榜的世界冠军。这也标志着李永波执掌帅印以来中国羽毛球队已经造就了81位世界冠军。根据规定，只有在世界羽联主办的正式国际比赛中夺冠，才能被认定为世界冠军，包括奥运会羽毛球赛、世界锦标赛、汤姆斯杯赛、尤伯杯赛、苏迪曼杯赛等。其中，汤尤杯和苏迪曼杯这样的团体赛事是国羽队诞生世界冠军的最佳时机。2011年苏迪曼杯，王适娴、汪鑫等5朵金花上榜；2012年汤尤杯，李雪芮领衔4人加冕。本届尤伯杯陈清晨如愿以偿获得世界冠军，9朵金花都拥有了“红牛100+”世界冠军纪念罐。陈清晨4岁时就在奶奶的“指导”下拿起了羽毛球拍，2012年，她被正式选进广东队并在当年夺得全国青年赛女双冠军。凭借在亚青赛上与搭档何嘉欣的出色发挥，踏进了梦寐以求的国家羽毛球队，尤伯杯大名单中，她是年龄最小的运动员。客家姑娘对记者说道，第一次参加团体赛，很荣幸有这样的锻炼机会，自己经验比较不足，因此主要拼的是速度和力量。赢球就是给自己信心和鼓励，比赛结束后，一切归零，今后也会为自己努力，为队伍努力。李永波总教练点评了新晋世界冠军与她的搭档在本次尤杯上的表现：“97年成为世界冠军的不多，陈清晨就是其中之一，她们在场上表现出中国运动员良好的精神风貌，我作为总教练为拥有这样的队员感到骄傲，今后你们在所有冠军领奖台上包括奥运会冠军领奖台上看到她们的身影也不会感到奇怪和陌生，因为就在今天，她们为自己今后的人生奠定了坚实的基础。”
首页|体育新闻ï海航客机从北京直抵曼彻斯特 张斌：感受把足球当生活ï2016-05-21 23:14:00ï北京5月21日电 今天下午，海南航空携手新英体育，与央视知名主持人张斌、央视足球评论员刘嘉远在京举行521海南航空足球嘉年华活动，为众多英超球迷带来一场近距离的足球解说狂欢之旅。张斌在活动中说道，希望能有更多的中国球迷亲赴曼彻斯特，去感受什么叫做把足球当成生活。本次521海南航空足球嘉年华除了有足球主题游戏互动区域之外，在舞台区域还推出了足球宝贝表演和精彩的旅游线路推介；由新英体育与英国旅游局联合出品的《英伦足迹》节目同样吸引球迷驻足。海南航空联合新英体育、英国旅游局一同为回馈中国球迷对英超的厚爱，在嘉年华中设置了北京至曼彻斯特双飞机票、球衣、足球、2016/17赛季英超观赛券等多重惊喜奖项，为球迷带来多重福利。好的球赛解说通常能大大提升比赛精彩程度，能引导球迷入戏，甚至指导球迷学会分析比赛。在本次嘉年华活动中，主持人张斌手持中国古代蹴鞠向台下球迷讲述足球的古老源起，并谈到了他对于曼彻斯特这座城市的看法，“说到曼彻斯特，很多人会比我有更深入的了解，它是英国第一个现代化工业所塑造的城市。而在英国旅游中，曼彻斯特也是第三受欢迎的地方。”随后张斌将话题转入了足球，他尤其对曼联赞赏有加，“我相信所有钟爱曼彻斯特和曼联的人都会知道，在那里的20个顶级联赛冠军、11个足总杯冠军到底意味着什么，这份积淀在短时间内几乎是无法被任何球队所超越的。我们穿上这件红色球衣，就梦想着能去一次老特拉福德，没去过会是一次终生的遗憾。未来如果有机会，要去实现一次真实心愿的达成。”张斌还认为，中国球迷有机会应该多去英国，真正感受到什么叫把足球当成生活。“虽然我们日常也在看球，但积累的年头还是太短。我们应该去感受将近200年甚至更长时间的足球积累，锻造出数代人的传承。其实足球也是一个代继传承的过程，带上自己的老婆、孩子、父母，踏上你们钟爱的球场。”嘉年华活动中，海南航空客舱部总经理徐飞宣布，海南航空将于6月10日开通北京-曼彻斯特直达航线，并欢迎广大球迷朋友乘坐海航前往曼彻斯特观看球赛。可以预见的是，随着海南航空北京-曼彻斯特的开航，中英旅游市场将再次迎来蓬勃发展期。(完)
首页|体育新闻ï中国女篮主教练：有信心拿到里约奥运会门票ï2016-05-21 22:42:00ï锡林郭勒5月21日电 (记者 李爱平)90：52大胜新西兰；71：49战胜捷克队；75：50完胜黑山队……正在此间进行的2016四国女篮对抗赛，中国女篮队三战皆胜之后，离里约奥运会的“门票”还有多远？在21日晚间中国队与黑山队的比赛结束后，中国女篮主教练马赫在回答记者提问时表示“我们有信心”。“中国队目前的状态不在低谷，也不在巅峰，属于中间状态。”马赫综合中国队在此间进行的三场比赛出现的“问题”，亦不回避。作为老牌球队，中国女篮长期稳居世界排名前八、亚洲第一。然而由于在2015年女篮亚锦赛上中国女篮获得亚军，未能获得直通里约奥运会的门票。但随着里约奥运会开幕日期的临近，如何尽快“抢”到里约奥运会“门票”，已成包括主教练马赫等人“必须面对的大事”。从5月19日至21日，坐镇主场迎战新西兰、捷克、黑山队的中国女篮，尽管比赛中未有败绩，但对抗赛中所出现的问题确曾让马赫“困扰不已”。首战对阵新西兰之后，马赫点评中国队“打得比较软，进攻端转移球做得也不够流畅”；次战对阵捷克，马赫称“没有打出想象中的流畅进攻”；末战对阵黑山队马赫则指出“队员频繁犯错、注意力不够集中”。很显然，马赫的每次点评都“切中命脉”，但在距女篮奥运落选赛尚不足一月(6月13日)的紧要关头，中国女篮到底有多大胜算，马赫在当晚重复说：“有信心拿到里约奥运会门票。”马赫用中国女篮的绝对核心陈楠近期的回归，来化解外界的疑问。他说，在此前只有黄红n一人为主力中锋的情况下，陈楠的回归是“双保险”。按照马赫的介绍，四国女篮对抗赛之后，中国女篮要到欧洲国家继续进行“热身”，继续磨合阵型，并确定12人名单及首发阵容。陈楠当晚在接受媒体采访时也作了“重回球队后要树立榜样，有信心早日拿到奥运门票”的承诺。记者梳理发现，即将进入“奥运节奏”的中国女篮队将于6月13日参加总共12支球队角逐的女篮奥运落选赛，在5个出线名额中争取一席之地。在此间连续举行的三场与中国队有关的赛后新闻发布会，新西兰、捷克、黑山队三国主教练均称，中国队是一支高水平的球队，是值得尊敬的对手。黑山队主教练莫米尔・米拉托维奇更是直言，在备战里约奥运会的过程中，中国队应注意避免“国际判罚规则”所带来的丢分，这样才能走得更远。而这一切也是中国队主教练马赫在接下来重点解决球队存在的系列问题之一。(完)
首页|体育新闻ï中国速度赛马大奖赛举行 汗血宝马亮相库尔勒（图）ï2016-05-21 22:37:00ï乌鲁木齐5月21日电 (刘万乐)21日，以“策马奔腾・美在巴州”为主题的2016中国速度赛马大奖赛第一站在素有“塞外明珠--山水梨城”之称的新疆巴音郭楞蒙古自治州(简称巴州)库尔勒市开幕。据悉，本届大赛由中国马术协会、新疆维吾尔自治区体育局、巴州人民政府主办，10匹汗血宝马还在比赛现场进行了马术表演。据了解，本次大赛组委会还为新疆本地马设置了本土马组3000米、15000米、杂交组10000米、无限定组5000米、无限定组(走马)2000米，4组5个项目的比赛。整个比赛将有来自全国各地30余个马术协会的116余匹良驹及骑师同场竞技，角逐总金额达110万元人民币的奖金，东道主新疆28个马术协会也派出了上百匹宝驹奋蹄。库尔勒市人民政府副市长张春生在开幕式上说，对库尔勒而言，这次比赛不仅仅是一项体育赛事活动，更是一场文化与旅游、文化与经济互动融合的盛会，赛事以马为主题，民俗文化和马文化相得益彰，将体育、文化、旅游融为一体，全方位提升“西部胜景、美在巴州”品牌影响力，带动巴州地区体育、文化、旅游等相关产业的全面发展，打造了一张极具巴州特色的“城市名片”。库尔勒市地处新疆中部，位于天山南麓，是古丝绸之路中道的咽喉之地和西域文化的发源地之一，是南北疆重要的交通枢纽和物资集散地，这里盛产驰名中外的“库尔勒香梨”，又称“梨城”。(完)
首页|体育新闻ï2016年四国女篮对抗赛中国队75：50胜黑山队ï2016-05-21 22:24:00ï锡林郭勒5月21日电 (记者 李爱平)2016年四国女篮对抗赛21日进入最后一个比赛日。延续前两场对阵新西兰、捷克队的胜绩，中国队以75：50的比分战胜黑山队。黑山国家女子篮球队作为世界篮坛一支新生力量，于2011年首次以国家队名义参加国际篮联赛事。而1974年组建的中国女篮，世界排名长期位居前八名、亚洲第一。外界认为，与黑山女篮队的这一役，对于全面备战、冲击里约奥运会“门票”的中国队而言，更像是一场“教学赛”。然而，事实并非如此。当日下午，尽管中国队在开场之初依靠首发队员孙梦然、陈楠等人迅速拿下比分，但等到第二节的时候，却出现了多次失误。上半场中国队以30：14的比分暂时领先，球迷普遍认为，这一成绩并不是“中国队应有水平”，甚至有球迷担心黑山队会否成为“黑马”，逆势赢下这场比赛。不过，在教练组的战术调整下，中国队在第三节依靠陈楠、高颂、孙梦然、孙梦昕等队员的“流畅配合”拿到29分，而黑山队仅仅拿到13分，比分明显拉大。最后一节时，中国队多次到手的好球被黑山队抢断拿分，再次“克隆”了第二节的状态。这一节中国队只拿到16分，而拼抢积极的黑山队则拿到了23分。综合计算，中国队以75：50的绝对优势比分战胜黑山队。中国队主教练汤姆・马赫在赛后新闻发布会上指出了球队急需改进的“问题”：场上球员投篮命中率不高，注意力不够集中。就中国女篮的状态汤姆・马赫说：“不在低谷，也不在巅峰，属于中间状态。”黑山队主教练莫米尔・米拉托维奇则在赛后新闻发布会直言，中国队是一支高水平的队伍，在备战里约奥运会的过程中，应注意“国际判罚规则”，这样才能走得更远。对于黑山队未能战胜中国队，这位主教练没有任何遗憾。莫米尔・米拉托维奇称，队员们表现的都非常棒。(完)
首页|体育新闻ï北京国安宣布主帅扎切罗尼下课 成立本土教练团队ï2016-05-21 22:21:00ï北京5月21日电 北京国安足球俱乐部21日发布公告，宣布扎切罗尼不再担任球队主教练，并公布了由谢峰为教练组长的本土教练团队，队长徐云龙与老队员周挺名列其中。北京国安足球俱乐部在公告中说，经过与扎切罗尼友好协商达成一致：自5月21日起，扎切罗尼不再担任球队主教练职务。俱乐部会珍视与扎切罗尼合作的宝贵经验，并对扎切罗尼及其团队为球队付出的辛勤努力表示由衷的感谢。祝福扎切罗尼及其团队未来的工作和生活一切顺利。公告还表示，经俱乐部董事会研究决定，即日起成立新的教练组，教练组组长谢峰，组员为薛申、李雷雷、徐云龙、周挺。国安乐视队将正视目前出现的问题和困难，积极面对，努力打好接下来的比赛。俱乐部感谢球迷和社会各界对球队的关心与支持。球队将在教练组的带领下团结进取，克服困难走出低谷，赢取胜利。本赛季中超联赛前9轮中，北京国安2胜3平4负，仅积9分，目前排名积分榜第10位。18日，北京国安以0:2负于“升班马”河北华夏幸福队后，众多国安球迷围在俱乐部和新闻发布厅前高呼，要求扎切罗尼“下课”。现年63岁的扎切罗尼执教过AC米兰、国际米兰、尤文图斯等多支劲旅，曾带队夺得意甲联赛冠军。他于2010年执教日本国家队，并带领日本队夺得2011年亚洲杯冠军。2014年，日本队世界杯小组赛垫底出局，扎切罗尼随即引咎辞职。今年1月19日，扎切罗尼正式执掌北京国安帅印。(完)
首页|体育新闻ï青海首届彩色跑酷炫上演 网民直呼“回家会不会挨打”ï2016-05-21 21:46:00ï西宁5月21日电 (记者 张添福)21日，青海西宁雨水淅沥，气温骤降，但在青海体育中心东门广场上，人声鼎沸，青海首届“体彩大乐透・佳祥体育”彩色跑在此炫酷上演。尽管彩色跑一贯被贴上活力、律动、时尚、青春的标签，可是记者在现场看到，不只是年轻人，很多“彩友”全家总动员，携手父母或子女，共同享受彩色跑带给家庭的欢乐。22岁的青海西宁市民刘铭洋和父母来到彩色跑现场，他说：“在享受欢乐十足的彩色狂欢的同时，还能以这样的方式和家人享受周末时光。”据主办方介绍，本次彩色跑分为4个彩色站点，500余名彩跑爱好者分为青年组、老年组、情侣组和亲子组四个组别。每个彩色站点，除了志愿者向“彩友”喷洒彩粉外，很多“彩友”还主动“要粉”，活动现场，笑声不断，各色彩粉将所有人染得花花绿绿。52岁的青海西宁市民李明忠说：“这是我这辈子参加过的最快乐、热闹的运动。”传媒从业者小贾，参加完彩色跑后，在微信朋友圈里晒出了一组和朋友们的照片，满身的彩粉夹杂着雨水，犹如“上了战场”一般。她自我调侃说，“彩色跑，回家会不会挨打！”本次活动策划组织方《西海都市报》总编辑李军表示，举办彩色跑，除了体现青海省“强筋骨、添智慧、保生态、促团结”的全民健身主题外，还希望提升青海省全民健身的积极性，传播“绿色・健康・运动”的健身理念，号召大众通过慢跑方式强健身心。此次活动由青海省体育总会、青海体育中心主办，西海都市报社、青海省体育彩票管理中心、青海体育赛事有限公司、西宁搅沫沫网承办。(完)
首页|体育新闻ï自行车手贵州遵义茶山竞技 称茶海穿行犹如游泳ï2016-05-21 21:37:00ï余庆5月21日电(记者 蒲文思)5月21日，贵州余庆举行2016年第二届遵义・中国茶海山地自行车赛，来自全国16个省、市(自治区)的300余名选手骑游茶海中。“这个赛道设计得很好，给人感觉就是一会儿艰难，一会儿变得很轻松，来回交替。并且这里的空气很好，一片绿色，感觉在这里骑行就像在海里边游泳一样，很舒服。”选手王福金说。2016年第二届遵义・中国茶海山地自行车赛以“全民健身、挑战极限、畅游茶海、‘骑’乐无穷”为主题，分别在湄潭、余庆、凤冈三线分段举行。本次余庆站的赛道穿行于二龙茶山景区，全长13公里，骑行绿道两旁，有茶海，有树林，有河堤，有原野。水泥路、碎石路、泥巴路，各种道路类型给来自全国各地的300余名男女自行车爱好者带来挑战。“越野的技巧性难度不是很大，但是爬坡的难度很有挑战性，这边坡度比较陡，在其他省很难看到这样的坡度，所以很刺激。”参加过多次公路自行车比赛的江苏泰州女选手沈慧，首次体验茶海自行车竞技，觉得很刺激。经过激烈角逐，来自美利达挑战者车队的朱俊获以1小时10分55秒的成绩得26公里精英组的冠军，来自广州的选手邓湖平以47分45秒成绩获得女子13公里大众组冠军，来自道卡斯中国车队的选手陈湘源以41分22秒成绩获得男子13公里大众组冠军。2016年第二届遵义・中国茶海山地自行车赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心、贵州省体育局、遵义市人民政府主办，遵义市体育局、湄潭县人民政府、凤冈县人民政府、余庆县人民政府承办，遵义市自行车运动协会协办。(完)
首页|体育新闻ï辽宁三块石国际登山活动已成休闲健身养生游品牌ï2016-05-21 21:35:00ï抚顺5月21日电 (记者 宫旭 沈殿成)作为辽宁省全民健身活动品牌赛事之一的辽宁省第三届三块石国际登山活动暨第十二届三块石登山比赛，21日在抚顺县三块石国家森林公园开幕。慕名而来的登山运动员和健身群众多达2万余人，排成2公里的长龙，火爆场面前所未有。本次活动由辽宁省体育局、抚顺市人民政府主办。三块石登山比赛作为辽宁省全民健身活动的品牌赛事，已连续举办十一届，因影响日益扩大，参赛运动员和健身群众越来越多，逐渐升级为国际登山活动，并列为辽宁省十大品牌赛事。此次三块石登山比赛设竞技组、群众健身登山两个组别。运动员来自美国、俄罗斯、韩国等10多个国家和14个市的长跑、登山协会和俱乐部，另外还有参加健身登山活动的群众运动员2000余人，赛道全长约11公里。记者在现场看到，三块石森林公园山峦起伏，云蒸霞蔚，登山路上游客络绎不绝，都是从周边城市特意赶来，要与运动员们一起饱览秀美风光。据了解，近年来，当地政府依托独特的区位和自然资源优势，大力实施旅游牵动战略，倾力打造辽宁东部城市群“休闲健身养生”游品牌，以三块石国家森林公园为中心，做大生态文章，先后启动了社河湿地群、梨花谷、白鹭岛、万亩花海、百里采摘观光带等一大批项目。同时，多措并举推动旅游产业发展，三块石国际登山活动就是其中之一。(完)
首页|体育新闻ï2016年美职棒北京赛区开幕 10支球队参与争夺ï2016-05-21 20:56:00ï北京5月21日电(王凌霄)5月21日，2016年美国职业棒球联盟(MLB)青少年棒球联赛北京赛区开赛仪式在清华附小举行，共有10支棒球队身着不同的MLB队服，参加了开赛仪式。2016年MLB青少年棒球联赛已经在全国5个城市4个赛区举行完毕，共计16个比赛日，104场比赛。2016年MLB青少年棒球联赛面向刚接触棒球运动学生的比赛，主要参赛队员为四年级以下学生，将在北京、上海、广州、深圳、成都等五个城市展开，预计参赛队伍共48支，整个比赛将涵盖11个比赛日，101场比赛。本次赛事上不仅有正式比赛，更增加了独具特色的家长和孩子互动的亲子交流赛，旨在全面展示棒球这项运动背后的家庭文化，让参赛小球员和父母享受棒球带来的乐趣。许多家长第一次戴棒球手套，通过比赛他们真正投入到这项运动中，并了解到孩子热爱这项运动的原因。MLB美国职棒大联盟中国区董事总经理谢龙被现场的热烈气氛所感染，他表示，这一赛事是MLB中国实施的青少年棒球推广计划的全新项目和重要组成部分，赛事希望给接触棒球不久的小球员们一个切磋球技，展示自我的平台，而赛场上的小球员们表现十分出色，“我和大家一样，都看到了小球员们的成长，希望小球员们能通过这项赛事收获快乐，收获友谊，更希望家长们能与孩子一起畅享棒球运动的无限乐趣。”清华附小校长窦桂梅也指出，体育是清华附小的核心课程之一，而棒球则是其传统优势项目，很多孩子由于选择了棒球，进而爱上了棒球。如今，MLB青少年棒球发展计划已经进入第7个年头。在MLB美国职棒大联盟的推动下，该项目受到了参与学校的支持，校园中打棒球孩子的身影越来越多，学校棒球队的规模也越来越大。据了解，MLB青少年棒球发展计划由两部分组成，即校园棒球运动普及和MLB青少年棒球联赛。校园普及主要针对中国在校的广大小学生，在日常的体育课程和课外活动中学习棒球运动知识，接受棒球基础培训。7年来，全国范围内已经有超过70万青少年通过此项目第一次接触了棒球运动。(完)
首页|体育新闻ï李永波称里约奥运会拿到两枚金牌就算完成目标ï2016-05-21 20:55:00ï江苏昆山5月21日电 (记者 王曦)在21日中国羽毛球女队第14次夺得尤伯杯后，中国羽毛球队总教练李永波赛后接受采访时表示，里约奥运会并没有设定目标，“就像伦敦奥运会上也没有，但是不小心就拿了五块金牌。”李永波坦言，以中国队如今的实力，里约奥运会能够拿到两枚金牌就算完成了任务。至于哪个项目最具冠军相，李永波强调：“没有觉得哪个项目希望更大，现在距离奥运会还有两个多月的时间，如果训练得力的话，成绩可能会更好一些。”他告诉记者，目前仅有男双的阵容能够确定下来，原因在于只有张楠/傅海峰、柴飚/洪炜两对组合积分达标，而男单的备选为3个、女单为5个，女双和混双也都有3个可选名额，因此还不能确定具体人选。对于王适娴和王仪涵究竟谁能去里约奥运会的问题，李永波称，王仪涵的主要问题是发挥不够稳定，容易出现忽好忽坏的情况，而王适娴尽管相对稳定，但在球场的冲击力稍显不够。(完)
首页|体育新闻ï秦岭山地马拉松赛开跑 200名越野跑爱好者竞技ï2016-05-21 20:53:00ï陕西宁陕5月21日电 (记者 田进)21日，中国・大秦岭(宁陕)第五届山地越野挑战赛在陕西宁陕县开幕，来自北京、辽宁、浙江、陕西等18个省市的200名山地越野跑爱好者同时开跑，竞技秦岭山地马拉松赛项目。陕西宁陕县位于秦岭中段南麓，气候温和，被誉为镶嵌在秦岭上的一颗绿色宝石。宁陕森林覆盖高达90.2%，是植物的王国，天然的生物基因库，当地有大熊猫、金丝猴等野生动物250余种，也是天然的野生动物园。据介绍，中国・大秦岭(宁陕)第五届山地越野挑战赛项目多，从开幕到闭幕时间跨度将达半年之久，包括5月21日举办的陕西省第二届秦岭山地马拉松赛，7至8月举办的秦岭山地户外运动公开赛，9至10月举办的秦岭山地自行车赛等。当日举行的秦岭山地马拉松赛，分为22公里山地马拉松赛和5公里迷你山地马拉松赛。22公里山地马拉松开赛比赛线路曲折，海拔从1340米升至2316米，充满挑战。北京、辽宁、浙江、陕西等18个省市的200名山地越野跑爱好者参赛，年龄最大的60岁。此外，5公里迷你山地马拉松赛，有西安、汉中、安康等地的民众及山地户外运动爱好者2000余人参与。近年来，宁陕县不断完善支持体育旅游产业发展的相关政策，建立体育旅游产业化发展机制，推进体育产业和旅游产业的发展与繁荣。据了解，体育赛事促进了当地旅游业快速发展，目前宁陕县年接待游客突破300万人次，已成为秦岭最具魅力的休闲旅游目的地之一。在赛事期间，当地还将举办秦岭山地音乐节、美食节、山水摄影大赛、文艺展示、钢琴艺术节等文化活动。(完)
首页|体育新闻ï黎佳韵折桂北京精英赛 系职业生涯第二冠ï2016-05-21 20:44:00ï北京5月21日电 (王唯)5月21日，随着广州27岁选手黎佳韵在北京东方明珠乡村俱乐部最后一洞推入8英尺小鸟球，她以一杆优势赢得乐卡克北京女子精英赛冠军，这是她职业生涯第二座女子中巡赛冠军奖杯。最终，黎佳韵以203杆，低于标准杆13杆的成绩完成三轮比赛，赢得12万元人民币冠军奖金。广州17岁业余小将隋响在当日的前12个洞抓到5只小鸟球，一度取得单独领先，可惜在3个洞中吞下2个柏忌，失去了争冠的可能，不过最后一个洞推入15英尺小鸟球，她得以与闫盼盼并列位于第二位；闫盼盼在前14个洞打出低于标准杆6杆，在赛事进行到最后一洞的时候仍旧处于并列领先位置，她最后一轮打出66杆，获得职业生涯第五个亚军。中华台北22岁选手李佳霈在前两轮过后都处于领先位置，最后一轮交出73杆，以207杆，低于标准杆9杆，获得单独第六名，这是她第一次在女子中巡晋级，也是第一次获得前十名。值得一提的是，黎佳韵上一次夺冠还要回溯到2014年CLPGA上海精英赛，去年她征战女子日巡结果很不理想，最终失去了参赛卡。因此这场胜利可谓恰逢其时，她将胜利形容为“从谷底跃升到了天堂”。赛后她对记者说，比赛最后关头，其实她的优势并不明显，“那个时候，我告诉自己，最后两个洞，我一定要争取抓鸟。这个球场你必须抓鸟才能取得胜利，”黎佳韵说，“17号洞我留下的推杆很长，不过18号洞我就抓住了机会。”(完)
首页|体育新闻ï中国女队总比分3：1击败韩国队 实现尤伯杯三连冠ï2016-05-21 17:53:00ï5月21日电 中国小将陈清晨/唐渊s，以21-14/21-16击败韩国张艺娜/李昭熙，以总比分3-1击败韩国队，实现尤伯杯三连冠。央广网昆山5月21日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，2016年羽毛球尤伯杯决赛在昆山举行，东道主中国女队跟老对手韩国队争夺冠军，现在四个多小时的激战之后，比赛刚刚结束了。中国女队以3：1战胜韩国队，这是中国女队历史上第14次捧得尤伯杯。
首页|体育新闻ï中国女队击败韩国 第14次加冕尤伯杯冠军ï2016-05-21 20:29:00ï江苏昆山5月21日电 (记者 王曦)以3：1击败老对手韩国，中国女队第14次捧得尤伯杯，同时也实现了对该项赛事的三连冠。半决赛击败印度队后，中国女队与韩国女队会师决赛，后者在半决赛中击败夺标热门日本队。当日的这场强强对战，中国女队赢得并不轻松。首场比赛面对韩国名将成池铉，李雪芮开局稍显慢热，首局便以14：21告负，不过作为伦敦奥运会女单冠军的李雪芮随后积极调整，及时找回状态，以21：13、21：10连赢两局实现逆转。“近期每次都是第一单打，但我没有太多包袱，也能够充分发挥自己的东西。”李雪芮表示，即使丢掉首局，她的心态也没有受到影响，“自己性格和打法都属于进攻型，同时球比较凶，所以在一单位置上自信能够给对手更大冲击，拿下中国队的第一分。”不过，随后出场的伦敦奥运会女双冠军赵芸蕾、田卿却被对手翻盘，在以21：16先赢一局后，二人受困于防守强度的下降，以17：21、23：25连丢两局不敌郑景银、申N瓒，这也是中国队在本届尤伯杯上丢掉的第一分。“今天的防守不太好，”赛后，赵芸蕾说，第二三局的防守表现让自己非常不满。她告诉记者，由于膝盖有一些老伤，第二局开始后，体能的消耗有些大。所幸，随后出场的王适娴以2：0轻取金效昱。“今年的决赛和上一届有点像，我也是在1平后上场。因为有了相似的经历，这次打得更加从容。”王适娴认为，尽管对手实力有限，但决赛中任何可能都会发生，必须做好充分准备。“这次是我第四次参加尤伯杯赛，我觉得是我打得最好的一次。”本届尤伯杯，王适娴一共参加了四场比赛并保持全胜，这也为她争夺里约奥运会名额增加了砝码。“如果在尤伯杯期间考虑奥运会，我的发挥肯定会打折扣，”她告诉记者，亚锦赛后，自己针对心态做了调整，“目前自己只能等待结果。”第四场双打比赛，中国两位小将唐渊婷、陈清晨凭借优秀的线路连接和组合，以2：0击败韩国选手张艺娜、李昭熙，为中国队锁定胜局，19岁的陈清晨也成为中国羽毛球队又一位世界冠军。对于这位爱将，总教练李永波称，第一次参加尤伯杯这么重要的比赛就能发挥得这么好，世界冠军的荣誉对陈清晨来说名副其实。“她在比赛中表现出的积极的精神状态，是其他年轻队友们应该学习的地方。”李永波认为，唐渊婷和陈清晨虽然年轻，但在本场比赛起到了意想不到的好效果。(完)
首页|体育新闻ï扎切罗尼卸任北京国安主教练 新教练组即日起成立ï2016-05-21 18:16:00ï5月21日电 北京国安足球俱乐部今日发布公告称，自2016年5月21日起，扎切罗尼不再担任北京国安乐视足球队主教练职务。公告称，北京国安足球俱乐部经过与阿尔贝托•扎切罗尼先生友好协商达成一致：自2016年5月21 日起，扎切罗尼先生不再担任北京国安乐视足球队主教练职务。俱乐部会珍视与扎切罗尼先生合作的宝贵经验，并对扎切罗尼先生及其团队为球队付出的辛勤努力表示由衷的感谢。祝福扎切罗尼先生及其团队未来的工作和生活一切顺利！公告指出，经俱乐部董事会研究决定，即日起成立新的教练组，教练组组长谢峰，组员：薛申、李雷雷、徐云龙、周挺。国安乐视队将正视目前出现的问题和困难，积极面对，努力打好接下来的比赛。俱乐部感谢球迷和社会各界对球队的关心与支持。国安乐视队将在教练组的带领下团结进取，克服困难走出低谷，赢取胜利！
首页|体育新闻ï电竞产业未来或达千亿级体量 人才缺失成突出矛盾ï2016-05-21 18:59:00ï北京5月21日电(岳川) 成立以来大手笔不断的乐视体育又有新动向。今天下午，乐视体育在京举行电竞产业规划发布会暨乐视体育WCA战略合作签约仪式，宣布成立乐视体育电竞事业部，全面进军电竞行业。相比传统体育项目，结合“游戏+体育”的专业娱乐竞技形态的电子竞技正在全球范围内快速圈粉，影响力与日俱增。在中国，电竞行业的产值和影响力同样在不断提升。据乐视方面提供的数据显示，中国已超越美国成为全球第一大电子竞技市场――2015年中国电竞行业规模达200亿元，国内电竞用户接近1亿，且越来越多的资本还在不断涌入，未来电竞产业有望达到千亿级体量。乐视体育创始人兼CEO雷振剑表示，“电子竞技已经从传统认知的游戏，成为全球性的新兴产业和体育运动不可或缺的新项目，受到亿万年轻人的普遍欢迎。乐视体育将以电竞人才为突破口，推动中国电竞产业像足球产业一样，进入正规化、产业化和全球化的新时代。”但作为一个年轻的产业，电子竞技也面临诸多挑战。相比于整体产业的膨胀速度，电竞行业的行业规范、增长动力、盈利渠道、商业模式等都还处在探索中，这不利于产业的健康成长，甚至产生遏制的反向效果。在雷振剑看来，目前这些问题中，人才缺失是最突出的矛盾。因此乐视体育表态，将针对不同人群推出两套培训体系，致力于培养电竞产业相关人才，其中成绩优秀的学员还会获得出国进修的机会。雷振剑表示，“作为乐视体育来讲，我们非常希望帮助电竞行业实现更规范的运营，扩大商业化。我们也会和WCA等合作伙伴结为利益共同体，引领中国电竞行业走的更好，冲的更高。”WCA暨世界电子竞技大赛，是一项全球性的电子竞技大赛，虽然创立时间仅有两年，但已成长为全球知名的赛事。而除了冠名WCA外，乐视体育接下来还将运营FIFA Online 3欧洲杯等大型赛事，并计划制作电竞系列真人秀及定制电竞明星访谈等节目，深度扎根电竞核心。未来，乐视体育将致力于让电竞从业者实现更高的商业价值和社会价值。“一个人最重要的是梦想，当你为热爱的事业投入精力、时间，我相信迎接大家的会是一个非常光明的未来”，雷振剑如是说。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运男篮具体赛程出炉 中国男篮面临夜战考验ï2016-05-21 18:19:00ï北京5月21日电 里约奥运男篮比赛具体赛程出炉，中国男篮将在北京时间8月7日晨首战“梦之队”美国队，并将经受3场夜战考验。里约奥运小组赛，中国男篮与14届奥运冠军得主美国队、大洋洲冠军澳大利亚队、去年美洲锦标赛冠军委内瑞拉队和两支落选赛的晋级球队同为A组，B组为阿根廷、西班牙、巴西、立陶宛、尼日利亚和一支落选赛晋级队伍。北京时间21日，国际篮联官网公布了里约奥运篮球比赛具体日程，中国男篮小组赛的5场比赛时间(北京时间)分别为：8月7日6时，迎战美国队；8月9日9时30分，对阵落选赛1队；8月11日9时30分，对阵委内瑞拉队；8月13日凌晨1时15分，对阵澳大利亚队；8月15日9时30分，对阵落选赛2队。值得一提的是，由于里约热内卢与北京有11个小时的时差，3场于北京时间9时30分进行的比赛，均是当地时间前一天的22时30分，这个时间段的赛事也势必要求中国男篮做出相应的备战准备，提升夜间作战的状态和能力。根据比赛规则，里约奥运男篮两个小组的前4名晋级8强。4场1/4决赛将于北京时间8月17日夜间至18日进行，两场半决赛将分别于北京时间8月20日的凌晨和上午打响。北京时间8月22日凌晨2时45分，里约奥运将上演男子篮球的巅峰对决。7月4日至10日，18支男篮队伍将分别在菲律宾的马尼拉、意大利的都灵、塞尔维亚的贝尔格莱德参加奥运落选赛，每一个赛地的冠军获得进军里约的资格。中国男篮能否再次跻身奥运八强，还有待于落选赛的结果。(完)
首页|体育新闻ï中国足协：取消注册资格的期限是“永远”ï2016-05-21 16:39:00ï新华社北京5月21日体育专电(记者岳东兴、公兵)针对足协杯上出现的殴打江苏苏宁队人员、且冒名顶替参赛的严重违规行为，中国足协纪律委员会20日对武汉市宏兴柏润足球俱乐部开出两张“罚单”。对于其中的一些处罚专业术语，足协相关工作人员向记者做了解释。在第一个针对俱乐部层面的处罚决定中，足协作出了取消俱乐部注册资格、罚款人民币20万元的处罚。那么，取消注册资格的期限是多久，有多大约束性？由此看，作为业余球队的武汉宏兴，今后将无法出现在中国足协举办的各类赛事中，面临着只能参加民间业余比赛甚至无球可踢的解散可能。此外，对于20万元的处罚，足协会如何执行？有外界声音质疑，既然俱乐部没有了参赛资格，今后也不在中国足协的赛事序列里，武汉宏兴是否还会依规缴纳罚款？中国足协是会扣取俱乐部参赛保障金还是奖金？足协相关工作人员介绍：“目前业余球队没有收取参赛保障金，主要考虑业余球队的资金实际情况，暂时未收。业余俱乐部受到地方协会管理，俱乐部是在武汉足协注册管理的，武汉足协是(中国足协的)直属会员协会。同时，武汉宏兴的参赛补贴和晋级奖金暂时没有发放。下一步如何处理，要看中国足协的整体处罚安排。”在第二个针对俱乐部官员、运动员违规违纪的处罚决定中，足协在声明中表示，武汉宏兴方面有22人存在着或是弄虚作假、冒名顶替，或是殴打对方官员、运动员的行为，并对他们处以从终身“禁足”到禁赛36个月、24个月不同程度的处罚。那么，在不少球员被禁赛后，武汉宏兴是否还可以换一个身份、重新注册参赛？足协相关工作人员表示，这是不可能的，因为相关22名违规人员都已经受到处罚，俱乐部甚至有可能难以为继，而中国足协在注册和准入等相关方面也会严格管理。对于冒名顶替，相关工作人员表示，今后要更加严格审查和管理，杜绝类似现象发生。
首页|体育新闻ï秦直古道中国乡村马拉松启动 陈中、王丽萍成形象大使ï2016-05-21 16:29:00ï北京5月21日电(张楠)2016秦直古道中国乡村马拉松赛启动仪式21日在京举行，奥运会冠军陈中、王丽萍受聘成为赛事形象大使。庆阳市体育局局长王超介绍称，本次赛事分42.195公里全程组和5公里健康跑组，全程组和业余组招募形式均为全国公开招募。比赛中，选手可在挑战自我的同时，感受秦直古道、黄土高原的别样景致，又可沿途感受合水县独具特色的林地自然生态环境。北京体育大学社会体育系主任张健指出，乡村马拉松的举行，旨在以赛事为契机，着力打造一条秦直古道穿越体育体验旅游线，以赛带动旅游，将合水打造为全国唯一的秦直古道穿越体育体验旅游目的地。“赛事未来将融合黄土高原、秦直古道、窑洞等合水鲜明特色元素，不断丰富形式，延展赛事深度和内涵，推动赛事上升为广地域、多种户外项目结合、具有鲜明地域特色和极强号召力的黄土高原穿越挑战赛，而赛事规划的最终形态将是在体育方面契合国家顶层设计的‘一带一路’穿越挑战赛。”作为甘肃庆阳合水县围绕秦直古道、黄土高原乡村风情打造的特色赛事，本次赛事将于6月18日在甘肃省合水县举行。中共合水县委书记解平表示，合水县虽地处黄土高原，但境内植被较为丰富，可称得上黄土高原上难得一见的净土绿洲。“赛事要充分依托合水县得天独厚的文化、景观优势，突出秦文明特色元素，融入现代体育和运动理念，着力提高品牌价值和参与度，力争将合水乡村马拉松打造为一场高水平的现代体育盛会。”据了解，秦直古道具有两千余年历史，独特的地形使其有潜力发展为与西班牙朝圣之路、日本熊野古道、尼泊尔ABC世界三大著名徒步线路齐名的、充满独特中国西部地形地貌特色的徒步、跑步大道。(完)
首页|体育新闻ï北京中小学生击剑春季赛开战 赛事规模达历史之最ï2016-05-21 16:51:00ï北京5月21日电 (张楠)作为中国击剑知名青少年赛事之一，2016年北京市中小学生击剑春季赛暨旺旺杯2016年北京市击剑协会系列赛于21日在京拉开帷幕，比赛吸引了来自北京地区300多所中小学校、40多家俱乐部及击剑培训机构参赛。本次比赛涵盖三个剑种的个人赛，共计9个组别，26个比赛组，参赛人数约1600人，是北京地区青少年击剑比赛开办以来规模最大的一次。作为赛事的延伸，本次比赛还与北京市中小学运动技能认证体系接轨，使中小学生除通过北京市中小学生击剑技能评价办法进行认证外，还可通过参加比赛进行击剑技能的认证和晋级。当日，北京市中小学体育运动协会秘书长赵迎在开赛前特别授予海滨击剑亦庄馆“北京市中小学击剑运动技能普及认证指定机构”称号。他指出，实施北京市中小学运动技能等级认证，旨在推动广大中小学生掌握多项运动技能、热爱运动、善于运动、身心健康。在学生成长关键期和学习敏感期，在接触运动之初了解运动文化、养成良好习惯、掌握正确技能，为其终身运动打下良好基础。据他透露，北京击剑爱好者目前超过3万，年增速达20%以上，其中在校中小学生是主要的击剑运动参与者。赵迎指出：“击剑作为一项智慧和力量结合的运动，剑手必须敏锐观察、辨别真伪、捕捉本质、随机应变、果断行动，可以锻炼速度、力量、柔韧、协调和耐力，养成毅力坚韧、举止优雅、气质高贵等良好素质，能够有效地促进中小学生身心健康发育和成长。”(完)
首页|体育新闻ï31697人6城市同跳广场舞 刷新吉尼斯世界纪录(图)ï2016-05-21 16:03:00ï北京5月21日电(记者 王牧青)今天上午，“2016年多力万人健身广场舞大型活动”在北京、上海、沈阳、广州、西安、成都六座城市同时举行，共有31697人参加，超过2014年在杭州的广场舞活动创造的人数纪录，成功打破了最大规模排舞(多场地)的吉尼斯世界纪录。上午8时许，数千名广场舞爱好者聚集在北京市地标性建筑鸟巢和水立方之间的奥林匹克公园庆典广场，准备与其他5座城市的爱好者一起，冲击一项新的吉尼斯世界纪录。据记者了解，本次活动是响应国家体育总局号召举办的全国6省市体育部门开展全民健身活动。多力携手当地体育部门，广泛招募中老年广场舞爱好者，共同为刷新吉尼斯世界纪录称号参与助力。活动分别选址在各地城市地标：北京奥林匹克公园庆典广场、上海北滨江广场、广州体育学院运动场、成都非物质文化遗产博览园、西安大明宫遗址公园和沈阳和平体育公园。参加广场舞的三万多名爱好者经过了层层选拔，绝大多数是中老年女性。挑战开始后，广场响起以《倍儿爽》改编的《多力浓香般倍儿香》，歌曲时长5分钟。据悉，所有的舞蹈动作由广场舞老师王广成创作。经过近半小时的数据汇总，吉尼斯世界纪录的相关负责人宣布，本次广场舞活动超过了2014年杭州市创造的25703同时跳广场舞的世界纪录。一名年过六旬的舞者在现场表示，跳广场舞让自己精力充沛，显得更年轻、更健康，也更自信。她笑着说：“跳广场舞的条件很简单，哪里有广场，就可以在哪里跳。”现场一名参与者告诉(微信号：cns2012)记者，自己经常跳广场舞：“每天都出来跳，活动一下。跳舞不仅让我们心情愉悦、身体健康，最重要的是，跳完以后可以忘记所有的烦恼。”2014年10月20日，国务院首次提出将全民健身上升为国家战略，其中提到了各年龄段普遍认可的健身项目之一广场舞。本次活动的主办方，多力相关负责人表示，在推广强化国民健康意识的大背景下，多力有义务担负起企业的社会责任，关注普通民众的健康水平，不仅强化产品的健康意识，也将举办更多的活动， 倡导健康的生活方式和锻炼习惯。(完)
首页|体育新闻ï拳击国家队备战奥运有条不紊：展现敢于亮剑的决心ï2016-05-21 15:49:00ï北京5月21日电(岳川) 在里约奥运会迫近之际，九融力合国际体育文化发展(北京)有限公司与国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心、中国拳击协会、中国MMA(综合格斗)联盟于今日签订了战略合作协议，为即将出征里约的中国拳击队壮行，已经获得奥运席位的七名男队员悉数到场。不管是用奥运席位定义，还是看社会的关注度，目前中国拳击正处在历史最好的发展时期。国家体育总局拳跆中心主任、中国拳击协会主席李强也表示，拳击是一项弘扬进取精神的勇者运动，正在逐渐被大众所接受。在近些年的世界各大比赛中，中国选手整体展现出了较高水平，涌现出了一批优秀拳手。但与此同时，中国拳击的市场却尚未完全打开，选手的价值也有待进一步开发。据悉，合作各方还将致力于聚拢更多资源，打造更多展示平台，让拳击人收益、让拳击运动收益，并借此提高中国拳击选手的竞技水平，提升中国拳击在国际拳坛的地位。九融力合相关负责人还表示，希望借助这次战略合作发布会，推进中国拳击运动的发展，努力促进广大拳迷，特别是青少年群体在拳击运动参与、欣赏等方面的提升。签约仪式环节结束后，现场还进行了振奋人心的誓师大会。与会的教练员与运动员也表示，将在接下来的一段时间内全力以赴，力争在奥运会上充分发挥自身水平，展现拳击队敢于亮剑的决心。据悉，目前队伍正着眼于做好冬训后的体能储备，随后还将赴欧洲拉练，整体备战工作在有条不紊地进行。(完)
首页|体育新闻ï2016ITF国际男子网球金安公开赛挥拍　ï2016-05-21 15:14:00ï合肥5月21日电 (赵强 蒋国婷)“2016ITF国际男子网球金安公开赛”21日在安徽省小球训练基地网球中心开球挥拍，来自中国、美国、俄罗斯、英国、澳大利亚等13个国家和地区的百余名职业球员向单打、双打两项桂冠发起冲击。本次赛事由国际网联(ITF)授权，中国网球协会主办，安徽省六安市金安区人民政府承办，比赛为期9天，5月21日至23日为预选赛，23日至29日为正选赛，双打决赛将于5月28日举行，单打决赛将于5月29日举行。赛事奖金级别为2.5万美元。六安市金安区委书记汪龙照在开球仪式上表示，金安生态良好，文化底蕴深厚，体育资源丰富。“赛事的举办将对金安扩大对外开放产生积极影响，我们规划用五年左右时间打造全国知名的休闲体育旅游目的地。”据悉，ITF国际男子网球赛落户金安，是金安区建区以来首次承办的国际体育赛事。开球仪式结束后，单打预选赛全面展开。预选共设64签，最终将有8名选手晋级正选赛。21日上午的揭幕战在中国选手曾思达和贾玉霄之间展开。ITF国际比赛是孕育国际网坛明星的摇篮，网坛名将德约科维奇、费德勒以及张择、吴迪等选手都是经过ITF赛场上的拼搏才走到今天，每轮晋级的球员都将获得相应的ATP世界排名积分。(完)
首页|体育新闻ï宏兴被罚遗留问题：“安保人员”怎么成了施暴者ï2016-05-21 14:17:00ï业余球队武汉宏兴在与中超豪门江苏苏宁的足协杯比赛赛后，对苏宁队球员和工作人员大打出手的事件一直是舆论关注的焦点之一。在事件发生9天后，中国足协作出了处罚决定。昨天，中国足协开出罚单，取消武汉宏兴俱乐部注册资格、罚款20万元；8名殴打苏宁队球员和工作人员的武汉宏兴俱乐部官员和球员被终身禁赛；其余参与打架的武汉宏兴俱乐部工作人员和球员被停止参加中国足协举办的比赛36个月，10名存在弄虚作假、冒名顶替行为的队员被禁止参加中国足协举办的比赛24个月。黑马业余球队彻底“黑”了武汉宏兴曾经是中国业余足球的标杆球队，获得过“中国足协杯黑马奖”。但是，在5月11日足协杯第三轮赛后，一场令人发指的打斗事件使他们迅速成为众矢之的。当宏兴球员将脚踹向苏宁球员，当看台上七八个穿着迷彩服的男子围殴苏宁队务，当场边的苏宁队随队记者挂了彩，这支业余球队曾经头顶的光环一下子粉碎了。随着中国足协关于此次打人事件的调查不断深入，宏兴俱乐部居然又被发现在比赛中弄虚作假，有球员是冒名顶替上场比赛的。昨天，中国足协召开听证会，武汉宏兴俱乐部代表承认在比赛中弄虚作假，以及殴打对方球队成员等行为。随后，足协根据比赛监督、裁判员报告，视频、图片，以及当事俱乐部代表、球员的陈述、书面说明、有关单位代表陈述，认定武汉宏兴俱乐部存在多人殴打对方官员、运动员，并存在弄虚作假，参加比赛的运动员冒名顶替等严重违规的情况，并最终做出处罚。他们是怎么“乾坤大挪移”的中国足协的这张罚单确实不轻，但是，罚单的背后，仍然有球迷关心的问题并没有得到澄清，比如，那些冒名顶替的球员到底是如何完成“乾坤大挪移”出现在这场比赛中的。说起来，揪出宏兴队存在冒名顶替行为的过程还颇有点儿喜剧的意味。因为打人事件，武汉宏兴队突然成为被搜索的热门对象，然后，有人发现，武汉宏兴队那场比赛的首发球员陆雷居然在比赛进程中发了一条微博，这种“穿越”行为使得宏兴球员冒名顶替的恶劣行为被揭露。如果不是宏兴球员赛后不冷静，怒打了苏宁的球员和工作人员，这种冒名顶替的行为会不会被发现？其他比赛存在不存在这种情况？答案还真不一定。在中国足协最高级别的协会杯比赛中，已经进入第三轮，居然会有冒名顶替的情况发生，实在匪夷所思。中国足协、地方足协举办的正式比赛，按照规定是有一套严格的程序核实上场球员身份的，很多比赛在报名阶段就已经用上了二代身份证识别系统。而在比赛开始前，审核手续按照规定也应该十分严谨，裁判或比赛监督会拿着赛会出具的带照片的球员名单逐个比对。但就是如此，宏兴队中居然有10名球员存在弄虚作假、冒名顶替的行为。如此神奇，大概也只有“乾坤大挪移”能办到了。“安保人员”怎么成了施暴者涉事的武汉宏兴俱乐部官员和球员都受到了处罚，但是，人们依然有疑问，那些冲动的武汉宏兴俱乐部官员和球员为何没有在一开始被有效控制，最终导致他们疯狂地群殴对方球员。镜头切回到事发那一刻，在宏兴主场“踢出风采、拼出风格”的标语下，当比赛结束哨声刚刚响起，十几个穿着红色球衣的武汉宏兴球员便冲上去对苏宁球员进行殴打，首先遭殃的是戈伟。随后，谢鹏飞、吴曦、张晓彬等球员都被武汉宏兴球员追打。其中，谢鹏飞被多人围殴，宏兴球员柴雷更是从背后直接飞脚踹向苏宁队吴曦的腰间。在看台上的苏宁队主帅佩特莱斯库也遭到殴打。在此过程中，苏宁球员只是尽量逃离现场，并没有向对方球员发起反击。令人遗憾的是，现场的安保形同虚设，并没有有效制止这种情况。此外，在看台上，苏宁的一名队务更是被七八个穿着迷彩服的男子围殴，摄像机也遭破坏，还有江苏队的随队记者也被殴打。这样的场面，令人不得不质疑现场的安保工作到底是怎么做的。有消息说，那些在看台上围殴苏宁队队务的人其实是宏兴俱乐部请来的安保人员，而这些本来应该保障看台安全的人，最终却成为施暴者。所以，重磅罚单固然让人感觉到了中国足协整肃赛场纪律的决心。但一件影响如此恶劣的事件，其引发的问题和思考却绝对不应该停步于此。（李立）
首页|体育新闻ï国际田联挑战赛捷克站 中国两选手各摘银ï2016-05-21 14:10:00ï本报讯（记者陈嘉遥┍本┦奔浣裉炝璩浚在国际田联世界挑战赛捷克俄斯特拉发站的比赛中，牙买加“闪电”博尔特以9秒98获得男子百米冠军，赢得赛季两连胜。中国选手也有不错的发挥，黄常洲和王峥分别在男子跳远和女子链球项目上获得亚军。上周，博尔特刚刚完成了赛季首秀，在开曼群岛邀请赛男子100米比赛中以10秒05夺冠，但因为拉伤腿筋，他随后前往德国慕尼黑接受治疗，并很快伤愈。在本站比赛前，牙买加人豪言争取跑出9秒80。本场百米赛事原本最大的看点是博尔特和十项全能之王阿什顿・伊顿的比拼，但伊顿由于左大腿有轻微拉伤，临场放弃参加100米跑，改为了跳远。在只有7人出战的这场百米决赛中，枪响之后，在博尔特身边的巴巴多斯选手基滕斯一度在前30米占据领先，至50米时，博尔特追至并肩。后半程，博尔特威力爆发，瞬间拉开和基滕斯之间的距离，第一个冲过终点。最终，博尔特的成绩是9秒98，基滕斯以10秒21获得亚军，伊朗的塔夫蒂安以10秒25获得第三。中国男子跳远选手黄常洲和张耀广出现在本站的跳远比赛中，由于参赛高手不多，黄常洲虽然状态一般，但仍以7米59获得亚军，张耀广三跳犯规无成绩，捷克选手朱斯卡以7米92获得冠军。美国十项全能之王阿什顿・伊顿在跳远比赛中发挥尚可，最终以7米55获得第三名。在男女链球比赛中，波兰选手法吉德克以80米66获得男子冠军，创造今年世界最好成绩。女子链球世界纪录保持者、波兰选手沃洛达奇克以78米54获得冠军，并创造今年世界最好成绩，中国选手王峥以73米80获得亚军。在其他项目中，英国的埃林顿以20秒35获得男子200米冠军，牙买加的弗朗西斯以44秒87获得男子400米冠军。捷克选手塞西内克以3分36秒32获得男子1500米冠军，美国选手杰拉特・伊顿以13秒25获得男子110米栏冠军。南非的范兹尔以48秒67获得男子400米栏冠军，法国选手拉维涅以5米83获得男子撑杆跳冠军。波兰选手布科维基以21米01获得男子铅球冠军。德国选手罗勒以87米37获得男子标枪冠军，创造今年世界最好成绩。牙买加选手克里斯汀・戴伊以51秒09获得女子400米冠军，德国选手克洛斯特哈芬以4分06秒91获得女子1500米冠军，埃塞俄比亚的奥吉拉以8分38秒55获得女子3000米冠军，波兰选手林克维茨以55秒40获得女子400米栏冠军，捷克选手皮特茨尼科娃以4米60获得女子撑杆跳冠军。
首页|体育新闻ï国安总经理沈力凌晨发微博呼吁团结 被指回击谣言ï2016-05-21 14:14:00ï国安开始“自我拯救”北京时间今晨4点半，国安俱乐部总经理沈力更新了自己的微博。他写道：“凌晨四点半，又是一个不眠夜。相逢是缘分，再见亦江湖，珍重。记住这个时间是我们‘自我拯救’的开始。鼓励与谩骂，泪水和口水，信任与污蔑等等都见识了。原谅我关闭评论，专心努力！我们现在需要的是团结和信任！需要以成绩说话，国安加油！”在记者看来，沈力的这番话是有所指的。昨天，来自乐视体育公共微信的一条帖子在球迷中引起争议，该帖子捕风捉影、含沙射影，臆测北京国安乐视球员故意丢球。这则充满“想象”的帖子，给北京国安乐视队造成了不良影响。因此，沈力凌晨时分发出微博，似乎意在澄清视听，要求全队团结在一起，让谣言不攻自破。昨天，一张扎切罗尼独自一人双手拎着行李离开国安俱乐部的照片也开始在网上流传，引来一些球迷的议论，有人感叹说，这就叫人走茶凉，连个帮助老头拿行李的工作人员都没有。但事实上，这张照片并非是昨天拍摄的，而是之前扎切罗尼仍在位时率队出征客场前的一个镜头。这其实也反映出国安队上下目前在网络新闻环境中所处的一种状态，即各种猜测和谣言四起，甚至一些教练和球员生活中的镜头，也被网友拿来作为球队状态低迷的证据。国安俱乐部名誉董事长罗宁昨天接受了北京体育广播记者的采访，他表示，俱乐部目前并没有和扎切罗尼团队完成解约。罗宁说：“双方正在探讨现在的问题到底是什么，以及问题应该怎样解决。停止执教是解决的方法，但是咱们得探讨。我们选他肯定不是选他来下课的，当初想让他带着我们有新的变化。年中我们有机会去找外援，已经开始工作了，根据现在的情况，从队伍的现状看，不换也不现实。我也不知道该说什么，这个结果肯定是大家不满意的，我们关注球迷的感受和想法，至于最后什么样，我们希望是最好的结果。”此外，据记者了解，国安队两名老将徐云龙和周挺也将进入国安队教练组，以球员兼教练的身份帮助代理主教练谢峰渡过球队目前的难关。 本报记者 陈赢 J080
首页|体育新闻ï李连杰联手网络平台打造“精武门”综合格斗职业联赛ï2016-05-21 14:11:00ï广州5月21日电 (记者 索有为)记者从21日在广州举行的“中国梦・精武魂”新闻发布会上获悉，世界功夫巨星李连杰携手健康猫、阿里体育共同开启打造“精武门”综合格斗职业联赛，助力中国武术复兴和中华武术文化的传播。计划出席当天新闻发布会的李连杰因行程有变，委托其合伙人董宋元出席。董宋元称，李连杰近年来致力于推广中国武术的国际化，并思考和探索中国武术国际化的新路径，融入中国武术的格斗职业联赛有助于中国武术和文化在世界范围的推广。他希望更多的国内外年青人把参与练习武术的过程，转化成生活中积极向上的动能。“精武门”三个字在世界华人心目中的影响力是巨大的，契合中国武术精神和文化的弘扬。健康猫创始人兼CEO大象哥表示，近年来MMA综合格斗运动发展迅速，其独有的技术风格受到国内外青年搏击爱好者的追捧。“精武门”综合格斗职业联赛引入世界最优秀的训练体系规则、运动员体系规则、赛事体系规则，重塑中国功夫在世界搏击界的地位。阿里体育COO余星宇说：“不论是历史上还是现在的精武总会对南北武术流派是兼收并蓄的，这次阿里体育与健康猫和李连杰的合作，也是立志于在更广的范围内推广武的精神，也就是血性、励志、激情，这些包含于综合格斗的内在的东西。尚武精神跟我们平时一直说的体育精神有很多契合之处，我们也希望依靠‘精武门’的推广来帮助更多人实现自身精神的塑造。”据悉，“精武门”赛事面向全球招募选手，同时将建立中国首个搏击类赛事奖金池，实行俱乐部和个人选手双积分制，年度总冠军奖金最高可达150万元。赛事以52周为一个赛季，全年共分为34站比赛，其中团体赛31站，个人赛3站，第一站比赛将于9月正式开打。面对手游行业的机会和挑战，依托“精武门”的影响力，李连杰和健康猫、阿里体育当天还公布了精武门手游产品。该款游戏结合了更多的中国传统古武术，也涉及精武门格斗赛事的线下比赛，游戏故事围绕“世界功夫”、“精武门”、“武术比赛赛事”设计展开，内设竞赛排名及丰厚巨额奖金，全球玩家可同时在线。(完)
首页|体育新闻ï李永波：不能把谌龙和林丹比 这是不公平的ï2016-05-21 14:08:00ï中国男队被挡在汤姆斯杯四强的大门外，舆论的矛头对准了丢掉第一分的谌龙。昨天，中国羽毛球队总教练李永波在谈到这位目前世界男单一号选手时表示，相比林丹，谌龙在霸气和转换压力的能力上还有欠缺。“从团体赛领军人物这一点来看，谌龙还不能和林丹比。”他说。李永波称，输球后自己目前还没有和谌龙进行太多交流。他认为，像谌龙这种水平的运动员，对于问题出现在哪里应该很清楚，他需要的是自我沉淀。在李永波看来，抛开技术层面的原因，谌龙确实在面对压力时没有展现出领军人物的精神气质，影响了全队的发挥。“谌龙的个性不像林丹那样张扬、有霸气。林丹的内心世界无比强大，遇到困难之后能够转化，让自己变得更加强大。”李永波说，“谌龙很难做到这一点，这跟他的性格有关系。我也希望球迷们理解，不能把谌龙和林丹比。”在李永波眼里，林丹是一位不可多得的人才，“不是每个人都能拿去和林丹比的，这对那些人是不公平的。”在输给韩国队后，有声音质疑为什么不让林丹顶上去打一单？李永波表示，根据汤姆斯杯的规则，如果让林丹出任第一单打，就意味着中国队要在第二单打和第三单打位置起用田厚威等更年轻的选手，这同样存在诸多不确定因素。昨天，马来西亚队鏖战五盘，被丹麦队挡在汤姆斯杯决赛门外。这意味着李宗伟再次失去了冲击世界冠军头衔的机会。长久以来，李宗伟作为和林丹齐名的名将，生涯中却一个世界冠军也没有拿到。两年前在印度新德里，当卫冕冠军中国队半决赛出局，马来西亚队却没能在决赛中击败日本队，李宗伟与冠军擦肩而过。昨天，李宗伟虽然顺利地为马来西亚队拿下第一分，但无奈最终球队还是2比3败北。明天，丹麦队将和印尼队争夺冠军，这是丹麦队自2006年后再次杀入汤姆斯杯决赛，印尼队上次杀入决赛则是2010年。此外，中国队昨天在尤伯杯半决赛上3比0击败印度队，李雪芮、王适娴和田卿/赵芸蕾为中国队拿下3分。今天下午1时，中国女队和韩国队打响尤伯杯决赛，这是中韩两队在尤伯杯历史上的第八次决赛交锋，中国姑娘在前七战中6胜1负，唯一的那场输球是在2010年的马来西亚吉隆坡。(本报今晨昆山电) 记者 李远飞 J131
首页|体育新闻ï大连瓦房店山地徒步大会启幕 逾2万名中外游客参与ï2016-05-21 12:02:00ï大连5月21日电(记者杨毅)全国徒步大会暨大连瓦房店市山地徒步大会21日在辽宁大连瓦房店市鸣枪开跑，来自全球20个国家的逾2万名徒步爱好者在世界最长城市健身步道―大连南山体育公园健走，欣赏海滨城市的独特风景。当日的大连天气晴朗，青山绿树掩映下的南山健身步道，早已被滚滚人流汇集成一片欢乐的海洋。记者在徒步会现场看到，徒步爱好者身着红黄蓝各色服装，上至耄耋老者，下至学步幼童，蜿蜒绵长，这支浩浩荡荡的万人队伍，将沿途装扮得色彩斑斓。记者在现场看到，很多当地市民一大早就来到现场为比赛作准备。“今天很早就来到现场了，算是挑战一下自己吧。”现场一名参加徒步的女大学生告诉记者。据介绍，本届徒步大会山地路程共10公里，沿途主要节点上设置安保守护、志愿服务、义工救助及6个饮水点、5个医疗保障点，为本次活动提供保障。本次活动的主题为“爱徒步・爱健康・健康走为尚”。徒步大会相关负责人表示，本次徒步大会的成功举办，将进一步增强广大市民的体育健身意识，倾力营造崇尚健身、参与健身、追求健康文明生活方式的良好环境和氛围。据悉，大连是中国内地较早开展徒步运动的城市之一，早在1989年就成立了大连市徒步协会。今年4月1日，大连瓦房店市国际山地徒步大会正式加盟中国登山协会，成为2016年全国徒步大会六个城市品牌活动之一。(完)
首页|体育新闻ï福建青少年足球开启“海丝”交流之旅ï2016-05-21 11:36:00ï福州5月21日电（记者张羽）21日，2016“加油好少年”海丝之路青少年国际体育文化交流活动足球项目海选赛在福州开赛，这也开启了2016年福建青少年足球的“海丝”交流之旅。本次足球海选赛共有来自福建福州、南平等地的近百名选手报名参赛，所有选手将在为期一天的赛程中经历专业技能+综合体能+英语口才三个项目的综合考核，福州站将录取总分前24名参赛选手参加晋级赛，获得出访资格的优胜好少年选手将于今年8月赴澳大利亚，进行为期一周的海丝之路体育文化交流探访。本次足球海选赛由国家体育总局对外体育交流中心指导，福建省体育局、福建省侨办联合主办，是2016“加油好少年”海丝之路青少年国际体育文化交流活动4月16日开幕启动以来最后一个体育项目海选比赛。此前，羽毛球、乒乓球、武术、围棋、跆拳道等五个项目已陆续开赛。福建省社会体育指导中心主任马永鑫表示，国家正在大力推动足球整体水平的提高与发展，希望通过活动的举办搭建福建优秀青少年与海外华裔青少年友谊的桥梁，传播正能量，弘扬中华优秀传统文化，助推“21世纪海上丝绸之路”体育文化发展。开幕仪式上，活动主办方与福建省青少年发展基金会创设“好少年公益基金”进行了揭牌仪式。据了解，此项公益基金主要用于为帮助福建贫困地区农村学校改善体育办学条件、改善贫困地区农村学校青少年儿童改善体育锻炼装备以及开展城乡“好少年”手拉手、互动联谊、友谊比赛等公益活动。（完）
首页|体育新闻ïITF郑州站双打决赛今日举行 中国金花彭帅止步八强ï2016-05-21 10:10:00ï郑州5月21日电(记者 周小云)2016“金源杯”ITF国际女子网球巡回赛・郑州站，将于21日下午在中原网球中心上演双打决赛。荀芳颖、尤晓迪将与阿曼姆拉多娃、霍科娃争夺冠军。20日，因参与此次赛事备受关注的中国金花彭帅以1：2负于山东选手鲁晶晶，止步八强。中原网球训练基地管理中心发布ITF国际女子网球巡回赛・郑州站21日赛事，两场单打半决赛将在上午10点同时进行，4号种子鲁晶晶迎战纳德诺娃，金娜丽遭遇3号种子皮沃瓦洛娃，双打决战将不早于14点半开始，荀芳颖、尤晓迪将于阿曼姆拉多娃、霍科娃争夺冠军。在20日的单打四分之一决赛和双打半决赛的角逐中，彭帅与鲁晶晶的焦点大战使现场观众爆满，最终双方经历三个半小时的鏖战，鲁晶晶以6-7(11)、7-6(3)、6-3艰难击败中国金花彭帅晋级四强，鲁晶晶半决赛的对手是保加利亚猛女纳德诺娃，后者以4-6、6-4、6-2逆转阿曼姆拉多娃。其其他比赛，3号种子皮沃瓦洛娃6-2、4-6、6-4力克萨巴伦卡，资格赛球员金娜丽6-1、6-3完胜丹尼尔・劳。在双打方面，荀芳颖/尤晓迪6-3、6-2淘汰陈佳慧/赵迪，高馨妤/张莹6-3、3-6、8-10遗憾负于阿曼姆拉多娃/霍科娃。去年5月，彭帅在法网女单第一轮中因腰伤退赛。之后，她接受了手术，并于今年年初复出。此次参加ITF国际女子网球巡回赛主要是为恢复状态，备战里约奥运会。据了解，2016“金源杯”ITF国际女子网球巡回赛・郑州站赛事，共设女子单打和双打两个项目，比赛为期8天，来自中国、美国、俄罗斯、塞尔维亚、斯洛伐克、奥地利、白俄罗斯、保加利亚、韩国、墨西哥、泰国、乌兹别克斯坦和中国香港等13个国家及地区的70余名职业球员前来参赛。赛事奖金级别为5万美元。(完)
首页|体育新闻ï国足12强赛主场选择有“玄机”ï2016-05-21 08:54:00ï对于实力处于劣势的国足而言，如何选择12强赛的主场是个“技术活”――主场选择有“玄机”本报记者 李元浩“我们曾给张玉宁定下20岁前进入国家队的目标，没想到他在19岁就实现了。”得知儿子接到国足征召的消息，张玉宁的父亲张全成倍感欣慰。当年决定将儿子送上足球道路时，张全成很难想到张玉宁在短短一年间就完成了留洋欧洲、取得荷甲联赛首球、成为中国男足国奥队主力进而晋级国家队的“三级跳”。“我希望张玉宁能最终代表中国出战12强赛，更期待他能在12强赛上为国家队进球！”来自荷甲特维斯俱乐部的张玉宁，和其余25名队员一起，出现在中国男足本周公布的最新一期集训名单中。这也标志着国足正式启动2018年世界杯亚洲区预选赛12强赛的备战工作。除了队员选拔，国足参加12强赛的主场遴选同样重要。面对来势汹汹的韩国、伊朗、卡塔尔、乌兹别克斯坦和叙利亚这5个对手，如何挑选在场地、交通、气候和足球氛围等各方面都有利于自己的主场，一定程度上也决定了实力处于劣势的国足能否在场外“加分”。主场优势日益凸显足球运动主场优势对于一支球队的发挥有多重要，不妨看看冰岛队的表现――出征2016年欧洲杯预选赛，也许除了冰岛人自己，很少有人会想到他们能够在拥有荷兰、土耳其、捷克等强队的小组中突围。然而，这个人口只有30余万的大西洋岛国竟成为该组的第2名，历史上首次晋级欧洲杯。在一路闯进法兰西(本届欧洲杯举办地)的征途中，冰岛队将主场优势发挥得淋漓尽致，5个主场比赛4胜1平保持不败，为球队最终出线奠定坚实基础。随着现代足球的竞争日趋激烈，即便是最忠诚的客队拥趸，都无法否认主场优势的存在。来自国际足球历史和统计联合会(IFFHS)的调查数据显示，在欧洲顶级联赛英超、西甲和意甲中，主队胜率都在65%以上。在参与调查的其他24个国家的40个足球联赛中，主队胜率也高达63%，主场优势显而易见。主场优势的确存在，但它究竟因何而来却存有争议。传统观点认为，天时地利人和，是构成主场优势的主要原因。主队熟悉环境，不必舟车劳顿，球迷支持，更适应气候和饮食，甚至裁判“照顾”等，都被视为主场优势的一部分。对于主场优势中的裁判因素，伦敦经济学院学者帕拉西奥斯・胡埃尔塔还专门进行了调查和研究。通过评估西甲的750场比赛，研究小组发现裁判对主队确实存在心理偏向，例如裁判在主队领先时会明显减少补时，主队的红黄牌数量明显少于客队等。在此前征战40强赛的过程中，状态起伏的国足能以成绩最好的4个小组第2名球队之一出线(最终名列第12名搭上晋级12强赛的末班车)，主场的表现至关重要(5场比赛4胜1平)。尤其是在决定能否出线的最后一个主场比赛中，虽然菲律宾、澳大利亚等对手的“帮忙”不可或缺，但国足能在西安球迷的热情助威中2比0击败卡塔尔队同样是必要条件。正是考虑到主场比赛的重要性，中国足协和国足非常重视12强赛的主场选择。在中国足协4月底公布12强赛国足5个主场承办城市的“招标”通知后，一度有近20个城市提出申办。经过审核，最终有北京、广州、武汉、西安、沈阳、长沙等14个城市入围候选名单。中国足协竞赛部主任戚军在接受《工人日报》记者采访时表示：“申办国足12强赛主场，首先要满足国足备战的保障需求，然后兼顾中国足协与申办地的利益，为国足打造良好的主场氛围”。选择主场多方考量想知道“球王”梅西最不喜欢在哪里比赛吗？不是皇马主场伯纳乌，也不是巴西队主场马拉卡纳，而是玻利维亚队的主场拉巴斯。高达3600米的海拔让这里成为世界上“最高”的主场，也成为南美乃至世界足坛著名的“魔鬼主场”。整体实力一般的玻利维亚队，在这里保持着80%的胜率，在这里获得美洲杯亚军，甚至还在这里6比1狂胜过阿根廷队……玻利维亚队凭借独特的“高原主场”，在南美足坛成功地刷了一把存在感，虽然一度遭到巴西、阿根廷等球队的反对，但也从一个侧面反映出足球主场选择的重要性。即将开始的12强赛，国足作为A组第4档球队，实力处于劣势，赛程安排不利，因此如何选择主场，更好地发挥主场优势，成为中国足协和国足必须要正视的问题。“国足在选择12强赛主场时，不仅要考虑所在城市的软硬件设施、球迷氛围，更要考虑到如何让国足减少旅途劳顿，并给对手制造‘麻烦’。”前国脚于根伟对《工人日报》记者表示。据记者了解，中国足协对于国足12强赛的主场选择要求更为细化，对比赛地、训练地、交通、接待能力的要求更高，对办赛城市的足球氛围也有较高要求，目的是为国足营造更热烈的主场气氛。对于外界热议的“国足包机踢12强赛客场”一事，戚军认为：“如果比赛安排在北京、上海这样的一线城市，那么现有航班完全可以满足球队出行，就没必要包机。如果是一些国际航线有限的城市，我们肯定会慎重考虑这一问题(包机)。”12强赛中即将与国足交锋的几个对手，除叙利亚队外都拥有狂热的主场氛围。如伊朗队能容纳近10万人的德黑兰阿扎迪球场，乌兹别克斯坦队主场本尤德科体育场，韩国队主场首尔世界杯体育场等，都是亚洲足坛有名的“魔鬼主场”，国足在这些球场的比赛记忆也大多充满苦涩。记者从本周召开的“国家队备战工作媒体座谈会”上获悉，中国足协对于国足12强赛主场比赛申办城市的考察将在本月25日结束，相关城市将在5月31日进行申办陈述。入围的城市还将接受亚足联的检查与考核才能最终成为国足主场。
首页|体育新闻ï足协严惩宏兴8人终身禁足 “罚单”落地仍有问题待解ï2016-05-21 07:23:00ï北京5月21日电(岳川) 针对此前在足协杯上出现的包括球场暴力及冒名顶替在内的严重违规违纪行为，中国足协纪律委员会20日对武汉宏兴柏润俱乐部开出两张重磅“罚单”：俱乐部被取消注册资格，罚款人民币20万元；包括俱乐部官员与球员在内的共22人受到处罚，其中8人被终身禁足。虽然处罚严厉，但事件不应就此完结，还有尚需思考的地方。在本月11日足协杯业余球队武汉宏兴主场对阵江苏苏宁的比赛后，发生了严重的球场暴力事件。从曝光的视频和图片中可见，苏宁球员谢鹏飞被对手围殴、国脚吴曦遭飞踹，江苏队不仅有多名球员受伤，甚至连球队的工作人员也未能幸免。事件发生后，苏宁俱乐部在第一时间报警，将此事诉诸法律。同时球队也向中国足协上报了情况，请足协按照相关法律法规处理。中国足协对此事高度重视，并立即启动了调查程序。多位足球界人士也纷纷发声，严厉谴责这起恶劣的球场暴力事件。晚些时候，武汉宏兴俱乐部发表声明道歉，并表示将根据录像进行核实，动手队员一经查实将一律开除。12日，武汉市公安局在其官方微博“平安武汉”上发文称，警方已经成立工作专班，对事件展开深入调查，并将配合相关主管部门依法依规进行处理。虽然武汉宏兴俱乐部宣布，已将明确参与球场暴力行为的五名球员开除，但与此同时又有网友爆料，宏兴队中还存在弄虚作假、冒名顶替参赛的情况，且并非个例。13日，中国足协针对此次恶性事件召开听证会，武汉宏兴在足协杯中有球员冒名顶替参赛的情况被查实。宏兴俱乐部总经理黄承高亦承认队中球员的存在违纪行为，并愿接受中国足协处罚。听证会结束后，中国足协并没有立刻对此次事件作出处罚决定。在经过多次会议、反复研究案情之后，足协在20日敲定了具体的处罚方案，并对外公布。值得一提的是，在此次事件发生后，江苏苏宁俱乐部的应对方式获得了不少好评。按以往思维，在队中球员受了委屈后，俱乐部完全可以发表一份官方声明，明确保护球员，痛陈“受害”经过，控诉暴力行为。但与此相比，苏宁俱乐部的沉默更显睿智，既已诉诸法律，便不再逞口舌之能，避免旁生枝节。这样做的结果是，各地球迷几乎一边倒的支持苏宁，对球场暴力表达出了强烈地厌恶与不满。处罚决定公布后，苏宁俱乐部也向球迷们表达了感谢。自足改以来，中国足球大环境持续向好，此时在足协杯这样级别的比赛中出现“暴力足球”的闹剧，不免令人倍感心寒。好在从处罚本身来说，中国足协对此次事件的处置果敢且扎实，值得称道。不过虽然两纸“罚单”落地，但事件并未结束，还有尚需思考的地方。首先，警方目前尚无相关处罚消息，且在针对宏兴俱乐部官员、球员的处罚决定中，有“对于该事件中涉嫌违规违纪的其他相关人员、单位，我会将进一步进行调查处理，并将情况向有关部门反映”这样一段描述，说明眼下调查和其他后续工作还在进行，肇事者理应受到相应的惩罚。其次，足协杯作为中国足协举办的正式比赛，居然也会存在弄虚作假、冒名顶替的行为，且并非个例。大家不禁要问，替打是怎么实现的？检录审核是如何进行的？有关部门是怎么监督的？整个审查流程中是否存在漏洞？不弄清楚这些，就算处罚得再严厉，仍有损中国足协的权威。再就是老生常谈的安保问题。有人说“中国足球缺乏安全感”，“安全感”虽然体现在很多方面，但球场的安保工作显然是重中之重。作为足协杯赛的分赛区，武汉这座球场的安保条件，是否达到了足协规定的合格标准？如果达标，赛区的安保力量为何没能及时发挥作用？暴力能从球场内蔓延至看台上甚至球场外，多少体现了安保能力的缺失。今后在这方面，审查力度还需更大。最令人揪心的是，如果足协杯中都存在上述种种，那业余联赛的实际情况可想而知，注册、管理等方面必然存在很多问题。对于中国足球的长远发展而言，业余联赛、草根人口的重要性不言而喻，但每一次球场上的违规违纪行为，都是一大步倒退，蚕食着外界的信心。试想一下，当家长们看到这样的画面，接收到如此讯息，还有多少愿意让自己的孩子去踢球？再严厉的处罚，也无法完全消除类似事件带来的负面影响。好在亡羊补牢，中国足协已经表态将“全面治理整顿业余联赛”。但愿这样的教训，越少越好。(完)
首页|体育新闻ï李宗伟世界冠军梦想再度破碎 无缘与印尼争夺冠军ï2016-05-21 00:39:00ï江苏昆山5月20日电 (记者 王曦)23：21、21：18，击败丹麦“一哥”维克多后，李宗伟距离他的第一个世界冠军又近了一步，不过这个梦想很快就戛然而止。20日的汤姆斯杯半决赛，马来西亚在先胜两场的情况下，以2：3被丹麦队逆转，无缘与印尼队会师决赛，后者在当日的半决赛中击败淘汰了中国队的韩国队。如此一来，李宗伟无缘世界大赛冠军的“梦魇”还在延续。作为马来西亚第一单打，老将李宗伟在首场比赛中赢得并不轻松，首局直到最后关头，他才以两分险胜，“第一局很关键，但赢下以后过程就比较顺利了，”如愿拿下第二局比赛后，李宗伟为大马先得一分。赛后他对记者说，无论对手是谁，自己都会全力以赴，“比赛中全力做好自己，打好比赛的每一分。”第二场双打比赛，吴蔚升、陈蔚强以两个21：18击退鲍伊和彼得森，为马来西亚扩大领先优势。当日正好是吴蔚升的生日，这场胜利也成为他送给自己的最好礼物。“生日是生日，打球才是自己的本分，希望接下来的队友抓紧拿下，回去好庆祝一下，”他说。不过，吴蔚升和李宗伟的“愿望”最终未能实现，随后出场的扎因丁以0：2不敌维汀哈斯，未能帮助马来西亚一鼓作气拿下比赛，维汀哈斯本场顶替因伤休战的丹麦二号男单约根森出场。随后，被寄予厚望的马来西亚二号男双古健杰、陈文宏未能顶住压力，1：2败在阿斯楚普、拉斯姆森拍下，比赛也被拖入决胜盘争夺。生死大战中，丹麦小将埃米尔凭借身高臂长的优势，完全封死了张维峰的进攻线路，21：15、21：18，赢下第五场的同时，丹麦队也“超额”完成了赛前拿到奖牌的目标。不过，与本场比赛相比，中国队爆冷无缘四强似乎更加受到关注，对于老对手谌龙，李宗伟说：“团体赛和个人不一样，让他把握团体赛的压力确实不容易。这已经是他第三次在团体赛上输球了，要想忘记这些的确很有难度，但是他或许也能在这场比赛中学习到很多东西，多一些团体赛的挫折可能会让他变得更坚强。”(完)
首页|体育新闻ï四国女篮对抗赛：中国队71：49取胜劲旅捷克队ï2016-05-20 23:03:00ï锡林浩特5月20日电 (记者 李爱平)2016年四国女篮对抗赛20日进入第二个比赛日。中国女篮继19日以90：52大胜新西兰队，20日下午在此间迎战劲旅捷克队，最终以71：49的比分较为艰难取得该场比赛的胜利。本次参赛的捷克女篮队是一支新老过渡的队伍，队员中既有多次代表国家队参加欧锦赛、世锦赛和奥运会的老队员，也融入了年轻的新生代力量。尽管与中国队在历次较量中未能占得上风，但毫无疑问捷克队是此次四国女篮队伍中实力最强的一支队伍。因此中国队一开始就进行了强攻。然而试图以快速流畅展开进攻的中国队，事实上在甫一开场就遭到了捷克队的顽强“抵抗”。在上半场的比赛中，双方比分一度战平。这其中，尤其是来自捷克队的后卫特蕾萨・维欧拉洛娃表现得尤为神勇，其快速的跑动、精准的远投，不时赢得掌声，仅上半场她就为捷克队贡献12分。易边再战，中国队在名将陈楠、马学雅、高颂等队员的“强攻”下，最终撕开捷克队的“防线”。到第三节时，双方总比分一度拉开近20分，自信满满的中国队尽管在场上亦曾出现多次投篮不中，但随着比分的拉大，到第四节一开场已锁定胜局。对于中国队今次的表现，主教练汤姆・马赫在赛后新闻发布会上仍不“满意”。他说，与新西兰一战相比，本场比赛制定的快速流畅进攻仍未成型，需要改进的地方仍然很多。捷克队主教练伊万・本内斯在赛后新闻发布会上直言，捷克队尽管在本场比赛中失误较多，但仍然属于可接受的范围。不过他称，中国队在下半场的比赛中展现出了“真正的实力”。2016年四国女篮对抗赛，由中国篮球协会主办，内蒙古自治区锡林浩特市承办。其四支参赛队伍分别为中国队、新西兰队、捷克队、黑山队。21日，中国队将迎战最后一个对手黑山队。(完)
首页|体育新闻ï2016浪琴表中国马术巡回赛上海开幕ï2016-05-20 22:57:00ï上海5月20日电 (马化宇)2016年浪琴表中国马术巡回赛“临港科技城杯”上海站20日在沪优雅开幕。该赛事由中国马术协会、上海市体育局主办，上海盈跃动能赛事管理有限公司承办，是国内一项顶级马术场地障碍赛。今年的赛事共设四站比赛，分别在上海、北京、大连举行，总决赛将于11月在广州举行。开赛首日，上海突降中雨，比赛场地也因此受到影响变得湿滑，部分选手出现了失误碰杆的情况，甚至有的选手还摔下了赛马。不过，赛事首日为热身赛，主要目的是让骑手和马匹尽快适应比赛场地和比赛状态。根据赛程安排，本次比赛为期三天，分为阿斯顿・马丁挑战赛、携程・天海邮轮精英赛、临港科技城冠军赛、浪琴表大奖赛等十个场次，选手们将在第二比赛日和第三比赛日迎来真正的较量。其中，1.00米-1.15米阿斯顿・马丁挑战赛和1.20米-1.30米携程・天海邮轮精英赛之后，两轮高度为1.30米-1.40米的临港科技城冠军赛以及两轮高度为1.40米-1.50米浪琴表大奖赛都将考验着每一位骑手和赛马的能力。据了解，本次比赛吸引了众多国内外顶级骑手前来参赛，包括世界著名骑手、两届意大利冠军杰瑞・斯密特，中国香港骑手林立信以及1996年奥运会团体冠军和1998年世界马术大赛团体冠军得主弗兰克・斯洛塔克等。(完)
首页|体育新闻ï雷振剑：公益骑行是体育IP开发新思路ï2016-05-20 23:11:00ï北京5月20日电 (王婧)记者20日从乐视体育获悉，乐视体育将与启辰汽车合力打造为期半年的公益骑行赛，首站北京站将于5月28日在明长陵正式发车。乐视体育创始人兼CEO雷振剑表示，渴望开发新IP(知识产权)、渴望加强对全产业链的创新，是双方携手的动力。近年来，乐视体育在自行车领域逐渐构建起自己的赛事体系，包括环法、环意、环西三大环赛，四大世锦赛以及五大古典赛。此外，乐视体育还于去年发布了首款智能硬件――乐视体育超级自行车。雷振剑认为，现在生活节奏很快，将有越来越多的人追求健康、绿色的生活方式，骑行运动风靡全球的现象已经说明一定问题。在中国体育产业高速发展的背景下，举行公益骑行赛对体育IP和营销都提供了全新思路。据介绍，本次公益骑行活动将横跨北上广在内的九大重点城市，每座城市都拥有自己专属的公益主题。在揭幕站北京站，将推广低排放的环保生活方式，让城市天空回归蓝色。车友也可以通过活动官网、嘉年华现场报名等多种方式参与其中。除了特色骑行之外，主办方还准备了有奖互动、花式自行车表演、产品体验在内的丰富嘉年华活动。启辰晨风新能源车也将在首站北京与乐视体育超级自行车跨界带来全新的“4+2”骑行生活方式，双方的合作将涉及赛事、内容等多个维度。(完)
首页|体育新闻ï“启乐无穷 善行中国”公益骑行启动 开创体育IP新思路ï2016-05-20 21:54:00ï北京5月20日电 今晚，乐视体育与启辰汽车合力打造的“启乐无穷 善行中国”大型公益骑行赛事在京盛大启动。国内知名体育生态平台和乘用车领域佼佼者的强强合作，开创了从传统的冠名赞助到定制赛事IP的体育营销新趋势。乐视体育与启辰汽车的强强联手不仅引领了“4+2健康生活圈”的全新风尚，也开创了体育IP和营销的全新思路。东风日产乘用车公司党委书记、副总经理周先鹏、启辰事业部部长洪浩、乐视体育创始人兼CEO雷振剑、智能化副总裁李大龙和担任体育经纪公司合伙人的刘语熙等均出席了的启动仪式。“启乐无穷 善行中国”公益骑行活动将横跨北上广在内的东西南北中9大重点城市，除了特色骑行之外，主办方还准备了有奖互动、花式自行车表演、产品体验在内的丰富嘉年华活动。启辰晨风新能源车也将在首站北京与乐视体育超级自行车跨界带来全新的“4+2”骑行生活方式，双方的合作将涉及赛事、内容等多个维度。作为本次骑行活动的一大特色，每座城市都拥有自己专属的公益主题。揭幕站北京站，乐视体育和启辰汽车将携手“GOblue向蓝”，共同推广低排放的环保生活方式，让城市天空回归蓝色。雷振剑在启动仪式中高度评价了此次双方的创新携手，“合作非常有想象力，将启辰汽车乐享生活的品牌理念与乐视体育在自行车垂直领域的全产业链优势整合，打造包括IP运营、内容平台、智能化、互联网服务在内的4+2骑行生态圈，连接起线上线下的千万用户和亿万潜力人群。”东风日产乘用车公司党委书记、副总经理周先鹏表示，“现在的年轻消费者越来越追求健康、绿色、时尚的生活，启辰不仅给他们带来晨风等绿色环保汽车，还努力让多样的多彩生活离他们更近、更触手可及。”数据显示，全国各地2015年举办的自行车赛事、骑行活动总量超过3000场，骑行爱好者总人数达到2000万人。但另一方面，相比庞大的自行车保有量，目前中国骑行运动的渗透率仅为0.4%，相比法国的80%和美国的20%仍有巨大的成长空间。乐视体育与启辰汽车的合作也开创了从传统的冠名赞助到定制赛事IP的体育营销新趋势。目前，乐视体育在自行车领域已构建起了“三四五”的核心赛事体系，囊括环法、环意、环西三大环赛、四大世锦赛以及五大古典赛，覆盖了公路、山地、场地、小轮车以及公路越野赛事。此次基于乐视体育与启辰汽车各自优势量身定制的公益骑行赛事不仅紧扣流行的骑行元素，也充分展示了启辰在清洁能源汽车上的领先优势。相比传统的冠名方式，融汇了赛事、直播、硬件多维度的生态体育营销也代表了当下体育营销领域的最新趋势。(完)
首页|体育新闻ï广东足球超级联赛东莞雨中开赛 无人机空中航拍ï2016-05-20 22:45:00ï东莞5月20日电 (记者 唐贵江)2016年广东足球超级联赛(东莞赛区)开幕式20日在东莞举行，揭幕战由广东海德队与东莞东宝床垫队之间进行，双方雨中激战后，广东海德队1:3不敌告负，无人机也首次参加了该次联赛的拍摄。揭幕战在下午3点正式开始，由广东海德队对阵东莞东宝床垫队。伴随着国际公平竞赛曲的奏响，双方队员整齐步入球场，在庄严的奏国歌仪式后，双方拉开了东莞赛区比赛的帷幕。作为全省16个城市赛区之一，东莞赛区率先使用了无人机航拍，将运动员最精彩的比赛时刻用不同角度记录下来。经过全场比赛，广东海德队1:3不敌东莞东宝床垫队。该次联赛的东莞赛区赛于5月到6月份在东莞市电子科技学校足球场举行，联赛采用欧冠赛制，东莞赛区冠亚军将代表东莞市参加下一轮的莞深惠河大区赛，如出线，直至打到广东省足球超级联赛总决赛。广东省民促会秘书长王军，东莞市电子科技学校校长肖胜阳，广州市足球协会理事胡广洪，前巴西国际队球员马丁思等嘉宾出席了开幕式并发表讲话。本次比赛共有东莞东宝床垫队、广东海德队、东莞荣爱队和东莞MURRAYS队参与角逐。2016广东足球超级联赛今年4月在广州启动，比赛在广州、深圳、东莞设立16个赛区，逾百支球队参赛；该联赛将是省级11人制联赛，赛制按国际足联顶级标准的11人制进行，主办方希望今后这个赛事活动能打造成为广东本土民间足球联赛品牌。(完)
首页|体育新闻ï国家短道速滑队成都推广冰雪运动 奥运冠军周洋亮相ï2016-05-20 22:55:00ï成都5月20日电 (记者 徐杨t)20日，包括奥运冠军周洋在内的国家短道速滑队队员们出现在成都体育学院的校园内，推广短道速滑等冬季运动项目。短道速滑于19世纪80年代起源于加拿大。20世纪初，这项比赛逐渐在欧洲和美洲国家广泛开展。1992年，短道速滑被列为冬奥会比赛项目。该项目在1981年被进入中国。经过数十年发展，短道速滑项目已成为我国冬季运动项目中最具“夺金”价值的一项。据悉，为备战平昌冬奥会，并推动冰雪运动项目在四川的推广和普及，在领队刘浩、总教练李琰的带领下，国家短道速滑队22名队员在成都展开了2016―2017新赛季集训。国家短道速滑队总教练李琰表示，2022年冬奥会将在北京和张家口据悉，此次成都集训的其中一个目的是宣传短道速滑项目，希望有更多人能深入了解短道速滑。在奥运冠军周洋看来，受地理和气候条件制约，冰雪运动基本只在北方盛行，因此南方人对这些运动项目的了解也很少，“除了我们队员能做一些推广的活动，也希望能够得到政府部门的大力支持，比如可以在南方城市修建相应的室内运动场所。”周洋还特别向记者强调，“我们短道速滑队有自己的微信公众号，欢迎大家关注公众号，了解更多的信息。”当日，以“激情燃冰雪共筑强国梦”为主题的中国短道速滑主题展览也同期举行。整个展览分为古代的冰雪运动、近现代短道速滑项目发展演进、中国短道速滑发展历程、成都体育学院奥运科技攻关与服务等版块，形象地介绍了我国短道速滑项目的历史渊源和发展历程。此外，国家体育总局冬季运动管理中心还向成都体育学院颁发了“国家短道速滑队备战2018年平昌冬奥会科研医疗保障合作团队”牌匾。(完)
首页|体育新闻ï国羽无缘汤杯四强 里约奥运前景堪忧ï2016-05-20 20:36:00ï江苏昆山5月20日电 题：国羽无缘汤杯四强 里约奥运前景堪忧记者 王曦1：3不敌韩国，中国队首次无缘汤姆斯杯四强，创出征战这项赛事的历史最差战绩。随着此番无缘四强，让青黄不接的中国队在奥运会前陷入低谷――原本计划通过本次赛事为里约奥运会热身的中国队，不仅没有达到赛前制定的目标，反而使得原本就不再坚定的自信心再次受到打击，可谓雪上加霜。“谌龙的世界第一做得不够好，他这样已经不是第一次了，比赛中没有寻求改变，可以说，作为世界第一，他还远远不够。”目睹中国一号男单谌龙的糟糕表现，前奥运冠军蔡S的点评一针见血――27岁的谌龙如今已不再是一名小将，长达73周位居世界第一更是证明他的技术能力没有任何问题，只不过脆弱的心理素质，成为他前进道路上的“阿喀琉斯之踵”。从2014年汤姆斯杯半决赛不敌田儿贤一，到2014年亚运会男团决赛不敌孙完虎，直至2016年汤姆斯杯四分之一决赛再度不敌孙完虎……两年间，谌龙的心理素质似乎并没有得到“蜕变”。如今，谌龙连续三项世界大赛无缘冠军，再次凸显中国队对于林丹的依赖。然而，如今的林丹已经33岁，无论是本届汤姆斯杯，还是里约奥运会，都极有可能是他的最后一次演出，里约奥运会后由谁领军这支金牌之师将是中国队面临的最棘手问题。“林丹在面对高手时的表现总是能赢，这不仅是技战术体现，更说明心理强大。”在蔡S看来，与林丹相比，谌龙缺乏的正是一种在困难局面下的王者气质，而这正是“巨星”和“冠军”之间的最大区别。显然，寄希望于他和林丹组成中国队在里约奥运会的“双保险”，似乎并不够稳妥，毕竟奥运赛场运动员所面临的压力只会有增无减，一旦失手，林丹就将面临孤军奋战的考验，如此一来，想要战胜如日中天且无比渴望一块奥运金牌的老对手李宗伟，将变得难上加难。但事实上，谌龙的溃败只是中国队面临困局的一个缩影，男双以及女队战线同样令人担忧。伦敦奥运会后，年龄的增长导致“风云组合”的状态下滑，随着蔡S的淡出，傅海峰与小将张楠成为中国队新的一号男双组合，二人担负着冲击奥运金牌的任务，但与李龙大/柳延星、阿山/塞蒂亚万等对手相比，二人的默契度远不如当年的“风云组合”，特别是傅海峰的体能，一旦比赛被拖入决胜局，这一问题就将愈发凸显。至于柴飚/洪炜、李俊慧/郑思维等人，在实力不足的情况下，仅仅依靠冲击力去冲击对手显然是不够的。中国女队的处境同样不容乐观。伦敦奥运会后，李雪芮、王仪涵、王适娴三大主力状态有所下滑，而马林、内维尔、戴资颖、因达农等人却在此期间迅速成长起来，从而形成了世界羽毛球女单赛场“百花齐放”的局面，尽管整体实力占优，但在单兵对决中，中国队如今已无绝对的取胜优势。曾经被认为“最缺少夺冠悬念”的女双亦面临巨大冲击，甚至成为中国女队目前最薄弱的环节，这从本届尤伯杯中国队首战马来西亚，面对名不见经传的对手时，两对组合均打满三局的表现就可见一斑。目前，田卿/赵芸蕾，于洋/唐渊婷4人中有3人的年龄达到30岁，人员老化的问题无法回避，一旦陷入苦战，体力或将成为中国女双争夺奥运金牌的最大拦路虎。“哪里跌倒就在哪里站起来，”尽管主力选手李雪芮对于中国队的前景依旧充满信心，但如今在距离里约奥运会开幕已经不到80天的关头，留给中国羽毛球队的时间已然不多，想要重塑伦敦奥运会包揽五金的壮举，几乎成为不可能完成的任务。(完)
首页|体育新闻ï足协：取消武汉宏兴俱乐部注册资格罚20万 处罚22人ï2016-05-20 18:46:00ï5月20日电 据中国足球协会官方网站消息，针对足协杯武汉宏兴打架事件，中国足协今日作出处罚：取消武汉宏兴柏润足球俱乐部的注册资格，该场比赛比分作废，计为武汉宏兴柏润足球俱乐部0-3负，罚款20万元，处罚张震等22名违规违纪官员、运动员。2016年5月11日，中国足球协会杯赛第45场，武汉市宏兴柏润足球俱乐部队与江苏苏宁足球俱乐部苏宁易购队的比赛在武汉汉口文化体育中心举行。根据比赛监督、裁判员报告，视频、图片材料，当事俱乐部代表、官员、运动员的陈述、书面说明以及有关单位代表的陈述、书面说明等，武汉市宏兴柏润足球俱乐部多人殴打对方官员、运动员，并存在弄虚作假，参加比赛的运动员冒名顶替的情形，造成极其恶劣的社会影响。依据《中国足球协会纪律准则》相关规定，作出如下处罚：一是取消武汉市宏兴柏润足球俱乐部注册资格；二是该场比赛比分作废，计为武汉市宏兴柏润足球俱乐部队0:3负；三是罚款八民币200000元。武汉市宏兴柏润足球俱乐部队下列人员存在以下严重违规违纪行为：一、运动员张伟君、张晓龙、李文强、金鑫殴打对方官员、运动员，并存在弄虚作假、冒名顶替的行为；二、官员张震、田晶，运动员柴雷、李欣、徐凌、曹西博、李东旭、陈浩殴打对方官员、运动员；三、运动员周睿、魏贤俊、司骏、朱成、李方青、严琦、陆雷、李亚京、候文础⑷囊⒋嬖谂虚作假、冒名顶替的行为。以上人员的行为严重影响到中国足球的形象，造成极其恶劣的社会影响。依据《中国足球协会纪律准则》相关规定，中国足球协会作出如下处罚：一、终身禁止张震、田晶、张伟君、张晓龙、李文强、金鑫、柴雷、李欣从事任何与足球有关的活动；二、停止徐凌，曹西博、李东旭、陈浩参加中国足球橼会举办的比赛36个月(自2016年5月12日起2019年5月l1日止)：三、停止周睿、魏贤俊、司骏、朱成、李方青、严琦、陆雷、李亚京、侯文础⑷囊⒉渭又泄足球协会举办的比赛24个月(自2016年5月12日起2018年5月11日止)。对于该事件中涉嫌违规违纪的其他相关人员、单位，中国足球协会将进一步调查处理，并将情况向有关部门反映。
首页|体育新闻ï足协：取消武汉宏兴俱乐部注册资格 罚款20万ï2016-05-20 18:14:00ï【足协：取消武汉宏兴俱乐部注册资格 罚款20万】针对足协杯武汉宏兴打架事件，中国足协今天作出处罚：①取消武汉宏兴柏润足球俱乐部的注册资格；②该场比赛比分作废，计为武汉宏兴柏润足球俱乐部0-3负；③罚款20万元。(央视记者杨威)
首页|体育新闻ï格拉芙担任2016珠海WTA超级精英赛全球形象大使ï2016-05-20 19:49:00ï珠海5月20日电 (记者 邓媛雯)珠海WTA超级精英赛组委会20日正式宣布，国际女子网坛传奇人物――施特菲・格拉芙(Stefanie Graf)将出任今年赛事全球形象大使，这是继去年李娜成功代言赛事之后，又一位网坛巨星签约珠海。珠海WTA超级精英赛是WTA为中国珠海量身定制的一项顶级赛事，从2015年起连续5年在珠海举办。今年11月1日至6日，珠海将携手格拉芙在珠海横琴国际网球中心为全世界的球迷再次奉献一场顶级的网球视听盛宴。“我非常荣幸能够成为2016珠海WTA超级精英赛的全球形象大使。”格拉芙表示，“珠海是一座美丽的城市，超级精英赛是一项高级别的赛事，两者的结合对于女子网球运动的发展无疑将具有极大的推动作用。”施特菲・格拉芙出生于德国曼海姆，4岁即开始学习网球并展现出极高的运动天赋，13岁便踏入职业网坛，在其17年的职业生涯中，她几乎赢得了所有重要赛事的单打冠军，拥有多达107个单打冠军头衔，其中包括22座单打大满贯和一枚奥运会金牌。1988年，她同时收获四大满贯冠军以及汉城奥运会女子网球项目单打金牌，成就金满贯的伟业。据了解，2016珠海WTA超级精英赛总奖金高达221万美元，单打冠军将斩获700分的世界排名积分。(完)
首页|体育新闻ï“留动中国”北京赛启动 在华留学生拼体育比才艺ï2016-05-20 19:49:00ï北京5月20日电 (记者 马海燕)2016年度“留动中国―在华留学生阳光运动文化之旅”北京选拔赛今日在北京语言大学启动。来自15所北京高校的队伍参赛。每支队伍均由8名外国留学生和2名中国学生组成，参赛队员来自37个国家。选拔赛包括体育艺术展示、篮球三对三和定向越野3个项目。体育艺术展示由国际学生参加，以健美操、艺术体操、拉拉操等方式为主。定向越野赛采取传统5公里短距离越野赛与文体比赛结合，既考察学生身体素质，也考察学生的知识累积。“留动中国”是教育部发起的、面向在华30万外国留学生打造的文化活动，以体育赛事、文体才艺表演为纽带，展示在华留学生的形象和风采，促进在华留学生对中国的了解，促进中外学生的交流，吸引更多外国留学生来华深造。2016年度“留动中国”北京选拔赛由北京市教育委员会主办，北京语言大学及中国地质大学(北京)承办。北京语言大学副校长董立均表示，这次体育艺术展示与其说是一场比赛，不如说是一场艺术嘉年华。这是目前在华留学生参与的最大规模的体育文艺活动，不仅让留学生在运动中增强身体素质，更能增强他们在中国的融入感。经过两天角逐，将选出3支高校队伍代表北京市参加6月在天津举行的东北大区赛。(完)
首页|体育新闻ï中国破解田径办赛“死循环”：让田径“接地气”ï2016-05-20 18:10:00ï太原5月20日电 (记者 胡健)“目前，中国举办的各项田径赛事还处于市场化初级阶段，由于田径赛事项目众多，转播费用较高，这就与赞助商之间形成了‘死循环’。”中国国家体育总局田径运动管理中心副主任王大卫20日在山西太原透露了当前中国田径赛事遇到的“瓶颈”。中国田径大奖赛(太原站)20日在山西体育中心红灯笼体育场鸣枪开赛，中国36支代表队的近1200名运动员在此争夺里约奥运会“门票”。比赛设男子项目21项、女子项目20项，来自斯里兰卡、伊拉克和泰国的运动员也闻讯赶来，试图在此高水平赛事中一试身手。当前，中国每年举办各类田径赛事近50场，数量较10年前增长一倍。其中，尤以中国田径大奖赛、中国田径冠军赛和中国田径锦标赛为重。此外，还有多场田径项群赛、室内田径赛和中国田径精英赛等。王大卫介绍说，各类田径赛事的办赛费用大致由4部分构成，体育总局拨款、地方承办部门、全国各参赛队和赞助商。“赞助商需要商业回报，就涉及到电视转播。由于田径赛事项目多，转播机位和相应费用也随之增多，无形中形成市场化的‘死循环’，很难使田径真正走向市场、走向民众。”王大卫说。为此，中国国家体育总局试图破解这个“死循环”。不久前，2016年中国田径精英赛女子撑杆跳项目在北京国家体育场“鸟巢”的北广场上举行，与以往在封闭的体育场内举行的田径比赛不同，这场比赛把赛道铺在了体育场外，让观众能够与比赛“零距离”接触。记者梳理发现，近一两年间，中国的田径赛事版图开始向校园、商圈蔓延，出现“跳跃赛事进校园”、“撑杆跳赛事进商圈”等街头身影。这一举措，不仅与国际田联“让田径赛事贴近民众”相呼应，更是田径赛事进入市场化良性发展的一个开端。“之前在清华大学和世贸天阶举办的中国田径精英赛上，观众就站在比赛场边，吸引了众多民众关注，进而让田径运动的发展逐渐发生改变。这种‘接地气’赛事也受到很多赞助商的青睐，让田径变得不再枯燥乏味。”王大卫说。长期以来，中国田径的发展大多靠体制内的惯性推动。从当年的“马家军”，到宣布退役的刘翔，中国田径依靠明星效应，逐渐让这项运动走向大众。随着国际马拉松赛和目不暇接的“跑团”兴起，民众对田径的认知发生根本性转变，中国田径的“大踏步”发展或才刚上路。(完)
首页|体育新闻ï中国女队轻松战胜印度晋级尤杯决赛ï2016-05-20 17:20:00ï江苏昆山5月20日电 (记者 王曦)在男队爆冷无缘汤杯四强后，中国女队及时顶住压力，以3：0横扫印度，晋级尤伯杯决赛。20日的尤伯杯半决赛，中国女队迎来印度队的挑战，后者在四分之一决赛中3：1逆转战胜世界冠军因达农领军的泰国队，实力由此可见一斑。首场伦敦奥运会冠军李雪芮以2：1战胜印度头号女单内维尔，“作为第一单打，我的任务就是为球队拿下第一场，”赛后，谈及获胜关键，李雪芮说，对阵内维尔这种打法的选手，最重要的就是看谁能够坚持到底。至于第二局出现波动的原因，李雪芮调侃说，自己犯了“天生习惯性走神”的老毛病，“第三局虽然胶着，但我还是较好地控制住了局面，拿下比赛也让队友的压力小了不少。”随后出场的王适娴以2：0战胜辛德胡，不过她在第二局曾一度落后达9分之多，“落后很多的时候，已经做好了打第三局的准备，对手犯了一些错误，给了我一些机会，”王适娴称，第二局获胜确实有一些运气成分，“希望能将这份运气延续到决赛，再接再厉，帮助球队把尤伯杯留在中国。”在王适娴看来，与小组赛战胜现世界第一，西班牙名将马林相比，今天与辛德胡的比赛反而更有压力，“淘汰赛的形势更加严峻，每一分都至关重要。”21日的尤伯杯决赛，中国队将面对日本队和韩国队之间的胜者，王适娴认为，如今在世界各国整体水平愈发接近的情况下，中国队不能再以“保住”尤伯杯的心态去面对对手，“对我们来说，必须做好冲击对手的准备。”第三场女双比赛，田卿、赵芸蕾以两个21：6轻取对手，为中国队锁定胜局。(完)
首页|体育新闻ï大数据“跑”进绿茵场 “互联网+校园足球”成新亮点ï2016-05-20 17:17:00ï沈阳5月20日电 (夏宾)在“互联网+”席卷中国各行各业的时代，体育也被囊括其中。作为其中的典范之一，沈阳市和平区教育局与华奥国科20日签署了校园足球战略合作协议。签约仪式上，和平区教育局和华奥国科正式结为校园足球战略合作伙伴。双方将以校园为突破口，利用区位优势和传统积淀，联手把和平区打造成教学、训练、比赛一体化校园足球示范模式，并以客观数据为依据，建立全新的教学质量评估体系和人才评估体系。有评论指出，协议的签署意味着大数据“跑”进了绿茵场，未来的沈阳校园足球将插上互联网的翅膀。2015年，国务院办公厅印发的《中国足球改革发展总体方案》首次将足球运动上升到国家政策层面，其中少年足球更被摆在重中之重的位置。同年，《促进大数据发展行动纲要》落地，推动大数据更深层次地融入社会发展、人民生活之中。“树立打造‘足球之都’目标的沈阳，在此时将大数据与校园足球融合，可谓正当其时，而将‘吃螃蟹’的机会留给了校园足球蓬勃发展的和平区。”沈阳和平区政府副区长朱翎介绍，目前沈阳市首批40所全国青少年校园足球特色学校，其中11所来自和平区，占全市“校园足球特色学校”的四分之一。和平区教育局一直加大对校园足球投入，不断优化足球教育资源，创新工作机制，优化足球氛围，成为推动校园足球的“排头兵”。他认为，致力于打造全球领先的体育大数据运营和管理服务平台的华奥国科，成功将互联网和大数据的理念引入校园足球的实践中，其自主研发的“智能助教”校园足球教学管理服务平台，有望解决校园足球师资力量薄弱，无法快速普及的问题。朱翎还指出，通过智能教学管理，可以解决体育现有教学缺乏评价体系，无法管控的问题，并运用联网的传播手段营造校园足球气氛，帮助提升校园足球关注度。他告诉记者，作为此次合作的核心内容，华奥国科将向该地区全部40所中小学免费提供“智能助教”校园足球教学系统，并为所有体育老师提供专业培训。此外，华奥国科将为和平区校园足球联赛及“和平杯”国际青少年邀请赛提供赛事数据服务，建立教学、训练、比赛贯通的校园体育大数据服务平台，为沈阳打造“足球之都”做出贡献。此前，华奥国科“智能助教”系统已在北京、大连、青岛、成都等多个城市建立了校园足球的试点，而以此为契机，未来全国各地的校园足球将有望开出“大数据”之花。(完)
首页|体育新闻ï库里5分钟内狂砍17分 助勇士主场复仇雷霆ï2016-05-20 16:57:00ï北京时间昨天，勇士主场再战雷霆。上一场对决，雷霆以6分优势险胜，但在昨天的比赛中，勇士强力反弹，以118比91大胜雷霆，将总比分追平为1比1。上一场比赛发挥平平的库里昨天彻底爆发，全场比赛15投9中砍下28分，其中第三节更是在不到5分钟里独得17分。凭借库里的出色发挥，勇士在第三节一举将比分拉开，最终锁定胜局。上半场比赛，两队旗鼓相当，分差也基本维持在个位数。吸取上场输球的经验，勇士主教练科尔在第一节就派出库里、汤普森、格林、伊戈达拉和巴恩斯的“五小”阵容，首节就投中6记三分球，勇士以27比20领先。第二节成为杜兰特的天下：打了不到4分钟，就拿下了10分。在他连续三分命中后，次节还有8分12秒时，雷霆只以32比35落后。第二节库里只出手一次，未能命中，而汤普森也频频失手。次节还有1分59秒时，韦特斯三分命中，雷霆以47比46领先。伊戈达拉马上在外线造成犯规，三罚三中，勇士重新领先。上半场，双方始终未能拉开分差，勇士以57比49领先。下半场开始，库里开启了刷分模式。库里三分出手造成杜兰特犯规后，对判罚有异议的杜兰特在与裁判争论后被追加技术犯规，库里四罚全中。之后库里又踩线两分命中，分差迅速扩大到了15分。然而这仅仅是开始，库里继续火热的手感，快攻跳投命中后又三分命中。第三节比赛还剩5分11秒，勇士已经将分差扩大到20分。第三节比赛，勇士拿下了31分，而雷霆仅得了19分。这一节，库里不到5分钟就砍下17分，这也成为比赛的转折点。进入末节，勇士越战越勇，而雷霆在分差拉大到27分以后也不得不认输。本赛季，勇士每逢输球后的下一场比赛场均拿到121.3分，投篮命中率高达52%，三分球命中率46%，场均净胜分15分。昨天勇士延续了“反弹定律”，成功地轻取雷霆。羊城晚报记者 周方平实习生 宁丽
首页|体育新闻ï2016北京国际自行车骑游大会6月开幕 启动报名ï2016-05-20 16:24:00ï北京5月20日电 (刘洋 李岩)“美利达-正新杯”第六届北京国际自行车骑游大会，将于6月18日在京启动，5000余名中外骑游爱好者将“骑”聚延庆。即日起启动报名。地处北京西北部的延庆，空气清新，山水秀美，素有北京“夏都”之称，是2022年北京冬奥会的主赛区之一。近年来，凭借优越的自然条件，骑行、滑雪等户外运动蓬勃兴起。6月18日至19日，北京市规模最大的群众性自行车骑游活动――“美利达-正新杯”第六届北京国际自行车骑游大会将在延庆举行。据北京市延庆区体育局局长马玉泉介绍，本次活动将举行休闲骑游、公路自行车比赛、山地自行车越野赛、趣味比赛等多项活动，推出三条休闲骑游线路，即红色之旅、冬奥之旅和世园大道之旅。休闲骑游活动起点，统一设置为八达岭国际会展中心。“红色之旅”终点为平北抗日烈士纪念馆，可感受平北抗日烽火历史；“冬奥之旅”终点，是2022年北京冬奥会延庆赛区高山滑雪和雪车雪橇项目举办地――小海坨山脚下，可展望冬奥赛况盛景；“世园大道”之旅终点，是2019北京世园会会址――半山湖公园，可畅享迷人世园风光。“每条线路都风景宜人，将穿越不同的风景区。”马玉泉表示，骑友可以在骑行沿途参观游览龙庆峡、玉渡山、松山、古崖居、野鸭湖国家湿地公园、妫河森林公园等景区。此外，6月17日至19日，在八达岭国际会展中心还将举办2016北京国际自行车博览会暨第五届北京自行车文化节，全球各地的自行车及零配件厂商将参展。据介绍，近年来，延庆区已连续五年成功举办北京国际自行车骑游大会，环京赛、中国自行车联赛等重量级赛事也先后在延庆举行。延庆还推出了千家店百里山水画廊、大庄科、古龙路、妫河生态走廊、香龙路等8条精品骑游路线。本届骑游大会报名也于5月20日正式启动，将于6月10日截止。骑游大会由北京市体育局、延庆区人民政府、共青团北京市委员会、北京奥运城市发展促进会、北京市体育总会、北京市青年联合会共同主办，美利达自行车(中国)有限公司，厦门正新橡胶工业有限公司冠名赞助。(完)
首页|体育新闻ï萨博尼斯和姚明将“约会”世贸天阶ï2016-05-20 16:13:00ï本报讯(记者陈嘉)由北京市篮球协会主办，北京奥促中心及北京市朝阳区体育局支持的“北京市篮球文化中心”本周在世贸天阶宣布成立，同时成立的还有“北京体育媒体沙龙”。这标志着北京庆祝篮球运动诞生125周年和现代奥运会诞生120周年纪念活动正式进入倒计时。据悉，端午假期期间，在世贸天阶将举行“庆祝篮球运动诞生125周年系列活动及庆祝现代奥运会诞生120周年活动”的启动仪式。届时，被誉为“世界屋脊”的国际篮球传奇巨星、现任立陶宛篮协主席萨博尼斯将携前中国男篮主教练尤纳斯一同来京参加庆祝活动，刚入选奈史密斯世界篮球名人堂的姚明也将同时出现在世贸天阶，这将是姚明和自己儿时的偶像萨博尼斯两代世界篮球巨星首次在中国同台亮相。
首页|体育新闻ï陪同习近平访问捷克的足球特色校平时怎么训练(图)ï2016-05-20 16:13:00ï张天琛（右）在比赛中表现勇猛前国安球员谢朝阳正在指导张天琛带球动作法制晚报讯（记者 徐琨尧）陪同习近平主席前往捷克进行足球访问的足球特色校丰台区十八中附属实验小学，平时到底怎么训练呢？张天琛今年10岁，就读于该校四年级，区别于各种课后补习班，足球就是他课余时间的全部，他也没有顾此失彼，各科成绩始终名列前茅。下午4点半刚过，张天琛就与队友们赶到了训练场，没顾得上摘下红领巾，撂下书包就开始换球服。从远处看，这个孩子皮肤黝黑，与同龄人相比算是小个。身体瘦弱的他在场上司职中后卫，出色的预判与冷静的心理素质弥补了身体上的劣势，他觉得自己一直是以技术取胜的，司职中后卫的经验有助于日后的锋线生涯。大约10分钟的时间，加起来能有40余人的校园男足女足集结完毕，前国安队长谢朝阳是男足的教练，热身完毕，队友们便开始了传接球练习，他们穿桩跑位的娴熟，很难想象这是一群十岁甚至更小的孩子。课间，张天琛跟同学一起玩叠杯子游戏在他人激烈拼抢的时候，记者发现，一位胳膊上缠着绷带的同学正在场边跑圈，体育组的赵老师笑着说道，这孩子求胜欲望特别强，在一次班级对抗赛中，由于比分落后，他竭力试图扳回一城，不料自己踩了一个“球车”，直接摔倒了，好在不是特别严重，不能剧烈运动，他就以跑圈的方式加入到训练中。记者了解到，队员们每周会进行十几个小时的训练，许多人已经坚持了三年以上。在张天琛头三年的“生涯”里，张父几乎不会错过任何一场孩子的比赛，直到今年由于工作原因不能全勤，部分比赛会由其妻子代劳陪同。昨日下午，张父又抽空观看孩子训练，他认为，足球运动是一项充满正能量的集体运动，他明显感觉到，孩子在刚上学时性格十分内向，动不动就头疼脑热，最开始他是抱着强身健体的态度鼓励孩子踢足球的。经过不断的训练、比赛，他发现孩子明显变得外向，学习效率也提高了，内心变得更加自信，也没有耽误到学业。张天琛对足球十分痴迷，铅笔盒上也挂着足球挂链体育组组长赵老师告诉记者，十八中教育集团特别重视足球，小学部与中学部由前北京国安队队长谢朝阳带队，这也极大地调动了同学们的积极性，就在不久前，学校高中部还有3名同学被北京国安乐视俱乐部梯队选中。现在学校还成立了女足，也得到了家长们的支持，新时期下，足球进校园也迎来了更好的契机。文/记者 徐琨尧 摄/记者 郭谦
首页|体育新闻ï中国队1982年以来首度无缘汤姆斯杯四强ï2016-05-20 16:12:00ï今天凌晨，在江苏昆山结束的汤姆斯杯四分之一决赛中，中国队1比3不敌韩国队，不但在本土重夺汤杯的希望就此落空，而且更令人无法接受的是，这是中国队自1982年以来首次无缘汤姆斯杯四强。谌龙甩不掉包袱本场比赛中国队一共丢掉了3分，其中最不应该丢的一分来自于打头阵的谌龙。在小组赛最后一场对阵日本34岁老将佐佐木翔的比赛中，谌龙就暴露出进入状态慢、心态放不平的问题。事实上，尽管作为中国首位世界排名分破10万的男单选手，尽管在2014年和2015年羽毛球世锦赛连夺男单冠军，尽管已经把持世界男单第一宝座几十周的时间，但谌龙在男子团体赛中的表现实在不敢恭维：2014年汤姆斯杯半决赛，出任一单的谌龙不敌日本的田瓜鸵唬为中国队最终告负埋下伏笔。同年在仁川亚运会羽毛球男团决赛中，同样担纲一单的谌龙输给了韩国的孙完虎，中国队最终再次吞下失利苦果。昨晚，谌龙再度于中韩对抗的首盘与孙完虎碰面。这本应该是一个正名雪耻的绝好机会，但他却在与对手交锋往绩9比3占优、世界排名高出8位、世界羽联男单积分多出对手将近4万分的情况下输了球。谌龙说，“我自己给自己的压力太大了，影响了发挥。”双打完全不占优谌龙这一分之所以最不该丢，不单单是因为他相对孙完虎占据绝对优势，更因为第一场男单对决在整场比赛中的战略意义最为重要。与谌龙相比，无论是中国的一双张楠/傅海峰，还是奇兵郑思维/李俊慧，相比各自的韩国对手都不占任何优势。中国队原本的计划是通过三盘单打的胜利击败韩国队，但在谌龙输掉首盘后，两盘不占优的双打，中国队必须拼下一盘才能重燃希望。但拼也要靠运气和士气，张楠/傅海峰在第二局尾声拿到两个盘点时，运气却没有眷顾他们，裁判判了他们一个发球，这成了那一局的转折点。而遗憾丢掉那一局，又让他们丧失了气势。傅海峰赛后说：“还是受到了第二局失利的影响。”其实，真怪不得傅海峰，他的老搭档、“风云组合”中的蔡S已经成为了电视解说嘉宾，他却要在之前一天和日本组合远藤大由/早川贤一激战三局的情况下，再与世界排名第一的李龙大/柳延星激战至决胜局，体能已经不足以让他爆发出巨大的杀伤力。而李俊慧/郑思维这一对“95后”组合，尽管一个身高臂长、扣杀有力，一个灵动敏捷、左右周旋，但毕竟是首次参加汤姆斯杯这样的大赛，而且之前就没有配对过。即便特点鲜明，但在实力不占优、心态落下风的情况下，奇兵的作用自然发挥不出。只有林丹仍可靠中国队赢下的唯一一分，来自第三盘出场的老将林丹。两年前的汤杯，林丹作为球队的第三单打，眼睁睁看着队友输掉比赛，甚至都没有轮到他出场。昨天，面对大比分0比2落后的局面，林丹在比赛中打得积极主动，人们仿佛又看到了当年那个杀气十足的“超级丹”。“我也设想到了0比2的可能。”林丹赛后说，“但我还是要一分一分地去打。我希望后面的队友也能够一分一分地去打，因为我们还有希望。”从2002年开始，林丹八次参加汤姆斯杯。除了2002年初出茅庐未被委以重任外，林丹在随后的5届汤姆斯杯赛中，以稳定的发挥和表现，助中国队连拿5次冠军。两年前的仁川亚运会羽毛球男团决赛，林丹登场的时候大比分也像昨晚一样是0比2，他也像昨晚一样拿到了一分，但最终中国队还是落败。两年之后又是一个两年，林丹终将在时间的长河中随波远去，如果这次的昆山汤姆斯杯是林丹的最后一届，那么两年之后还有谁可以依靠？
首页|体育新闻ï蔡�S：真正“一哥”是自己打出来的 谌龙还有距离ï2016-05-20 16:09:00ï法制晚报讯（记者 徐邦印 张骜）谌龙再丢一单，双打力不从心，即便林丹依然强势，连续三次团体赛失利的战绩摆在那里，国羽男队的表现着实让人失望。北京时间今晨，2016年汤姆斯杯结束男团四分之一决赛的争夺，中国队经历了漫长苦战，以1比3不敌韩国队，出任一单的谌龙首战不敌孙完虎，傅海峰/张楠这对老将出任一双遗憾失利，尽管林丹在二单扳回一城，但没能改变整场比赛的走势。止步八强，国羽男队创造了历史最差战绩，自1982年首次参加汤姆斯杯以来，中国队首次无缘四强。值得一提的是，继2014年汤姆斯杯半决赛和2015年亚运会男团决赛之后，国羽男队再次在团体比赛中遭遇滑铁卢。一单再输 谌龙难堪大任？连拿两届世锦赛冠军，谌龙的个人战绩堪称出色，却在团体赛舞台上接连输球，这位国羽“一哥”的发挥让人失望，质疑也接踵而至。昨晚，率先出战的谌龙迎战孙完虎，对于这个对手他非常熟悉，赛前双方共交手12次，谌龙取得9胜3负的战绩，在战绩和心理上均占据优势，但开局慢热和比赛的胶着让谌龙越打越急躁，并且爆冷丢掉第一分。“开局特别不好，准备不充分。之前的比赛开局慢热，所以希望这次能投入快点，但开局还是找不到节奏。”赛后谈到这场较量，谌龙承认是压力太大了，“输得比较正常吧，对手这场打得不错，而我给自己的压力太大。”从2014年汤姆斯杯到2015年亚运会，再到今年的汤姆斯杯，谌龙连续三届大赛出任一单，每次均出现一单输球的情况，并直接导致中国队被淘汰或者错失冠军。这次失利过后，谌龙承认一单带给他的压力，“一单确实有压力，关键是看自己怎么把这种压力转化为动力。”重压拿分 只有林丹可以？从团体赛的角度来讲，一单输球并非世界末日，尤其在5局3胜的比赛中，逆转比赛的情况时有发生，但这种情况没有发生在中国队身上，逆境之下，只有林丹拿到一分。在谌龙输球之后，出任一双的是两位老将傅海峰、张楠的组合，面对强大的韩国双打组合，两人原本有机会终结比赛，但在手握两个赛点的情况下输球后，胜利的天平也倒向了对手那边。总比分0比2落后，中国队已经没有退路，重压之下出场的林丹不负众望，以21比10、21比15轻取韩国选手李东根，帮助中国队扳回一城。可惜随后出战的年轻男双组合李俊慧/郑思维没能延续升势，中国队甚至没能拖到三单田厚威出场。“我觉得第一场谌龙非常努力，只是在第一场他的压力会更大一些。张楠、傅海峰输得很可惜，第一局这么困难咬住比分赢下来，第二局又拿到了赛点，我觉得他们能拿下这一分，让我的心态会更好一点，但很遗憾，他们打到第三局也是输了。”在林丹看来，0比2的局面确实有些不利，但他的任务很明确，就是赢球，“我让自己在场上不要受太多的干扰，尽量去打好自己的每一分球。1比2，我至少给同伴创造了扭转局面的可能。”不利局面下，国羽只有林丹拿到宝贵的一分，提到这点，林丹称主要是自己的心态摆得很正，“技战术不是最重要的，主要是控制心态，太着急不行，太消极、太慢也不行，我觉得我心态处理得很好，打得比较顺。无论担任什么角色，我只希望尽力打好每一分，其他的我并不会考虑那么多。”团体失利 男队问题在哪？八强战遭遇韩国，外界认为中国队的签运不太好，但志在率队重夺汤姆斯杯的李永波认为，球队的目标是冠军，这次只不过是提前面对强敌，他认为这是谌龙找回信心、锻炼新人的好机会，但结果令人意想不到。李永波赛前表态，他相信中国队能顶住压力，在与韩国队的比赛中获胜。当一单、一双相继输球，对手逐渐掌握胜势时，看台上的李永波显得越发落寞，球队最终输球，李永波脸上写满失落。在汤姆斯杯的舞台上，中国队是一支有着辉煌历史的冠军之师，自1982年首次参赛，中国队17次参赛8获冠军、2获亚军，从未被挡在四强门外。此次止步八强，也创造了球队34年来的最差战绩。值得一提的是，在2004年至2012年间，中国队曾创造8年5夺汤杯的辉煌，但最近两届汤杯接连止步四强、八强，外界对于谌龙担任一单、双打青黄不接、排兵布阵的质疑接踵而至。已经退役的“风云组合”之一蔡S就直言不讳，称应该对“一哥”位置上的谌龙给予批评：“谌龙排名世界第一，外界称他是中国队的‘一哥’，但真正的‘一哥’是自己打出来的，不是别人封给你的。林丹之所以这么长时间都这么优秀，也是他自己打出来的。说实话，谌龙距离真正的‘一哥’还有距离。”中国队近九届汤姆斯杯战绩年份 成绩 一单2000年 亚军 夏煊泽2002年 四强 夏煊泽2004年 冠军 林丹2006年 冠军 林丹2008年 冠军 林丹2010年 冠军 林丹2012年 冠军 林丹2014年 四强 谌龙2016年 八强 谌龙外媒围观表现不佳舆论惊诧 谌龙未完成接班这场毫无征兆的滑铁卢也引起了国外媒体的关注。《亚洲时报》撰文称：“林丹帮助深陷泥潭的中国队挽回颜面，但这一次，他没能带走胜利。”在整篇文章中，该报都称中国队是“林丹的”，并表示林丹仍然是这支队伍中最值得信赖的选手：“33岁，世界排名下滑到第三位，但是他给人的感觉仍然是放心、踏实。林丹就代表着胜利，但是一个林丹不能拯救整个中国队，他们需要更多的林丹。”《每日邮报》一针见血地指出，除了林丹，其他中国选手还不够“硬”： “韩国队的强硬让中国队很难受，谌龙的技术很完美，但是孙完虎却关掉了他（谌龙）的能量开关，傅海峰和张楠搭档也出现了很明显的心理波动，与曾经的风云组合差距较大。”在《马来西亚星报》看来，接班林丹，谌龙才刚上路：“作为顶尖选手，在技术这些外化层次的能力达到一定级别后，拼的就是气场和心理素质，在这些内在因素上，谌龙距离世界顶尖还有一段路要走。”相关新闻全主力出战 女团挺进尤伯杯四强相比男队的意外爆冷，凭借三大女单主力的稳定发挥，女队在尤伯杯的征程算是顺风顺水。昨天，2016年尤伯杯结束了四分之一决赛的争夺，在与中华台北队的较量中，中国队以3比0轻松取胜，晋级四强。比赛来到淘汰赛，考虑到双方的差距越来越小，以及比赛的偶然性，国羽女队方面不敢掉以轻心，面对中华台北队，中国队派出最强阵容，李雪芮、王适娴、王仪涵三大主力均出战，女双方面则是田卿/赵芸蕾和陈清晨/唐渊s两对组合。作为女队的第一单打，率先出战的李雪芮轻松上阵，加上对手的一单选手戴姿颖缺席，李雪芮很快以21比14、21比17赢得比赛胜利，为中国队拿下关键一分。随后的第二场比赛，队内二单王适娴对阵许雅晴，由于双方实力差距较大，中国队很快将比分扩大为2比0，此后的比赛更无悬念，田卿／赵芸蕾以２比０轻取中华台北组合，为中国队锁定胜局。闯入四强后，中国队的对手将是印度队，后者昨天以3比1淘汰泰国队。印度队阵中有内维尔、辛德胡两位女单好手，她们的实力不容小觑，上届尤伯杯，印度队就是凭借女单的强大杀进四强。文/记者 徐邦印 张骜
首页|体育新闻ï泰国女排遭遇争议判罚 主帅怒斥日本“盘外招”ï2016-05-20 16:06:00ï法制晚报讯（记者 张骜）到手的胜利蹊跷溜走，脾气温和的“姐夫”加提蓬火冒三丈。日前，2016年里约奥运会女排亚洲预选赛暨世界组落选赛在日本东京继续进行。在一场焦点战中，北京“姐夫”加提蓬执教的泰国女排遭遇日本女排逆转，以2比3的大比分落败，一向以温和、脾气好著称的加提蓬罕见的大发雷霆，并表示之所以失败，是因为中了对手的“盘外招”。“姐夫”急了 遭遇盘外怪招18日晚，在泰国女排与日本女排生死战的决胜局中，主裁判向泰国女排连发两张争议红牌，罚掉两分，导致泰国女排在12比6领先的情况下连丢8分，最终13比15输掉决胜局。赛后，泰国姑娘的脸上挂满了泪珠，主帅加提蓬不得不亲自上前进行安慰，并陪着队员们离开赛场。作为享誉世界排坛的名帅，加提蓬在泰国排球界有着极高声誉，被誉为“教父”。而自从上赛季接手北京女排，并和冯坤喜结连理后，加提蓬更是获得了“北京姐夫”的称号，成了半个北京人。熟悉加提蓬的人都知道，他是出了名的“好脾气”，但是在对阵日本队的比赛中，加提蓬却向裁判祭出了“狮吼功”，不但自己得到两张红牌，导致罚分，将赛点拱手让出，一定程度也影响了比赛结果。谈及本场比赛，加提蓬显然余怒未消：“我做了20年的排球教练，从未遇到过今晚这样的事。”加提蓬口中所说的“不可思议的事”是电子换人系统失灵，而他也因为向裁判质疑此事吃到了两张红牌，导致球队在决胜局被罚两分：“我按了两次按键希望进行挑战鹰眼，后面则是希望换人，但是这个键根本不管用，我只是去澄清想搞明白为什么接触屏不能显示队员替换的号码就吃了张红牌。我再去问了一次为什么表格不显示队员的号码就吃了第二张红牌，这对泰国队是不公平的。”设备坏了 换人系统“失灵”除了愤怒的加提蓬，泰国队的姑娘们在赛后也纷纷把矛头指向了电子换人系统，副攻普拉姆吉特甚至在赛后的新闻发布会上质疑东道主故意断网，从而达到干扰比赛的效果。本场比赛使用的换人系统，并非国际排联常用的“快速换人”而是“电子板换人”。简而言之就是主帅需要通过手中的电子板申请系统同意，才能进行换人的规则。而据泰国女排方面透露，从本场比赛的第四局开始，泰国女排就开始出现电子板故障不能换人的情况，直到第五局情况依然未能得到解决：“系统应该重新考量，我的队员在换人区域却无法换人！”加提蓬说。这一疏漏在第五局最终演变成了改变比赛走势的关键，当加提蓬希望通过挑战鹰眼确认日本队犯规时，电子板按钮的“失灵”让他吃到一张红牌，而随后加提蓬又因为向裁判询问换人问题再次“染红”。舆论爆了 泰国排协要上诉这场充满争议的比赛结束后，排球圈内随即一片哗然，本场执法的墨西哥裁判员的社交媒体更是被各国排迷刷爆了留言。随后，《泰国网》通过其官微透露，蒙受了巨大“冤屈”的泰国女排准备将此事上诉国际排联，讨个说法：“在比赛中主裁判明显偏向东道主日本队，并作出了看似不公平的裁决，为此，泰国女排准备向国际排球联合会（FIVB）提出上诉。目前，为了让FIVB接受泰国女排的上诉，FIVB和墨西哥裁判的脸书已经被全球粉丝攻陷。”同样，我国知名排球女将丁霞也通过个人微博发声，对本场比赛的判罚表示了质疑：“这比赛服了。”不过国际排联在赛后对于比赛中争议判罚并未提及，在现有的文字报道中避重就轻，“泰国队在决胜局9比3领先，本有机会争取里约奥运的门票，但是接下来却遭遇了体育运动中最令人吃惊的自我毁灭。”值得一提的是，2比3输掉本场比赛后，泰国女排积4分位列第六。本次落选赛将产生4张奥运门票，分别为前三名和亚洲成绩最好的球队。所以说这场失利对于泰国女排是沉重打击，但是她们也没有完全丧失机会，如果能在接下来的三场比赛中都胜出，泰国女排仍有望进军里约奥运会。文/记者 张骜
首页|体育新闻ï周琦试训推迟归队 中国男篮绿灯放行ï2016-05-20 16:06:00ï今天原本是周琦到国家队报到的日子，但为了参加几支NBA球队的单独试训，他将推迟至本月24日左右与国家队会合。中国男篮也为周琦参加选秀大开“绿灯”，人性化的管理值得称道。3月中旬，周琦赴美参加特训，并于4月15日宣布参加2016年NBA选秀，成为近十年来参加NBA选秀的首位中国球员。本周，周琦在芝加哥进行了联合试训，这是NBA选秀前一次重要的展示机会。在本次试训体测公布的数据中，周琦身高2.17米、臂展2.33米、站立摸高2.86米，三项数据均列试训球员第一名。他不俗的投篮命中率以及如同后卫般的灵活与速度，吸引了众多NBA球队和球探的关注，在美国知名选秀网站和专家的顺位预测中，周琦也从此前的80名开外，迅速蹿升至22名左右。周琦原定结束芝加哥的联合试训后就回国参加中国男篮的奥运备战，但凯尔特人、灰熊等多支NBA球队向他提出单独试训的要求，使得周琦与中国男篮的会合之日再次推迟。在此次中国男篮的奥运集训名单中，周琦位于归队时间没有明确规定的第三批报到队员之列。在获悉周琦参加NBA选秀之后，中国男篮主帅宫鲁鸣曾表示，进军NBA对周琦的成长有好处，只是希望周琦能够平衡、处理好个人发展和为国家队效力的关系。虽然中国男篮目前奥运备战时间紧、任务重，但对周琦的延期归队仍表示理解。中国男篮领队柴文胜称，对球员的一些特殊情况需要人性化处理。2016年NBA选秀大会将于当地时间6月23日在美国纽约进行，周琦如能顺利入选，将成为继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后，中国球员进军NBA的第六人。本报记者 陈嘉
首页|体育新闻ï费德勒因伤退出法网 大满贯连续参赛纪录终结ï2016-05-20 16:04:00ï法制晚报讯（记者 徐邦印）17年来首次无缘大满贯赛事，35岁的费天王也挡不住伤病的侵袭。北京时间今晨，距离法网开赛还有不到三天，瑞士球王费德勒正式对外宣布，由于身体状况不理想，他已经决定退出接下来的法网正赛。自1999年缺席美网之后，费德勒已经连续65次参加大满贯正赛，此次缺席法网也让该传奇纪录就此终结。多处伤势 费天王选择暂别进入2016赛季以来，已经35岁的费德勒身体状况一直不理想，澳网之后他接受了膝盖手术，最近进入红土赛季，他又一直受到背伤的影响，出战法网一直存疑。此前的马德里赛，费德勒在赛前表示自己背伤复发，因此退赛，上周进行的罗马赛，费德勒虽然登场比赛，但在第三轮时意外出局，当时他也提到自己的背伤仍旧没有痊愈，是否出战法网要看恢复情况。日前，费德勒抵达了巴黎并进行一些适应性训练，昨天还现身赛场进行赛前训练，但就在一天之后，费德勒正式宣布退赛:“我非常遗憾地告诉大家我已经做出决定不会参加今年的法网公开赛。”费德勒提到，自己的身体在好转，但为了长期的健康考虑，他不得不做出艰难的决定，“就我的整体身体健康性而言，已经取得了稳步的改善，但是我还没有100%的恢复，在我真正准备好之前，我认为参加本次比赛会给我带来很多不必要的风险。”草地再会 大满贯仍是追求“对于我在巴黎的球迷我真的感到非常抱歉，我真的非常期待能够在2017年重返罗兰加洛斯的赛场。”在宣布决定之后，费德勒专门对支持他的球迷说了抱歉，毕竟大家已经习惯了有他参赛的大满贯。费德勒上一次缺席大满贯赛事还是1999年的美网，从随后的2000年澳网开始，他已经连续65次参加大满贯正赛，但随着年龄的增长和伤病的困扰，费德勒不得不做出这样艰难的决定，“要做出这个决定当然不是一件容易的事情，但是我最终还是做出了这个抉择，那是因为这可以确保我以健康的状态参加本赛季剩余的比赛，也有助于延长我的职业生涯。”当然，球迷们也不用过多怀念，从费德勒目前的伤势来看，他并不会离开太久。“我的计划是当我的健康恢复到更高水平之后，我才会重新回到巡回赛场上来，为即将到来的草地赛季做好准备。”费德勒说道。“和过去一样，我对于这项运动依然充满了热情和信心。”作为网坛历史上最伟大的选手，费德勒对自己的职业生涯有更高的追求。自2012年温网夺冠后，费德勒就再也没能获得过大满贯冠军，重返赛场后，他最切实的目标自然是再夺大满贯。文/记者 徐邦印
首页|体育新闻ï国安正与扎切罗尼谈解约 罗宁：解约程序还没有完成ï2016-05-20 18:05:00ï央广网北京5月20日消息(记者张闻 朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，中超联赛进行到三分之一处，下课风也渐渐刮起，先是垫底的长春亚泰队主帅斯托扬诺维奇被炒，李章洙接过教鞭。马上，北京国安队又启动了与老帅扎切罗尼的的解约程序。特别是国安的这次调整看似是无奈之举，但又透着“蓄谋已久”的气息。球队成绩不好，黑锅教练来背似乎是绿茵场上的“约定俗成”，但换帅后俱乐部如何调整？球迷们又是否买账呢？当扎切罗尼与北京国安签约时估计怎么也没有想到他与这支球队的缘分仅有短短的120天，在这120天当中，球队取得了3胜、3平、4负的成绩，近乎落入保级区。再回头看看，球员、球迷、俱乐部似乎都站到自己的对立面，离开可能是唯一的选择。在周中败给华夏幸福后，工体又喊上了下课，而在转天的训练中，他就没有再来到场边。据了解，国安俱乐部已经就解约的细节开始与扎切罗尼的团队进行谈判，名誉董事长罗宁表示，解约程序还没有完成。“目前还没有，大家还在探讨现在问题是什么问题，到底怎么解决，是不是换主教练也是一个解决的方式，都在探讨，我们选不是为了挑一个来就是为了不干的，来就得给我们带来新的变化，这肯定是我们想法。”罗宁表示说。请走一位“呆不下”的主帅固然存在和气分手的可能性，但短时间内找到合适的新外教可就难喽。与国内很多中超俱乐部一样，国安首先要仰仗国内教练组来进行过度。有媒体报道，“队委会”机制将启动，谢峰任执行主帅，徐云龙、邵佳一，陶伟这些国安“老人儿”也很有可能成为“队委会”的一员。关于，是否会继续寻觅新外教，罗宁给出了模棱两可的答复：“也不一定，要看效果，这么多年都在实践，到底什么更适合我们，可能更重要。”球队成绩不好，黑锅主帅来背，这个逻辑成立吗？带着问题，我们也采访了一些球迷，毕竟他们作为“共情者”和“消费者”拥有发言权。有球迷表示，球队成绩不好主教练承担全部责任这在国际足坛是惯例，具体说教练是控制不住场上局面，还是控制不住更衣室，只有教练和球队里的人知道，球迷不知道，但球迷看的只是结果。也有球迷认为，踢成这样球，员们也有一些问题，如果球员能拿出百分百的状态，其实和教练的关系也不是很大。还有球迷认为，外援选择两个前锋场场不能上，换谁当教练也不能打出好成绩，今年一年之内，换教练，换战术，换所有的外援，然后新老交替，所有的东西都在一年完成肯定会出问题。俱乐部应该循序渐进。这三种观点说的再白一点儿就是教练、球员、管理层每个环节都出了问题。今年联赛，类似北京国安和山东鲁能这样传统强队的沦落实际上就如球迷所言，是系统性落后的结果。当年的中超，底蕴可以勉强维持强队尊严，而如今的时代，一句“永远争第一”的信念恐怕远很难逃过开了外挂一样的强援突击。认清所处的位置，找到一种符合潮流，而不是自己“舒服”的经营模式，也许是未来老牌劲旅重获新生必须要经历的阵痛。
首页|体育新闻ï冲击里约奥运会在此一举 中国男排胜算几成ï2016-05-20 16:05:00ï今天凌晨5点多，中国男排从驻地启程奔赴首都机场，搭乘航班飞往日本东京。5月28日至6月5日，2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛将在东京举行，这次比赛也是本届中国男排的“终极任务”。除1984年洛杉矶奥运会替补参赛和2008年北京奥运会作为东道主参赛外，中国男排从未通过资格赛一路杀进过奥运会。那么，这一次中国男排到底有几成胜算？我们的竞争对手又实力如何呢？中日之战很关键此次落选赛，中国男排将要面对7个强劲的竞争对手。实事求是地说，中国男排没有击败任何一个对手的绝对实力，但拥有和除了欧洲双雄之外的其他球队抗衡到底的能力。这其中，将于5月29日晚进行的中日男排大战是决定中国队冲击里约奥运会成败的关键一战。中日男排是亚洲的一对宿敌。每次中日男排大战，无论是发生在世锦赛，还是在世界杯，或者在奥运会落选赛，都是火星四溅的精彩对决。虽然中国队这次有7场硬仗要打，但与日本男排的直面对决绝对是关键之中的关键。去年的亚锦赛，日本男排夺冠，其快速多变的技战术体系在亚洲球队中仍独树一帜。而最近几年间，中国男排在网口占据优势的情况下也曾击败过日本队。所以，双方都很清楚，只有战胜对手，才能拥有冲击奥运会的曙光。打赢没把握之仗如果能够击败日本队，在此基础上，中国男排也就有了和其他强队绞杀的资本。此次比赛的赛程安排，肯定对东道主有利，日本男排首战对手是委内瑞拉队，去年世界杯上日本队曾以3比0完胜对方。而中国队首战的对手是欧洲区资格赛亚军法国队，他们也是去年世界男排联赛冠军，即便中国队全力以赴，也难以战胜这个对手。接下来的第二轮，中日两队将直接交锋。在东道主的如意算盘里，自己挟首胜的高昂士气迎战首轮落败的中国队，心理上将占据优势。前两轮过后，比赛将有第一个休赛日。第三轮，中国队将与委内瑞拉队交锋，多年前中国队曾以2比3输给过对手，但对手也没到不可战胜的地步。随后，中国队将迎战2014年世锦赛冠军波兰队，这也是一场难以取胜的比赛。接着，中国男排将与伊朗队交锋，这将是一场非常艰苦的硬仗，也关乎中国男排是否拥有冲击亚洲第一的机会。根据比赛规则，此次落选赛上的亚洲成绩第一或前三名都可获得里约门票。随后比赛又将迎来休赛日，最后两轮，中国队先后面对澳大利亚队和加拿大队。这也是两场硬仗，中国队拼尽全力并非没有击败对手的可能，但前提是此时仍有进军里约的希望，以及球队心理上的稳定。本报记者 孔宁 J087心态首先要稳定相比于技战术，中国男排以往每到最关键时刻就崩溃的脆弱心理更令球迷担心。这次征战里约奥运会落选赛，是对中国男排心理素质又一次严峻的考验。当然，并不是说中国男排整体实力有多高，就差心理问题需要解决，而是脆弱的心理往往令中国男排很难打出自身现有的水平，更不要说超水平发挥了。以往，中国男排冲击奥运会的历程，简直就是一部“饮恨史”。这一次，依然没有多少人看好中国男排冲击里约奥运会的前景。中国男排并非没有硬实力，也并非不拼搏，他们往往在不被外界看好的情况下，在开始阶段打得气势如虹，给人一种希望，但到了最后关键时刻，却由于心理上的波动，发挥一落千丈，并最终“饮恨”，同时将球迷刚刚建立起来的希望砸得粉碎。针对心理问题，本届中国男排在京集训期间，主教练谢国臣曾请来专业心理老师帮助球队训练，至于效果如何，将通过本次落选赛的实战进行检验。老将袁志不是想成功而是要成功就要年满35岁的老将袁志是谢国臣挂帅的中国男排4年来依仗的支柱。在即将迎来里约奥运会落选赛的时刻，袁志表示，全队只能迎难而上，因为这一次没有任何退路，“考验一个人的勇气，往往不是看他敢不敢死，而是看他敢不敢活下去。”袁志说。作为经历丰富的老队员，袁志对竞技体育的残酷以及成功与失败拥有更加深刻的感悟。在外界很多人看来，中国男排这次冲击里约奥运会的希望不大，而在袁志看来，一个人或一个团队能否成功，首先取决于每个人的决心。“衡量决心最简单的方法就是问自己，究竟是想成功，还是要成功。”袁志说：“想与要，仅一字之差，但结果却有天壤之别。想成功者，其目标要么游移不定，要么好高骛远，因此很难整合现有资源，很难有计划、有方法，要么迟迟不动，要么行动不坚决、不彻底、不持久，一遇挫折，立即为自己找个‘本来就是想想而已’的借口。而要成功者则会检讨自己，改变自己，创造条件，适应环境要求，不顾任何艰难险阻，义无反顾，锲而不舍，持之以恒。”正是这种“一定要成功”的驱动力支撑着袁志继续拼搏在赛场上。“这是我今生唯一也是最后征战奥运会的机会了。决不放弃，一定要成功！”袁志说：“我们已经没有退路了，只能迎难而上。我常跟队友说三句话，第一句，我们每天一定要有个好心情和好心态。第二句，我们每天一定要有个好状态，包括身体状态，竞技状态。最后一句是，我们这次资格赛一定要成功。”本报记者 孔宁
首页|体育新闻ï国安需平稳度过动荡期 要抓住二次转会时机ï2016-05-20 16:03:00ï法制晚报讯（记者 王帆 张骜 张B）“赵和靖，伤好点么？”“杨智加油。”“张池明加油。”昨天上午11点，伴随着球迷们的问候，国安队员们开始了一天的训练。一切看起来没什么不同，但感觉又有了很大的不同，因为这是传出主帅扎切罗尼下课后的第一堂训练课。2016赛季，大换血的国安一路磕磕绊绊，《法制晚报》通过数据梳理发现，扎切罗尼不仅创造了国安历任主帅执教期间场均积分的新低，在射门等数据上也大幅下滑。虽然用他的下课来为国安低迷买单有背黑锅之嫌，但作为主帅，这个锅背得也不算太冤。只不过对国安来说，换帅绝不是解决问题的根本方式，该换的、该改的还有很多。扎帅团队昨天未现身中方教练组带队训练在昨天上午的训练中，尽管扎切罗尼的翻译李白随队来到训练场协助训练，但其他扎切罗尼团队的人员无一现身，国安领队魏克兴也没有出现。据了解，国安已经正式通知扎帅解约，双方今天将就违约金等细节进行沟通。一旦达成共识，国安就会正式宣布主帅下课的消息。由于周中刚刚进行了一轮补赛，主力们昨天并没有进行对抗，而是在中方教练组成员的带领下进行慢跑、传球等恢复性内容。谢峰、陶伟一起上阵、指导队员训练，现任国安技术总监的邵佳一也来到球场。外援中，昨天仅有伊尔马兹一人亮相训练场。对于国安救火教练的人选，球迷“犀利哥”表示：“谢指和陶指应该都可以啊，他（谢峰）带深圳的时候就是这种情况，没问题，陶伟出国深造了，肯定也能胜任。”球迷对扎帅并不苛刻认为责任不该他全担虽然球队战绩不佳，但昨天仍有几十名球迷来到工体外场给队员助威。“我坐车一个半小时，现在不是有困难么，还是得来看看他们，自己家的孩子自己得上心。”一位球迷大叔说。虽然周三赛后不少球迷高喊“下课”，但此时再提起扎切罗尼，球迷的态度并不像想象中那样苛刻。“他也有自己的难处，他带队可能有点太想当然了，但责任不应该他一个人全背。”一位球迷说。那么谁该对此负责呢？球迷表示：“主要是高层吧，引援也好，选帅也好，高层首先得心里有底，扎帅风格是否合适，麻子（伊尔马兹）伤病情况，事先应该都了解清楚。”对于国安本赛季的前景，一些女球迷表示：“先保级吧，看着太着急了，别的现在不敢想。”而男球迷则更加乐观，“亚冠还有戏，可能太乐观了，但我总觉得这些年的底气还在。”需要平稳度过动荡期抓住二次转会的时机今天，国安队照常在工体训练，明天下午，球队将乘坐高铁前往石家庄，备战于本周日进行的对阵石家庄永昌的比赛。对于国安来讲，一方面要和扎切罗尼商谈好解约赔偿的相关事宜，另一方面要协助救火教练谢峰顺利度过这个动荡时期，让球队能安心备战好后面的比赛。昨天很多球迷还谈到了外援问题，大家一致认为要利用好6月份的二次转会期，“必须找个能用的前锋，伊尔马兹的伤病必须解决，奥古斯托和拉尔夫还得主动和球队磨合，如果有更合适的，也可以积极争取。”总之，国安的问题绝不是走了一个扎切罗尼就能彻底解决的。据《法制晚报》记者统计，近五年来在赛季中完成换帅的球队，平均排名比换帅时提高了1.3名，让球队上升4名以上的例子仅占10%，带下半区球队冲进前四的更只有江苏舜天的德拉甘一例。联赛已经过去了三分之一，留给国安的时间已经不多了，即便重回亚冠对本赛季来说只能是小概率事件，但总得给自己一点奔头。文/记者 王帆 张骜 张B
首页|体育新闻ï国羽1-3韩国首度无缘四强 创历史最差战绩ï2016-05-20 15:23:00ï国羽历史首次输给韩国队昨晚，2016年汤姆斯杯继续在昆山进行，中国队遗憾止步八强。谌龙首战不敌孙完虎，傅海峰/张楠浪费3个赛点败给李龙大/柳延星，林丹赢下第三场扳回一城，李俊慧/郑思维没能起到奇兵作用输球，中国队在四分之一决赛1比3不敌韩国队惨遭淘汰。国羽男队创造了多项耻辱纪录，他们在汤姆斯杯中第一次输给韩国，历史上首次无缘四强。比赛从19点30分一直打到凌晨，现场的中国观众一直热情高涨，但在林丹的比赛结束后，观众已经在变少。战到第四场，中国组合李俊慧/郑思维0-2不敌金基正/金沙朗，现场观众已经基本走光。在空当的羽毛球场，留下的是国羽男队没落的身影。2年前的仁川亚运会，国羽男队的决赛对手就是韩国队，最终的结果和今天如出一辙。谌龙首场输球，很快大部分0-2落后，林丹扳回一城，最终国羽1-3不敌韩国。同样的剧情，2年后在汤姆斯杯再度上演。但这一次，国羽遭遇了更大的耻辱，汤杯历史上，韩国队第一次击败中国队。继亚运会后，韩国队在汤姆斯杯实现重大突破。而对于中国队来说，韩国队已经成为了一个巨人级对手，他们的男双成为了中国队迈不过的坎，而韩国男单则再次冲击谌龙成功。此外，这是国羽在汤姆斯杯历史上首次无缘4强。上一届比赛，中国队在决赛中0-3负于日本。本届比赛，中国队志在重新夺回汤姆斯杯，但梦想在四分之一决赛就戛然而止，这一次，国羽男队的成绩还不如2年前，直接队史首次无缘4强。中国男队迎战韩国队第一场，谌龙1-2输给了孙完虎。在第一时间，央视解说嘉宾蔡S猛批谌龙，直言谌龙打的让人，作为世界第一，谌龙做的远远不够。蔡S直言：“个人觉得，只评价球，谌龙这样的表现非常糟糕，因为这已经不是一次了，但谌龙没有改变，我觉得适当时候应该给他批评，其实是保护他。”随后，蔡S说道：“世界第一不该有这样的表现，谌龙打的保守，我感到诧异，打得慢慢悠悠的，我到现在还很激动，不知道批评年轻人是否正确，但作为世界第一，他还远远不够。现在，外界宣传他是领军人物，但看看林丹，他的成绩是自己努力得来的，而不是别人封给他的，谌龙需要成绩！”“看看林丹在面对高手时的表现，林丹面对李宗伟、李铉一，但林丹能赢，这不仅是体现，更说明心理强大，在这样的淘汰赛，谌龙还是试探性打法...... 唉，不知道用什么语言来形容。”对于国羽来说，这是耻辱之夜，而林丹的表现是唯一的安慰。已经33岁的“超级丹”在关键时刻仍能稳定发挥，帮助中国队一度保留逆转希望。今年的里约奥运会，林丹在男单中的表现值得期待。2004年至2012年期间，林丹以第一身份五次出战汤杯，为中国队连续五次捧杯立下头功。近两届赛事，林丹的位置有所变化，世界排名第一的谌龙变成了一号单打。但最近两届比赛，中国队却连续丢掉汤姆斯杯。2014年的汤姆斯杯，此前已经5连冠的中国队在半决赛中0-3负于日本，谌龙首场比赛就输球。今年，谌龙依旧是一号单打，但他关键时刻再度掉链子，第一场就输给了孙完虎。可以说，谌龙虽然目前世界排名第一，但却没有世界第一的霸气。而对于已经33岁的林丹来说，在0-2落后的局面下，林丹仍保持着一颗大心脏，面对比自己小8岁的韩国选手李东根，林丹控制节奏，没有给对手一点机会。第二局打到17-10时，林丹领先，而李东根在场边蹲下，已经体力透支有些呕吐。但33岁的超级丹仍精力充沛。赛后，林丹在接受采访时表示，“2年前，我们也是0-2落后，不管队伍怎么样，我希望扳回来。今天又是这样，0-2 ，我让自己平静冷静下来，团体打到这个份上，技战术不重要，看状态和心态。希望同伴拧成一股绳，只要不放弃就有机会。”虽然国羽最终输给了韩国，但林丹的表现仍可圈可点。如果李永波安排林丹作为一号单打，或许中国队就不会输球，但既定事实无法假设，对于世界排名第一且正值当打之年的谌龙来说，如果被安排在二号单打的位置，对于他的信心来说也是打击。只能说，谌龙目前还不具备世界第一的霸气。
首页|体育新闻ï赴日出征奥运落选赛 中国男排期待改写历史ï2016-05-20 15:16:00ï北京5月20日电 中国男排20日启程赴日，为争取里约奥运入场券进行最后一搏。里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将于5月28日至6月5日在日本东京举行，共产生4张奥运入场券。参赛的8支队伍是：东道主日本队、伊朗队、澳大利亚队、中国队、法国队、波兰队、加拿大队和委内瑞拉队。包括澳大利亚队在内的亚洲区球队中成绩最好的一支将率先拿到里约奥运门票，除此之外，落选赛的前三名也可以获得前往里约的资格。在几十年的“冲奥”征途中，中国男排历来命运多舛。除了在北京奥运会上以东道主身份直接晋级外，中国男排还从未在奥运预选赛或资格赛中成功突围过。此番为了能搭上里约奥运末班车，中国男排进行了充分备战，春节前就公布了26人的集训大名单，并从4月初开始在秦皇岛进行了40多天的封闭训练。日前，中国男排公布了参加奥运落选赛的14名球员名单，他们分别是：主攻仲为君、张晨、季道帅、崔建军；副攻耿鑫、陈龙海、李渊博、饶书涵；接应袁志、戴卿尧；二传李润铭、焦帅；自由人初辉、童嘉骅。其中最引人注目的是已35岁高龄的辽宁老将袁志依然在列。作为中国男排目前最年长的选手，已有4届奥运备战经历的袁志希望此次奥运落选赛能为他的运动生涯画上一个圆满句号，“中国男排历来就没有(在奥运资格赛中)冲出去过，所有人都在为这个目标而努力，但我希望这个历史能在我们手中改写。”在赴日前夕，中国男排主教练谢国臣在接受媒体采访时称，面对即将来临的大战，中国男排“准备好了”。他说：“在技战术细节、身体方面还有一些对抗上我们都做了精心备战，对7个对手的资料也做了详尽的分析、研究，并进行了针对性的训练，应该说准备得还算比较充分。”里约奥运男排落选赛暨亚洲区资格赛将采取单循环赛制，中国男排将先后挑战法国队、日本队、委内瑞拉队、波兰队、伊朗队、澳大利亚队和加拿大队。(完)
首页|体育新闻ïNBL联赛迎第二赛季 李金生：改革经验值得借鉴ï2016-05-20 15:15:00ï北京5月20日电 (王婧)被誉为“中国篮球改革的试验田”的全国男子篮球联赛(NBL)20日举行新闻发布会，宣布将于5月27日打响管办分离改革后的第二赛季。国家体育总局篮球中心副主任李金生接受记者采访时表示，NBL联赛改革经验值得其他联赛借鉴。“管办分离”因CBA联赛改革的“拉锯战”而成为关键字。事实上，在CBA联赛改革之前，NBL联赛已经逐渐步入管办分离的轨道。NBL联赛于去年完成管办分离，成立了中国职业体育领域第一个完全市场化运营的北京恩彼欧体育管理有限公司(以下简称恩彼欧公司)，全面履行办赛职能，包括竞赛组织实施、赛事经营和推广等。因而，NBL联赛被称为“中国篮球改革的试验田”。然而，改革后的首个赛季面临了无招商、无推广、无宣传的窘境。本赛季，NBL联赛最大亮点是社会资本的参与。据悉，智美体育集团以四年1.4亿元(人民币，下同)获得NBL联赛2016-2019年的独家商务开发权益，并且每年配套一千万元专款用于NBL联赛电视转播推广费用，并计划对全明星系列活动重新包装，对特许产品开发和泛娱乐化概念进行重新梳理和塑造。“管办分离这个路子走对了，可以为其他联赛改革提供借鉴。”国家体育总局篮球中心副主任李金生告诉记者，社会资本从无到有的过程说明，改革能够调动各方积极性，值得尝试。“上赛季参赛的9支俱乐部球队是中国篮球改革的先行者，第一个吃螃蟹的人。”据悉，本赛季，参赛队伍由9支增加至14支，比赛密度从上赛季两周五赛改为一周三赛，而且预计211名参赛球员中有26名外援。(完)
首页|体育新闻ï中国千余名运动员太原争夺里约奥运会“门票”ï2016-05-20 15:04:00ï太原5月20日电 (记者 胡健)中国田径大奖赛(太原站)20日在山西体育中心红灯笼体育场鸣枪开赛，中国36支代表队的近1200名运动员“捉对厮杀”，争夺着余量不多的里约奥运会“门票”。当日上午，记者在现场看到，数百名运动员身着短裤穿梭在红灯笼体育场内外，比赛时间靠后的运动员，围聚在场外的空地上，做着拉伸、踢腿等热身动作。链球、中长跑、跳远等项目同时在场地进行，周边观众三三两两地赶来，一睹全国大赛的氛围。30岁的张文秀是本次大赛的“明星选手”，已参加过三届奥运会的她是中国田径队中为数不多的“80后”老将。她早早就将奥运参赛资格攥在手中，此次参赛旨在以赛代练，融入大赛氛围，提高竞技状态。2008年北京奥运会上，第二次参加奥运会的张文秀以74.32米的成绩获得女子链球铜牌，改写了中国女子链球在奥运会上无奖牌的历史。而仁川亚运会的那枚打破亚运会纪录的金牌，经过一波三折的“兴奋剂事件”后，又重新回到她的手中，为中国女子链球队保住了荣誉。据张文秀的教练叶奎刚介绍，两天前，张文秀以75.78米的成绩获得国际田联世界挑战赛北京站的女子链球冠军，相较于仁川亚运会77.33米的成绩，有所下降。目前，女子链球的世界纪录保持者是阿尼塔・沃达尔奇克的81.08米，她也是人类历史上第一位能投进80米大关的女选手。据中国国家体育总局田径运动管理中心竞赛部部长陈雷介绍，在田径项目上，中国队在男女20公里竞走、女子铅球、女子链球等项目上，还是有冲击奖牌甚至是金牌的实力，尤其是竞走项目，优势相对明显。本次比赛是2016年中国田径大奖赛系列赛的最后一站，首站于4月15日在浙江绍兴拉开序幕，凡在赛事中达到奥运标准的运动员即可获得奥运会参赛资格，若达标人数过多，将择优选派。比赛设男子项目21项、女子项目20项。比赛举行3天，此次系列赛中脱颖而出的优秀选手将参加6月底在重庆市举行的中国田径冠军赛。(完)
首页|体育新闻ï库里封神只需118秒 萌神带领勇士大胜雷霆ï2016-05-20 15:02:00ï西部决赛第一场，卫冕冠军勇士在主场输球，库里虽然得到26分10个篮板和7次助攻，但是他全场出现了7次失误。勇士主帅科尔认为，库里还没有100%恢复，但已经很接近了。第二战，库里必将回勇，勇士也一样。昨天和雷霆的次战，勇士果然变得更有侵略性，库里的进攻效率也很高，三分球4投2中，首节就得到11分。首节，库里还有一次勇敢的飞身救球，并摔出场外，令球队和球迷都吓了一跳。第二节，库里没有得分，有网友戏称这是为第三节的疯狂做铺垫。第三节还剩7分09秒时，库里时间到来了。他先是命中三分，接着抢断成功，三分线外造成杜兰特犯规，同时杜兰特还被吹了一次技术犯规，库里连续四次罚球命中。杜兰特快速还以一球后，库里再度投中三分。此时，他的表演还没结束，之后在快攻三打一时，库里踩着三分线命中，接着又是一次三分得手，在1分58秒内，一人砍下了15分，勇士一举以79:59取得了20分的优势。第四节，勇士乘胜追击，又打了对手一个7:0，彻底将对手击溃。
首页|体育新闻ï“中国青少年校园足球邀请赛”即将拉开帷幕ï2016-05-20 14:46:00ï央广网北京5月19日消息（记者于闻 王获羽）“2016-2017中国青少年校园足球（花式/五人）邀请赛”将于今年6月拉开帷幕。该活动由共青团中央网络影视中心主办，未来网和中体甲齐体育有限责任公司承办。活动将面向全国在校生开展，主题为“振兴中国足球，实现中国体育强国梦”，是全程免费参与的大型公益项目。赛事为邀请制，全国每个省、市、自治区、直辖市可获得两个队的参赛名额，进行足球友谊比赛。邀请赛每年举办一届，共分为花式足球、室内五人制足球、校园活动等若干个单元。据赛事组委会有关负责人介绍，承办方“未来网”由团中央主办的面向全国未成年人的专属网站，承担着为广大未成年人提供健康向上、生动活泼、寓教于乐的网络产品和服务的重要任务，是引导未成年人勤奋学习、快乐生活、全面发展、健康成长的网络主阵地。承办方“中体甲齐体育有限责任公司”是一家从事体育运动管理项目运营的专业公司，取得了新加坡国际足球集团（International Football Group P/L “IFG”）的中国独家授权。据悉，邀请赛得到了国际足联（FIFA）、世界花式足球协会（F3）、亚洲足球联合会（AFC）大力协助支持，并由新加坡国际足球集团（IFG）提供品牌支持。邀请赛花式单元比赛规则按照“世界花式足球协会（F3）”国际标准执行，五人制单元比赛规则按照“国际足球联合会（FIFA）”国际标准执行。记者获悉，比赛报名通道将于今年6月开启，届时，参赛选手可登陆活动官网报名。
首页|体育新闻ï葛天海边拍美照 长发飘飘长裙飘逸(图)ï2016-05-20 14:13:00ï5月20日电 今日，刘翔前妻葛天在微博晒出一组自己在海边的美照。她还留言称：“其实风筝也有恐高症，只不过信任牵着她的人！心中有爱每天都值得庆祝，祝爱我的人每天都快乐。”照片中的葛天，长发飘飘，长裙飘逸。网友纷纷留言鼓励，称：“活出自己才是最美的”，“小仙女好美”。
首页|体育新闻ï欧洲主流联赛结束 周末杯赛决赛返场ï2016-05-20 14:09:00ï晨报记者 孙俊毅欧洲五大联赛上周末全部结束，本周末英、意、德、法、西五场国家杯赛决赛将返场谢幕，拜仁、尤文图斯、巴黎圣日耳曼、巴塞罗那四个联赛冠军将争夺双冠，广大意犹未尽的球迷和彩民还能在这个周末继续欣赏精彩的冠军之战。足总杯：曼联欲称王周日00:30，曼联和水晶宫将在伦敦温布利球场角逐本赛季英格兰足总杯冠军。上周末英超曼城逼平斯旺西，导致曼联无缘下赛季欧冠赛场，足总杯冠军成为曼联最后的追求。不过水晶宫也是有备而来，赛季上半段基本确定保级之后，水晶宫把全部精力放在了足总杯上，一路淘汰南安普敦、斯托克城、热刺等劲敌。曼联上周末由于老特拉福德球场的“炸弹风波”，与伯恩茅斯的末轮联赛推迟到本周中进行，曼联仍以全部主力出战，双方的对抗强度并不大，队长鲁尼伤愈复出后状态不错，拉什福德、马夏尔等也保持不错进球效率，本场有望冲破水晶宫的强悍绞杀，90分钟内击败对手。德国杯：拜仁遇顽抗周日凌晨02:00，“德超”双雄拜仁和多特蒙德将在柏林奥林匹克体育场争夺德国杯冠军，这场比赛也是瓜迪奥拉的告别赛。本赛季拜仁和多特早早锁定德甲前两名，并与其它球队拉开巨大差距，也可以说，多特是拜仁唯一有所忌惮的德甲球队。至于本场比赛结果，双方的前两回合德甲比赛可以作为参考：去年10月4日，多特新帅图赫尔上任伊始意气风发，客场与拜仁大打对攻，结果被5比1痛击；今年3月5日第二回合，多特的战术愈发成熟，双方都忌惮与对方的快速反击，均没有采用高位逼抢战术，比赛大部分时间都是打阵地战，结果0比0握手言和。本场比赛或是第二回合的翻版，双方90分钟内战成平局不是没可能。
首页|体育新闻ï扎帅下课，国安的天就会亮了吗？ï2016-05-20 13:58:00ï晨报记者 甘 慧 实习生 姚祖鸿在距离国安和华夏幸福的比赛终场哨响还不到24小时的时候，北京国安的官方传来了最新消息：扎切罗尼下课。老帅正式结束了他在国安短暂的执教过程，回头望去，这位曾经在欧洲和亚洲足坛都收获肯定的名帅，能看见的，只有质疑、屈辱，和不甘。最大牌外教却最“短命”63岁的扎切罗尼成名于乌迪内斯，有过执教意甲三大豪门的经历，更率领AC米兰夺得过联赛冠军。2010年扎切罗尼成了日本国家队的主教练，率队夺得2011年亚洲杯冠军。不过相比意甲，在日本执教期间的扎切罗尼毁誉参半。2014年出征巴西世界杯的日本队最终小组垫底未能出线，扎切罗尼随即引咎离职。尽管如此，这份亚洲足坛任职的经历还是足够吸引人。待业在家的扎切罗尼进入了“永远争第一”的国安的视野，众多内外援离队加上上季战绩不佳，迅速锁定一个新帅是球队和球迷都迫切想要的结果。交涉了几番之后，国安以一份2+2的合同锁定了新赛季的主帅人选，扎切罗尼成了国安历史上最老也是最大牌的外籍教练。然而，甜蜜期仅持续了120天，0:2不敌升班马华夏幸福成了压垮骆驼的最后一根稻草，这位“最大牌教练”的履历上又添了一个新的注脚：中超历史上最快下课的洋帅。俱乐部历史最差开局悲剧在联赛开始阶段就初见端倪，前三轮仅取1分，还在主场遭恒大“屠杀”，工体的看台已经开始传出不满意的声音。创下历史最差开局的扎切罗尼还是以球队需要进一步磨合来搪塞，随后3:0大胜绿城，扎帅和他的国安找到了喘息的机会。但接下来，问题还是没能解决，刚想从泥沼里爬出来的国安又陷了回去，输给10人的苏宁让扎切罗尼的帅位岌岌可危。让扎切罗尼下课的声音就没有彻底消失过，之前国安老板意外点赞微博只是一个缩影。即使2:1击退上港，扎帅却毫无力克强敌的喜悦。输给华夏幸福，球迷的愤怒到达顶峰，这一次，响遍工体的不是叫骂，而是透着绝望的：“还我国安”“扎切罗尼下课”。老帅在赛后的发布会中透露出满满的无奈，他表示球迷在喊什么他即使不用翻译也能听得懂，“输球责任在我”，扎切罗尼几乎揽下全责，但决口不提下课，殊不知赛后的高层会议已经开始思考换帅的后招了。扎切罗尼似乎也没能控制好更衣室，和华夏幸福的比赛，国安整场比赛没有一个角球，着实有些意外。球迷、球员和国安高层，在这短暂的120天时间里，扎切罗尼失去了三方的所有支持，下课几成必然。扎切罗尼或成背锅侠整场比赛结束，工体球迷破天荒地为“热鸟”献上了满场掌声，这几乎相当于小罗在伯纳乌享受到的待遇。他们懂球，但他们更想搞懂的是球队的问题到底出在哪里。围堵在体育场和俱乐部外的球迷喊出了这样的口号：“罗宁下课”！矛盾的关键，直指国安高层。外界对俱乐部高层的诟病由来已久，不少人都认为是他们的失败运作为如今的混乱情况埋下伏笔。因球队战绩不见起色而解雇曼萨诺，在外人看起来像是临时起意的决定，随后长达两个月的选帅时间更是耽误到了球队的赛前备战。新赛季开始前，包括功勋外援马季奇在内的四名外援被更换，这意味着球队势必进入重建。这个赛季开始之前的国安，是一支更换了总经理、主教练和几乎全部外援的全新球队，但在急于求成的高层和盼望球队重返荣光的球迷们看来，等待的过程有些太过煎熬了，在这个节骨眼上，扎切罗尼只能充当牺牲者。比赛结束的次日上午，国安的训练还是照常进行，不过场边已经没有扎切罗尼的身影。“为了挑战而来”的扎切罗尼，挑战之路还没真正开始就中断了，而走在重建道路上的国安，真正的挑战才刚刚开始。
首页|体育新闻ï中国资本进军英冠 5.7亿人民币收购阿斯顿维拉ï2016-05-20 14:09:00ï有着142年历史的阿斯顿维拉，是英国老牌足球俱乐部。晨报记者 徐 明几乎在一夜之间，一个叫“Tony Xia”的中国人登上英国各大体育媒体。根据报道，中国投资人夏建统以6000万英镑(约合5.7亿元人民币)的价格，全资收购拥有142年历史的英国老牌足球俱乐部阿斯顿维拉，成为未来的俱乐部主席。在英媒报道中，夏建统的头衔是博士，更引人瞩目的是，他还是维拉队的忠实球迷。据了解，多年前，夏建统就成为了阿斯顿维拉的球迷，直到大学毕业，他经常以前锋的身份活跃在足球场上。这次收购阿斯顿维拉，成为球队新主人，夏建统的球迷身份再次被提及。5月8日，夏建统在社交媒体上发了一条微博：“Go，Villa，Go！We will be back！”，并附上阿甘跑步的照片，以及他在现场观看维拉本赛季最后一场英超主场比赛的画面。有趣的是，夏建统的微博关注对象不仅有阿斯顿维拉俱乐部，还有卡梅伦首相。据悉，“阿甘”扮演者、奥斯卡影帝汤姆・汉克斯和英国首相卡梅伦都是阿斯顿维拉俱乐部的忠实球迷。除了球迷身份，夏建统还是一个精明的投资人。据了解，夏建统决定收购阿斯顿维拉的初衷，缘于这家标志性的英国足球俱乐部，在英国足球界乃至世界足坛都有一定的影响力。未来，以这家俱乐部为平台，夏建统旗下的公司将融入英国和世界的足球圈，并开展智慧旅游、文化等产业。“收购维拉既是学习国际足球先进理念的最好途径，同时也是打造体育文化产业平台的重大举措。”知情人士说，“我们既要循序渐进地投入俱乐部和球队所需要的资本，让球队尽快重塑昔日辉煌，同时我们还要探索出一条可持续发展的足球和体育产业的经营模式。在这一点上，英格兰俱乐部高度商业化和职业化的运作将提供很好的基础。”近几年，阿斯顿维拉俱乐部经营不善，本赛季更是四度换帅，导致球队人心涣散，并导致了历史上第一次降级。尽管如此，这家俱乐部拥有全欧洲最好的青训体系和球场设施，即使不在英超，阿斯顿维拉仍然拥有深厚的底蕴。“夏建统的首要目标是将阿斯顿维拉重新带回到英超联赛，让球队能够跻身联赛的前6名，并重返欧洲赛场。”目前，俱乐部最迫切的任务是寻找一位新的主教练。俱乐部在声明中说：“夏建统将在近期宣布新任主教练的人选，力求尽快帮助球队重返英超联赛。”据了解，前切尔西主帅迪马特奥和前莱斯特主教练皮尔森是主要人选。俱乐部在声明中还说，夏建统致力于把阿斯顿维拉打造成在中国最知名的足球俱乐部，为俱乐部培养大批的中国球迷。
首页|体育新闻ï球迷深夜逼宫国安换帅 扎切罗尼上任120天下课ï2016-05-20 13:57:00ï 上周末主场击败上港，成了扎切罗尼的续命稻草，可这根稻草还没有攥热乎，周三晚上那场与华夏幸福的中超补赛，又成了压倒骆驼的最后一根稻草。这场0：2的败仗之后，愤怒的北京球迷连夜围堵了国安俱乐部，俱乐部高层深夜开会，最终决定解除意大利主帅扎切罗尼的帅位，由队中名宿谢峰暂掌帅印。在周三晚上的赛后发布会上，扎切罗尼已经表示，自己会对国安本赛季的糟糕战绩负责，似乎意大利人已经有了即将下课的心理准备。而许多国安球迷直接前往国安俱乐部，他们也不喊“扎切罗尼下课”，而是高呼“罗宁下课”，要求与罗宁直接对话。压力巨大的国安高层连夜开会，最终决定解约扎切罗尼。炒掉扎切罗尼看上去是为了平息国安球迷的怒火，但留给国安高层的难题也不少。扎切罗尼是本赛季最晚到位的中超主帅之一，当时国安与他签了2+2的4年合同，而如今扎切罗尼只干了4个月就被炒掉，国安面临着高额违约金的赔偿。虽然欧洲联赛已经结束，国安要立刻寻找一位新帅也非易事，目前俱乐部让助理教练谢峰暂时担任代理主帅，陶伟则进入了教练组辅助谢峰。本赛季国安战绩不佳，目前在中超排在第10，与第一集团有至少8分的差距。同时队中的伤病问题很严重，尤其是今年加盟的强援伊尔马兹迟迟不能出场。扎切罗尼之前也曾大倒苦水，直言赛季前没有一次全员参加的训练，也没有一场可以演练最强阵容的热身赛，甚至还点出自己的战术球员们并不执行，可见国安目前的问题并不是炒掉扎切罗尼就能解决的，要重返强队行列任重道远。记者 张逸麟
首页|体育新闻ï五入决赛五次夺冠 欧联杯该改名“塞维利亚杯”ï2016-05-20 13:57:00ï塞维利亚队球员赛后与球迷庆祝夺冠。新华社 图 西甲球队塞维利亚队在北京时间昨天凌晨的欧联杯决赛中延续了近年来熟悉的节奏，虽然被利物浦先进一球，但下半场塞维利亚完成大逆转，以3：1拿下比赛。实现了欧联杯历史上史无前例的3连冠，连续3年统治欧联杯，近10年5次夺冠，“塞维利亚杯”名副其实。比赛的上半场利物浦曾占据了明显的主动，斯图里奇35分的进球帮助红军取得领先。但塞维利亚的运气还是很不错，上半场曾在自家禁区里3次出现手球现象，其中2次明显阻碍了球行进的路线，不过当值主裁都没有判给利物浦点球。除了故意手球或者阻挡射门的手球，一般禁区内的手球判罚也只在裁判的一念之间。在连续躲过劫难后，大塞维终于在下半场显示了对欧联杯的统治力，下半场开场仅仅20秒，加梅罗就为塞维利亚扳平比分，之后科克又为球队梅开二度，以3：1的比分拿到了三连冠。迄今为止，塞维利亚一共5次杀入欧联杯决赛，并且5次夺得冠军，而且这5个冠军全部是在最近10年获得，包括这一次的三连冠伟业，而欧联杯和它的前身联盟杯历史上还从未有球队完成过三连冠的纪录。当然这份荣誉也为塞维利亚带来丰厚的回报，他们将参加欧洲超级杯并直接进入下赛季欧冠小组赛，俱乐部也将因此至少将得到2150欧元的收入。为何在欧联杯如此给力？这一点就连塞维利亚球员自己都有点搞不懂，“很难解释为什么我们在欧联表现这么好。”打进2球的功臣科克表示，这个赛季塞维利亚其实状态起起伏伏，而且伤病问题也不少，这也导致了球队在联赛中战绩一般，但每次到了杯赛上，塞维利亚就像换了一支球队一样，“我们为受伤的对友而战，我们今天展现出了强大的韧性，这是梦幻般的一周。”科克说。接下来还有一项杯赛等待着大塞维，那就是与巴萨的国王杯决赛，他们能否拿下今年的西甲冠军，延续杯赛之王的神话呢？记者 张逸麟
首页|体育新闻ï里约奥运烽火近 河南选手至少10人确保出征ï2016-05-20 13:47:00ï宁泽涛 □本报记者李悦还有不到3个月时间，历史上首次落户南美洲的里约热内卢奥运会就将拉开战幕，而为了心中的奥运梦想，河南籍体育健儿也在为参赛资格做着最后的努力。那么有哪些河南选手能出现在世界最高水平的奥运会上呢？据记者得到的准确消息，截至目前，已有排球、自行车、游泳、足球等项目的10多名选手获得了为国出征的资格，另外在赛艇和田径等项目上，河南的几名队员也有着很强的竞争实力。排球、游泳肩负夺牌重任作为中国女排的绝对核心，河南姑娘朱婷，绝对是本届出征里约奥运会河南运动员里的最大亮点。2015年女排世界杯的成功夺冠，荣膺赛后MVP称号的朱婷在成为世界级主攻手的同时，也在中国女排队伍里彻底奠定了自己的绝对主力地位，仅用两年多时间就完成了从“丑小鸭”到“白天鹅”的完美蜕变。只要没有大的伤病，朱婷就是中国女排奥运阵容里雷打不动的主力，她将是郎家军与美国以及东道主巴西争夺女排奥运金牌的最大利器。除了朱婷之外，中国女排最终12人名单中，河南姑娘杨B菁不出意外也会有一席之地，她也是副攻位置上的第一替补。如果能成行，这将是她第二次踏上奥运会的赛场。在游泳这个奥运会金牌大项上，河南游泳队这次为国家队输送了宁泽涛、李昀琦、张馨予和侯钰杰四名选手，其中有着“小鲜肉”称号的宁泽涛更是近年来中国游泳队的超级新星，有着全运会、亚运会、世锦赛等诸多冠军头衔的他，如今只差最重要的奥运会金牌了。不过在男子50米和100米自由泳项目上，宁泽涛面临的竞争可不少，虽然巴西的小西埃洛和法国马纳多等名将均无缘里约奥运赛场，但澳大利亚人麦克沃伊和美国人阿德里安都有着很强的竞争实力，宁泽涛想跻身前三，就得拿出47秒50左右的水平。想站到最高领奖台上，不游出47秒左右的个人最好成绩是无法实现梦想的。体操、自行车期待新的突破在此前刚刚结束的全国体操锦标赛暨里约奥运会的选拔赛上，河南女子体操小将刘津茹，凭借在跳马和自由操项目中的优异成绩，顺利入选奥运会8人名单，而如果最终刘津茹能够登上里约奥运会体操的竞技场，那么她就将成为河南女子体操奥运历史上的第一人。此前名将范斌曾经代表中国参加了1996年亚特兰大奥运会。对于这名小将，河南省体操运动管理中心主任陈皓也是给予了很高的评价，并希望刘津茹在接下来的训练中更加努力，并最终在奥运的大舞台上有着更出色的发挥。2004年的雅典奥运会，河南女子自行车选手张俊英参加了公路大组赛的争夺，这也是河南自行车项目奥运历史里程碑的一刻。12年后，敬亚莉、赵宝芳、王红和马梦露这四名女选手中至少有3名可以出征奥运赛场，虽然她们所参加的女子四公里团体追逐赛强手如云，但有着前八实力的河南组合，所取得的每一次进步，都将创造河南自行车乃至中国自行车女子中长组的新历史。除了排球、游泳、体操、自行车这些项目外，女足项目的娄佳惠、马术三项赛的华天以及女子马拉松的刘瑞环均已肯定获得了里约奥运会的参赛资格。另外，在女足、田径以及水上项目中，河南选手也有一定的竞争实力。吕扬、王杰的赛艇女子双人双桨，王龙奎的男子单人划艇1000米，都将在6月初揭晓最终的出征名单。目前他们都在国外参加至关重要的世界杯分站赛。男子110米栏的张鸿林和女子跳远的许小令，想要确保参加里约奥运会，则需要在6月底之前达到奥运A标的成绩，其中许小令希望更大。她前一段跳出的6.66米的个人最好成绩，距奥运会A标仅有4厘米之差。而对于已经入选女足35人大名单的小将雷佳慧和王莹来说，要想和师姐娄佳惠一起出征，还要在最后阶段的国家队集训中，以良好表现打动国家队教练组，方能后来居上，搭上飞赴里约的末班车。参赛人数已经是外战新高即使不考虑还在为奥运会资格而战的几名队员，有至少10人确保出征奥运会已经创下了河南选手出征在外国举行的奥运会的人数新高。从1984年洛杉矶奥运会开始，每届奥运会都有河南人的身影。此前河南选手的最高纪录，是有9人参加了亚特兰大奥运会。上届伦敦奥运会，河南队有7人为国出征。当然，人数最多的还是身为东道主的北京奥运会。那一年河南有15名选手参加，但成绩非常一般，只有张志磊的一枚银牌遮丑，是河南1992年开始奥运会夺金历程后唯一没有金牌进账的一届。⑥9相关链接河南有几位奥运冠军邓亚萍河南郑州人第25届奥运会乒乓球女单、女双比赛冠军、第26届奥运会乒乓球女单、女双比赛冠军刘国梁河南新乡人第26届奥运会乒乓球男单、男双比赛冠军陈中河南焦作人第27届女子跆拳道67公斤以上级比赛冠军、第28届女子跆拳道67公斤以上级比赛冠军贾占波河南信阳人第28届奥运会男子步枪3X40比赛冠军孙甜甜河南郑州人第28届奥运会网球女双比赛冠军组合成员李雪英河南平顶山人第30届奥运会女子举重58公斤级比赛冠军
首页|体育新闻ï2016赛季NBL联赛月底开赛 "管办分离"成果值得期待ï2016-05-20 12:09:00ï北京5月20日电(王牧青 王婧) 今天上午，2016年NBL联赛工作会议暨联赛新闻发布会在北京举行，这标志着管办分离改革进入第二个赛季的NBL联赛正式起航。据悉，新赛季的NBL联赛将从5月27日开打，多名前NBA球员有望加盟。作为完成“管办分离”改革的职业篮球联赛，新赛季NBL联赛的各项表现值得期待。NBL联赛是中国篮球改革的一块试验田。经国家体育总局和相关部门批准，成立了中国职业体育领域第一个完全市场化运营的北京恩彼欧体育管理有限公司(以下简称恩彼欧公司)，并于去年顺利举行了管办分离改革后的首赛季比赛。国家体育总局篮球中心副主任李金生表示，上赛季参赛的9支俱乐部球队是中国篮球改革的先行者，第一个吃螃蟹的人，勇气可嘉。另外，他表扬了上赛季NBL联赛在89场比赛后，创造了篮球三大联赛20多年来赛风赛纪“零罚单”纪录。据了解，新赛季的NBL联赛将于5月27日打响，揭幕战在陕西西安城市运动公园体育馆举行，由陕西信达对阵河南赊店老酒。5月29日，拉萨净土与东部陆军将在雪域高原拉萨对阵，继续书写职业篮球赛事主场“海拔世界之最”的奇迹。今天上午，恩彼欧公司副董事长刘永国介绍了NBL新赛季的亮点。首先，新赛季的NBL联赛参赛队伍由9支增加至14支。原有的9支球队为陕西信达、安徽文一、贵州森航、河南赊店老酒、洛阳中赫(原郑州大运)、广西威壮、拉萨净土、东部陆军、首体股份(原北京东方雄鹿)；新增的5支球队分别是河北翔蓝、江苏华兰、江淮闪电、湖南勇胜、国立汽服。其中，安徽省将驻扎3支球队，江苏省、河南省各有两支。其次，新赛季NBL的比赛密度增强，由上赛季的两周五赛改为一周三赛，比赛场次大幅度增加，常规赛由72场增至182场，季后赛由23场增至37场。比赛总场次由上赛季的95场增至219场。季后赛方面，四分之一和半决赛分别由三局两胜改为五局三胜制，总决赛由五局三胜改为七局四胜制。外援方面，本赛季每支球队的外援人数由上赛季的1 人增至2 人，外援上场规则由每队1人4节4 人次，改为每队2人4节8人次(对阵无外援球队东部陆军采用2人4节5人次)。据了解，前NBA球员厄尔-克拉克、布拉金斯、海斯利普，前意甲联赛MVP托尼-米切尔将出现在本赛季的NBL赛场上。今年7月30-31日，NBL联赛将举行管办分离后的首届全明星赛，填补上赛季的空白。此外，智美体育集团已花费4年1亿4千万元人民币获得NBL联赛2016-2019年的独家商务开发权益，每年将配套1千万(共计四千万元)专款用于NBL联赛电视转播推广费用。(完)
首页|体育新闻ï刘翔晒与女友搞怪照 二人隔空对打不亦乐乎(图)ï2016-05-20 10:42:00ï5月20日电 刘翔今日在微博晒出一组与女友的搞怪照。并配文“本色出演”。照片中的刘翔，或被女友掌风“打飞”，或被女友拎着双脚“倒立”，或被女友拳头打得“呲牙咧嘴”。两人玩儿得不亦乐乎。对此，网友纷纷评论：“找到了真正在一起开心的人”、“祝福送上”、“大清早的吃狗粮”。
首页|体育新闻ïU-training2016北大健身盛典炫酷开练ï2016-05-20 10:40:00ï5月20日电 U-training 校园健身盛典于5月19日和5月20日20：00―22：00首次空降北京大学。U-training 校园健身盛典是天歌体育继2015年成功推出“U-run全国校园跑步系列赛事”后的又一项“U”系列校园体育文化活动，本站活动由北京大学体育教研部和北京天歌咏华体育文化股份有限公司联合主办。活动期间通过酷炫的灯光编配，将北大五四操场划分为橙、蓝、粉、紫四个颜色区域，活动参与者可根据门票上的颜色进入相应的活动区，找到自己心仪的一片天地。除了多颜色拼接的活动区域外，独具风格的音乐也是此次活动的一大亮点。U-training是以健身为活动主体内容，以在校学生为主要的活动对象，引入国内外最前沿和时尚的健身理念，打造集训练、竞赛及展示为一体的品牌体育文化活动。同时，健身行业内的顶尖导师带领活动参与者体验极具创意的体育项目，U-training旨在为北京大学学生、教职工及校友提供良好健身服务和体验，打造一场专业的校园健身活动和独具特色的校园体育文化活动盛典。本次活动在北京大学五四操场举行，5月19日-20日每晚8-10点，两天的活动总共吸引超过1600名报名的学生、教职工来到现场进行参与，大家热情高涨，参与度非常之高。本次活动安排有将音乐、动作等相结合的综合流行舞蹈团体课程Pop Dance，利用身边设备对身体素质提升的Boom Fit课程，舒缓身心的瑜伽课程，有氧舞蹈练习Dance Mix等多种丰富多彩的健身环节。这次活动邀请到北大健美操老师袁睿超，阿迪达斯签约导师林敏、李亮，耐克签约导师，浩沙健身教练团队等许多知名健身教练，阵容可谓十分豪华。北京大学体育教研部将与北京天歌咏华体育文化股份有限公司共同主办首届U-training校园健身活动，为了更好的营造活动气氛，全程都有健身教练零距离、面对面的引导领操，还会为活动参与者提供专属的活动T恤和定制毛巾，除了在主活动区设立荧光手印墙、签名墙及合影墙外，将有最嗨的特约主持人带领参与者进行现场微信互动，还有丰厚的奖品。另外，活动将与24小时直播的“北京时间”合作，进行首次全程直播“U-training健身盛典”校园体育活动。完成训练的奖励专属军牌和培训证书的设计独具匠心。本次活动得到百岁山、58同城、京东金融和微软的大力支持。幕后的各组工作人员、北大志愿者以及各健身教练们为活动提供完备的保障工作。
首页|体育新闻ï扎切罗尼下课！在任仅121天 从未经历蜜月期ï2016-05-20 10:23:00ï北京5月20日电(记者 王牧青)18日晚，0-2完败给河北华夏幸福赛后，国安高层连夜紧急开会，确定了意大利籍主帅扎切罗尼正式下课的基本意向。如今，虽然国安俱乐部没有进行官方通报，但综合多家媒体的信息，可以基本确定，扎切罗尼已经下课，谢峰暂时负责一线队训练和比赛，同时俱乐部名宿陶伟有望进入教练组。顶着“国安史上最大牌外教”的名号，扎切罗尼在北京国安执教的日子停留在121天。联赛9轮战罢，国安2胜3平4负仅积9分，丢10球仅进7球，虽然积分榜排在第10，但距离倒数第二只有1分，可谓深陷降级区。由于无缘亚冠，扎切罗尼带领国安在正式比赛中的获胜数只有3场，其中还包括足协杯3-0战胜低级别的新疆队。面对绿城与上港的胜利，恐怕应归功于某几名球员的灵光乍现。面对本赛季的两支升班马延边富德和河北华夏幸福，扎切罗尼的球队全都输了。赛季揭幕战，北京国安与天津泰达互交白卷，场面被评丑陋。此后连续不敌延边和广州恒大，扎切罗尼的开局让人联想起乔利奇――此前北京国安最失败的外教。尽管客场战胜了绿城，但随后的三轮联赛继续不胜。可以说，“扎切罗尼时代”的北京国安，从来没有过所谓的“蜜月期”。与国安历任外教相比，扎切罗尼的胜率仅为30%，仅比三场不胜就下课的乔利奇高。另外几名外教中，彼得洛维奇两次带国安的综合胜率为46.5%，巴西人卡洛斯的胜率为44.4%，李章洙为48.4%，帕切科为43.1%，斯塔诺为42.9%。扎切罗尼的前任曼萨诺，胜率超过了60%。糟糕战绩的背后，国安新赛季的战术革新彻底失败。意大利人扎切罗尼本想摒弃从前的传控打法，追求更直接的风格，却在6场后只得7分，被迫改回从前的思路。但适逢两名外援中锋伤停，球队中轴线大变，“回归传控”的结果反而成了“四不像”。上任之初，扎切罗尼曾承诺为北京国安带来“攻势足球”。但联赛过去三分之一，这句诺言从未真正兑现。国安也失去了招牌的“小快灵”风格，主动让出控球权后，客观评价说，目前国安的进攻配合，如同隔靴搔痒，难创造真正的威胁。早在扎切罗尼上任前，俱乐部曾表态将挑选一位适合球队的外教。但事实证明，扎切罗尼的很多思路与国安的气质格格不入。以至于在任121天以来，他从未真正征服过球迷。当然，扎切罗尼在北京国安遭遇“滑铁卢”，球队严重的伤病问题难辞其咎，尤其是攻防两端的核心球员长时间缺阵，给人造成“矛不利盾不稳”的印象。但换个角度，国安队中拥有堪称国字号水准的本土进攻组合，配以巴西国家队中场枢纽奥古斯托，9场联赛却只进7球，恐怕难说得过去。而且，奥古斯托在国安受到多次指责。比如比赛中抱怨队友、回防速度不及时、与队友默契度一般等等。不过，奥古斯托在巴西国家队拥有稳定的位置，与内马尔等人配合默契，却在中超步履维艰，这其中恐怕是战术层面的不协调所致。另一方面，顶着“巴西国脚级前锋”的克莱伯，至今出场时间寥寥，大部分时间都在养伤，结合上赛季到队后必须先减肥再上场的尴尬，国安的外援效率远不如中超很多对手。因此，当热尔维尼奥闲庭信步般单挑了国安的整个后防线，其中的差距更不言自明。(完)
首页|体育新闻ï重奖加聘外教团队 中国足协备战12强赛很拼ï2016-05-20 09:44:00ï5月18日的国家队备战工作媒体座谈会上，中国足协主席蔡振华表示，中国足协已经成立国家队备战小组，从作战体系与保障体系两个方面努力。本次备战12强赛，足协可谓是真拼了：不仅高薪聘请了外教团队辅助高洪波，提高出线奖金，更推出了国脚补偿机制。据悉，为了充实国足教练班子的实力，足协已经敲定了两名外籍人士辅助高洪波。一位是来自德国的技术顾问斯蒂芬，一位则是来自荷兰海牙俱乐部的原体能教练诺尔・霍尼克斯。来自德国的技术顾问斯蒂芬四年前就已经担任中国足协的技术顾问，主要是负责帮助技术部进行职业级教练员的培养工作，最近几期中国本土教练中成为职业级教练员的，基本都是他的学生。负责体能的诺尔・霍尼克斯来自荷兰海牙俱乐部。据了解，高洪波去年曾前往海牙俱乐部，期间曾与霍尼克斯有过交流，对其体能方面的训练颇为认可。针对有些国脚在国家队“出工不出力”避免受伤的现象，中国足协经过磋商之后，决定采取以下措施：1、在早已为国脚们上保险的前提下，加大保险的额度，一旦出现意外受伤的情况，可以让球员有更多的赔偿；2、和相关的商家、合作伙伴沟通协商，加大奖励制度，目前这项工作已经完成；3、加大补偿力度。此外，中国足协还提高了国脚的奖金。按照目前的情况看，国足征战12强赛的单场赢球奖金可能会达到100万量级。如果中国队打好12强赛，最终晋级俄罗斯世界杯，每个球员在国家队的收入也很可观。中国足协最大限度地为国脚们创造了最好的条件，国脚们不能再有在国家队收入太少的抱怨。 扬子晚报记者 黄启元
首页|体育新闻ï塞维利亚3比1逆转利物浦 成欧联杯首个3连冠ï2016-05-20 09:43:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）2015-2016赛季欧联杯决赛昨天凌晨在巴塞尔的圣雅克布球场落幕，塞维利亚在先失一球的不利形势下，最终以3比1逆转利物浦，成为该项赛事历史上的首个“三连冠”，也创造五入欧联杯决赛五度称王无一失手的历史，并斩获了下赛季欧冠联赛的最后一张入场券。第35分钟，斯图里奇禁区左路弹射远角得手，替利物浦首开纪录。不过此后塞维利亚连扳3球，最终3比1逆转获胜。此次塞维利亚在欧联杯称王可谓名利双收，单是这项赛事的冠军奖金就高达650万欧元，获得欧洲超级杯参赛资格又有300万欧元的奖金，而最大的收益是获得下赛季欧冠小组赛的参赛资格，这意味着该队即使全输也可获1200万欧元的奖金，赢球或闯入淘汰赛，奖金将更加丰厚，因此巴塞尔之役的胜利至少让塞维利亚有2150万欧元进账。
首页|体育新闻ï水土不服的"大牌外教":扎切罗尼悲剧 卡马乔遭耻ï2016-05-20 10:36:00ï北京5月20日电(记者 王牧青)扎切罗尼下课，意大利人带领国安121天里留下糟糕战绩，让“大牌外教”的光环黯淡。这名曾执教AC米兰、意大利国家队的世界名帅，并没像里皮、斯科拉里那样取得成功，却遭遇了巴蒂斯塔、甚至卡马乔一般的惨败。事实证明，“大牌外教”并非万能药，水土不服的大牌外教并非扎帅一人。与扎切罗尼相似的是，两次在中国执教都没成功的特鲁西埃，也曾执教过日本国家队。2011年首次入主深圳，“白巫师”却没能带领球队完成保级任务，之后两年都带领球队征战中甲。尽管红钻成绩不佳，但鉴于俱乐部本身的实力和目标，外界倒并没有给特鲁西埃贴上“失败者”的标签，但他的性格疑云已初见端倪。2014年12月，特鲁西埃自称是“带着挫折感”回到中国，执教浙江绿城。但几个月后，双方协议分手。离开的时候，绿城俱乐部方面的总结是：特鲁西埃是一个有水平的教练，他更适合强队。这也暗示了，特鲁西埃不善于改变，不善于向现实妥协。尤其在离开绿城时，特鲁西埃对待部分球员的态度太严厉，但当他知道球员的想法后，并没有做出妥协。因此，“白巫师”在中国的失败，也被评论为性格原因大于技战术的失败。或许未来，特鲁西埃很难在中国找到下一份执教合同了。扎切罗尼在北京国安的失败，几乎从一开始就埋下了伏笔。1月中下旬到队后，球队在赛前集训时频繁出现球员受伤，俱乐部挑选的外援似乎也与他的意愿有所差距。面对如此不利的局面，扎切罗尼依旧决定大刀阔斧地对技战术打法进行改革，年轻球员无法驾驭新内容，直接导致球队成绩一落千丈。在理想与现实面前，名帅往往不会轻易屈服。但另一方面，面对成绩的压力，拿到分数也是主教练的“必修课”。如今，扎切罗尼的改造能否成功已无从谈起，意大利人甚至失去了继续改造的机会。甚至在面对媒体方面，扎切罗尼尽管一贯保持绅士风度，但多次抱怨伤病等客观原因，给人留下了“找借口”的印象。以北京足球“直来直往”的性格，扎切罗尼似乎没有抓住北京球迷的胃口，以至于客观原因之下，下课声仍多次从看台响起，让人唏嘘。曾身为阿根廷国家队主帅，巴蒂斯塔来到中国执教时，曾被冠以“大牌名帅”的头衔。作为拿过奥运会冠军，执教过梅西的金牌教练，巴蒂斯塔在申花执教期间，手下拥有德罗巴、阿内尔卡等巨星，但仍不免“滑铁卢”的命运。巴蒂斯塔与申花的三次牵手和分手，每次都有客观因素左右。从大牌外援的离队，到申花俱乐部遭遇罚分，似乎遇到不少问题。不过，他的三次执教都是半途下课，甚至从没完整地待够整个赛季。时至今日，巴蒂斯塔并不承认自己是一名失败者。他认为，在打进足协杯半决赛的赛季，球队也完成了保级的目标，巴蒂斯塔依然认为，这是那支申花所能做到的极致。事实上，巴蒂斯塔确实赶上了申花多年来的低潮期。因此，他在离开后直言中国足球只顾眼前利益、缺乏长远规划。说起在中国遭遇“滑铁卢”的世界名帅，曾执教中国男足国家队的卡马乔首当其冲，作为曾带领西班牙和皇家马德里取得优异成绩的主帅。卡马乔治下的国家队却早早无缘世界杯，并留下了1-5惨败给泰国男足的“噩梦”。至于卡马乔为何失败，各方众说纷纭，有人为他开脱：他手下的球员实力不足。但更多人倾向于另一种言论：卡马乔从骨子里并不看得起中国足球。执教后期，这名所谓的世界名帅甚至已经无法管理更衣室，球队内部出现了失控，进攻出现了长传冲吊的踢法。比起卡马乔的超级高薪，其糟糕的战绩为他换来了“骗子”的糟糕称号。时至今日，卡马乔的薪水问题依旧没能解决。不过，这名教练此生恐怕再也没法来中国执教了。(完)
首页|体育新闻ï中约国际篮球对抗赛：广西威壮两胜一负ï2016-05-20 09:43:00ï柳州5月20日电 (朱柳融)2016年中约国际篮球对抗赛收官之战19日晚在广西柳州市结束。NBL(中国男篮联赛)劲旅广西威壮队未能延续前两场胜势，以80:92负于约旦王国国家队。2016年中约国际篮球对抗赛共分为三场，此前两场在广西岑溪市和南宁市举行。面对拥有前CBA球星赛义德・阿巴斯的约旦队，广西威壮队分别以93：90，91：84力克对手，夺得两连胜。19日晚的第三场比赛，赛义德・阿巴斯并没有上场，但比赛一开始约旦队连进两个球，士气高涨。在前两次比赛表现亮眼的广西威壮队外援达灵顿・霍布森，凭借一个3分球赢得全场欢呼声。两队比分一度十分接近。霍布森是广西威壮队今年新引进的外援，1987年出生，身高2米03，在2010年的NBA选秀中，被密尔沃基雄鹿队选中。2011-2012赛季中段，他被球队裁掉。之后在NBDL以及以色列、巴西等海外联赛打球。在岑溪站和南宁站，霍布森分别斩获33分和25分，成为两场比赛最高分获得者。但两队焦灼的比分未能持续太久，士气提升的约旦队凭借命中多个3分球，在第一节比赛结束后，以23:14领先。在随后的比赛中，广西威壮队不断换人，此前比赛几乎打满全场的霍布森，上场时间也不长。队员们尽力拼抢，仍未能摆脱颓势，一直处于落后。最终，比分停留在80:92，广西威壮队输掉了本场比赛，让约旦队扳回一城。赛后，广西威壮队主教练艾瑞克・哈扎德在接受记者采访时表示，对于三场比赛能取得两场胜利其很满意，给接下来将要参加NBL比赛的球队很大的信心，“希望球队能打好NBL的每一场比赛”。广西威壮队成立于2013年，在2014年首次代表广西征战NBL并夺得冠军，不仅开创了广西篮球获得全国联赛冠军的先河，也创造了第一次参加A组赛即获得总冠军的NBL历史纪录。 (完)
首页|体育新闻ï佩帅率苏宁客战天津 和前任德拉甘掰手腕ï2016-05-20 09:40:00ï佩特雷斯库本周六，苏宁易购队主帅佩特雷斯库要在天津客场遇到他的一位前任――江苏足球历史上最成功的主帅德拉甘。扬子晚报记者 张昊两位“救火英雄”旗鼓相当德拉甘和佩特雷斯库两位外教，都是江苏足球的“救火”教练。2012年，江苏足球30轮联赛14胜12平4负，排名中超联赛第二，历史上首次获得亚冠资格，德拉甘带给江苏男足稳固的防守、犀利的反击，给整个中超都留下了深刻的印象。同样是“半途接手”，罗马尼亚人佩特雷斯库在联赛中并没有像德拉甘那样带领球队绝地反击，接手球队半个赛季，球队甚至未能在主场取得一场联赛的胜利。然而在面临足协杯和联赛双线作战的情况下，“放弃联赛保足协杯”成为俱乐部的目标，佩帅也很好的完成了这个任务。去年足协杯决赛在虹口绝杀了申花，成为了江苏足球目前为止最经典的画面。佩特雷斯库也与德拉甘一样，把江苏足球再一次带进了亚冠赛场。佩帅不愿“翻”在前任手里佩特雷斯库虽然获得了与德拉甘持平甚至更好的成绩，但他在江苏球迷心目中的地位远没有德拉甘高，从执教江苏至今，外界对他的质疑声就一刻没有停歇。说他的名气无法驾驭球队的大牌外援，佩帅似乎每一轮比赛都有下课的危险。而其实，这也与德拉甘给江苏球迷留下的印记太深不无关系，这位前任也或多或少在影响着外界对于佩特雷斯库的看法，拿了一手好牌，球队打法却并不华丽，佩帅因此被冠以了“瞎踢”的骂名。本赛季，天津泰达邀请赋闲在家的德拉甘执教，这是他执教的第三支中超球队。在联赛开局阶段，德拉甘执教的泰达成绩并不理想，也一度遭受到质疑，但随着球队磨合逐渐成型，德拉甘给泰达带来的改变也逐渐显现出来。客场在两球落后的情况下，3:2逆转战胜鲁能，最近6场比赛，取得了3胜2平1负的好成绩，也让天津球迷接受了德拉甘。此番佩帅与前任相遇，苏宁在积分榜上与恒大拉开了3分的差距，而在亚冠出局后，佩帅必须让球队在联赛排名上紧跟恒大。虽然目前泰达在积分榜的排名没有苏宁高，但是德拉甘的日子要比佩特雷斯库好过很多。这场前后任的较量，德拉甘未战已先占据了有利地形。
首页|体育新闻ï国际乒联微博证实 刘诗雯无缘奥运单打ï2016-05-20 09:39:00ï扬子晚报讯（记者 殷小平）昨天，国际乒联的官方微博“ITTFWorld”发布消息称：“刘诗雯单打资格被中国协会否定。根据此前中国女队公布的参赛阵容，不出意外，李晓霞将携手丁宁出战女子单打。”刘诗雯目前世界排名第一，国际乒联之前曾经专门向中国乒协发出邀请，邀请刘诗雯参加奥运会女子单打比赛，但中国乒协拒绝了这一邀请。尽管无缘女子单打，但刘诗雯仍将参加里约奥运会团体比赛。5月16日，国家体育总局乒羽中心公布了里约奥运会乒乓球项目运动员参赛名单。中国男队3人名单分别是马龙、张继科以及许昕，P卡选手是樊振东。中国女队的3人名单包括李晓霞、丁宁、刘诗雯，P卡选手是四川小将朱雨玲。里约奥运会乒乓球项目一共产生4枚金牌，分别是男团、女团、男单以及女单。乒羽中心16日公布的6人大名单只是入选团体赛的名单，在单打资格方面，中国队此前只是确认了马龙与李晓霞各锁定一个席位，另外两席暂时未有公布。不过，当时人们从名单排名就已经猜测刘诗雯和许昕可能无缘单打。昨天，国际乒联发布的消息正好印证了这一猜测。按照这一逻辑，男子单打的另一个名额很可能属于张继科。
首页|体育新闻ï汤杯谌龙又“掉链子” 中国男队无缘汤杯四强ï2016-05-20 09:38:00ï扬子晚报昆山电（记者 殷小平）昨日，2016年汤姆斯杯继续在昆山进行，中国队遗憾止步八强。谌龙首战不敌孙完虎，付海峰/张楠浪费3个赛点败给李龙大/柳延星，林丹赢下第三场无济于事，李俊慧/郑思维没能起到奇兵作用输球，中国队在四分之一决赛1比3不敌韩国队惨遭淘汰。这是中国队首次无缘汤杯四强。中国队被寄予厚望的谌龙又一次“掉链子”，1比2负于韩国队擅打团体赛的孙完虎，造成全局被动，第二场张楠/付海峰又以1：2输给了李龙大/柳延星。中国女队则实力明显强于中华台北队，3比0轻松淘汰对手，晋级四强。上届汤杯半决赛，谌龙第一单打输给田秘贤一，引发中国男队崩盘，0：3不敌日本，无缘决赛。在昨天的比赛中，谌龙依然很慢进入状态，12比21丢了首局。第二局比赛，谌龙提高了进攻的杀伤力，21比16扳回一城。决胜局，谌龙开局3比0领先，之后却被对手连得8分，最终以15比21落败。赛后，谌龙认为自己主要输在第一局开局打得不是很好，比较犹豫。“我和孙完虎的打法比较相似，他打得比我更耐心，我攻了两到三次之后，对自己的要求更高一些，球失误较多，但他进攻了两三次后，进攻依旧能保持较高的质量。”
首页|体育新闻ï裁判2红牌“做掉”泰国 王宁：中国女排要吸取教训ï2016-05-20 09:38:00ï泰国队主帅加提蓬安慰队员。18日晚，在日本进行的奥运落选赛出现离奇一幕：在泰国女排与日本女排生死战的决胜局中，主裁判向泰国女排连发两张争议红牌，罚掉两分，导致泰国女排在12：6领先的情况下连丢8分，最终13：15输掉决胜局，并以2：3输掉比赛。昨天，记者采访了中国著名排球裁判、亚排联裁判委员会委员王宁，他认为，这场比赛也给中国女排上了一课，我们该从泰国女排身上吸取教训，争取在里约奥运会上“不吃亏”。扬子晚报记者 殷小平两张争议红牌“杀死”泰国裁判对泰国女排的“算计”从第四局就开始了。第一局，日本女排险胜，随后泰国连扳两局，第四局局末时泰国队要求换人，但来自墨西哥的主裁判却没允许，导致日本女排进攻轻松得分赢得了第四局。到了第五局决胜局，泰国女排一度12：6领先，被日本追成8：12时，泰国队主教练加提蓬向裁判示意日本队防守队员的手过了中线，要求进行“鹰眼”挑战，但技术台并没有允许挑战，主教练加提蓬向裁判表示不满，结果被罚了黄牌警告。此时，加提蓬喊了暂停，同时请求换人，但换人请求却没被得到许可，于是加提蓬便去找裁判理论，没想到主裁判认为加提蓬延误比赛时间，直接掏出红牌，罚了泰国队一分。比分变成了12：9。随后，日本连续得分，将比分变成了13：12，反超一分。这时，加提蓬再度换人，但已经换上场的球员却被赶下场，主裁认为加提蓬没有通过电子换人系统提出换人请求，因此换人无效。愤怒的加提蓬再次找裁判理论，结果又被出示红牌，再罚1分。日本14：12领先，手握2个赛点。最终，在浪费了第一个赛点后，日本女排队长木村纱织一击命中，15：13赢下比赛。电子换人系统疑被做手脚输球后，泰国女排姑娘们泪洒当场，她们饱含泪水的模样让人心疼。主帅加提蓬也在新闻发布会上直接发声：“在我的20多年的执教生涯中，从未发生过这样的事情。我询问为什么电子板换人未果，结果就被出示了红牌。当我再次询问电子换人板为何无法换人的时候，又得到第二张红牌。这对于泰国队来说是非常不公平的，判罚不公正。”当然比赛已经结束，加提蓬表示泰国女排也不得不接受这样的事实。“电子换人系统应该重新考量，我的队员在换人区域却无法换人！”加提蓬说。赛后，泰国女排副攻普拉姆基特在发布会采访中也认为判罚有争议，她表示泰国队主教练使用的平板电脑没有信号，导致电子换人系统失灵。她认为对方故意断网，造成裁判的争议性判罚。据悉，泰国女排昨天已经准备向国际排联提出申诉，目前，为了让FIVB接受泰国女排的上诉，FIVB和墨西哥裁判的脸书已经被全球粉丝攻陷。日本女排身后疑有神秘势力输给日本，泰国女排虽然理论上还有机会出线，但在接下来三场比赛中要想全部胜出谈何容易，特别是还有意大利这样的强敌。日本女排这一次虽然击败泰国女排，但却遭到了球迷的批评，认为她们是在裁判的“帮助”下才取得胜利的。巧合的是，4年前的伦敦奥运会落选赛上，日本女排也是在“做掉”泰国女排后才顺利出线的。当时在落选赛最后一轮日本和塞尔维亚的比赛之前，俄罗斯和韩国已出线，4胜2负的塞尔维亚和4胜3负的泰国同积12分，分列第3、第4，日本4胜2负11分排名第5。只要末战不出现塞尔维亚3：2胜日本的情况，泰国就将铁定晋级。但最终结果恰恰是塞尔维亚3：2获胜，而且日本还是在大比分2：1占先确保本队出线、第四局领先数分的情况下遭对手翻盘。尽管那场球被怀疑是假球，但国际排联却认定证据不足，不予认定。其实，国际排联对日本排球的照顾由来已久，且不说世界杯这样的大赛固定在日本举行，就连奥运落选赛也放在日本，摆明了是要给日本女排东道主的优待。国际排联之所以如此厚待日本，是因为日本众多赞助商是国际排联的“大金主”，国际排联得罪不得。中国女排该吸取泰国女排教训由于前晚这场比赛实在太过离奇，各方都很关注这次的判罚事件。中国女排二传手丁霞当晚也在微博中写到：“这比赛，服了。”并配以一张天平的图，言语和图片也透露着希望公平判罚的看法。昨天，扬子晚报记者联系到了亚排联裁判委员会委员的王宁。他表示，自己不在现场，对裁判判罚的前因后果也不太了解，不好多评。但王宁表示，泰国女排的教训非常值得中国女排吸取。王宁认为，球队遇到争议判罚时，首先要冷静。这场比赛，泰国女排决胜局12：6领先，再拿3分就能拿下比赛。但是，当球队遭遇裁判争议判罚的时候，主教练加提蓬显得不够冷静，从而给了主裁掏红牌的借口。其次，王宁认为，排球规则这些年一直在变，鹰眼系统、电子换人系统等新技术也被引入排球场。作为球员和教练要对新规则、新技术多学习、多研究。只有心中有数，场上面临裁判判罚的时候，才能做到心里不慌。王宁特别表扬了中国女排主帅郎平，认为她在这方面做得特别好，经常向裁判咨询一些新的规则，了解裁判判罚时的心理，以及鹰眼系统等新技术的特点。“今年中国女排的主要任务就是里约奥运，而东道主巴西女排又是我们最主要的对手，我们要从泰国女排这次失利中吸取教训，争取奥运会的比赛中不吃亏。”王宁说。
首页|体育新闻ï男女国足分别备战世预赛和奥运会ï2016-05-20 09:02:00ï本报北京5月19日电（记者王东）中国足协18日在京召开国家队备战工作媒体座谈会，国家男足主教练高洪波和国家女足主教练布鲁诺分别介绍了关于12强赛、奥运会比赛的备战情况。高洪波介绍，国足征战12强赛的大名单与40强赛时相比不会有太大改动，“我们主要还是坚持打4231的阵型，因为国家队打这个阵型已经很多年了，球员们接受起来比较习惯。”高洪波还透露，原荷兰甲级联赛俱乐部海牙俱乐部队教练员努尔将进入国足教练组，担任体能教练。中国女足主教练布鲁诺在介绍中国女足备战里约奥运会的情况时表示，目前已确定了一份35人大名单，按计划，中国女足将在6月8日公布一份26人名单，并在7月14日公布最终的22人名单。里约奥运会女足比赛将于8月3日开赛。至于奥运会目标，他的目标是闯进前八，最好能拿到一枚奖牌。中国足协主席蔡振华表示，这是中国男足时隔15年再次进入世界杯亚洲区预选赛的最后阶段比赛、女足时隔8年重回奥运会，他希望男女足国家队能够利用打入12强、奥运会的契机，进一步做好国家队的发展工作。
首页|体育新闻ï国羽创汤杯最差战绩首度无缘四强 奥运迫近亟需调整ï2016-05-20 02:53:00ï北京5月20日电(岳川) 同两年前一样，志在夺取汤姆斯杯的国羽男队再次铩羽而归。只不过这一回，拦路虎由日本队变成了韩国队。在1-3不敌老对手后，中国队自1982年夺冠以来首次被挡在了四强门外。两个多月后的奥运会，国羽势必将迎来更多挑战。此役为中国队出战的分别是谌龙、傅海峰/张楠、林丹、李俊慧/郑思维。率先登场的是谌龙，结果现世界排名第一的他不敌孙完虎；第二场，傅海峰/张楠迎战世界头号男双李龙大/柳延星，结果在先赢一局并握有赛点的情况下，中国组合被对手逆转；第三场，林丹无悬念轻取李东根；第四场，年轻组合李俊慧/郑思维0:2不敌金基正/金沙朗。中国队总比分1-3失利，重夺汤杯的梦想破灭。作为中国队的第一单打，现世界排名第一的谌龙迎战韩国队的孙完虎。虽然已经两次斩获世锦赛男单冠军，但谌龙在团体战中的表现一直有所欠缺。两年前的汤姆斯杯半决赛，谌龙首战0比2不敌日本选手田儿贤一，最终国羽男队令人难以置信地被0-3横扫；当年的仁川亚运会，打头阵的谌龙1-2负于孙完虎，最终中国队2-3不敌韩国，无缘团体金牌。由此可见，第一单打对羽毛球团体赛走势的影响力之大。遗憾的是，此番再碰孙完虎，虽然谌龙历史战绩明显占优(9胜3负)，但面对每球必争的对手，现世界第一还是没能啃下这块硬骨头。在习惯性慢热送掉第一局后，谌龙在第二局扳回一城。关键的决胜局，谌龙在先得三分的情况下连丢八分，此后也未能缩小分差，最终1-2落败。面对实力接近的对手，打出一个好的开局至关重要，但谌龙在场上却显得有些犹豫。“昨天对佐佐木翔的第一局就打得不好，所以今天我想打得更积极一些，但却没能找到节奏，”谌龙在赛后表示，“对手让我一直处于比较被动的状态。”客观来讲，本场比赛孙完虎打得比较冒险，许多球都含有搏杀的成分，但收到了很好的效果；反观谌龙，一直在试图控制比赛节奏，但对球的落点把握却不算很到位。输掉关键的头一战，尤其是在决胜局一度领先的情况下连丢八分，谌龙对自己的表现也非常不满意，“我给自己的压力太大了，导致场上发挥得不是很好。”由于日本队双子星田儿贤一和桃田贤斗缺席，韩国队在赛前就被视作中国队夺冠的最大障碍，主要原因就是其阵中的三队顶级双打组合：李龙大/柳延星、申白/高成炫、金基正/金沙朗。李龙大/柳延星现世界排名第一，实力有目共睹；其余两对也都曾在世界大赛中折桂，不容小觑。事实也正是如此，在谌龙丢掉一分后，虽然林丹轻取了李东根，但两场双打的失利使得中国队没能将比赛拖入第五场决胜。面对世界第一，傅海峰和张楠在前两局中打得非常好。首局艰难地以25-23胜出后，第二局又一度20-18拿到两个赛点，可惜未能锁定比赛，这也成为了中韩本场团体赛的关键转折点。尽管张楠和傅海峰曾经21-20拿到第三个赛点，但最终还是被李龙大/柳延星23-21逆转。决胜局老将傅海峰体能下降，中国组合被迫一味防守而缺乏反击手段，比分被拉开后，输球也无法避免。在林丹出场拿到一分后，压力落到了李俊慧/郑思维身上。这对年轻的组合虽然打得很拼，但在经验丰富的金基正/金沙朗面前始终有种有劲使不出的感觉，默契程度也确实不如对手。中国队在第二双打上本就力足以拼，未能爆冷其实也在情理之中。作为里约奥运会前世界羽坛最为重要的赛事，本届汤姆斯杯有其特殊的意义。作为国羽男队不仅可以借此机会摸底各主要对手的竞技状态，还可参考大赛战绩来完善尚未出炉的奥运阵容。可惜，国羽自己的表现却有些差强人意。此前一段时间，由于要力争拿满奥运名额，国羽众将参赛相对密集，成绩也有所起伏。但国羽总教练李永波曾表示，从本月开始，国羽的目标已从抢分转变为夺金，目光锁定在汤尤杯和奥运会两项大赛。在这样的情况下，国羽男队的成绩多少有些出人意料。自1982年首次夺得汤姆斯杯以来，中国队还从未跌出过4强。也就是说，这是34年来国羽征战汤姆斯杯的最差战绩。如果以这样的状态征战里约，前景将不容乐观。虽然汤杯是团体赛而非个人战，但某种程度上仍可称是奥运会的风向标。比如四年前的伦敦，国羽包揽五金其实早有预兆：在当年的汤姆斯杯和尤伯杯中，男女队不仅双双卫冕，而且全为横扫。更何况撇开团体战的“拖累”，国外像李宗伟、阿萨尔森这样有实力的选手会给中国队带来更大的冲击。包括今天击败中国队的韩国队，双打自不必说，单打也具备了兴风作浪的实力。好在虽然输掉了比赛，但在中国队的队员身上还是能看到积极的一面。老将傅海峰拼到最后一刻精神可嘉，0-2后出场的林丹依旧令人放心，年轻的李俊慧/郑思维在关键分上很敢出手……离奥运会开打尚有两个多月时间，接下来国羽男队将彻底进入奥运会备战期，不会再为其他比赛分心。就像谌龙所说，“现在距离奥运会开幕还有一段时间，我还有时间去好好准备”。(完)
首页|体育新闻ï环塔拉力赛突发意外 法国技师遭遇交通事故身亡ï2016-05-20 01:27:00ï新华社新疆吐鲁番5月19日体育专电(记者马锴、江文耀)19日，2016年中国环塔(国际)拉力赛暨中国越野系列赛新疆站比赛组委会发布消息：北新路桥车队法国技师安东尼当天在新疆维吾尔自治区吐鲁番市意外遭遇交通事故，不幸身亡。19日，环塔拉力赛在新疆吐鲁番市扎营进入首个休整日，无比赛安排。当日上午，新华社记者在营地采访时看到，各支车队都在忙于维护、保养、调试赛车，为后续赛段做准备。当日14时许，新华社记者在营地采访时看到安东尼正专注于调试赛车，记者拍摄工作照片后离开。安东尼自2015年开始参与环塔拉力赛，连续两届赛事均为北新路桥车队服务。16时许，记者从赛事组委会处获悉，安东尼不幸遭遇车祸身亡。赛事组委会和北新路桥车队表示对此事深感痛惜，深切哀悼，并安东尼的家属和亲友表示慰问。目前，吐鲁番市交警部门正在对该事故做进一步调查。环塔拉力赛组委会表示将全力配合，并及时通报信息。
首页|体育新闻ï中国队重夺汤杯梦想破碎 无缘四强创历史最差战绩ï2016-05-20 00:42:00ï江苏昆山5月19日电 (记者 王曦)随着第四场男双比赛的“沦陷”，中国队家门口夺回汤姆斯杯的梦想只得留在下届。19日晚的汤姆斯杯四分之一决赛，面对此前从未在汤杯战胜过自己的韩国队，中国队最终以1：3饮恨，无缘四强的同时，也创下自1982年征战汤杯以来的历史最差战绩。首场男单面对“苦主”孙完虎，现世界第一谌龙输得很难看，过多的失误导致他在首局仅仅得到12分。虽然在第二局以21：17一度将比分扳平，但背上过重心理压力的他还是在决胜局“崩盘”。随着15：21再丢一局，谌龙输掉中国队本届汤杯第一分的同时，也让球队在这场强强对话中直接陷入被动。“他比我好的地方就是更有耐心，”赛后，输掉比赛的谌龙难掩沮丧，他承认，由于赛前想法过于简单，自己整场都被对手的节奏牵着走，始终处于被动，“自己比较急躁，总想快点找到得分的办法，出手就显得比较消极。”这已经是谌龙继上届汤杯半决赛后，又一次在担任重大比赛一号单打时输球，脆弱的心理素质也让他在里约奥运会的前景蒙上一层阴影。“输球肯定不会开心，但我还是会尽快放松下来，接下来好好去准备奥运会。”说这话时，谌龙的脸上毫无表情。由于韩国男双整体实力强于中国，这场失利使得接下来出场的张楠、傅海峰必须让“以弱胜强”变为现实，才能为中国队重新找回机会。首局气势如虹的二人以25：23艰难拿下，不过，随着老将傅海峰体能的下降，中国组合在第二局数度领先的情况下以21：23败北。接下来的决胜局中，拼尽全力的张楠、傅海峰最终没能挡住世界第一男双李龙大、柳延星的脚步，以12：21再输一局，连丢两场的中国队距离出局仅有一步之遥。“第三局真的有点没劲了，”傅海峰说，第二局20：18时没能一鼓作气，成为此役转折点。他郁闷地说，这是他自2004年参加汤杯以来，第一次碰到中国队在一场比赛连丢两分的情况。一旁的张楠不时仰头，托腮，“和他们打每次都很困难，所以赛前做了充分的准备，前两局确实发挥得非常好，但第三局一味去防守，给了对手太多机会。”临危受命的林丹随后2：0击败韩国小将李东根，为中国队保留住一线生机。“0：2已经没有退路了，落后就是落后，显然我们碰到了困难，这种局面下我不会去想太多，必须取胜为队友赢得机会。”林丹说，他能做的就是尽力打好这场比赛，至于其他的事情不会去多想，“无论我是队伍的第一单打，还是第二、第三单打。”不过，林丹的努力最终成为徒劳，随着中国队小将李俊慧、郑思维在第四场0：2不敌金基正、金沙朗，中国队未能上演翻盘好戏，本次汤杯征程戛然而止。“结果让我很失望，但这就是比赛，”对于可能是自己的最后一届汤杯，林丹说。(完)
首页|体育新闻ï中国商人5.7亿元收购维拉 英皇室成员是该队粉丝ï2016-05-20 09:35:00ï6000万英镑完成收购 首要目标重回英超昨天凌晨，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，俱乐部已被100%出售给一家名为联合睿康的中国公司。英国媒体称，这家中国公司以6000万英镑(约5.7亿元人民币)完成了收购，这笔交易在经过英超联赛以及英足总的审核之后将正式完成。曾与许家印马云“传绯闻”阿斯顿维拉在今年3月开始被曝被中国企业收购的消息，当时英国媒体猜测广州恒大淘宝足球俱乐部的老板许家印和马云有收购意向，猜测他们的收购对象就是阿斯顿维拉。成立于1874年的阿斯顿维拉历史上曾7次获得英格兰顶级联赛冠军，还曾在1982年获得欧冠冠军。但本赛季阿斯顿维拉在联赛中表现糟糕，早早就确定降级。本赛季算是收购阿斯顿维拉的最佳“抄底”机会。英国媒体透露，联合睿康以6000万英镑的价格完成收购，但在2014年，兰迪・勒纳收购阿斯顿维拉的价格为6220万英镑。阿斯顿维拉在被联合睿康收购后发表了声明，声明中称：“今天兰迪・勒纳先生已同意将其持有的俱乐部100%所有权转让给夏建统博士拥有的联合睿康集团，双方已就交易达成协议，将等待英超联盟与英足总的最后批准。夏建统博士将成为俱乐部的新任主席并将在近期宣布新任主教练人选，力求尽快帮助球队重返英超。兰迪・勒纳先生一直在为俱乐部寻找合适的新主人，他相信夏博士是最正确的人选。”英国皇室成员是维拉粉丝声明称，夏建统收购维拉后的首要目标是将球队带回英超，并让球队跻身联赛前6名，从而重返欧洲赛场。此外，夏建统还致力于将维拉打造成在中国最知名的英格兰足球俱乐部，培养大批中国球迷。据悉，目前维拉正在寻求新任主教练人选，新帅极有可能在前切尔西主帅迪马特奥、前莱斯特城主帅皮尔森之间产生。维拉在声明中还对联合睿康集团进行了介绍，这家集团持有五家在中国香港及中国内地上市的企业和众多家独立运营企业，在全球75个国家有超过35000名员工。夏建统拥有浙江睿康投资有限公司80%的股份，是该公司的实际控制人。阿斯顿维拉的声明提到了夏建统与球队的渊源。据称，夏建统在大学毕业前一直喜欢踢球并经常出任前锋，他希望收购一家标志性英国俱乐部作为智慧旅游和文化产业的核心部分。阿斯顿维拉因悠久历史而吸引诸多英国皇室成员的支持，威廉王子就是这家伯明翰球队的忠实球迷，另外该队的粉丝还有英国首相卡梅伦、影帝汤姆・汉克斯、英国摇滚明星奥齐・奥斯朋等人。记者 李斌
首页|体育新闻ï中国男队爆冷历史首次无缘汤姆斯杯四强ï2016-05-20 00:24:00ï新华社昆山5月19日电(记者王恒志、王浩宇)在2016年汤姆斯杯暨尤伯杯赛四分之一决赛中，中国男队爆冷以1：3不敌韩国队，历史上首次无缘汤姆斯杯四强，此外卫冕冠军日本队也被淘汰出局。中国女队则轻松晋级尤伯杯四强。中国队和韩国队在汤姆斯杯四分之一决赛狭路相逢。因为韩国拥有两对实力强劲的男双选手，单打对中国队来说就不容有失。然而面对世界排名第九的孙完虎，世界头号男单谌龙首局却以12：21失利。谌龙赛后坦言自己首局打得非常不好，孙完虎则表示自己获胜的关键是心态比较平和，“比赛中一点都不紧张”。第二局谌龙及时调整，以21：16扳回一局。但在决胜局中，谌龙意外出现“崩盘式”丢分，以15：21输掉了首场比赛。谌龙表示自己还是想得比较简单，对手远比自己有耐心，尤其是第三局自己有些急了导致连续丢分，最终输掉了比赛。谌龙的输球令中国一双张楠／傅海峰压力陡增。不过面对世界第一男双李龙大／柳延星，他们首局和对手鏖战35分钟，最终以25：23取胜。第二局张楠／傅海峰一度以20：18领先，但之后却错失三个赛点，以21：23告负。决胜局李龙大／柳延星表现出色，以21：12拿下比赛。韩国队大比分2：0领先。傅海峰赛后坦言，自从2004年自己第一次打汤姆斯杯以来，“这是第一次一单输了之后，我们一双也输了”。他认为今天的比赛实际上在针对性战术上做得很成功，只是20：18时的关键分没能把握好，也影响了第三局发挥。张楠表示，第三局防守过多，速度也有所下降，没能抢到很多主动进攻的机会，反而给了对手不少机会，最终导致输球。出任第二单打的林丹没有令现场球迷失望，他以2：0轻取韩国选手李东根。林丹赛后坦言如果输掉汤姆斯杯，自己当然会很失望，但这就是比赛。林丹同时说，作为他这个年龄的球员，没想其他太多的，只希望能为队伍做更有效的努力。在第四场比赛中，中国年轻组合李俊慧／郑思维0：2不敌韩国组合金基正／金沙朗，中国队总比分1：3告负，自1982年首次参加汤姆斯杯以来，首度无缘四强。杀进汤姆斯杯四强的还有丹麦队、马来西亚队和印度尼西亚队，其中丹麦队3：2力克卫冕冠军日本队。中国女队当日3：0轻取中华台北队，杀进尤伯杯四强，半决赛将对阵印度队。韩国队和日本队在另一个半区会师半决赛。
首页|体育新闻ï汤姆斯杯:国羽1:3负韩国无缘4强 创历史最差战绩ï2016-05-20 00:11:00ï5月20日电 在昨夜今晨进行的汤姆斯杯1/4决赛中，中国羽毛球男队1:3不敌韩国，无缘四强，创造历史最差战绩。谌龙出任中国男单一号选手，他的对手是孙完虎，结果世界排名第一的他1:2不敌对手。第二场，傅海峰/张楠出任第一双打，在先赢一局并在第二局手握赛点的情况下，他们被韩国组合李龙大/柳延星2:1逆转，中国队大比分0:2落后。虽然出任第二单打的林丹第三场完胜韩国选手李东根，但年轻的中国组合李俊慧/郑思维0:2不敌金基正/金沙朗，输掉第四场。这样，中国羽毛球男队就以1:3输掉给韩国队，无缘晋级。
首页|体育新闻ï李世石退出韩国棋院职业棋士会 恐被禁赛ï2016-05-20 09:41:00ï扬子晚报讯(记者 汤敏)前天，李世石忽然宣布退出韩国棋院职业棋士会，继2009年酿出“休职风波”后，再次在韩国棋坛掀起了万丈波澜。在今年韩国联赛举行开幕式之际，李世石向职业棋士会递交了准备好的退会书。李世石的兄长李相勋九段亦递交了退会书。李相勋、李世石兄弟退会的理由是棋士会“以不合理的条款约束棋手”。李相勋、李世石兄弟最诟病的是公积金制度，公积金的主要作用是棋手隐退时，支付“退休金”性质的，上限4000万韩元的“慰劳金”。不过李世石一年上缴的收入也有几千万韩元，但退休时也只能拿到4000万韩元。韩国职业棋士会并不是代表韩国围棋的机构，但代表韩国围棋的韩国棋院事实上是以职业棋士会为中心运作，也就是说职业棋士会是韩国棋院事实上的权力机构。李世石退出棋士会的后果很可能被韩国棋院禁赛，一旦这种情况发生，李世石就准备诉诸法律。
首页|体育新闻ï中国队轻取中华台北 晋级尤杯四强将战印度ï2016-05-19 23:20:00ï江苏昆山5月19日电 (记者 王曦)面对名将戴资颖缺阵的中华台北，中国队赢得很轻松。19日晚的尤伯杯四分之一决赛，中国队以3：0战胜对手，如愿晋级四强，等待她们的，将是前世界第一内维尔领军的印度队。首场对阵名不见经传的白驭珀，伦敦奥运会女单冠军李雪芮仅用时37分钟，就以21：14、21：17拿下比赛。随后出场的王适娴稍遇抵抗，在与中华台北小将许雅晴的较量中，她在首局大比分落后的情况下实现逆转，21：16艰难取胜，“精力确实不够集中，”她说。而此时，与她相邻的场地上，男友谌龙正在与韩国名将孙完虎陷入鏖战。所幸对手实力有限，以及及时找回状态，王适娴在第二局以21：12再赢一局，帮助中国队扩大领先。“后面的比赛开局还要更严谨一些，”王适娴赛后告诉记者，谌龙的比赛并没有影响到自己的发挥，但接下来随着比赛艰苦程度的提升，自己必须改善慢热的毛病。第三场出战的伦敦奥运会女双冠军田卿、赵芸蕾，在比赛中完全占据上风，很快就以21：11、21：14轻取谢沛蓁、吴Z蓉，为中国队锁定胜局。晋级四强后，中国队将面对印度队的挑战，后者3：1逆转因达农领衔的泰国队。不出意外，中国队目前单打排名最高的李雪芮将对阵印度队领军者内瓦尔，“这会是一场蛮艰苦的比赛，打内瓦尔一定不会轻松，必须在场上全力以赴，”李雪芮说。(完)
首页|体育新闻ï易建联归队合练 中国男篮奥运备战步入正轨ï2016-05-19 21:59:00ï北京5月19日电 19日，从美国归来的易建联首次参加了国家队的集训，阵容渐趋完整的中国男篮也步入奥运备战的正轨。中国男篮体能教练王卫星告诉记者：易建联目前的状态不错，只是与队伍的融合还需要逐渐适应。18日傍晚，结束在美国特训的易建联回归正在宁波北仑进行封闭集训的中国男篮。在亚锦赛上表现出色、仍受肩伤困扰的辽宁后卫赵继伟也同日抵达。在此之前，郭艾伦、王哲林已经先期归队，目前中国男篮的完整阵容只缺正在美国参加NBA试训、预计24日归队的周琦一人。在16日南下宁波后，中国男篮进行了第二次阵容调整。刘晓宇、方硕、常林被调整到国奥队，在首次阵容调整中被“下放”到国奥队的赵大鹏重新回到国家队，李晓旭则因腰伤旧疾返回辽宁队，已基本无缘里约奥运会。受“帅位风波”的影响，中国男篮推迟到3月31日才开始分批集训，至5月上旬的首轮热身赛时，仍有五员大将未归。如今，随着队伍阵容渐趋完整，中国男篮的奥运备战才算步入正轨。主帅宫鲁鸣称，中国男篮在宁波将转入整体技战术配合和解决首轮热身赛问题的针对性训练。中国男篮于宁波北仑的集训将于6月上旬结束，6月8日至12日，中国男篮将以完整阵容参加第二阶段的热身赛，与马其顿国家队在吉林长春、河南焦作和洛阳进行三站比赛。(完)
首页|体育新闻ï谌龙不敌韩国名将孙完虎 致中国队丢2016汤杯第一分ï2016-05-19 21:46:00ï江苏昆山5月19日电 (记者 王曦)面对“苦主”孙完虎，现世界第一谌龙最终还是未能跨过心里这道“坎”，1：2输掉比赛后，导致中国队在与韩国队的这场汤杯四分之一决赛中处于被动。由于韩国队的两对男双均强于中国，使得中国队的三场男单在本场比赛不容有失。因此，谌龙与老对手孙完虎的这场比赛被视为左右局势的关键之战。不过，由于过分紧张，谌龙在开局阶段失误连连，很快就以12：21败下阵来。不过，经过及时调整，谌龙在第二局迅速确立领先优势，以21：17将比赛拉回均势。不过，想赢怕输的心理最终影响了这位中国名将的发挥，决胜局在3：0领先的情况下，他被对手连得8分，此后急于追平比分的他频频被对手偷袭得手，15：21，随着谌龙再输一局，中国队丢掉了本届汤杯的第一分，同时也让中国队在这场强强对话中处于被动。“第一局打得特别不好，”赛后谌龙坦言，赛前想法过于简单，让他始终被对手的节奏牵着走，全场处于被动。“特别是第四局过于急躁，一想进攻就被对手打反击得手，打得非常犹豫。”谌龙认为，孙完虎能够战胜自己的关键，就在于更强的耐心，“两三拍之后，打到第四拍我就有些急，但他却是不急不忙。”谌龙说，大比分落后时，自己总想快点找到得分的办法，但失衡的心态导致出手显得比较消极，“给自己的‘负能量’多了一些，比赛过程中过于想‘保’，碰到谁都会很难打。”孙完虎也认为，谌龙在比赛过程中显得过于急躁，“感觉他比较紧张。”“这场输球会不会影响到备战奥运？”对此，谌龙并没有过多表示，“输球肯定不会开心，但我还是会放松下来，为队友加油，接下来好好去准备奥运会。”(完)
首页|体育新闻ï四国女篮对抗赛内蒙古举行 中国队90：52胜新西兰ï2016-05-19 23:03:00ï锡林浩特5月19日电 (记者 李爱平)由中国篮球协会主办的2016年四国女篮对抗赛19日下午在内蒙古自治区锡林浩特市打响。中国女子篮球队在略显“慢热”的节奏下，最终以90：52的比分大胜新西兰队，拿下首场胜利。2016年四国女篮对抗赛的4支队伍分别为中国、新西兰、捷克、黑山女子篮球队。当日下午，简短开幕仪式过后，中国队与新西兰队展开首场对决。与大赛经验丰富的中国队相比，以2015年参加大洋洲女篮锦标赛为班底的新西兰队在赛场上并不占优。即便如此，她们在开场之际还是用积极拼抢率先拿到2分。尽管随后中国队“还以颜色”，但双方比分拉得并不是很大。第一节过后中国队以23：16，仅仅占有7分的微弱优势。第二节开始后，迅速调整的中国队“状态回升”，这期间中国女篮“名将”陈晓佳、孙梦然、邵婷、露雯等人均有不俗表现，上半场双方战成43：24，中国队显现出一定优势。不甘示弱的新西兰队在下半场与中国队展开了激烈比拼，其中新西兰前锋卡拉尼・波尔赛的远投尤为出众。但限于防守劣势，新西兰队员多次到手的球，被中国队“抢断”最终得分。在身体及技战术均无法与中国女篮队相比的情形下，新西兰坚持到最后一刻，最终以52:90的大比分落败。赛后，新西兰队主教练肯尼迪・克里玛在新闻发布会上盛赞中国队技战术精湛、经验丰富，是值得尊敬的对手。而中国队主教练汤姆・马赫则对场上中国队球员第一节的表现显出“遗憾”。他认为，没有很好执行教练员的战术，打得不够用心。2016年四国女篮对抗赛在内蒙古锡林浩特共有6场比赛，20日、21日中国队将分别将迎战捷克和黑山队。(完)
首页|体育新闻ï首届泰山国际太极拳赛开幕 15国选手相约泰山论道太极ï2016-05-19 21:36:00ï泰安5月19日电 (记者 梁)首届泰山国际太极拳赛19日在山东省泰安市拉开帷幕。来自中国及美国、英国、法国等15个国家的1368名太极拳选手、102支参赛队，将在持续4天的时间内相约泰山、论道太极。据悉，本次大赛设有陈式太极拳、杨式太极拳、东岳太极拳、42式太极拳、24式太极拳、32式太极剑、和式太极拳(器械)、王西安拳法(器械)、洪派太极拳(器械)等个人项目，还有太极推手项目、传统项目太极拳(器械)等集体项目。从加拿大独自来到中国泰安参加比赛的加拿大籍选手Rei Yoon希望能够跟中国选手切磋，多交些中国朋友。Rei Yoon说，加拿大有很多人喜欢中国文化，喜欢太极拳，他中学时代崇拜金庸小说中的人物张三丰，由此喜欢上了中国太极拳。“我从1996年开始学习太极拳，现在主要学杨氏太极。练太极给我最大的感受就是精力更加集中了，身体也越来越健康。”“2016泰山国际太极拳赛将太极与泰山文化融合，是泰安人文风貌、市民热情的充分展示，将成为泰安市对外文化交流的又一创新平台”。泰安市人民政府外事侨务办公室助理调研员于丽表示。据大赛组委会工作人员介绍，泰山国际太极拳名家论坛、泰山之巅论道大典等配套活动将同步启动。本届大赛邀请到陈氏太极拳代表人物王西安，东岳太极拳创始人门惠丰，杨氏太极拳代表人物崔仲三、赵子华等17位太极拳名家，围绕“扬国粹岱顶论道，舞太极天下泰安”的主题，共同相约泰山，论道太极。(完)
首页|体育新闻ï篮球欧冠诠释另一种美感：为中国篮球发展提供参考ï2016-05-19 18:45:00ï北京5月19日电 题：篮球欧冠诠释另一种美感：为中国篮球发展提供参考作者 付政浩随着中央陆军101：96力擒费内巴切、队史第七次加冕篮球欧洲冠军后，2015至16赛季的欧洲冠军篮球联赛就此落幕。不过，对于那些早已习惯在上午观看NBA季后赛的中国球迷而言，同一天在凌晨2点观看另一种风格的欧冠决赛到底是种什么样的体验？“那是与NBA完全不同的另一种美感，国人会突然顿悟并看到中国篮球学习的新方向，”篮球推广专家、曾一手将王治郅、巴特尔、薛玉洋等人送往NBA的夏松多年前就对欧冠的篮球哲学赞不绝口。他说，近年来，越来越多的国人能够得以欣赏到欧冠这种与NBA风格迥异但同样技臻绝顶的美，而欧冠的运营模式同样也可以给中国篮球不少启示。在刚刚落幕的2016年欧冠决赛中，超级大赢家德科洛不仅包揽双料MVP还同时集欧冠、欧洲杯两大冠军于一身，“欧洲第一控卫”特奥多西奇七进决赛终于打破无冕魔咒，维克多・卡亚帕则进一步奠定了自己欧冠历史篮板王的领跑优势……这些球星称得上绝对的赢家。但鲜为人知的是，这个世界上还曾经有过另一个状态的他们：德科洛在2009年NBA选秀中仅在总第53顺位才被选中，直到2012年才以2年286万美元的价码签约马刺，但场均得分分别只有3.8分和4.6分，获评“运动能力一般，持球突破能力差”；特奥多西奇成名虽早，但却从未进入NBA选秀榜单，虽然曾被多家球队询价但始终未能正式签约；卡亚帕虽然曾在2004年首轮第22顺位被选中，但仅在NBA混迹四年，场均得分只有4.5分。这种欧洲球星在NBA水土不服的现象自古皆有，而欧美篮球风格的迥异则被视为是主要原因之一。众所周知，NBA的成功很大程度上要归功于美国全国大学体育协会和美国业余体育协会这两大人才库的底蕴，而欧洲篮球人才培养主要要靠各家俱乐部自身梯队的建设和各种专业篮球学院的培养。这两种人才培养模式的最大差异就是，美国球员从小在征战AAU时就严格按照身高划分位置，根据各自的位置来强化应有的个人技术，而欧洲篮球则强调团队配合，球员在青少年时代往往球场位置模糊化，每个球员都要学习所有的篮球技巧，以随时适应团队配合的需求。两种培养模式带来的结果是，欧洲球员的单打技巧和单打决心不会像NBA球员那么突出。作为欧洲知名篮球明星，贾斯科维休斯在离开NBA后曾愤愤不平地抨击NBA教练：“他们的战术只有球星单打、单打和单打，而我的任务就是等在注定被人遗忘的角落，等着那颗十之八九都不会传过来的球。”正是因为欧美篮球理念之争太过激烈，帕帕卢卡斯、博罗迪加等不少欧洲巨星干脆从一开始就拒绝NBA伸出的橄榄枝。一直以来，中国篮球最主要效仿的对象就是NBA，30多年来，中国人早已形成了谈篮球言必称NBA的习惯。不过，这个世界上的篮球并不只有NBA这一种风格。精确的战术配合、严谨的团队理念、无处不在的身体对抗……欧洲篮球凭借着另一种返璞归真式的哲学成功独立于NBA之外茁壮成长。特别是自2001年欧冠联赛改革后，欧洲篮球更是快速向全球传播并迅速赢得了世界各地球迷的推崇。而在中国，随着欧洲篮球推广力度的提升，近年来不少篮球从业者都在反思，他们认为，以中国人的体质风格，其实更应师从强调战术配合的欧洲篮球，而中国的CBA联赛也应以欧冠联赛为模板。多年来，中国篮球全盘“美化”而最被受诟病的一点就是，球员的身体素质虽然明显强于前人，但篮球基本功、战术配合意识却呈现下滑趋势。有篮球名宿曾直言：“美国教练虽然也很重视战术配合，但他们战术配合的最终目的就是为明星球员拉开空间以方便其单打。”但这一点显然不完全适合中国篮球的实际情况。正如名言所说：“这个世界上从来就没有最好的学习对象，只有最适合自己的学习风格。”考虑到中国球员的体质，显然靠团队配合、跑位节奏去打球的欧洲篮球风格比完全建立在绝对个人能力、一对一单打基础之上的美国篮球理念更适合中国篮球。同样，在联赛具体运营方面，欧冠联赛的不少运营方法比NBA更接近CBA的现实情况。欧冠球队和CBA一样都是三级梯队建设，但在选拔梯队人才方面，CBA最重视的就是测骨龄看身高，只有预测身高达到一定级别才能进入梯队，而欧冠球队选人更看重球员的综合素质，最重视球员的全面性。日常人才培养方面，欧冠球队在球员16岁之前很少会为其划定赛场位置，每个球员都会在比赛中尝试前锋、后卫等角色，尽可能让每名球员都能领会到团队配合的重要性。除了梯队培养外，欧冠联赛还会组织欧篮学院等专业篮球学院，将各队的好苗子集中在一起进行精英式教学，以确保其文化课和球技同步发展。尽管CBA的历史长于欧冠联赛，但欧冠联赛的盈利能力却完胜CBA。据不完全统计，2015至16赛季CBA各队分红1300万后仍平均亏损3000万，而2015至16赛季欧冠的24支参赛球队除了自身原本就已经实现盈利外，他们还能从联赛中获得一定额度的分红。这一现象背后折射的是欧篮公司的全球化布局策略的日益成功。本赛季的四强赛共有创纪录的73家电视转播机构参与转播，受众覆盖了将近200个国家和地区的球迷，其中就包括中国。从这个意义出发，欧冠联赛在中国的迅速推广有助于中国人更加全面地探索具有自身特色的发展之路。“NBA已被证明不是CBA的全部答案，欧冠同样也不会是CBA的答案，但取两者之长并与中国现状融合或许就是CBA现阶段的答案。”如评论所说，想要实现中国篮球的长足发展，当务之急就是让更多中国球迷学会欣赏欧冠代表的另一种“美感”。(完)
首页|体育新闻ï李宗伟率大马杀入汤杯四强 泰国女队尤杯输球无缘碰中国ï2016-05-19 19:34:00ï江苏昆山5月19日电 (记者 王曦)“每个对手都会非常顽强，不论是我自己，还是其他队友，都要做好应对艰苦局面的准备。”面对中华台北第一男单周天成，马来西亚老将李宗伟以两个21：18轻松赢得胜利。19日的汤姆斯杯四分之一决赛展开争夺，夺标热门马来西亚队3：1击败中华台北，率先杀入四强，半决赛他们将遭遇日本与丹麦队之间的胜者。作为队中头号人物的李宗伟在首场比赛中几乎没有给对手太多机会，全场保持领先的他仅用时48分钟就为球队拿下第一分。“大比分领先的时候，自己会放慢下来，也有些放松，一旦对手追上来，就会重新调整状态，再度积极起来。”尽管赢得胜利，但每局仅赢3分的表现似乎并不能让人“满意”，对此，李宗伟赛后道出其中缘由。他告诉记者，由于没有关注今天凌晨的抽签结果，直到早晨起床后才知晓四分之一决赛的对手，所以对对手并没有做专门战术布置，“但我知道，任何进入八强的队伍都很顽强，无论对谁都要做好准备。”至于半决赛更倾向丹麦还是日本，李宗伟坦言，这并不由他决定，唯一能做的就是到时在场上拼尽全力，“我们只需管好今天的比赛，至于半决赛对手是谁，那是明天的比赛。”拉差诺・因达农领军的泰国女队就没有这么幸运了，尽管在一场“前世界第一之争”中战胜印度名将内维尔为球队先下一城，但泰国队随后连输三场，1：3无缘晋级尤伯杯四强，作为泰国女单头号人物的因达农也错失了与中国队的李雪芮交手的机会。(完)
首页|体育新闻ï中国体育IP的进击之路：IP是怎么玩儿的？ï2016-05-19 17:38:00ï新华社北京5月19日电 IP是怎么玩儿的？――中国体育IP进击之路新华社记者林德韧、刘欣井喷发展的中国体育产业，IP恐怕是热度最高的词汇之一，中超5年80亿、CBA改革之争等等热新闻，也均围绕着IP核心。18日，由懒熊体育主办的体育产业跨界峰会上进行了题为《中国6大体育IP进击之路》的分论坛，体奥动力、中职联、NBA中国、中网公司、盛力世家、英雄联盟等6大IP运营巨头展开了热烈讨论。各公司负责人在讨论中认为，中国体育产业IP发展前景广阔，但依然需要脚踏实地一步一步地向前迈进。把IP解释为“版权”，还不能完全涵盖其丰富的内涵，对于IP及其附带的运作方式和运营思路，不同的人也有着不同的理解。中职联董事长姚明对此表示：“我可能喜欢用‘内容’这个东西去解释IP，去考虑像足球、篮球或者有影响力的一些体育运动，粉丝经济也支持了无数个小型的IP慢慢发展起来。”姚明认为，真正做到可持久性的IP，必须要考虑到“剧本怎样去写”。“如果做得好，它的价值是越来越高的，当然了，前提是要有好的团队、有好的领导者、要拉好车，将来才会越做越好。”姚明说。NBA中国COO钱军说：“IP之所以是IP，(是因为它)是一个能够深入人心的东西，最主要的是能够受到球迷的热爱。”体奥动力董事长李义东表示：“体育赛事IP，我们耳熟能详的一定是世界杯、奥运会、NBA、中超这些高商业化的赛事，中国到目前为止只有中超和CBA才初具这个雏形。”除了足球和篮球，中网等相对小型的赛事也在从业者的不断耕耘中站稳了脚跟，其IP价值也在日益红火中逐渐凸现出来。中网公司总裁张军慧说：“姚明是做大球的，我们是做小球的，我们把国际的赛事引入国内，做了十几年。”盛力世家则专注于培育新的IP，该公司CEO李胜说：“像我们这样做新兴IP的，现在赌机会、抓机会，有一天或许能成为一个小的IP。”目前的中国体育产业，形成了中超、CBA这两个大型IP和外围越来越多出现的小型IP共同发展的格局。李胜表示，IP就是一个品牌，品牌的核心是情感，盛力世家想做的事情就是发现一些新兴的IP，给大家提供更多的情感入口。做了十几年，张军慧的中网成为职业网球领域的一项日益重要的赛事，回顾打造这一IP的经历，他说：“我真的深切感觉到，要做一个成熟的IP，首先要有一个很严谨的、很系统的管理体系，这是非常重要的。”李胜认为，一个IP的成熟与发展是一个长期的过程，需要持久的恒心与精致的匠心，他说：“体育IP和电影、娱乐IP有很大的不同，体育IP一个是要有历史的沉淀，一个是长期的发展。你发现越大的IP，时间越久，它的价值越高，而IP是一个长期积累的过程。另外，我理解IP像任何产品一样，需要最近经常讲的匠心，需要花心思在每个细节上把产品做好，这个是我做IP的体会。”钱军表示，NBA中国的重点是培育年轻的球迷群体，通过影响不断更新换代的球迷群体来保证IP影响力的连续性。他说：“在中国，我们相对会比较侧重年轻的球迷。如果我们不跟进，不继续努力；如果我们没有更多创造性的工作让他们保持这样的情感，原来的欢迎度也会受到损失。”在各路资本角力体育产业的当下，对于优质IP的争夺也越来越进入白热化，中超媒体版权卖出5年80亿天价，则是这种“白热化”最直接的体现。在中超之后，CBA版权究竟值多少成为业界热议的话题，在论坛上姚明表示自己对这个价值有一定的预期，但不方便透露。李义东则半开玩笑地说：“姚明的数字不愿意说，但是我想我可以先替他说一下，未来CBA至少是NBA(在中国媒体版权价值)的两倍。”李义东认为，在开发IP方面，一定是要通过一些前瞻性、动态的估值系统来进行运作。“既然这股春风起来了，我们为什么不借着。所以我在想，有些事情为什么很多企业成功了以后大家才发现当初是有逻辑的，而在刚刚开始的时候都会觉得它是一个疯子，希望很多年以后，将来中国体育产业会是曾经被大家看做是疯子的这么一个企业(创造)的。”他说。姚明认为，要达到美好的远景目标，需要找准定位、做好平衡，他说：“将来我们是否可以通过更好的运作，使我们的球迷可以不用在星期三晚上痛苦地选择去看哪场(CBA)比赛，而是星期一到星期六每天都可以看比赛，这是一种简单的操作方式。价值、技术进步，包括产品等等，就像左右腿走路一样，我认为很重要的一点是要考虑平衡，正确的前进方向是非常非常重要的。”对于未来的IP投资方向，姚明并没有给出一个明确的答案，他说：“我认为还是要有合适的项目、合适的人、合适的预期，才能去做。如果你给我一个大方向去干的话，我没有办法给你一个准确的答案。”
首页|体育新闻ï中国男排明天启程战奥运会落选赛ï2016-05-19 16:35:00ï本报讯（记者孔宁）明天清晨，中国男排将飞往日本东京，备战2016年里约奥运会男排落选赛。昨天，中国男排确定了此次出征的14名球员。参加本次比赛的中国男排队员为：二传手焦帅、李润铭，主攻手崔建军、张晨、仲为君、季道帅，副攻手耿鑫、陈龙海、李渊博、饶书涵，接应二传手袁志、戴卿尧，自由人初辉和童嘉骅。2016年里约奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛将于5月28日至6月5日在日本东京举行。本次比赛共产生4张里约奥运门票，除前三名外，亚洲成绩最好的一支队伍也将得到一张门票。根据赛程，中国男排将先后挑战法国队、日本队、委内瑞拉队、波兰队、伊朗队、澳大利亚队和加拿大队。
首页|体育新闻ï推迟归队获中国国家队“谅解” 周琦NBA选秀前景看好ï2016-05-19 16:15:00ï北京5月19日电 (记者 王祖敏)因还需参加几支NBA球队的单独试训，中国球员周琦将推迟至本月24日左右与国家队会合。中国男篮主帅宫鲁鸣19日证实了这一消息，称能否参加试训对于周琦NBA选秀的顺位和结果有很大影响，而进军NBA对周琦的个人成长与未来发展至关重要。因此，虽然中国男篮目前奥运备战时间紧任务重，但对周琦的延期归队表示“谅解”。今年3月中旬，20岁的中国小将周琦赴美参加特训，并于当地时间4月15日宣布参加2016年NBA选秀，成为继2007年的易建联和孙悦之后，近十年来参加NBA选秀的首位中国球员。周琦能否成为NBA赛场的“中国第六人”成为近一个月来中国体坛的热门话题。外界普遍认为，周琦所属的新疆俱乐部难以放人和在NBA的试训与中国男篮的奥运备战相冲突，将成为制约其选秀的两大外部因素。但从目前的情形看，周琦参加NBA选秀至少已赢得了国家队的“绿灯”放行。在此次中国男篮的奥运集训名单中，周琦位于归队时间没有明确规定的第三批报到队员之列。获悉周琦参加NBA选秀之后，中国男篮主帅宫鲁鸣就曾表示，进军NBA对周琦的成长有好处，只是希望周琦能够平衡、处理好个人发展和为国家队效力的关系。北京时间5月12日至16日，周琦作为极少数受邀的海外球员之一，在芝加哥进行了联合试训。在本次体测公布的数据中，周琦裸足身高2.17米、臂展2.33米、站立摸高2.86米，这三项数据均列本次试训球员第一名。他不俗的投篮命中率以及如同后卫般的灵活与速度，吸引了众多NBA球队和球探的关注，选秀前景一路看好。在美国知名选秀网站和专家的顺位预测中，周琦也从此前的80名开外，迅速窜升至22名左右。周琦原定于在结束芝加哥的联合试训后回国参加中国男篮的奥运备战，但凯尔特人、灰熊等多支NBA球队均向这位极具天赋和潜力的中国“大魔王”抛出橄榄枝，提出单独试训要求，使得周琦与中国男篮的会合之日再次推迟。中国男篮领队柴文胜对于周琦的逾期不归也表示理解，称“对球员的一些特殊情况需要人性化处理”。另一方面，周琦效力的新疆俱乐部虽在得知周琦参加NBA选秀的消息后，表示出一定程度的“抗拒”，但随后再无发声。周琦在美国接受国内媒体的采访时曾表示，他能在美国呆到现在，正是因为得到了新疆俱乐部的支持。身体太瘦(体重不足100公斤)、对抗能力不足是周琦自身的短板。但对于刚满20岁的他和看重天赋与潜力的NBA球队来说，也许这点目前的“硬伤”并非未来无法跨越的鸿沟。2016年NBA选秀大会将于当地时间6月23日在美国纽约进行，周琦如能顺利当选，将成为继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后，中国球员进军NBA的第六人。(完)
首页|体育新闻ï中国森林马拉松系列赛启动：跑遍中国最美森林ï2016-05-19 16:06:00ï北京5月19日电 中国森林马拉松系列赛今天在北京正式启动。主办者称，通过这项赛事的举办，希望能让马拉松爱好者有机会跑遍中国的最美森林。由国家林业局支持，北京梅珑体育文化股份有限公司主办的中国森林马拉松系列赛以打造“生态体验式马拉松”为目标，并通过马拉松特色系列活动和赛事，为选手提供细致贴心的赛期服务，普及生态文明知识，让选手在参与体育赛事的同时拥有森林生态的完美体验。中国森林马拉松将秉承“无纸化”办赛的理念，赛事手册、证书等一律电子化，饮用水补给也不会出现一次性纸杯的身影，取而代之的是组委会为每个选手准备的专属水杯。中国森林马拉松系列赛将精心选出各省市季节最美的国家级森林公园举办。比赛将根据每个森林赛道的不同特点，设置半程马拉松、全程马拉松或超级马拉松，另外每站都将设置以亲子为主题的迷你马拉松项目。除此之外，中国森林马拉松还为广大跑友准备了丰富多彩的主题活动。We Come, We Camp是中国森林马拉松特设的森林体验营环节，目的是带领选手亲近森林，感受大自然之美；Outdoor Sharing将邀请各行业专家户外开讲，为选手分享运动健康知识；Love for Autisms将通过森林徒步的方式，为自闭症儿童提供亲近自然与人群的机会。中国森林马拉松系列赛今年共设三站，分别为北京八达岭站、吉林长白山站和海南兴隆站。首站计划于6月19日在八达岭国家森林公园开跑。八达岭国家森林公园有“长城脚下的绿色明珠”之美誉，为中国首家通过FSC国际认证的生态公益林区，林木绿化率达到96%，拥有极佳越野赛道。八达岭站比赛设21公里越野跑、10公里越野跑和5公里亲子跑三个项目。9月中旬，75公里超级马拉松将走进长白山自然保护区，与中国森林旅游节同期举办。12月，中国森林马拉松将南下至中国保存最完好的原始热带雨林――海南兴隆热带雨林，在这里两天两个半程连跑，马拉松爱好者将感受到热带森林独特的神秘景观和中国最温暖的冬季。2017年，中国森林马拉松还将带领广大跑友走进更多国家级森林公园，感受中国森林自然之美。而在未来，森林马拉松计划走出国门，带领广大跑友领略世界各地的森林风光，并将国际马拉松爱好者们带进我国森林参赛并进行互动和交流。今天的新闻发布会上，国家林业局森林旅游管理处处长陈鑫峰，北京梅珑体育文化股份公司董事长王梅，中国绿化基金会、生态中国工作委员会主任黄中南，中国田径协会马拉松委员会个人委员、《领跑者》出版人谭杰，羽毛球世界冠军、跑步达人叶钊颖，以及北京神州绿谷农业科技有限公司总经理朱琳，共同签署了《中国森林马拉松倡议书》。(完)
首页|体育新闻ï国羽男队5:0轻取日本 谌龙成功复仇缓解心理压力ï2016-05-19 15:50:00ï法制晚报讯（记者 徐邦印）在激烈的淘汰赛到来之前，让谌龙忘掉两年前的失利，给“一哥”减压，复仇战的胜利有更深层次的意义。昨天，2016年汤姆斯杯结束小组赛的争夺，在最后一轮较量中，国羽男队以5比0轻取日本男队，报了两年前汤杯半决赛被对手淘汰的一箭之仇，凭借三战全胜的战绩以小组第一身份晋级八强，出任一单的谌龙以2比1逆转对手，也在一定程度上缓解了两年前输球的心理压力。两年前被横扫比赛都憋了一口气对于已经提前出线的中国队来说，与日本队的交手原本是一场普通比赛，但由于两年前汤姆斯杯惨痛失利的存在，昨天的比赛被赋予了更深层次的意义。两年前的汤姆斯杯半决赛，中国队对阵日本队，率先出战的谌龙爆冷负于田瓜鸵唬随后中国队连输两局，被日本队3比0横扫，汤杯六连冠的目标也就此破灭。于是，过去两年间，在汤杯复仇夺冠成了队内公认的目标。小组赛就与日本队相遇，尽管对手阵中田瓜鸵缓吞姨锵投芬蚨那虮唤赛，两位绝对主力也是两年前汤杯夺冠功臣的缺席让日本队实力大打折扣，但中国队还是派出全主力出战，由谌龙担任一单，林丹和田厚威分别打二单三单。昨天的比赛，谌龙面对日本老将佐佐木翔、第一双打面对日本组合都遇到了一定麻烦，好在最终均成功取胜。“虽然和日本队的比赛只是小组赛，而且我们队已经小组出线了，但因为两年前的汤姆斯杯赛我们队输给了日本队，所以我有一种想法，希望能先击败日本队。”林丹在赛后表示，为了这场小组赛，全队还是憋了一口气。一哥谌龙逆转胜利意义不止比分与两年前0比3输球的比赛相比，如今上场参赛的只剩谌龙一人，他对那场失利的记忆越深刻，越能体会到这场胜利的重要意义。和上次交手相比，谌龙同样作为国羽一号单打，只是对手从田瓜鸵槐涑闪死辖佐佐木翔。由于是首个出场，谌龙还是面临着不小的压力，甚至以20比22先丢一分，不过经过两年历练的“一哥”已经更加成熟，在简单调整过后，他很快连赢两局逆转了比赛。“在第一局输掉的情况下，第二局能赢下来，这是对自己的一个肯定。”赢下这场比赛后，谌龙在发布会上显得很轻松，谈到对手因主力禁赛实力打折扣的事实，也是从容应对，可以看出，他已经卸下了两年前失利的心理包袱。当然，这场对日本队的胜利只是在小组赛，中国队要一雪前耻，还要看球队在后面淘汰赛中的表现。今天起，中国队将在淘汰赛首轮迎战老对手韩国队，全队都已经对比赛的困难做好了准备，林丹称：“我们男队的状态和感觉已经在位后面的淘汰赛做准备了。”谌龙则表示：“我觉得自己在小组赛中的表现还可以，因为一场比一 场好，可能更艰苦的比赛是从淘汰赛开始。”文/记者 徐邦印相关新闻李永波批“小花”不吃苦近日，李永波在接受香港媒体采访时罕见地公开批评年轻队员，特别是女单后备小将不能吃苦，甚至出现了“95后”队员因不满教练的计划而抵制训练的情况。目前，中国羽毛球女单整体低迷，三大主力的统治性地位不复存在，世界羽坛则是群英并起。力量、体能出众的西班牙球员马林世界排名也跃升至榜首。除马林和世界排名第2位的内维尔、打法凶猛的辛德胡外，泰国的世界冠军拉查诺、中华台北的戴资颖和一批日韩选手也逐渐成为国羽劲敌。
首页|体育新闻ï李世石宣布退出韩国职业棋士会 对上缴收入表达不满ï2016-05-19 17:23:00ï人民网5月19日电 (温静 李美玉)据韩联社报道，韩国著名棋手李世石九段在17日举行的KB国民银行围棋联赛开幕式现场，向韩国职业棋士会会长梁建(音译)递交辞呈。李世石的兄长李相勋九段亦向棋士会提交了退会书。韩国职业棋士会将在19日召开会议寻求解决方案。李世石九段退出的主要原因是长期向棋士会上缴收入，李世石称，已经进行了相关的法律咨询，如果因退出棋士会对今后参加活动或比赛有影响，将通过法律解决。据悉，韩国职业棋士会的会员要将通过对弈获得的收入中，3%--5%上缴到棋士会，因此收入越多，上缴的金额越多，收入多的棋手对棋士会的贡献越大。李世石九段不仅在韩国棋院成绩突出，在中国棋院举办的比赛中也赢得了大额的奖金。不过，韩国职业棋士会条款明确指出，若退出棋士会，一律不得参加韩国棋院主办的任何比赛。然而李世石九段称会继续自己的围棋生涯。注：韩国职业棋士会是韩国所有围棋选手(320名)所属的协会。李世石九段的退出，是韩国职业棋士会史无前例的事件。
首页|体育新闻ï凯尔特人邀周琦单独试训 对中国大个子兴趣浓厚ï2016-05-19 15:48:00ï法制晚报讯（记者 徐邦印）继联合试训期间进行面试后，凯尔特人又邀请周琦进行单独试训，拥有最多选秀签位的“绿衫军”对来自中国的大个子表示出浓厚的兴趣。北京时间今晨，据波士顿记者克里斯・福斯伯格透露，随着2016年乐透抽签仪式结束，凯尔特人队获得了多达八个选秀权，今天他们就开始邀请两组球员进行试训，其中包括中国球员周琦。在此前不久结束的芝加哥联合试训中，周琦的多项测试数据都排在同届内线球员前列，同时在投篮等技术方面展现出出众的天赋。据了解，在试训期间，周琦还参加了多支球队的面试安排，其中就包括凯尔特人队，当时谈到面试结果，周琦表示“挺好的”。而按照规定，每支球队在联合试训期间只能面试18人，每次时长不得超过30分钟，这足以看出凯尔特人队对周琦能力和天赋的认可。随着抽签仪式结束，凯尔特人队在2016年选秀中获得从第3至第58多达8个选秀权，他们对新秀的试训工作随即展开。在首批单独试训名单中，周琦的名字赫然在列，据了解，凯尔特人队此次邀请了共12名球员参加试训，所有球员将分成两组接受球队全方位的考察。对比此次参与试训的球员名单，可以发现，周琦的模拟选秀顺位处于中游，也是12名球员中为数不多的大个子球员。目前，正在重建中的凯尔特人聚集了较多的后卫线球员，相比之下内线比较薄弱，拥有多个选秀权的他们势必要补充有实力的大个子球员，而考虑到联合试训期间双方传出面试效果不错，“绿衫军”的想法很明确，就是希望通过更长时间和更全面的试训，了解周琦的真正实力和发展前景。周琦小资料1996年1月16日出生于河南新乡，现效力于CBA新疆队2015年9月23日，随队出征男篮亚锦赛，并帮助中国队夺得冠军，取得里约奥运会入场券2014年初转会到新疆队，参加2014-2015赛季CBA，场均14.6分2016年4月15日，周琦正式宣布将参加2016年NBA的选秀大会
首页|体育新闻ï塞维利亚3比1逆转利物浦 欧联杯3“连冠”ï2016-05-19 15:47:00ï西甲塞维利亚球员欢庆夺冠 西甲塞维利亚球员欢庆夺冠羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：2015-2016赛季欧联杯决赛今晨在巴塞尔的圣雅克布球场落幕，塞维利亚在先失一球的不利形势下，最终以3比1逆转利物浦，成为该项赛事历史上的首个“三连冠”，也创造五入欧联杯决赛五度称王无一失手的历史，并斩获了下赛季欧冠联赛的最后一张入场券。赛前，因黄牛票和非官方票务交易的原因，原本属于塞维利亚球迷的看台上混坐着利物浦球迷。双方球迷在看台上发生了肢体冲突，幸亏防暴警察及时制止并将双方球迷隔开，才确保了比赛的正常进行。第35分钟，库蒂尼奥横传助攻，斯图里奇禁区左路弹射远角得手，替利物浦首开纪录。第39分钟，米尔纳开出角球，洛夫伦禁区内头球破门，但斯图里奇在越位位置近距离干扰对方门将，此进球被判无效。下半时开场仅16秒，马里亚诺带球晃过守将莫雷诺切入禁区右侧传中，加梅罗近距离推射破门，替塞维利亚将比分扳平。此后，塞维利亚愈战愈勇逐渐占据了场上主动权。第64分钟，队长科克禁区边缘低射破门，替塞维利亚将比分反超。第70分钟，库蒂尼奥禁区边缘挡回皮球失误，科克小禁区前劲射破门，梅开二度最终替塞维利亚锁定胜局。此次塞维利亚在欧联杯称王可谓名利双收，单是这项赛事的冠军奖金就高达650万欧元，获得欧洲超级杯参赛资格又有300万欧元的奖金，而最大的收益是获得下赛季欧冠小组赛的参赛资格，这意味着该队即使全输也可获1200万欧元的奖金，赢球或闯入淘汰赛，奖金将更加丰厚，因此巴塞尔之役的胜利至少让塞维利亚有2150万欧元进账。赛后，塞维利亚主教练埃梅里兴奋地说：“塞维利亚配得上这场胜利，它给我们带来了独一无二的满足感。现在我们可以享受这一切，周日还有一场决赛（国王杯决赛）等待我们。”利物浦主教练克洛普已经是第五次在杯赛决赛中输球了，其中包括一次欧冠、一次欧联杯、两次德国杯和本赛季的英格兰联赛杯，不过这位德国名帅仍然很看得开：“所有我在决赛对垒的球队都有很好表现，因此我并不感到沮丧。事情已过去，我总算得到亚军，这比没奖牌好。越是长时间争不到冠军，我的争胜心就会愈加强烈。”
首页|体育新闻ï金陵晚报：谌龙不在同一个地方跌倒ï2016-05-19 15:40:00ï谌龙常常被拿来和林丹相比较，虽然谌龙世界排名稳居第一，也拿过两届世锦赛冠军，但他给人的感觉，就是没有林丹那么稳。在昨天和日本队的比赛之前，林丹八届汤杯，31次出场取得30胜1负，这样的稳定性绝对是汤杯历史第一人。两年前的印度汤杯，谌龙已经挑起男单大梁，林丹退居第三单打。但是谌龙第一个出场却0：2不敌日本队的田儿贤一，一单的失利，直接导致中国队在那届汤杯上功亏一篑。赛后方方面面的指责向谌龙扑面而来，“谌龙难当大任”类似这样的言论不绝于耳。林丹曾经说过，打团体赛要比打个人赛难很多，因为团体赛关乎整个集体的荣誉，也许自己这一分失手，就是满盘皆输。两年之后再次面对日本队，虽然对手是自己从未输过的佐佐木翔，谌龙还是有些紧张的。第一局失误频频，完全不是谌龙的水准，而在丢掉第一局之后，甚至一度让人担心谌龙会不会重蹈覆辙。好在谌龙很快调整了自己，可以看出来谌龙在调节心理状态方面，比以前要有进步。今年的汤杯，在里约奥运会之前，虽然是团体赛，却是奥运会最重要的一次热身。三个月之后的里约，谌龙是男单冠军的有力争夺者。对他而言，汤杯没有在同一个地方跌倒，到了奥运会也是一样。赵彦砚
首页|体育新闻ï欧联杯决赛 主裁判“选择性失明”ï2016-05-19 15:46:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：今晨，利物浦在巴塞尔举行的欧联杯决赛以1比3被塞维利亚逆转。当值的瑞典籍主裁判乔纳斯・埃里克森四次漏判了塞维利亚的手球犯规，其中有三次发生在禁区内，有替西甲球队登顶“保驾护航”之嫌，其执法引发了较大的争议。第12分钟，利物浦中场菲尔米诺禁区内一对一单挑守将卡里索，前者精巧的挑球过人被后者用手臂拦截，埃里克森对此竟然视而不见，示意比赛继续。第27分钟，红军后卫莫雷诺带球杀入对方禁区，塞维利亚球员拉米企图解围，身体未触到球，手却轻抚球的上部，这明显是一次手触球。可是埃里克森再次选择了不作为，让塞维利亚又逃过一次点球的惩罚。第40分钟，塞维利亚完成半场“手球帽子戏法”。斯图里奇在禁区突破守将克里霍维亚克的防守，后者用手拦截了贴地滚动的皮球，阻止了红军前锋的突破。埃里克森又一次“选择性失明”，斯图里奇大声向主裁判投诉，依旧没有结果。第58分钟，菲尔米诺挑传，球又碰到塞维利亚球员的手，这一次事发在禁区外，顶多就是判一个前场直接任意球，但埃里克森第四次无视了塞维利亚球员的手球犯规。不得不说，埃里克森执法的“一致性”保持得非常好，漏判四次手球，三个点球，得益的都是塞维利亚，倒霉的都是利物浦。这让利物浦上下怒不可遏，红军名宿里瑟气愤地说：“裁判没有看到手球？那都是点球啊！”BBC留言板上，球迷则讽刺“塞维利亚上了4名门将，没办法，就是没有点球”。不过，英格兰前著名裁判波尔在媒体上公开支持其同行：“主裁判在前40分钟拒绝了3次利物浦的手球申诉是正确的。第一个是最有可能被判罚点球的，菲尔米诺的球打在了卡里索的右手手臂上。由于卡里索的手臂在一个很自然的位置上，而且他距离菲尔米诺非常近，所以埃里克森让比赛继续是正确的。”
首页|体育新闻ï京媒质疑国安本土球员不作为 "倒扎行动"像"阳谋"ï2016-05-19 15:26:00ï扎切罗尼，下课！”昨晚，球迷的喊声传进工体新闻发布厅内，震耳欲聋。正在新闻发布会上的国安主教练扎切罗尼平静地说：“我听得到。不用问，我也知道这是什么意思。球迷们的心情可以理解，他们非常热爱国安队。我们在积分榜的排名令他们失望。我是主教练，责任需我来承担。”两小时后，国安俱乐部紧急会议结束。“扎切罗尼下课，陶伟进入教练组，谢峰有望接替出任救火教练角色”的传言，已在北京球迷圈内传开。回想比赛中，国安球员们“束手就擒”的表现，这场有些“预谋已久”味道的“倒扎行动”，看起来更像是一场“阳谋”了。将镜头拉回到比赛第51分钟，当华夏大牌外援热尔维尼奥过掉回追不及的国安边后卫周挺时，国安球员只有拉尔夫一人高速回追，其余防守球员并没有第一时间向正面防守热尔维尼奥的中后卫克里梅茨一侧靠拢，做出补防的准备。热尔维尼奥人球分过，摆脱了呆站在原地的克里梅茨，随后大力抽射，洞穿了杨智把守的国安大门。一切发生得太快！这次失球，国安本土球员似乎没有什么责任。国安第一个失球，也有克里梅茨的责任。当时，热尔维尼奥轻松晃过克里梅茨的防守，助攻董学升破门。此前，记者曾担心，面对华夏幸福的两名世界顶级边锋热尔维尼奥和拉维奇，国安是否要起用高中卫克里梅茨？克莱伯和克里梅茨是扎切罗尼上任后就要求夏季转会期必须更换的外援，理由是能力不足。然而，最近徐云龙受伤，无人可用的扎切罗尼只能对克里梅茨加以信任。0比2之后，国安队并没有拿出反扑的气势。如果回看一下比赛录像，就会清楚地发现，真正与对手拼抢第二落点的只有拉尔夫等为数不多的球员。尤其是当出现能打入禁区的威胁球时，国安的本土中场高手们，却将球横传到两个边路，看上去是平稳过渡，实则是浪费了进攻机会。奥古斯托在前方无人输送皮球，于大宝在禁区内形单影只。多数国安本土球员站在原地，踢起了“原地”足球。无跑动，无接应，无威胁传球。现场的球迷看不下去了，虽然球迷们不懂什么高深的战术，但球迷看得出懈怠：“这0比2落后的是华夏队还是国安队啊？怎么球老往后场传，不往门里踢？”国安球员们如此踢球，球迷们强烈不满。近十年来，工体看台上第一次传出此起彼伏的口哨声、嘘声和倒彩声。热尔维尼奥下场时，全场竟然爆发出掌声。这是为热尔维尼奥喝彩，还是鞭笞国安俱乐部引援的不作为？第51分钟之后，国安队迎来了史上超长的垃圾比赛时间。40多分钟，国安队本土球员们没有表现出进取欲望。这是国安队继上赛季客场为天津泰达送出0比4之后又一次令球迷愤怒的表现！终场前，“扎切罗尼下课”的声音已响彻全场。球迷们再次汇集到国安俱乐部门前，高喊“下课”。面对国安球员们不可思议的“低迷”表现，华夏主教练李铁说：“国安实力毫无疑问是前三名，但至于球队内部发生了什么，我不了解，也无法评价。”李铁不知道国安队内部发生了什么，扎切罗尼却知道国安球员这样的表现太不正常了。数据统计显示，国安队全场射门只有5次，1次击中门框以内。新闻发布会一开始，扎切罗尼开门见山：“今天的90分钟与我赛前要求的不一样。这个比分说明很多东西，对手表现比我们更好。作为主教练，所有责任我来承担，因为场上的阵容由我来决定。很可惜，球员们没有做到我赛前要求做到的。很多二分之一的球，第二落点都没有控制好。”什么叫二分之一球，就是双方都能抢下的球，客队球员积极抢了下来，国安球员却惜力没有去抢。扎切罗尼继续说：“这场比赛我们表现确实糟糕，非常非常糟糕。基本是对方在比赛，我们在场上就像没有比赛一样。我们的外援前锋几乎没有太多出场时间。在没有正牌前锋的情况下，我们只能采取别的方法去力争赢得比赛。伊尔马兹马上回来，李磊和队长徐云龙也要回归，已经跟队训练了，这些对教练组信心是个提升。”“俱乐部和您谈起过下课的问题吗？”有媒体问道。扎切罗尼脱口而出：“没有任何一个人跟我谈论这个问题。”确实，国安俱乐部还没有人公开谈起过这个问题，但早在主场1比2输给苏宁队之后，国安俱乐部高层就在香河召开会议，启动了换帅准备。如果国安队主场输给上港，俱乐部就解聘扎切罗尼。但国安与上港的比赛是俱乐部第600场顶级职业联赛，国安实在输不起。赛前国安俱乐部给球员们做了充分的动员工作，所以对上港时，国安球员拿出了拼刺刀的精神，震慑住了上港球员。对手1比2落后之后，也就无心恋战了。国安队捍卫了第600场的主场荣誉之后，昨天在工体输华夏幸福似乎顺理成章，输得起了。于是，就出现了比赛中的那一幕幕，国安本土球员没有按照扎切罗尼的要求，主动抓住进攻机会，甚至连可以抢的球都放弃了。赛前有人授意本土球员吗？这将是永远的秘密，或者说是一个永远的“阴谋”。主场不抵抗地输球，却是所有人都看得到的“阳谋”。国安俱乐部，你对得起北京球迷吗？是不是该给北京球迷一个说法？仅仅让扎切罗尼下课，就能掩盖球员们太不正常的表现吗？就能掩盖住克莱伯水货、引援不力、冬歇期准备失误等责任吗？本报记者 陈赢 J080
首页|体育新闻ï金陵晚报：76人队别怪他人动机不纯，只怪自作自受ï2016-05-19 15:39:00ï这么多年来，我们在NBA见识过各种各样的球队，但从来没有一支队伍像费城76人那样令人反感――如果说一个赛季的摆烂还情有可原，那么连续四个赛季坚持摆烂，就真的是厚颜无耻了。今年，76人总算为他们的摆烂得到了相应的回报，收获了状元签，但很遗憾，被认为是状元大热门的西蒙斯明确拒绝了76人队：“要么放过我，要么我宁愿成为一个水货。”在NBA选秀的历史上，状元郎明确拒绝一支球队，这并非第一次，但像这样赤裸裸的威胁还前所未见。一个大学生球员，可谓是“宁死不为76人效力”，这是有多么深的厌恶啊！以NBA的选秀制度，顺位越高的新秀，加盟的球队相对就越弱，这是无法改变的规则。大多数情况下，弱队并非没有吸引力，对于那些立志在职业生涯创造辉煌的新秀来说，把一支弱队带进季后赛甚至是拿到总冠军，更能体现其价值。不过，没有人会愿意把自己的命运交到一支烂队的手上，而76人用四个赛季的时间证明了，他们已经从弱队“进化”成了一支烂队。在过去的4年时间内，76人不断把他们阵容中为数不多的好球员交易出去，为的就是能够以正当的理由多输球，以期待在下一个赛季抽到状元签，他们的摆烂已经到了令人发指的地步。这样的一支球队，既没有战斗力、也没有凝聚力，任何球员都有随时被“出卖”的可能，他们怎么可能会有吸引力？有分析认为，西蒙斯拒绝76人是为了能够在第二顺位加盟湖人，后者不仅是传统豪门，还是一支大城市的球队，这有利于西蒙斯签下高额的赞助合同。很多专家批评西蒙斯动机不纯，但是作为一个极具天赋的年轻人，拥有充足的野心并不为错，选择湖人而拒绝76人，金钱也许会占据一部分的因素，但更重要的是，湖人能够提供给西蒙斯更稳定的成长环境和更大的发展空间。选秀就像是年轻人找工作，任何人总是希望能找一家成长性好、声誉也不错的公司，而不是干不了几天就会有关门走人的危险。76人今天所处的局面，正是他们自作自受的结果，要想重振声誉，就必须从杜绝摆烂开始，而这必将是一个漫长的过程。李都
首页|体育新闻ï跳高名将张国伟办英国签证迷路 打三轮飞奔(图)ï2016-05-19 15:10:00ï法制晚报讯(记者张骜 实习生 宫主)午后，记者在英国大使馆附近路遇跳高名将张国伟，身穿蓝色运动服的他手提水果，焦急的向路人询问嘉里中心的地址。当记者问及昨天和鸟巢爽约的国伟为什么会闪现在附近的时候，张国伟表示，他要去办英国签证，为过一段时间的钻石联赛做准备。 当张国伟终于找到明白人问清道路后，号称谐星的他再显本色，跳跃着奔向一辆三轮车，并不忘在临行前和周围的粉丝，记者挥手告别。(记者张骜 实习生 宫主)
首页|体育新闻ï90后冰壶美女晒自拍 长发飘飘皮肤白皙(图)ï2016-05-19 14:48:00ï5月19日电 今日，体坛90后冰壶美女李博雅在微博晒出一组照片，并留言称“最近在学豆沙裱花跟豆沙曲奇。蛋糕完成后好有成就感啊。要胖死额。”照片中的她，长发飘飘，皮肤白皙。网友纷纷赞“女神，好美”。而她晒出的甜点，则引得一波网友流下口水。“我能尝尝吗？”“不邀请过去吃吗？”还有网友安慰她：“没事，你吃不胖的。”
首页|体育新闻ï苏炳添憧憬里约奥运：男子接力进前八应该没问题ï2016-05-19 15:46:00ï张培萌和苏炳添领衔的中国队获得4×100接力冠军谢震业获得百米奥运A标，赛后和观众自拍 本版摄/记者 黑克法制晚报讯（记者 张骜）谢震业创造个人职业生涯百米最佳成绩，中国队也拿到了奥运男子百米的满赛名额。昨晚，2016国际田联世界田径挑战赛北京站在鸟巢落幕，多点开花的中国军团狂揽五金，而在最引人关注的男子百米对决中，中国小将谢震业跑出了个人职业生涯最佳成绩10秒12，在获得一枚铜牌的同时，成为了第三位进军里约的中国男子百米选手。新F4闪耀 苏炳添还想听生日歌苏炳添、张培萌、谢震业、加特林、梅里特，当一个个响彻田坛的名字出现在昨晚的比赛名单上时，鸟巢迎来了堪比去年夏天8月的喧嚣，很多下了班的田径迷们不到七点就来到了赛场内。引起第一个高潮的正是在去年田径世锦赛上摘得银牌的中国男子接力队。由于莫有雪有伤在身，因此昨晚的第一棒换成了来自北大的小将杨洋，尽管起跑有些拘谨，这组全新的F4还是在谢震业、苏炳添和张培萌的共同发力下，跑出了38秒21的成绩，从容夺金。由于伤病仍在恢复，昨晚的接力成为亚洲飞人苏炳添唯一的亮相，拿到冠军的他心情不错，当小将杨洋举起自拍杆的时候，苏炳添“躲”在后面挑起了大拇指。对于自己昨晚的状态，苏炳添直言还比较满意，由于膝盖在此前的波特兰室内世锦赛出现积水问题，因此苏炳添把昨晚的比赛定义为调整为主：“跑完之后膝盖基本没有什么异常。虽然恢复得不错，但还是想借在上海和北京的这两场比赛调整一下自己的状态。”同时，苏炳添透露，自己本赛季的百米首秀将会放在本月28号的尤金：“那里也是我的福地，去年就是在那里破10的。”比赛任务相对较轻，让重返鸟巢的苏炳添有了更多时间感受和感慨，面对熟悉的场地和熟悉的呐喊声，苏炳添表示他感觉自己好像回到了去年8月的世锦赛：“来这里比赛就好像回到了世锦赛，我刚才还等观众给我唱生日歌呢。”兴奋过后，作为中国男子接力队的领军人物，苏炳添再次憧憬了不久之后的里约奥运，在他看来，现在的中国男子接力，在奥运会上冲进前八问题不大，而具体能够走多远，关键在于大家的心态：“奥运会当然希望取得一个好成绩，以现在我们接力队的实力，进入前八应该没有问题，决赛中还是要看大家的发挥。”眼下中国队面临的最大问题仍然是第一棒人选不确定的问题。对此，苏炳添表示：“因为我只需要和谢震业、张培萌 接力配合，所以第一棒人员变化对我影响不大，但是对整个队伍起着关键作用。”跑进里约 谢震业达到百米A标如果说接力队F4的金牌已经被观众视为来到鸟巢的常规大餐，那么昨晚百米飞人决战中谢震业的表现，足以称得上意外之喜，因为小谢在刷新自己百米个人最好成绩的同时，也成为了第三位拿到里约男子百米A标的中国选手。今年三月份的冬训以来，谢震业一直跟着苏炳添的恩师袁国强指导，用他自己的话说，此前一直不擅长的爆发力和起跑技术得到了质的改善，而这一点也在随后的波兰室内田径世锦赛上得到了验证。赛前并不十分引人关注的小谢在男子60米中连续跑进6秒60，最终还以6秒53获得了决赛第四名，力压苏炳添，在波特兰刮起了一阵红色旋风。而昨晚，这阵红色旋风在鸟巢再次刮起，当小谢以10秒12的成绩紧随加特林和美国选手罗杰斯冲过终点后，获得铜牌的他也冲过了奥运会男子百米10秒15的A标，成为了继苏炳添和张培萌之后，第三位拿到奥运A标的中国男选手，中国男子短跑也完成了历史上首次满额参加奥运百米的壮举。赛后，谢震业难掩高兴的心情，对于自己的表现，小谢直言：“今天我严格意义上说，是完整的本赛季第一次跑室外100米，今天我感觉是节奏很舒服地跑下来的，则对我是个很好的实验。有这么个底子，我可以很好调整100米的能力和节奏。”其实，谢震业盼达标已经不是一天两天了，而就在几天前的上海钻石联赛，谢震业曾表示自己希望借此机会达标，然而，由于紧张，小谢听枪出现了问题，与A标失之交臂。在经历了几次不如意后，谢震业终于在昨晚的鸟巢拿到了朝思暮想的A标，而他10秒12的成绩甚至引起了国外媒体的关注。“加特林就像人们期待的那样夺金了，中国小将谢震业的成绩同样值得期待，他成为了第三个有资格参加里约百米角逐的中国选手，这表明中国田径已经走在崛起的道路上，并且进入了一个群星时代。”《天空体育》表示。随着短距离成绩节节攀升，谢震业也调整了自己的奥运战略：“今年200米练得比较少，所以我奥运会不会再跑200，而会以100和接力为主。”状态回勇张培萌只和自己比昨晚，北京飞人张培萌的状态也有了大幅度的回升。从接力赛转换到百米决战，张培萌一度调侃自己是来垫底的：“腰伤一直困扰我，现在虽然没有大碍了，还是影响比较大，所以大家别期待太高，我就是来垫底的。”然而，最终跑出10秒24，张培萌自己也吃了一惊：“真的没想跑到10秒24，上一次还（10秒）五几呢。不能跟别人比，跟自己比就很满意了。你知道那种感觉，腰闪了干什么事都小心翼翼的。”眼看着奥运一步一步临近，正在找回状态的张培萌也重新燃起了信心，在他看来，自己之所以能够有今天的成绩，还是因为赶上了好时候：“感觉中国短跑现在要井喷，现在有我、苏炳添、谢震业，接力成绩不会差。小谢不错，我年轻时没他这么好的成绩。应该说我们这一代赶上了。”相关新闻集体爆发中国队收获5枚金牌在昨天的比赛中，中国健儿总共收获了五枚金牌，除了苏炳添、谢震业、张培萌和杨洋组成的男子4×100接力队在鸟巢高奏凯歌外，女子4×100接力、男子跳远、男子三级跳与女子链球等项目的冠军也被中国军团包揽。昨晚，高兴龙、黄常洲、唐功臣、王嘉男和张耀广5人出战跳远项目。高兴龙凭借着稳定的发挥在鸟巢一举称雄。黄常洲、唐功臣、王嘉男分获二到四名。此外，由袁琦琦、韦永丽、葛曼琪、梁小静组成的女子4×100接力摘得金牌。董斌与张文秀，也分别包揽了男子三级跳与女子链球的冠军。文/记者 张骜 制图/廖元
首页|体育新闻ïNBA多家豪门抛来橄榄枝 周琦行情看涨ï2016-05-19 14:46:00ï晨报记者 唐舸实习生 吴文俊北京时间昨天，2016年NBA乐透抽签仪式结束，费城76人由主帅布雷特・布朗作代表以25%的最高几率抽中状元签，这也是费城继1996年之后再度获得状元签，那一年他们选中了阿伦・艾弗森。而在乐透抽签落幕之际，中国球员周琦的选秀前景也显现上扬的迹象――随着多家豪门对他表露出兴趣，周琦在首轮被选中的概率越来越大。准状元不愿赴费城随着乐透抽签一步步推进，谁会成为状元秀的悬念越来越受人关注，之前，来自澳大利亚的西蒙斯被视为本次选秀的状元热门，西蒙斯此前效力于路易斯安那州立大学，他能胜任场上的所有位置。但据《雅虎体育》记者阿德里安・沃纳罗斯基日前透露，西蒙斯的团队已经明确告诉76人，西蒙斯不会去费城打球，他希望加盟湖人，否则他宁愿成为一个水货(bust)。显然，这位准状元有点看不上战绩和市场惨淡的费城。不过，76人粉们也不用担心，错过这位天赋满满却有些狂妄的年轻人，并不是世界末日，还有丝毫不输他的英格拉姆可以选，而因伤缺阵两年的恩比德也已经准备就绪。拥有第二高19.9%的状元签几率的湖人，派出总经理米奇・库普切克，抽中了榜眼签，这也是洛杉矶湖人的连续第二个榜眼，2015年选秀大会上，湖人用榜眼签选下后卫拉塞尔。探花签则被凯尔特人抽中，有意思的是，绿军后卫小托马斯抽中的这支签位本属于布鲁克林篮网，作为交易筹码换到了凯尔特人手中，这对处于重建进程中的绿衫军来说是一大利好消息。伴随着抽签结果的出炉，不少场外的花边新闻也吸引了大家的目光。在76人队获得状元签之前，前76人队中锋迪肯贝・穆托姆博曾在自己的推特上提前恭喜了76人队获得状元签，在发布那条推特没多久，穆托姆博就删掉了，接着发了一条致歉信。谈及穆托姆博的这个“小插曲”，联盟总裁亚当・萧华表示，抽签制度的公正性没有任何疑问。首轮乐透的第四到第十四位选秀权(顺序)如下：太阳、森林狼、鹈鹕、掘金(来自尼克斯)、国王、猛龙(来自掘金)、雄鹿、魔术、爵士、太阳(来自奇才)、公牛。周琦体测数据抓眼球芝加哥联合试训已经全部结束，周琦凭借自身突出的表现引来多支球队的关注，据悉，已有10支球队向周琦发出面试邀请，早在本次联合试训的第二天，就有美国媒体报道称凯尔特人队邀请周琦面试。而除了绿军，勇士和马刺也对这位中国中锋感兴趣，这也意味着周琦很有机会在首轮末被选中，这与先前一些外媒给出的模拟选秀落选的结果有了颠覆。在美国网站BasketBallInsiders的最新模拟选秀中，就预测周琦可能在首轮第30顺位被勇士选中；一位NBA总经理也表示，周琦很可能在首轮末段或是第二轮初被NBA球队选中。在本次体测公布的数据中，周琦裸足身高2.17米、臂展2.33米、站立摸高2.86米，这三项数据均列本次试训球员第一。在动态测试中，周琦的移动速度甚至超过了一些后卫球员；此外，周琦的投篮测试项命中率也超过50%。很明显，周琦的身材是最重要的资本，有些球探认为他能在NBA水平下的进攻端成为一名不错的投手，在防守端成为一名盖帽手，但是“大魔王”的问题也很明显――太瘦弱，恐怕会让他难以承受NBA级别的身体对抗。
首页|体育新闻ï中国女子高尔夫球员被期待奥运会上实现突破ï2016-05-19 15:22:00ï央广网北京5月19日消息(记者李苑)今年里约奥运会是高尔夫球的首次亮相，中国女子选手一直被期待实现奖牌突破。在今天开杆的乐卡克北京女子高尔夫精英赛上，中国高尔夫球协会相关负责人表示，今年以来中国高尔夫球选手进步非常大，在一些重大的比赛中表现相当抢眼，“我们都希望中国运动员在奥运会上取得好成绩”。据介绍，在北京东方明珠高尔夫球场举行的这次比赛吸引了中国、韩国、泰国、马来西亚、瑞典、哈萨克斯坦、澳大利亚和中华台北等国家和地区的132名球手参加，这是女子中巡赛历史上参加球员人数最多的一场顶级赛事。
首页|体育新闻ï九球天后刘莎莎晒健身照 美腿修长活力十足(图)ï2016-05-19 14:32:00ï5月19日电 今日，九球天后刘莎莎在微博晒出一组自己健身的照片。照片中的她，身穿运动背心、短裤，露出修长美腿，活力十足。网友纷纷点赞，称“莎莎好美，我们支持你”，“我是来看你笑的”，“要变女汉子的节奏”。
首页|体育新闻ï名将纷纷退赛法网遭遇伤病潮 今年或又将遇冷门ï2016-05-19 14:21:00ï 下周二，2016赛季的第二项大满贯赛事法网将在罗兰-加洛斯打响。比去年提早一天开赛的法网资格赛正如火如荼地进行，128名男单选手和96名女单选手将分别争夺16和12个正赛的名额。不过，正赛还未开始的法网，今年或又将遭遇冷门了。女单方面，从目前情况来看，佩内塔已经退役，目前世界排名第8的瑞士新星本西奇同样因背伤退出法网。此外，前世界第一、丹麦美女沃兹尼亚奇因脚踝伤势已经确定退出法网争夺，安心养伤。澳网首轮出局后，她的状态一直很低迷，自3月份的迈阿密赛结束后，更是没有参加任何一项赛事。而作为近年来上升势头强劲的瑞士新星本西奇，今年也饱受背伤的困扰，上个月瑞士网协表示本西奇至少需要休息四周来治疗和恢复背伤，因此也将无法参赛。红土热身赛上，久别赛场的小威在罗马站打破了9个月的冠军荒，却面临年龄和旧伤的问题。新科大满贯冠军、德国名将科贝尔在马德里站和罗马站表现差强人意，哈勒普虽在马德里站夺冠，但斯图加特和罗马站的比赛首轮即遭淘汰。因为服用禁药而惨遭禁赛的莎拉波娃铁定无法出战法网，根据目前的最新消息，莎拉波娃被证实将出席周三在伦敦举行的听证会，届时很有可能遭到6至12个月禁赛，甚至因此错过里约奥运。因此，法网的女单冠军的归属扑朔迷离。男单方面，已经35岁的费德勒今年的身体状态一直不理想，膝盖和背伤也丝毫没有转好的迹象，为此他已经基本确定将放弃今年的法网比赛，目前只待官方宣布。这也意味着他连续65次参加大满贯比赛的纪录即将宣告终结。纳达尔的红土状态确实是比去年同期好太多，但毋庸置疑，他并未能恢复到巅峰状态，正手也还没有找到应有的威力。德约科维奇今年首次全部参加三站欧洲红土ATP1000大师赛，然而三站赛事仅获一冠，这与他去年参加八项大师赛力夺六冠的状态显然无法相提并论。记者 张逸麟 实习生 周阳
首页|体育新闻ï中职篮历史第一人与山西男篮“再续前缘”ï2016-05-19 14:12:00ï太原5月19日电 (记者 胡健)中职篮山西汾酒篮球俱乐部19日对外宣布，与在上赛季创造多项联赛纪录的“三双王”贾马尔・富兰克林续约一年，但并未透露具体签约金额。1991年的富兰克林出生于美国加州，2013年通过选秀进入NBA，曾效力于孟菲斯灰熊队。2014年10月8日，与中职篮浙江广厦队签约。在广厦期间，富兰克林并不如意。2015年底，中途加盟CBA山西男篮。上赛季，富兰克林只为球队出战18场，场均贡献34.9分10.6篮板10.8助攻和3.4次抢断，效率值如此之高，纵观中职篮20年历史也并不多见。不仅如此，他还创下中职篮多项纪录，堪称CBA历史第一人。2016年1月10日的比赛中，富兰克林得到44分10篮板20助攻的惊人数据，是中职篮20年历史中第一个助攻数达到20的“三双”。上赛季，他以8次“三双”创造了CBA单赛季三双纪录，而他的出场次数仅有18次。在富兰克林的带领下，开局战绩不佳的山西队，在后半程表现强势，最终以18胜20负的成绩排名联赛第10，距离季后赛一步之遥。赛季结束后，富兰克林曾在社交网络上表示，“我一定会再回来的。”此次续约，也兑现了他与球迷的承诺。富兰克林曾表示，“在这里(山西)打球非常舒服，我非常享受和教练、球员相处的时光，他们带给了我很多自信。”正值当打之年的富兰克林可谓在山西找到了“第二春”，台湾教头许晋哲的团队战术体系，让他在球队“如鱼得水”。有篮球评论员指出，富兰克林的“高光”表现，正是团队篮球的意义所在。一个人可以串联起一支球队，让此前如一滩“死水”的山西队找到取胜之匙。在外援“打天下”的中国篮球联赛里，诸如马布里、富兰克林这样的外援，正是CBA所需要的外援。(完)
首页|体育新闻ï鲁能“巴西化”捡了芝麻丢了西瓜ï2016-05-19 14:13:00ï广州日报记者 张昨晚山东鲁能与悉尼FC一战是鲁能在2005年之后，时隔足足11年再一次迎来亚冠淘汰赛。过去11年，财大气粗的山东鲁能也算是熬成了不折不扣的“传统豪门”了。他们国内球员班底的水平绝对位居中超前三，他们的青训出品也领先国内，他们的外援也不见得都是“水货”，但他们外战的成绩总是不尽如人意，而且屡屡上演大比分输球的“惨案”。鲁能深厚的“底蕴”毋庸置疑，但他们骨子里被他们僵化的“企业文化”荼毒实在太深了。而这种“企业文化”中最糟粕的部分就是得过且过、多一事不如少一事。鲁能总是习惯在一些关键比赛里突然崩溃，尤其是防线会集体短路。一旦丢球，鲁能的球员总是逃避责任，甚至互相推诿埋怨。归根到底，就是鲁能球员缺乏战术纪律，没有高效的战术执行力。从亚冠小组赛提前一轮出线之后，鲁能突然像换了一支球队一样，双线作战5场比赛一场未胜，除了遭遇3连败之外，另外两场平局也没有收获进球。鲁能到底出了什么问题？没有人说得清楚。最近两年，鲁能都在追求“巴西化”。但老实说，从“底蕴”的角度来推究，鲁能根本就不具备“巴西化”的基因，大刀阔斧的硬朗踢法才是最适合他们的，也最符合当地球迷的审美习惯。如今鲁能的优势在于边路的速度和杨旭的冲击力，这种特点尤其适合打防守反击，打阵地战就明显缺乏进攻效率了。与其他老旧的巴西教练相比，54岁的鲁能主帅梅内塞斯被认为是巴西国内比较具有现代战术素养的教练。本赛季初，鲁能成绩不错的主要原因就是梅内塞斯审时度势，愿意让球员放低身段，肯老老实实打防反！无奈，最近的连战不胜已经让球员开始丧失了对梅内塞斯的信任。与其让鲁能走“巴西化”的路子，还不如让他们先去掉自身已经僵化的不良习气。平心而论，昨晚这场比赛鲁能的整体发挥是最近一个月来最好的，球员的个人能力也优于悉尼FC。然而，能在小组赛绝杀恒大的悉尼FC靠的就是顽强的斗志和严密的防守，再加点运气，硬是守住了1比1。事实上，鲁能以往在亚冠客场打澳超球队的胜率不低，但多年之后重返亚冠淘汰赛且只带着一场平局的他们，要想去悉尼晋级，“底蕴”足够吗？
首页|体育新闻ï葡萄牙队公布23人名单 欧洲杯17队名单出炉ï2016-05-19 14:12:00ï广州日报讯(记者 周婉琪) 北京时间昨天凌晨，葡萄牙足协公布了参加今夏法国欧洲杯的23人最终名单。皇马巨星C罗领衔，佩佩、纳尼、威廉・卡瓦略、安德列・戈麦斯、夸雷斯马等名将悉数入选，刚刚以3500万欧元身价转会拜仁的妖星雷纳托・桑切斯也在名单当中。葡萄牙队在本届欧洲杯中与冰岛队、奥地利队及匈牙利队同处F组，小组出线前景被看好。而葡萄牙队在本届欧洲杯和皇马在即将举行的欧冠决赛中的成绩，以及C罗在这两项赛事中的表现，很大程度上将决定C罗在今年金球奖评选中的竞争力。据悉，2016年法国欧洲杯24强递交23人大名单的截止日为5月31日，目前，已有多达17队公布了名单，但大多数名单都留有余地，世界冠军德国队的名单有27人，卫冕冠军西班牙队公布的是25人大名单，意大利队、英格兰队和比利时队的名单分别有28人、26人、24人，本泽马、里贝里、皮尔洛、托雷斯、迭戈・科斯塔、孔帕尼等球星均无缘大名单。
首页|体育新闻ïNBA选秀乐透抽签雾里看花 苦等二十年费城见状元ï2016-05-19 14:12:00ï 广州日报记者 黄维在昨天，一年一度的NBA选秀乐透抽签大会落下帷幕，本赛季常规赛联盟成绩最差的费城76人(抽中状元签概率25%)顺利拿到状元签，湖人和凯尔特人依次抽中了榜眼签和探花签。这是NBA从1985年来确定这一选秀抽签规则以来，第一次出现最终排名顺序和此前概率分布完全一致的情况。76人上一次抽到状元签是1996年，他们当时选择了阿伦・艾弗森。“乐透抽签”的前世今生“黑幕疑云”笼罩抽签啥叫NBA的选秀“乐透”？顾名思义，就是好像买“乐透彩”一样挑选新秀的机会。所谓“乐透区”，是没有进入季后赛的14支球队所拥有的选秀前14个名额。NBA历史上第一次真正意义的乐透选秀是在1985年进行的，其目的是为了避免联盟各队争相摆烂。在1985年之前，NBA实行的是抛硬币制度――由东西部战绩最差的两支球队通过猜硬币正反面来决定状元签和榜眼签的归属。这一做法看起来十分不严谨，于是时任NBA总裁的斯特恩决定采用新的方法选秀。最开始的乐透选秀所借助的道具并非乒乓球，而是信封。所有未进入季后赛球队的名字和队标印在纸上装进信封里，抽签仪式开始后，由斯特恩从透明的圆形球里依次抽出事先准备好的信封，从而逐一确定乐透签位。在1990年之后，NBA乐透抽签再度改革，改为了现在的“乒乓球”式的抽签。抽签容器里放有14个乒乓球，每个球分别标上1到14的阿拉伯数字，每次抽签随机抽出4个组成一个数字序列，序列号所对应的球队即算中签。抽签前，NBA将1000组数字序列按比例分给乐透球队，其中战绩越差的球队获得的组数越多。昨天的抽签，在历史上第一次出现了最终排名顺序和概率分布完全一致的情况。有趣的是，抽中前3顺位的76人、湖人和凯尔特人是NBA历史上著名的3大豪门，在晋级季后赛的次数上，湖人以60次排名第一，凯尔特人以53次排名第二，而76人以47次排名第三。“黑幕疑云”笼罩抽签有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有阴谋论，何况还是决定选秀排位的大事，几十年来，阴谋论一直笼罩着乐透选秀。在1985年的乐透选秀中，纽约人斯特恩见证了纽约尼克斯拿到状元签的过程，引来外界一片质疑声。当时流传着两种说法：一是说尼克斯的信封一角有明显的折痕，以方便斯特恩轻松选中抽出，从1985年的乐透抽签视频来看，斯特恩在抽取信封前的确一直在注视着透明玻璃球内的信封，当他抽出信封的一瞬间，也确实有一个大口呼气的减压动作，这被许多美国心理专家认为是内心有鬼的表现；另外一种说法则更加符合情理，也是坊间最热门的说法，即“冰冻信封说”。顾名思义，“冰冻信封”就是指联盟会在选秀前对提前选中球队的信封进行冷冻，通过信封温度的不同帮助抽签者进行“识别”。即便进入了“乒乓球时期”，外界对于抽签的阴谋论依旧在持续。就拿姚明来说――2002年他参选的时候，火箭队实际上只有8.9%的概率抽到状元签，可他们最终击败了概率同为22.5%的勇士和公牛。当时美国媒体就再次抛出了阴谋论，甚至有观点认为，是中国方面在背后施压，希望姚明能到亚裔人数众多的休斯敦去打球。NBA从2002年开始找一些具有公信力的媒体派出代表来对乐透抽签进行监督，但这依然没能让外界信服，因为有些事情实在是太巧了。2003年，克利夫兰本地人詹姆斯参选，骑士刚好获得状元签；2008年，芝加哥人罗斯参选，头号签又正好归公牛所有；2012年黄蜂被联盟托管，恰巧他们就用第1顺位选来了“浓眉哥”安东尼・戴维斯。今年的“黑幕”来自前76人名宿穆托姆博，他在社交媒体上提前发出了“恭喜76人获得NBA状元签”的文字，可他发出这段文字的时间是抽签仪式开始前的几个小时――难道穆大叔穿越了？也许是觉得不妥，穆大叔很快删掉了这段文字，但这也再次引发了网友对于选秀抽签“内定”的怀疑。穆托姆博事后的解释是：“我是因为他们获得状元秀的几率极高，所以才提前恭喜他们。”
首页|体育新闻ï勒布朗赞助合同价值超10亿美元？ï2016-05-19 14:10:00ï在2015年12月，勒布朗・詹姆斯和赞助商耐克签下一纸终身合同，但未透露具体金额。勒布朗的好友和生意伙伴卡特日前在接受采访时暗示，这份合同价值超过10亿美元。卡特当时在接受时尚杂志GQ采访，GQ的记者“套话”式地问：“坎耶・维斯特(著名饶舌歌手)说(合同价值)是10亿美元。”而卡特微微一笑，食指指向天空。外界分析，在西方，食指朝天的动作意指“远不止”，看来这份合同价值超过10亿美元是绝对靠谱的。此前耐克与NBA现役球员签下的一份大合同是和杜兰特，金额高达10年3亿美元。
首页|体育新闻ï中超的“疯狂前任”:他们离开后都成金靴ï2016-05-19 14:10:00ï哈默德在卡塔尔联赛拿到金靴。足坛逦“我的前任是极品”曾是中国社交圈很火的一个话题，不过这对中超来说并不合适，因为很多离开中超的射手在其他联赛都找到了职业生涯的“又一春”，他们有的在中超证明过自己，有的曾被称为“水货”，但这不妨碍他们在别的联赛拿金靴。曾效力于大连阿尔滨的克罗地亚国脚本科，转会波黑超级联赛之后以18个进球夺取联赛金靴。前江苏舜天前锋萨利赫本赛季在阿尔巴尼亚联赛已打进27球，基本锁定金靴。曾加盟申花的叙利亚前锋哈蒂布在科威特联赛以23球拿下金靴。前富力外援哈默德以21球拿到卡塔尔星联赛金靴。值得一提的是，K联赛和J联赛射手榜榜首同样是前中超球员。J联赛目前领跑射手榜的是国安旧将乌塔卡，K联赛领跑射手榜的是实德旧将卡洛斯・阿德里亚诺。(来源：网易体育)
首页|体育新闻ï31名运动员奥运会 兴奋剂复检呈阳性ï2016-05-19 14:09:00ï国际奥委会日前宣布，有31名运动员在北京奥运会的药样复检中被查出兴奋剂阳性，他们可能面临被禁止参加里约奥运会的处罚。国际奥委会称，这些运动员涉及6个项目、12个国家和地区，针对他们的纪律处罚程序已经启动。这次的重新检测运用了最新的科技手段，此次复检不仅针对北京奥运会时的药样，还可能延展到2012年伦敦奥运会和2014年索契冬奥会的药样。国际奥委会说：“(我们的)目标是在里约奥运会开始之前制止任何兴奋剂欺骗行为。”国际奥委会主席巴赫说：“我们的药样要保存10年，让那些欺骗者知道他们永无宁日。”(来源：新华社)体博汇
首页|体育新闻ï汤尤杯四分之一决赛今展开 丹麦男女队晋级前景被看好ï2016-05-19 12:04:00ï江苏昆山5月19日电 (记者 王曦)2016年汤尤杯19日将展开男女团体四分之一争夺。作为两个多月后的里约奥运会重要热身，本次赛事担负着各队检验阵容，提升状态等作用，重要性由此可见一斑。男队八强除东道主中国、传统劲旅马来西亚、日本等队，欧洲豪门丹麦队的入围同样值得关注。作为新科欧锦赛冠军，丹麦男队在小组赛中前两场比赛中均以5：0的比分大胜新西兰和南非队，最终一场3：2击败韩国，显示出这支队伍目前的上升势头。其中，丹麦队新任一号男单维克多的发挥至关重要，目前排名世界第四的他凭借身高臂长的优势，无论是后场进攻，还是网前防守，均占据较大优势，“出任一单虽然有些紧张，但请相信我，我已经做好了准备。”中文名“安赛龙”的维克多能讲一口流利的中文，由于自言梦想找到一位中国女朋友，他在中国的人气很高，比赛中往往能够像马来西亚老将李宗伟一样，享受到主场的待遇。早在本次汤尤杯开赛前，他就坦承，自己的目标是未来能够超越林丹、李宗伟、谌龙等人。对于年轻人的成长，丹麦队主教练拉斯很满意，在他看来，尽管队伍整体比较年轻，但由于一向重视新生代的成长，每当征战世界大赛，丹麦队并不会为排兵布阵而担心，“没有必要刻意安排谁上，我们的年轻队员表现足够优秀。”对于即将开始的淘汰赛，拉斯分析称，除中国队依旧保持强大的整体优势外，韩国、印尼、日本都是和丹麦队实力处于伯仲的对手，“我们的实力足够强大，面对这些队伍时拥有信心，”他强调，丹麦队的发展重视个人与团队间的平衡，“团队的成绩有赖于每个队员的发挥，但每个队员的成长则依靠团队的整体实力。”由于主力双打选手缺阵，拉斯认为丹麦队此次汤杯的目标应是夺取奖杯。不过，22岁的维克多并不这么认为，“实力加上一点运气，我们就有希望打进决赛，如果能够走到那一步，我有信心去实现自己的梦想。”言外之意，他有信心在中国队主场，击败东道主。丹麦队另外仰仗的一位球星就是约根森，目前他仅比维克多世界排名低了一位，如此一来，丹麦队队内形成了一种良性竞争关系。作为二号单打，一旦丹麦队和中国队相遇，约根森就将迎战中国名将林丹。“我会享受和林丹的比赛，特别是在中国，比赛过程将无比激烈，精彩。”征战尤伯杯的丹麦女队同样值得期待，尽管名气不如男队响亮，但这支队伍的最大特点就是实力均衡，在莱恩和鲍尔森的带领下，这支欧洲老牌劲旅在本届尤伯杯赛事上稳扎稳打，先后击败西班牙、马来西亚两支强队，两连胜的成绩也确保她们得以出线。值得一提的是，第二场面对马来西亚的比赛，丹麦队苦战五场以3：2涉险过关，显示出这支队伍在面对压力时的韧劲儿。其中，双打名将佩德森・克里斯蒂娜的发挥无疑起到了稳定军心的作用。淘汰赛中，她的发挥将左右着丹麦队的晋级之路能走多远。据了解，在经历短暂的青黄不接后，丹麦队近年来的成长速度令人惊异，这其中与羽毛球在丹麦形成的强大氛围有着密不可分的联系。在丹麦，参与羽毛球运动的人口庞大，出色的身体条件则成为丹麦球员“起飞”的助推器。此外，诸如皇冠曲奇等丹麦当地企业的支持也有助于羽毛球的推广和普及，这为传播该国羽毛球文化起到了积极作用。(完)
首页|体育新闻ï国安主帅扎切罗尼下课已成定局 谢峰带队训练(图)ï2016-05-19 13:22:00ï法制晚报讯（记者 张骜 王帆 摄影 黑克）今天上午十一点，北京国安队在工体照常训练， 不过主教练扎切罗尼并没有出现在训练场，而主要是由中方教练谢峰带队完成训练，此外陶伟、邵佳一 也都出现在了训练场。昨晚主场不敌升班马华夏幸福之后，工体再次响起下课声，俱乐部当晚紧急 开会，从目前的情况看，扎切罗尼下课已经定局，只等待俱乐部的官方宣布了。谢峰和领队魏克兴被认 为是“救火教练”的最可能人选。
首页|体育新闻ï尤伯杯中国队大比分击败丹麦 小组头名出线ï2016-05-19 11:39:00ï昨日，2016年尤伯杯小组赛继续进行。李雪芮、陈清晨/唐渊s和王仪涵均以2:0轻松击败各自对手，中国队大比分3:0击败雪藏主力的丹麦队，三战全胜排名小组第一出线，丹麦队位居第二。至此，尤伯杯八强也全部产生，B组韩国队与中华台北队排名小组前两位跻身八强，D组日本队三连胜小组第一，印度队两胜一负列次席。C组中，泰国队三战全胜列小组第一，印尼队两胜一负小组次席出线。A组中国队稳获三连胜拿到小组第一，丹麦队两胜紧随其后。（综合）
首页|体育新闻ï阿贾克斯2:0胜辽足 主帅：希望辽足坚持攻势足球ï2016-05-19 11:37:00ï豪门经验昨晚，荷甲豪门阿贾克斯在沈阳奥体中心与辽宁沈阳宏运进行了一场热身赛，最终阿贾克斯在被罚下一人的情况下2:0获胜。比赛过程中，球迷被阿贾克斯行云流水的进攻以及精湛的个人技术所征服，看台上频频响起掌声。而辽足虽然并未取得进球，不过几次反击也打出漂亮的配合，而且24人的大名单中所有人都登场亮相，与欧洲豪门的这场较量，辽足收获颇丰。阿贾克斯诠释攻势足球赛前，不少沈阳球迷早早来到了奥体中心，而当球员们热身的过程中，几脚精准的传球让看台上的球迷大呼过瘾。此役，阿贾克斯主帅德波尔派出了包括克拉森等主力出战。荷甲豪门绝对名不虚传，开场不久就多次打出漂亮的进攻，尤其是边路球员安瓦・加齐，踩单车、急停变相过人，出众的个人能力赢得球迷阵阵掌声，甚至不少球迷表示，感觉皮球就像粘在他脚下一样。不过上半场，阿贾克斯防守队员累积两张黄牌被罚下。虽然少一人作战，但是阿贾克斯依然牢牢掌控着比赛，无论是中场的短传配合渗透，还是边路突破，都将荷兰足球的特点表现得淋漓尽致。最终凭借上下半场打进的两粒入球，阿贾克斯以2:0结束了这场热身赛。赛后，不少球迷仍然意犹未尽地站在场边不愿离去。辽足小将直言收获不小本周辽足迎来一周双赛，不过与豪门过招的机会，马林也十分重视，他派出了多数主力首发登场，杨善平、阿萨尼镇守球队的后防线。面对对手一波又一波的进攻，辽足也打出了自身特点，几次反击颇具威胁。其中边路成为辽足的主攻路线，胡延强与雷永池等人都获得了不错的机会，不过面对对手强硬的防守，辽足的射门次数并不多。下半场马林更换了首发11人，让更多的年轻队员登场亮相。下半场的大部分时间，马林一直站在替补席前，他目不转睛地盯着场上队员们的表现，偶尔进行指导。赛后，小将冯伯元在接受采访时表示，与阿贾克斯的比赛收获不小，无论是对手的攻防转换，还是处理球方面都有很多地方值得学习。范德萨未出场仍是人气王在比赛前一天的踩场训练中，阿贾克斯市场总监范德萨换上训练服，与两名守门员教练一起训练，他高接抵挡扑出队友的射门，很多人也都期待这位前荷兰国门能够在这场比赛中亮相。不过，比赛开始前范德萨一身西装革履的出现在主席台附近，而18人大名单中也没有他的名字，而看台上眼尖的球迷还是发现了一头金发的范德萨。“范德萨、范德萨。”几名在主席台附近区域的球迷看到偶像大声呼喊着，虽然他们念的是中文，不过入乡随俗的范德萨似乎听到了球迷的呼喊，他微笑着挥了挥手。比赛结束后，没有出场的范德萨成了最忙碌的人。很多球迷都跑过来与范德萨合影，而他的态度也十分友好，并没有球星的架子，一一满足大家的合影要求。而每张定格的画面，都是他微笑的画面。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江德波尔赛后寄语：希望辽足坚持攻势足球赛后，阿贾克斯主帅德波尔在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时表示：“这场比赛取胜我们非常骄傲，我们克服了很多困难。对于辽宁队，他们的外援前锋给我留下了深刻的印象。”德波尔说：“我们受到了很多因素的制约，比如我们在上半场就被罚下了一人，以至于不能按照原计划进行比赛，但是球队依然非常好地把这场比赛踢完，而且取得了胜利，我对于我的球队感到非常骄傲。”目前辽足身陷保级区，能否给对手提供一些建议？德波尔说：“当然了，这是我们第一次和辽宁队踢这样的比赛，之前从一些澳洲球员那里了解到一些消息，我们也认真研究了辽宁队的技战术打法。我知道球队如果在保级区，那一定会是非常艰难的，如果可以的话，还是要踢攻势足球，踢出漂亮的足球，但是这一切都要取决于教练的安排。”此外，德波尔还透露，辽宁队的前锋图雷给他留下了深刻的印象，“他在控制球和头球方面，做得非常好。”沈阳晚报、沈阳网记者 周舟肇俊哲王亮齐亮相 与23名小球员上演另类PK中场休息期间，上演了一场沈阳球迷从没有见过的比赛：辽足的两位元老级人物肇俊哲和王亮，组成的辽宁宏运传奇队，与来自基层青训机构的23名小球员组成的希望之星队，进行了一场PK，最终希望之星队2:1击败传奇队。作为辽足培养出来的球员，同为1979年出生的肇俊哲和王亮逐渐完成了从球员到教练的转型。肇俊哲曾透露，今年是他作为球员身份的最后一年，年底或将退役。不过赛前，球迷们还是期待肇俊哲能披挂上阵。最终，球迷们的愿望变成了现实，只不过不是在90分钟的比赛里。赛后，肇俊哲在接受采访时表示：“这样的比赛是非常重要的学习机会，对于年轻球员的成长会有很大的帮助。而中场休息的这个活动，我觉得也非常有意义，这些小孩子是我们未来的希望，让他们感受大赛的气氛，并在比赛间歇有机会亮相，对于他们在成长过程中对于足球的理解，以及足球兴趣的培养，都非常重要。”沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
首页|体育新闻ï辽足输给阿贾克斯 媒体：成长比胜利更重要ï2016-05-19 11:36:00ï快评文/李庆实两支“兵工厂”之间的较量，阿贾克斯取得了最终的胜利，这个结果在所有人的意料之中。比分并不重要，重要的是与豪门交手让辽足收获颇丰。比赛中，双方都派出了年轻队员，但阿贾克斯的青年才俊显然更老练。下半场，辽足换成另一套阵容，虽然这些球员多数来自替补阵容及预备队，不过在场上敢于拿球，并不畏首畏尾，他们在这个难得的平台上展现自己。本赛季，马林力图打造一支年轻的辽小虎，这次比赛是他们难得的学习机会。赛后，队员的脸上并没有输球的遗憾，更多是回味刚刚与豪门过招的细节，总结在平时训练和比赛中学不到的东西。打完这场比赛，辽足又将投入到联赛中，希望这次比赛能给他们开拓更多的思路，取其所长补己所短，在今后的比赛中能学为己用。
首页|体育新闻ï中国富豪以10年前价格收购英国老牌足球俱乐部ï2016-05-19 11:32:00ï参考消息网英媒称，刚刚从英超联赛降级的阿斯顿维拉队以6000万英镑价格被中国的睿康集团收购。该集团董事长夏建统将成为阿斯顿维拉的新主席。据英国广播公司网站5月19日报道，美国老板莱纳10年前以同样价格收购这家英超俱乐部。他在2014年打算出售这个俱乐部，却一直无人问津，时隔两年之后终于成交。总部位于北京的睿康集团(Recon Group)董事长夏建统将成为阿斯顿维拉俱乐部的新主席。阿斯顿维拉俱乐部宣布，莱纳已经就俱乐部100%股权转让给夏建统作为控制人的睿康集团达成共识并签署协议，等待英超及英足总批准交易及完成交割。睿康集团是中国最大的城市及智慧城市产业和健康及食品产业集团，在世界范围开展广泛业务。夏建统博士将成为俱乐部新任主席。阿斯顿维拉队在刚刚过去的英超赛季战绩惨淡，38轮比赛仅胜3场，最终降级。在今年3月主教练加德被炒鱿鱼之后，阿斯顿维拉一直处于帅位空缺的状况。据悉，前莱斯特队主教练皮尔逊和曾经执教切尔西队的迪马特奥都在新任主帅的候选名单之中。阿斯顿维拉队下赛季将参加英冠联赛，这将是该球队自1987―1988赛季以来首次参加第二级别的联赛。阿斯顿维拉位于英格兰中部的伯明翰市，于1874年创立。历史悠久的维拉共获得过7次英格兰顶级联赛冠军、7次足总杯冠军、5次联赛杯冠军、1次欧洲冠军联赛冠军和1次欧洲超级杯冠军。报道称，自英超1992年创立以来，维拉始终占据一席之地，曾是英超历史最悠久的球队之一，包括威廉王子在内的多名英国王室成员都是维拉的粉丝。不过本赛季维拉整体表现不佳，以3胜8平27负垫底，确认降级。2006年，前美国橄榄球联盟克利夫兰棕熊队老板莱纳以6000万镑收购阿斯顿维拉。
首页|体育新闻ï汤杯日本男单今非昔比 谌龙打一单还是很紧张ï2016-05-19 11:30:00ï谌龙在比赛中。新华社发2016年汤尤杯羽毛球混合团体赛，昨天继续在江苏昆山进行。中国男队在最后一场小组赛中遭遇日本，上届汤杯，中国队正是在半决赛中遭日本队3：0横扫，无缘汤杯六连冠。昨晚中国队率先出场的谌龙，在落后一局的情况下，连扳两局击败佐佐木翔，既为中国队拿下关键的第一分，也证明自己在团体赛中的能力。和两年前的汤杯相比，日本队男单实力今非昔比。就在一个月前，日本队前两号男单选手桃田贤斗和田儿贤一，因为进入非法赌场赌博，而被日本羽毛球队开除。在这样的情况下，日本队出战汤杯男单人员变得捉襟见肘。昨晚日本队不得不派出34岁的老将佐佐木翔担任第一单打，虽然佐佐木翔曾有过不俗的战绩，但年龄摆在那里，他在日本队理应只能排到第三单打，被硬推上了第一单打的位置。日本队很清楚中国队的第一单打是世界排名第一的谌龙，而且谌龙在过去与佐佐木翔的交手中，从未失手，佐佐木翔想为日本队拿第一分，除非谌龙发挥失常。虽然实力不占优，但佐佐木翔能“磨”，第一局谌龙失误不断，拉不开比分，反而在16平之后，被佐佐木翔在进攻中找到机会，谌龙在挽救了三个局点之后，回球中拍线被打断，20：22先丢一局。不过从第二局开始，谌龙年轻的优势开始体现，34岁的佐佐木翔体能下降严重，谌龙连扳两局帮中国队拿下第一分，继续保持对佐佐木翔全胜战绩，但这场球，谌龙被佐佐木翔“磨”得也够难受。谌龙赛后直言：“第一局挺可惜的，结果哎……团体赛还是多少有些紧张。佐佐木翔打得很果断，好几年没有看到他打出这么好的比赛。上一次可能还是2012年奥运会和丹哥打的那场。”对谌龙而言，这场比赛有不同寻常的意义，上届汤杯半决赛，谌龙也是担任中国队一单，但是第一个出场的他却爆冷0：2不敌田儿贤一，最终导致中国队崩盘被日本队淘汰。而佐佐木翔比林丹还要大一岁，和李宗伟同龄，虽然比赛输了，但他能在这个年龄还坚持在赛场上，值得尊重。记者赵彦砚
首页|体育新闻ïNBA新赛季选秀顺位出炉 准状元向76人队说不ï2016-05-19 11:30:00ï西蒙斯NBA的季后赛正激战得如火如荼，而下个赛季选秀的顺位也于昨天揭晓。76人苦熬了几个赛季之后终于如愿以偿收获了状元签；湖人和去年一样抽到了榜眼签，这对于他们的重建来说是非常重要的；探花签则被凯尔特人获得。在过去的三个赛季中，76人有两次的战绩在全联盟垫底，但他们一直运气不佳，没能抽到状元签，今年76人抽取状元的概率依旧是所有球队中最高的，达到了25%，昨天他们终于把握住了机会如愿以偿。不过出人意料的是，作为今年状元的大热门，来自澳大利亚的西蒙斯警告76人不要选择他，因为他根本不愿意为76人效力。今年的NBA选秀有两大天才，除了西蒙斯之外，还有英格拉姆，后者目前并没有对外界表态他的意向。作为榜眼签的拥有者，湖人就要比76人省心多了，他们要做的就是选择“剩下的那一个”。不久前湖人刚刚签下了新任主帅小沃顿，而今年夏天他们也有足够的薪金空间追逐大牌明星，再加上拥有这个榜眼签，湖人的复兴指日可待。本次选秀中，有一支球队最为特别，那就是凯尔特人队，他们竟然一共拥有8个签位，其中有3个是首轮签，包括一个榜眼签。凯尔特人在球队的重建上堪称NBA的典范，他们在最近两年不仅保持了较好的战绩，还换来了很多顺位不错的签位，该队总经理安吉的工作能力实在令人钦佩。另外，太阳获得了第四顺位的选秀权；森林狼是第五顺位。值得一提的是，通过之前几年的运作，森林狼已经组建了一支年轻且富有战斗力的阵容，今年的五号签又是个不错的补充。下赛季森林狼在“铁血主帅”锡伯杜的带领下，一定会成为一支令对手胆寒的青年近卫军。NBA酷评别怪他人动机不纯只怪自己自作自受这么多年来，我们在NBA见识过各种各样的球队，但从来没有一支队伍像费城76人那样令人反感――如果说一个赛季的摆烂还情有可原，那么连续四个赛季坚持摆烂，就真的是厚颜无耻了。今年，76人总算为他们的摆烂得到了相应的回报，收获了状元签，但很遗憾，被认为是状元大热门的西蒙斯明确拒绝了76人队：“要么放过我，要么我宁愿成为一个水货。”在NBA选秀的历史上，状元郎明确拒绝一支球队，这并非第一次，但像这样赤裸裸的威胁还前所未见。一个大学生球员，可谓是“宁死不为76人效力”，这是有多么深的厌恶啊！以NBA的选秀制度，顺位越高的新秀，加盟的球队相对就越弱，这是无法改变的规则。大多数情况下，弱队并非没有吸引力，对于那些立志在职业生涯创造辉煌的新秀来说，把一支弱队带进季后赛甚至是拿到总冠军，更能体现其价值。不过，没有人会愿意把自己的命运交到一支烂队的手上，而76人用四个赛季的时间证明了，他们已经从弱队“进化”成了一支烂队。在过去的4年时间内，76人不断把他们阵容中为数不多的好球员交易出去，为的就是能够以正当的理由多输球，以期待在下一个赛季抽到状元签，他们的摆烂已经到了令人发指的地步。这样的一支球队，既没有战斗力、也没有凝聚力，任何球员都有随时被“出卖”的可能，他们怎么可能会有吸引力？有分析认为，西蒙斯拒绝76人是为了能够在第二顺位加盟湖人，后者不仅是传统豪门，还是一支大城市的球队，这有利于西蒙斯签下高额的赞助合同。很多专家批评西蒙斯动机不纯，但是作为一个极具天赋的年轻人，拥有充足的野心并不为错，选择湖人而拒绝76人，金钱也许会占据一部分的因素，但更重要的是，湖人能够提供给西蒙斯更稳定的成长环境和更大的发展空间。选秀就像是年轻人找工作，任何人总是希望能找一家成长性好、声誉也不错的公司，而不是干不了几天就会有关门走人的危险。76人今天所处的局面，正是他们自作自受的结果，要想重振声誉，就必须从杜绝摆烂开始，而这必将是一个漫长的过程。李都
首页|体育新闻ï这次更是拿到了状元签 为啥大家还是不看好76人队ï2016-05-19 10:55:00ï昨天是2016NBA选秀顺位产生的日子，中国球迷的老朋友穆大叔在选秀前两个半小时发了条微博，就提前让选秀话题上了热搜榜。他竟然准确地提前祝贺曾经效力过的76队获得状元签，瞬时满世界都是“NBA选秀是内定”的阴谋论。当然，NBA官方和76人是万万不可能承认的，更何况本赛季成绩最烂的76人获得状元签，本来也属于大概率事件。值得一提的倒是连续三年拿到前两位选秀权的76人，这次还会不会把好签烂在手里了。出签日，穆大叔有点冲动了，搞得NBA总裁萧华都出面澄清，解释事由是一位76人队的雇员发推特询问穆大叔能否在他们获得状元签后发一条贺电，大叔没看清楚就直接发出去了，让一堆人都犯了尴尬症。还有一种合理的解释是，穆大叔根本没关心选秀这回事，完全不知道出签的时间，尤其是76人队――他们能不能抽到好签，根本就于事无补，不是吗？就最近这三年而言，76人队在选秀方面算是优势最大的球队了，但他们完全可以扯着嗓子高喊清白：选秀真没有阴谋论，这些好签都是球队靠自己的努力“应得的”。2014年，76人队凭借全联盟倒数第二的成绩，抽到了相应的榜眼签；上赛季倒数第三，还有点小运气，又抽到了超过预期的榜眼签；本赛季他们最终还是压倒湖人当上了联盟副班长，获取状元签“实至名归”。说白了，76人队就是目前全NBA唯一以长期摆烂为目的的球队，这种经营策略已经引发了全联盟其他球队的投诉――他们自己的主场球票卖不掉可以无所谓，结果每个76人队的客场比赛也没人看，给29个对手和联盟造成了损失。本赛季，连NBA联盟层面都介入帮助76人队提高成绩了。按理说，NBA设计的选秀制度，能够有效帮助弱队翻身，76人队在选秀大会上招募的高顺位人才都怎么了？2013年换来了原状元秀的大热门中锋诺尔，结果新秀赛季就受伤报销，到本赛季得分才刚刚上双；去年的探花秀恩比德也是中锋，因为脚伤至今还没打过一场NBA比赛，他最活跃的地方是在社交网络上，昨天又是给穆大叔点赞，又自己发微博说：“2014年的3号秀也准备好了！”的确，他不发声，真的会被人忘了。即将到来的选秀，76人队又面临一个尴尬的境地，实力最突出的两位待选新秀西蒙斯和英格拉姆，选谁都不会吃亏，但是手握二号签的是百废待兴的湖人，科比时代结束后，新秀迎来了最好的机会，从球员个人角度而言，似乎谁都更愿意放弃状元秀身份去76人，而去当湖人的新基石。上赛季的榜眼奥卡福就曾在76人队入队仪式上当众扔下球衣，难掩失望。唯一的好消息是，一个月前，在三年里坚决执行摆烂政策的76人前总经理辛基辞职了，接替者科兰杰洛昨天说：“我感觉就像球队头上的一片乌云被拿走了。”但愿这个自从1996年为费城带来艾弗森之后，76人队得到的第二个状元签，真有拨云见日的功效。记者 楼栋
首页|体育新闻ï李小鹏深情凝视二胎宝宝 网友求宝宝正面照(图)ï2016-05-19 11:03:00ï5月19日电 今日，体操奥运冠军李小鹏在微博晒出一张照片。照片中的李小鹏，提着二胎宝宝的婴儿提篮，站在阳光下深情凝视宝宝，父爱满满。李小鹏5月11日报喜，称宝宝来了”，表示妻子已顺利生下二胎。5月16日，他在微博晒出一张怀抱宝宝的背影照，并附文称“新的开始”。今日，他再次晒娃，却依旧没有晒出娃的正面照，也没有透露性别。不少网友表示“抗议”，“求宝宝正面照”，“这下都不晒我奥莉了”，还有网友调侃称：“用宝宝做负重臂力训练？”
首页|体育新闻ï品利初榨橄榄油获准服务奥运健儿 护航国家队夺冠征程ï2016-05-19 10:47:00ï5月19 日电 5月18日，国家体育总局训练局与品利公司在国家体育总局训练局共同签署了为期四年的战略合作协议。国家体育总局训练局副局长吕铁杭与品利总裁王牧作为合作双方代表，分别在战略合作协议仪式上进行签约。吕铁杭向品利公司颁发了“体育训练局赞助商”证书。中国国家跳水队运动员奥运冠军吴敏霞、陈若琳作为运动员代表，向品利公司颁发“体育训练局国家队运动员备战保障产品”证书。至此，双方达成为期四年的战略合作。这标志着品利初榨橄榄油获得了服务奥运健儿的准入证。品利初榨橄榄油将全程护航国家队运动员在里约奥运会的夺冠征程，服务包括游泳、田径、体操、跳水、羽毛球、乒乓球、花样游泳、沙排等10个大项14支国家队的运动员餐厅。品利橄榄油品牌也将成为迄今为止国家体育总局训练局唯一的橄榄油合作伙伴。国家体育总局训练局是中国竞技体育的发源地、世界冠军的摇篮、中国奥运军团的大本营。截至2012年12月，训练局诞生了149个奥运冠军，1091个世界冠军。签约现场，吕铁杭感谢了品利对中国体育事业的鼎力支持。签约现场，训练局国家队运动员餐厅厨师用品利初榨橄榄油烹饪料理，膳食处处长给予了高度评价：“品利初榨橄榄油获得国家队运动员餐厅的准入证，无疑是对品利橄榄油安全、质量品质的充分认可。也希望通过品利中级初榨橄榄油的健康和高品质改善运动员的饮食结构，支持奥运健儿在赛场上摘金夺银。”据悉，中级初榨橄榄油所富含的营养成分含量高于大多数食用油，烹饪过程中留存下的营养成分含量仍较高。品利公司与西班牙墨尔橄榄油公司签约成立合资公司，合资公司将拥有Mueloliva品牌中国区100%所有权。此外，品利初榨橄榄油高端品牌男爵Venta del Baron橄榄油，连续三年被评为世界品质橄榄油的翘楚。此次合作，不仅是北京奥运会后品利服务体育的一次延续，同时更是将全球品质领先的健康橄榄油带入运动员餐桌，提升健康等级新标准。品利坚持初榨，以不断满足中国消费者享受进口高品质橄榄油的需求。按照训练局严格的标准要求，品利初榨橄榄油进行了权威检测，最终271项检测数据全部合格，达到了奥运食品国际标准。品利曾经作为2008年北京奥运会优秀供应商，2014至2015年品利牵手西班牙足球甲级联赛成为官方合作伙伴。并且，一直主张健康烹饪的品利初榨橄榄油仅在2013至2014年期间就曾获得国际橄榄油理事会IOC授予的一等金奖等诸多世界级奖项和荣誉。这些奖项和荣誉无疑是其高品质最有力的证明，更是对国家队运动员和广大消费者的品质保障。中级初榨橄榄油和特级初榨橄榄油采用纯物理低温压榨方式，最大限度地保留了产品的营养成分并保证产品天然纯粹的品质。两者的区别只是天然酸度的不同，根据现行的国家标准，特级初榨橄榄油的酸度要求不能超过0.8%，中级初榨橄榄油的酸度要求不能超过2%。对于普通家庭来说，中级初榨橄榄油价格更亲民，性价比更高，因此更适合作为家庭日常烹饪用油。中级初榨橄榄油可以直接饮用，凉拌、烘焙也不在话下，中级初榨橄榄油的生产过程中严格管控，生化指标也有严格挑剔的标准要求。其烟点高于日常炒菜的温度，因此相对于大多数食用油，它在高温烹饪时表现出了更稳定的状态，更适合煎炒烹炸。而且在高温加热后留存下的营养成分含量仍较高，优于绝大多数食用油。此次作为体育训练局赞助商，将会是品利初榨橄榄油成功塑造品牌的新契机，而国家队运动员所代表的健康、创新、追求卓越的形象，也必将为品利注入新的品牌内涵。
首页|体育新闻ï汤尤杯八强抽签结果出炉 中国男队抽下签提前遇韩国ï2016-05-19 10:34:00ï江苏昆山5月19日电 (记者 王曦)19日凌晨，2016年汤尤杯小组赛结束全部争夺。在随后进行的八强抽签中，中国男队运气不佳，提前遭遇到老对手韩国队，女队则在四分之一决赛中遇到中华台北。在5：0战胜日本队后，志在家门口捧杯的中国队以小组第一出线。不过签运不佳的中国队将在四分之一决赛中提前遭遇韩国队，届时中国队将提前迎来考验。2014年亚运会男团决赛，正是在与这个老对手的交手中，中国队苦战五场败北。韩国队目前拥有李龙大/柳延星、金基正/金沙朗、高成炫/申白慈对世界级男双组合，对阵中国男双的交手战绩也占据优势。因此，在19日晚的这场强强对话中，一旦中国队两场男双告负，接下来的三场男单比赛中就必须全部取胜。尽管男单在实力上确实占据一定优势，但中国队并不能就此高枕无忧。作为中国队一号单打的谌龙，曾在亚运会男团决赛中不敌韩国老将孙完虎，能否跨国韩国队这道“坎”，将是中国“一哥”在大赛中必须面对的考验，而谌龙能否取胜，极有可能左右中国队的走势。如能击败韩国，中国队将有望在半决赛遭遇印尼队。在经历陶菲克离开后的一段“真空期”后，如今的印尼队重新回归到世界强队行列，单双打实力均衡是该队的最大优势。苏吉亚托、乔纳坦两名单打，在面对中国选手时并不处于下风，阿山、塞提亚万这对男双组合作为世锦赛冠军，必将给中国队制造不小的麻烦。与之相比，中国女队在尤伯杯的签运无疑好了许多。四分之一决赛对手中华台北，除了对手第一单打戴资颖是块“难啃的骨头”外，其他场次中国队都占据较大优势，取胜应该不成问题。一旦战胜中华台北打入半决赛，中国队将面对印度和泰国之间的胜者，尽管两队均拥有世界级女单选手，但就整体实力来说，中国队还是占据比较明显的优势，不出意外，中国队有望杀入最终的决赛。(完)
首页|体育新闻ï2016世界田径挑战赛北京站落幕 中国队揽五金ï2016-05-19 10:33:00ï京华时报讯(记者张晓敏)2016年国际田联世界田径挑战赛北京站的比赛昨晚在鸟巢落幕，主场作战的中国军团收获五金。继3天前在上海钻石赛夺冠后，由苏炳添、谢震业、张培萌和杨洋组成的男子4×100接力队，继续在鸟巢高奏凯歌。此外，女子4×100接力、男子跳远、男子三级跳与女子链球等项目的冠军也被中国军团包揽。3天前的上海钻石联赛，由于在“百米飞人”大战中不慎拉伤大腿，负责第一棒的莫有雪被陈时伟替代，昨晚的比赛现场，杨洋又换下陈时伟，与谢震业、苏炳添、张培萌共同出战。结果不出所料，中国队继续在鸟巢上演好戏，并最终夺魁。近年来，中国男子跳远呈现整体爆发趋势，昨晚高兴龙、黄常洲、唐功臣、王嘉男和张耀广5人出战。最终状态更好的高兴龙凭借着稳定的发挥，继上海钻石赛夺冠后，昨晚又在鸟巢一举称雄。黄常洲、唐功臣、王嘉男分获二到四名。此外，由袁琦琦、韦永丽、葛曼琪、梁小静组成的女子4×100接力，一鼓作气，摘得金牌。董斌与张文秀，也分别包揽了男子三级跳与女子链球的冠军。
首页|体育新闻ï国安连夜启动换帅计划 中方教练取代扎帅临时“救火”ï2016-05-19 10:31:00ï扎切罗尼在场边指挥。京华时报记者潘之望摄在用主场首胜成功续命之后的扎切罗尼，这回恐怕运气将尽。国安昨晚在主场0比2完败河北华夏幸福之后，“扎切罗尼下课”的声音再次响彻工体，重压之下，国安俱乐部紧急召开会议，商议解决办法。据记者了解，俱乐部已经准备启动与扎切罗尼的解约程序，并将由中方教练临时“救火”，截至记者发稿，俱乐部的会议仍在进行中。>>导火索场面难看致球迷倒戈本场比赛之前，国安官方发布了名为“当幸福来敲门”的海报，结果“幸福”来得太猛烈，把门都敲烂了。这是双方历史上的首次交锋。上半场补时阶段，董学升推射破门帮助华夏幸福1比0领先；下半场热尔维尼奥单刀得手，国安两球落后。国安几乎没有在0比2落后的情况下逆转过比赛，失望的国安球迷甚至为被替换下场的“热鸟”鼓掌，最终华夏幸福在客场带走3分。上一场北京国安赢来了主场首胜，一度被推到风口浪尖的扎切罗尼成功续命，但外界也提出质疑，抛开世界波，国安是否真的改变了？扎切罗尼在本场是会继续进行他那“外界完全看不懂”的战术理念，还是开始迎合国安固有的打法？这场比赛的过程证明，一场触底反弹的胜利之后，问题一个都没解决。的确，国安的正印中锋全部伤停，这也是扎切罗尼一再强调的托词。然而，在张池明、李翰博和于大宝轮番出任中锋却收效甚微后，扎帅有些黔驴技穷了。纵观本场比赛，国安虽然找回了一些倒脚的感觉，但攻势大多在对方大禁区前戛然而止。9场联赛，2胜3平4负进7球丢10球，谁能想到曾经工体不败的北京国安，取得一场主场胜利竟成了奢侈。“扎切罗尼下课”的喊声再次响起，大量球迷围堵在俱乐部门口的一幕又一次上演。>>选帅谢峰魏克兴二选一俱乐部门外“下课”声此起彼伏，俱乐部知道问题已经到了必须解决的地步。事实上，在负于苏宁队之后，国安俱乐部就已经有所行动，制定了“如果下个主场不能战胜上海上港队，就启动解约程序”的计划。本场比赛，不仅仅是结果糟糕，“毫无技战术”的场面再次上演，俱乐部赛后召开紧急会议商讨解决方案。据悉，初步的解决方案是启动扎切罗尼的解约程序，不过截至今天凌晨，俱乐部还没有向扎切罗尼发出解约通知。据悉，扎帅下课只是时间问题，下一步需要解决的是谁来接手的问题。因为时间紧急，同时考虑到接替者必须对球队足够了解，俱乐部很有可能选择中方教练团队帮助球队过渡，而曾经临时“救火”的领队魏克兴和中方教练谢峰都很有可能临时接掌球队。除此之外，陶伟最近也一直观看球队的训练，也存在进入教练组的可能。本赛季，国安的改变基本宣告失败，能不能回到原来熟悉的国安，只能静观其变。京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï睿康集团收购老牌英超俱乐部维拉ï2016-05-19 10:30:00ï睿康董事长夏建统在维拉更衣室内留影。老牌英超劲旅阿斯顿维拉的最后买家昨日终于浮出水面，既不是甲骨文的美国富豪埃里森，也不是之前国外媒体爆料的万达集团，而是总部位于北京的睿康集团,睿康董事长夏建统将成为维拉俱乐部的新主席。一笔中国企业对英超老牌劲旅收购的背后，有着一个商人怎样的良苦用心？中国公司入主英超豪门昨天，英国媒体率先捅出了这条消息。《每日镜报》称“维拉的勒纳时代落幕”；《太阳报》称“第一个中国人控股老牌英超俱乐部”，随后维拉官方更新了收购消息，“兰迪・.勒纳先生已经就俱乐部100%股权转让给夏建统先生作为控制人的睿康集团达成共识并签署协议，等待英超及英足总批准交易及完成交割。睿康集团是中国最大的城市及智慧城市产业和健康及食品产业集团，在世界范围开展广泛业务。夏建统博士将成为俱乐部新任主席。”早在5月8日，夏建统先生便发了一条“Go，Villa，Go！Wewillbeback!”的微博泄露了自己将入主维拉的“天机”。阿斯顿维拉在本赛季状态不佳，尽管球队不能留在英超，但是维拉的历史底蕴摆在那里，这支球队曾经7次获得英格兰顶级联赛冠军，而且这支球队有很多大牌球迷，包括英国首相卡梅伦、剑桥公爵威廉王子以及奥斯卡影帝汤姆・汉克斯等等。睿康集团实际控制人、浙商夏建统是一名具有真正国际化视野的投资人。公开资料显示，夏曾留学美国哈佛大学，回国后创建天夏科技，迅速在智慧城市、信息工程领域崭露头角，并在2009年入选首批国家“千人计划”。如今，夏建统旗下的睿康集团已经成为拥有多达22个独立品牌公司，业务遍布全球的资本大鳄。此次作为控股英超球队的中国企业，睿康希望能作为中国足球和体育产业国际化的探路者，学习国际先进足球理念和产业管理经验，为提升中国足球水平，融入世界足球文化尽一份绵薄之力。对于将足球俱乐部视为城市最珍贵的文化资产的英国足球圈而言，睿康此番收购成功，成为第一个控股英超豪门俱乐部的中国公司，个中意义远超商业并购本身。不烧钱不吸血但要请名帅外来资本入主俱乐部以后一般有两种活法。有的选择大肆烧钱，在短时间内争取大幅提高俱乐部成绩，如阿布在切尔西、阿布扎比财团在曼城。也有的选择从俱乐部吸血，收购俱乐部只是一笔投资，如举债买下曼联，用俱乐部的盈利还贷款的格雷泽家族。俱乐部新主席夏建统透露，入主后不会大肆烧钱购买球星，走曼城、切尔西式的崛起模式，相反，会在保留球队核心主力球员的情况下，补强多个位置，更重要的是要重新完善球队和俱乐部的管理，将会在一个月内确定请来一名熟悉英超、英冠联赛的知名顶级教练带队征战。据悉，教练人选已经初步确定，双方经过反复谈判已经接近达成协议并即将公布。“我们在收购维拉之前，考察了英超八支球队，包括其中一家也是唯一一家连续七年经营盈利的英超俱乐部。可以这么说，用现代企业的科学管理方式来管理一个现代足球俱乐部，可谓是必须走的路子。”体育健康联动新思路作为精明投资人和狂热球迷,在睿康掌门人夏建统看来，收购维拉也是打造属于睿康的体育文化产业平台的重大举措：“我们既要循序渐进投入发展俱乐部和球队所需要的资本，让球队尽快重塑昔日辉煌；同时我们还要探索出一条可持续发展的足球和体育产业的经营模式。在这一点上，英超俱乐部高度商业化和职业化的运作将提供很好的基础。”睿康集团收购阿斯顿维拉，既可以通过这个在英国足球界乃至世界足坛都相当有影响力的俱乐部平台，融入英国和世界的足球圈，向现代足球的鼻祖学习先进的足球理念和管理文化，也能通过引入中国球员参加英国的青训体系及输出英国联赛球员，对中国足球和体育产业的成熟提供帮助。值得一提的是，睿康集团旗下已经有一家主营绿色农业和健康食品及服务的上市公司莲花健康（600186SH），此次收购后，维拉也将和莲花健康联动，“体育文化产业和健康食品服务产业本身是互相互动的两个业务，将来会有很多互动和合作。我们现在正在策划的事情之一，将用莲花健康名义来冠名百年历史的维拉公园球场。当然，这之前我们会充分征求维拉球迷的意见，不能一边喊着学习先进足球理念，一面又简单粗暴地抹去俱乐部的历史文化。我们还会借助维拉的知名度和影响力，尤其维拉在全世界几千万的忠实球迷，把莲花健康产品和服务带到世界各地去，可以想见，当莲花维拉公园球场上球迷们享受着莲花提供的健康产品，这是一个最好的宣传广告。”京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï山东鲁能1:1平悉尼FC 中超失守在亚冠也危险了ï2016-05-19 10:26:00ï2016赛季亚洲足球冠军联赛1/8决赛首回合继续进行，以小组第二身份时隔11年再次进入淘汰赛的山东鲁能坐镇主场迎战悉尼FC队，双方最终1∶1战平。鲁能在两回合制的比赛中未能把握住主场先机。5月25日，双方将进行次回合的比赛。开场仅7分钟，吴兴涵为鲁能赢得一粒点球，蒙蒂略射失。9分钟后，悉尼FC队由卡尼冲顶率先破门。第57分钟，鲁能由塔尔德利利用角球抢点扳平比分。在亚冠赛场上表现不错的山东鲁能，却在中超赛场上陷入了低迷，近4轮1平3负未尝一胜，唯一拿到的一分还是客场战平“副班长”长春亚泰，与排名倒数第二的辽宁宏运同分。从争冠区直接掉入了保级区。此番遇上曾经在小组赛中击败广州恒大的悉尼FC，山东鲁能的前景也不被看好。好在面对澳超球队，山东鲁能还是以3胜1平1负战绩占优。进入正赛之前，山东鲁能更是以2∶1击败澳超冠军阿德莱德联。但是，目前三线作战的鲁能最重要的任务，还是如何能够让自己在中超赛场上重新找回节奏，赢回球迷的心。 青辰
首页|体育新闻ï体育业大热带来周边效应 体育专业毕业生有望“热销”ï2016-05-19 10:23:00ï随着体育产业的不断发展，体育专业人才成为了香饽饽，昨天，在杭师大下沙校区举行的“2016年休闲体育，体育产业就业、实习、见习专场招聘会”上，相关行业的几十家企业尽数出席，提供了种类丰富的体育行业相关岗位招揽应届毕业生。本次招聘会不仅仅有杭州师范大学相关专业的学生参与，还吸引了不少外校学生慕名而来，有数百名学生参加应聘，人气超过预期。前来招聘学生的莱茵达体育发展股份有限公司人力资源部总裁助理陶晓燕告诉记者：“随着近两年体育产业发展的空前迅猛，对于各类体育人才的需求也越来越大，所以我们和学校加强合作，充分发挥各自资源和平台优势，希望能够选拔一些优秀人才加入我们。”杭州师范大学体育与健康学院休闲体育专业部主任刘洋对这样的变化很有感触，他告诉记者三四年前为毕业生开设招聘会，来的企业只有健身馆，“现在各行各业在体育方面都有需求，来招聘的企业种类不仅丰富多样，而且积极性很高，临时还有三四家企业要求参加招聘会。”他也希望通过这样的招聘会能让招聘企业和学生在供需上成功对接。本报记者 曹林波
首页|体育新闻ï入职业棋坛21年 “80后”古力迎来千胜(图)ï2016-05-19 09:53:00ï好事多磨，虽然在此前错过了两次机会，但正如古力自己所说，“该来的总要来”。5月18日，第6届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛本赛32强战结束，出生于1983年的古力执白击败范廷钰，让自己职业生涯胜场达到1000局。从1995年进入职业棋坛至今，古力花了21年的时间，终于达到千胜，细心的他用小本子记录下了每一次对局，时至今日已经记了近40本。今年春节之前，古力已经达到了995胜的成绩。距离千胜只有5步之遥，显然，里程碑时刻很快就将到来。可惜在此后，古力6战比赛只取得了1局胜利，好在此后在围甲的比赛中发挥出色，前三轮皆取得了胜利，让自己的职业生涯胜场来到了999场。但遗憾的是，此后古力三次错过“临门一脚”。在围甲第4轮的比赛中，古力意外不敌等级分排名第94位的小将谢科，而在本轮比赛中，古力也再次落败给古灵益。值得一提的是，原本古力要在5月11参加阿含桐山杯16强，但也因为家事而延期。昨天战胜范廷钰后，古力终于达到了1000场胜局。“千胜!从1995年6月入段至今用了整整21年。”比赛结束一个多小时以后，古力再次更新了自己的记录本，并发微博感叹达到千胜大关，记录自己作为职业棋手的里程碑时刻。据古力自我统计，21年的职业生涯共进行了1503局对决，其中胜1000局，负500局，3局无胜负。达到千胜后，众棋手和网友皆对古力表示祝贺，但古力对于自己的成绩却并不是很满意。“66%的胜率对天骄们来说过于平庸，2008年最高胜率也与李世石、柯洁们差距甚远。”在微博上，古力表示道。古力表示自己理想的胜率是要在70%以上，“自己最近几年战绩不好，所以胜率受到了影响，总体来看，我对自己的个人总结是一个比较平庸的棋手。”古力笑道，并表示“鬓虽残，心未死!作为平凡的我只有一步一个脚印，才能回报围棋以及大家对我的厚爱。”目前日本有18位千胜棋手，韩国有7位。除古力外，中国目前尚无其他官方统计。
首页|体育新闻ï欧洲联赛基本收官 南美解放者杯唱主角ï2016-05-19 09:05:00ï阿根廷球星特维斯（左）效力博卡青年。欧洲五大联赛基本收官，南美比赛成为竞彩足球的主力，明天上午将有两场南美解放者杯的重点赛事。麦德林国民竞技VS罗萨里奥中央上周中，麦德林国民竞技在解放者杯1/4决赛首回合客场0-1不敌罗萨里奥中央，是役主帅鲁埃达将常规阵型由4-2-2-2变成3-5-2，但效果不太理想。这场比赛结束后3天，麦德林国民竞技又在国内联赛客场2-2战平帕特里，各项赛事近3场0胜1平2负。本周中，麦德林国民竞技主场再战罗萨里奥中央，这是两队历史上第2次在麦德林交手，上一次麦德林国民竞技主场1-0小胜（2006年2月解放者杯）。尽管麦德林国民竞技近期表现有所下降，但在本赛季解放者杯主场，该队战绩却出奇的棒，4场比赛3胜1平，进9球仅失2球，其中3场零封对手。如果算上国内杯赛，麦德林国民竞技跨赛季各种杯赛主场近8战7胜1平。人员方面，主帅鲁埃达麾下目前并无主力伤停，伊巴古恩、科佩特、莫雷诺、伊巴尔博等中前场好手均可出场。蒙托亚第6分钟闪击成功，罗萨里奥中央在上周中进行的解放者杯1/4决赛首回合主场最终1-0小胜麦德林国民竞技。3天后，罗萨里奥中央在雪藏众多主力的情况下阿甲主场1-1被基尔梅斯逼平。本周中，罗萨里奥中央做客麦德林再战国民竞技，对方在本赛季解放者杯堪称主场龙，但罗萨里奥中央在本赛季解放者杯的客场表现却也不遑多让，最近3个客场相继3-1、2-0、1-0击败了蒙得维的亚河床、蒙得维的亚国民、格雷米奥。人员方面，除了首回合提前伤退的左后卫皮诺拉，其他主力均可供主帅考德特调遣。博卡青年VS蒙得维的亚国民上周中解放者杯1/4决赛首回合，博卡青年在第70分钟由左后卫法布拉打破僵局，但领先优势仅保持了6分钟，余下时段两队均未改写比分，最终博卡青年客场1-1战平蒙得维的亚国民。本周中，博卡青年坐镇糖果盒球场再战蒙得维的亚国民，在此之前，博卡青年输掉了上轮阿甲（客场1-3负拉普拉塔大学生）。对于目前仅在阿甲排名第16位的博卡青年来说，全力冲击解放者杯冠军已然成为首要任务，而本周中击败蒙得维的亚国民则是必须得去完成的目标。就博卡青年在本赛季解放者杯表现（9场5胜4平，主场3胜1平）来看，赢得此役应该问题不大，再加之主帅谢洛托麾下所有主力均可出战，很多阿根廷媒体对博卡青年晋级表达了乐观。中锋S-费尔南德斯在第76分钟扳平比分，蒙得维的亚国民最终在解放者杯1/4决赛首回合主场1-1战平博卡青年。3天后，蒙得维的亚国民又在乌拉圭甲级联赛客场2-2逼平豪门佩纳罗尔，各项比赛近7场2胜5平保持不败。本周中，蒙得维的亚国民再战博卡青年，上一次客胜博卡青年是在2013年3月的解放者杯，当时1-0小胜，自那以后两队又有3次交手，蒙得维的亚国民0胜1平2负。人员方面，首回合一战，尼古拉斯・洛佩斯在第38分钟伤退，他会缺席本周中一战，而在其它位置上，穆努阿可以派出所有常规主力。 本版编撰 汤敏
首页|体育新闻ï虽然补赛赢球 曼联依然无缘欧冠ï2016-05-19 09:04:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）英超第38轮因“诈弹惊魂”而延期到昨天凌晨的一场补赛成为赛季收官战，曼联主场以3比1击败伯恩茅斯，与同城死敌曼城同积66分，但因净胜球少16个而屈居第五，无缘下赛季的欧冠联赛，只能征战欧联杯。赛前，曼联落后曼城3分，净胜球少18个，要想排名超越对手必须取得19个净胜球。曼联球迷不存奢望，“梦剧场”罕有地出现大量空座位，当地媒体认为：“这可能是老特拉福德历史上最空旷的一次。”在看台上，“范加尔该离开”“该走了，范加尔”“希望和范加尔说再见”等横幅随处可见，可见球迷对这位主教练已非常不满。5月21日，曼联将在温布利球场与水晶宫队争夺足总杯冠军。这场比赛后，范加尔能否继续留在曼联，估计将会有结果。
首页|体育新闻ï亚冠鲁能1：1平悉尼失先机 中超国安0：2输华夏ï2016-05-19 09:04:00ï塔尔德利为鲁能扳平比分。扬子晚报讯 （记者 张昊）昨晚，2016赛季亚冠联赛1/8决赛首回合继续进行，中国山东鲁能坐镇主场迎战澳大利亚悉尼FC。蒙蒂略开场后不久射失点球，悉尼队卡尼先拔头筹，塔尔德利错失空门后下半场扳平。最终双方1：1战平，鲁能在两回合制的比赛中未能把握住主场先机。时隔11年再次杀入亚冠淘汰赛的山东鲁能并没有骄傲的资本，中超联赛4轮不胜的尴尬已经让他们处于风口浪尖。此番遇上曾经在小组赛中击败广州恒大的悉尼FC，山东鲁能的前景也不被看好。好在亚冠中山东鲁能的表现还不错，特别是面对澳超球队，山东鲁能3胜1平1负战绩占优。进入正赛之前，山东鲁能更是以2：1击败澳超冠军阿德莱德联。第7分钟，山东鲁能快速反击，门将扬耶托维奇出击将吴兴涵放倒，主裁判果断判罚点球，蒙蒂略操刀主罚角度不够刁钻，球被扬耶托维奇飞身挡出。第15分钟，山东鲁能后防线出现漏洞，伍德科克边路突破到底线附近弧线球传中，山东鲁能禁区内盯人失误，无人防守的卡尼轻松包抄到位头球顶入球门，客场作战的悉尼FC以1：0领先。第27分钟，赵明剑送出挑传，刘彬彬快速插上，蒙蒂略和塔尔德利形成门前两点包抄，刘彬彬选择传给后插上的塔尔德利，但是巴西射手面对近在咫尺的好机会，竟然将球踢飞。第56分钟，蒙蒂略角球传中，尤西雷头球摆渡，塔尔德利门前抢射将球射入上角。最终，山东鲁能主场1：1战平悉尼FC，双方次回合比赛将于5月25日在悉尼举行。昨晚还在北京进行了中超第2轮的一场补赛，比赛双方是河北华夏和北京国安，最终华夏客场2:0取胜国安。
首页|体育新闻ï经典969主播倾情代言城俱杯 呼吁大众关注全民健身事业ï2016-05-19 10:22:00ï5月19日电 由经典调频北京FM969魅力主播代言的2016年“城俱杯中韩明星登山对抗赛”将于5月21日在北京市顺义区舞彩浅山火热开赛！FM969的主播们将热心参与城俱杯赛事，以青春靓丽的形象集体为城俱杯代言，呼吁人们关注大众体育赛事、加强户外体育锻炼、提高身体素质。经典调频北京FM969魅力主播为“城俱杯”代言，是北京首例体育赛事与媒体行业的跨界合作，开创了行业合作的新模式。“城市俱乐部杯”(以下简称“城俱杯”)是一项民间爱好者广泛参与、代表各个城市进行对抗的大众体育赛事，其目的是倡导普通大众加入全民健身队伍，从而普遍提高国民素质。据“城俱杯”组委会秘书长刘晶女士介绍说：“之所以选择经典调频北京FM969作为本次大赛的独家战略合作广播媒体，是因为经典调频北京FM969在行业内的影响力大、品牌包装能力强、广告宣传效果优势明显、创新能力强并有很强的社会责任感和良好的听众口碑。选择FM969的主播作为大赛的形象代言，是因为FM969的主播形象青春靓丽、健康时尚，很符合本次大赛的主旨形象。”城俱杯代言人另外刘女士还表示，此次邀请经典调频北京FM969魅力主播为“城俱杯中韩明星登山对抗赛”代言，既开创了体育赛事与媒体跨界合作的新模式，也掀开了双方合作的新篇章，相信一定能够号召更多群众热爱生活、热爱运动，创造崭新的全民关注度和城市兴奋点，成为广大市民的生活新时尚。据了解，作为“城俱杯”的独家战略合作广播媒体，经典调频北京FM969将全程直播“城俱杯中韩明星登山对抗赛”，作为本项赛事代言人的FM969魅力主播也会亮相比赛现场与参赛者亲密互动，同时奥运冠军、中韩演艺明星也将齐助阵，共同见证来自全国32个城市登山队伍的激烈角逐。另据主办方介绍，本次“城俱杯中韩明星登山对抗赛”的奖金高达45万元。城俱杯代言人形象照经典调频北京FM969于2012年9月6日正式开播，是北京首家类型化经典音乐广播电台，在“第二届中国广告业大会” 荣获“2015最具影响力广播媒体”。FM969致力于打造京津冀上空车载移动人群的唯一伴随类经典音乐频率，北京、天津、河北三地同步发声。电台采用“广资讯、浅收听”的内容设置模式，以时钟式的节目编排方式，全天24小时无缝播出，节目内容包括知识性、服务性、娱乐性等专题、资讯。经典调频北京FM969电台定位时尚、温暖、品质，准确锁定高端人群，包括企业经营者、高级商务人士、公务员、办公室白领、中高端消费大众等等，是有车一族品质文化生活的伴侣。经典调频北京FM969电台是商家扩大品牌影响力、提升自身形象的重要平台，同时也是服务于政府及公益机构的重要宣传平台。据了解，自开播以来，经典调频北京FM969已成为众多知名品牌和重要组织机构的品牌推广和市场传播的重要平台，并承担了政府及其相关组织对大众的各项普及、宣传、教育工作，包括北京市“南水北调工程”宣传、北京市“控烟”宣传、北京市“普法”宣传等众多重要公益性宣传。城市俱乐部杯组织委员会，主要负责国际城市俱乐部杯体育协会的运营与管理。作为一个全民参与的大众体育平台，“城俱杯”以北京为总部，辖属京津冀晋鲁蒙6省市32个城市俱乐部杯区域组织委员会，未来将拓展至全国，最终以打造国际性顶级赛事为目标。截至2016年，“城俱杯”在世界范围内超过20个国家完成商标注册，中国有至少48个城市加入“城俱杯”，其中32个城市俱乐部参与到城俱杯赛事对抗。“城俱杯”系列赛事以顺义区生态旅游板块为依托，以顺义生态休闲旅游发展为主线，通过丰富多彩的赛事设置，辐射京、津、冀、晋、鲁、蒙6省市的城市俱乐部，力求打造全民参与的精彩体育赛事。赛事横跨全年六个月，涵盖登山、五人制足球、广场舞、龙舟、飞镖等数十种体育运动。据经典调频北京FM969负责人介绍，FM969做为“城俱杯中韩明星对抗赛”独家战略合作媒体，FM969将第一时间报道最新赛事资讯，在坚持履行媒体职责的同时，会继续把更多的经典音乐及经典音乐文化传递给听众，同时继续做好政府、企业、公众之间的信息传播平台。
首页|体育新闻ï老板有一半华裔血统 英超新科冠军制定“中国规划”ï2016-05-19 09:03:00ï维猜（中）参加莱斯特城夺冠巡游。本赛季英超，莱斯特城创造了奇迹，力压众多豪门夺得冠军。在夺冠巡游狂欢上，一张亚洲面孔格外抢眼，他就是这支球队的泰国老板维猜。其实无论维猜本人还是他的家族、他的产业，都和中国有着千丝万缕的联系。 扬子晚报记者 汤敏维猜有一半中国血统 保留福建人生活习惯维猜今年58岁，有着一半的华裔血统，他的祖辈是福建省漳州市诏安县西坑村人，祖父在中国“下南洋”的浪潮中举家来到泰国，并创办了铸字公司。维猜的父亲中文名徐利明,是泰国有名的实业家。据泰国媒体透露，维猜家族十分传统，保留着很多普通福建人的生活习惯。作为莱斯特城的老板，维猜最主要的身份还是商人，他的产业中最著名的就是王权免税店。维猜的发家史在泰国被誉为传奇，年轻时他在台湾、美国等地求学，当时他虽然家境殷实，但并没有自己稳定的产业。此后维猜看中了免税店的生意。1989年，维猜成立了他的免税零售公司“王权”，在曼谷市区开了他的第一家店，出售泰国手工艺品。在创办王权之前，维猜在泰国政界商界籍籍无名，一位曼谷的商业调查员透露：“在开设王权之前，没有人知道维猜，他只是个中层管理者，月薪也就4万泰铢（约合1128美元）。泰国电信大亨、前曼城老板他信2001年当选为泰国总理，素万那普国际机场落成并于2006年正式启用。此时的维猜凭借与泰国政府高层的密切关系，获得了在新机场售卖免税商品的独家授权。“这根本就是允许印钞的牌照，但是维猜能够拿到它也证明了他的成功。”《镜报》称。希望国足打进世界杯 选拔国内小球员去英超6年前，维猜用4000万英镑收购了当时在英冠联赛中辗转的莱斯特城。就在2014年莱斯特城冲超成功后，维猜更是放出了在当时令所有人感到可笑的狠话：“我们希望尽可能在英超待得更久，但是我们首先得立足，之后争取挑战前五。 我想要做到这点，我们要花10亿泰铢（约合1.82亿英镑），但是我认为3年之内，我们就可以达到这一目标。”仅仅过去了两年，维猜不仅让当初的豪言实现，而且还超额完成了任务。“同为球队老板，维猜并不像阿布那样喜欢插手球队的各种事情，他尽力做好老板该做的所有细节，把球场上的事完全交给拉涅利和队员们。”《每日邮报》评论道。其实，维猜在狐狸军团的球迷中拥有很高的人气。“前往莱斯特城任何一个客场对手的大巴固定票价永远是10英镑，每一个主场比赛放在座位下给球迷助威用的拍板成本就有12000英镑，本赛季已经为主场球迷提供了三次免费的啤酒，这些都是维猜的主意。”《每日邮报》写道。维猜的儿子、目前莱斯特城俱乐部副主席阿亚瓦特的中文名字叫徐盛源。“我父亲有一半的华人血统，我也有华人血统，我爷爷就是中国人，我们非常希望尽一切可能帮助中国足球的发展，来回报上一辈的故乡。”阿亚瓦特曾在接受中国媒体采访时说。为了更好地发展与中国的关系，2012年，维猜请中国企业家刘诗来担任俱乐部的副主席。他说：“刘诗来先生是我父亲的好朋友，在英冠时我父亲就请他来帮忙。我们一直相信，他的加盟能够帮助我们增强与中国的联系，能帮我们将莱斯特的经验更好地推广到中国去。过去几年刘先生在各个方面都做了很多的工作，莱斯特夺取英超冠军的过程中，他也发挥了很大的作用。未来几年，我们与中国的联系将越来越密切，在泰国的公司也有众多的中国顾客，我们下一步在中国和亚洲其他国家开办青训学院，刘先生肯定能发挥更重要的作用。”莱斯特制定的中国合作规划分两步走，第一步是每年引进年轻球员到莱斯特青训营训练，第二是直接在中国开设足球学校。“这个规划也是想为中国足球的发展尽一份力量。”他说。具体说来，莱斯特会派球探到中国去，发掘年轻球员，将他们带到莱斯特青训营，接受两年到两年半的训练。这些球员要求年龄16岁，每年选拔15到16人，初步的规划为期10年。“从13亿中国人中，发现十几个球员并不难。经过两年多训练后，他们已经18岁，至于留下来还是回中国，到时由他们自己决定。10年以后，我们就可以为中国培养大约200名球员。”维猜这样表示。“像莱斯特这样的小俱乐部的成功，肯定对中国队是个大的激励，也希望中国队能够打入世界杯。”维猜预测下半年开始的世预赛亚洲区12强赛的结果，他说：“中国队比泰国队更有机会。”
首页|体育新闻ï国羽男女队双双晋级 女双变阵吓别人也吓自己ï2016-05-19 09:01:00ï扬子晚报昆山电（特派记者 殷小平）和汤姆斯杯国羽男队一样，在昨天尤伯杯的比赛中，国羽女队也是3：0获胜，击败丹麦，以小组第一的身份挺进八强。但和男队过程曲折不同，国羽女队昨天赢得非常轻松，李雪芮、王仪涵、陈清晨/唐渊s、孙瑜、汤金华/赵芸蕾均是直落两局获胜。在两场女双比赛中，中国队并没有派出于洋/唐渊s与田卿/赵芸蕾两对组合出战，而是派出了两对临时组合――陈清晨/唐渊s与赵芸蕾/汤金华出战，之所以这样安排，本来是想给对手一个意外，但意外的是，对方也派出了非常规阵容。陈清晨透露，她是当天才知道要和唐渊s配合打比赛，在对阵名单公布前，唐渊s笑着对陈清晨说道：“你说，她们看到我和你配合会不会蒙啊？”陈清晨回以笑意，“肯定会呀！”可是当看到对阵名单时，她们两个人却有点蒙了，“怎么莱特/彼得森不出场啊？”虽然对手的出场阵容让陈清晨/唐渊s有些意外，但她们毕竟实力较强，较为轻松地战胜了对手。对于本场比赛，唐渊s说道：“之前我们没有配合过，一开始没找到自己的节奏，到了11分后就找到了节奏。”能够与陈清晨合作，唐渊s也打破了自己的一项纪录，“这是我进国家队以来第一次和比我年纪小的人配合，我之前的五个搭档年纪都比我大，而且大得挺多的。这是新的体验，以前是大队员带动我，今天是我们互相做调整，这一点是和以前有所不同的。”
首页|体育新闻ï里约奥运会前实战阅兵 中国田径队亮相世界田径挑战赛ï2016-05-19 09:02:00ï央广网北京5月19日消息(记者张闻 王延辉)据中国之声《新闻纵横》报道，昨晚，2016国际田联世界田径挑战赛北京站的比赛，在鸟巢国家体育场举行。这是继钻石联赛上海站后，中国田径队的又一次集体亮相，也是里约奥运会前的一次实战阅兵。在去年田径世界锦标赛上，中国军团获得了1枚金牌，7枚银牌，1枚铜牌的骄人战绩。不仅在传统的优势项目竞走当中展现了统治力，而且在一直被美国和牙买加统治的跑跳项目当中也取得令人惊叹的突破。冬训过后，目前这支队伍的状态调整如何？里约奥运会有哪些项目值得我们期待？当中国田径从“刘翔时代”变为“无翔时代”，人们一度怀疑中国田径是否会再度陷入沉寂。事实是，我们不仅没有崩盘，反而开始触底反弹。以苏炳添、张培萌代表的短道项目厚积薄发，刘虹为代表的竞走项目稳定前行，张文秀、张国伟、巩立姣代表的田赛项目再度崛起。去年创造辉煌的田径世锦赛后，部分重点项目的运动员在冬训期间前往美国强化。3月举行的世界室内田径锦标赛当中，中国队只派出12人团队，却创造了积分榜的最佳战绩。放眼里约，人们首先关注的就是短跑项目，中国飞人们到底能达到何种程度的突破？其中，男子4*100米接力是重中之重。在几天前的钻石联赛上海站，世锦赛1棒莫有雪受伤换将，当时的阵容是陈时伟、谢震业、苏炳添和张培萌，四位小伙子跑出了38秒71的成绩。而在昨天的国际田联挑战赛北京站比赛中，一棒又换成了杨洋，结果在张培萌最后一棒大幅领先有些收步的情况下，全队还是跑出了38秒21的好成绩。苏炳添透露里约的最后阵容还是要教练来做抉择，现在的比赛主要是为了磨合阵容。苏炳添表示，“今年这个队伍又是一个新的队伍，去年是莫有雪第一棒，今天换了杨洋，所以对于整个接力还需要几场比赛的磨合，因为我是三棒运动员，第一棒还是起到一个关键的作用。而对于我来说还是和谢震业张培萌进行交接，2棒4棒不变，我交接棒的感觉就不会有太大影响。”对于即将来临的里约奥运会大考，中国田径队短跑队领队邹振先表示，目前我们在亚洲已然是老大，跟法国、英国、加拿大水平也在伯仲之间，只要谁发挥好谁就有机会站上领奖台。在昨晚最后一项压轴大戏男子百米的比赛当中，谢震业跑出了10秒12的个人最好成绩，排名第三，这也标志着中国军团已经收集了三名成绩在10秒15以内的“飞人”。但此前被给予厚望的苏炳添却接连在上海北京两战高挂免战牌，对此，他坦言是受伤情影响。好消息是从目前恢复情况看，钻石联赛尤金站这位中国飞人就将复出。苏炳添说，这主要是因为在波特兰跑完第二枪后，他的膝盖有一些受伤，出现了积水，虽然后来进行了治疗，但是毕竟还是要看一些恢复的情况才能知道是否能够参加百米的比赛。在上海和北京这两站，主要是想借着接力调整一下自己的状态，现在看，反应不是很严重，恢复的还不错。尤金可能是他今年比的第一站。在跳远项目当中，近年来中国军团也呈现了集体爆发的趋势，去年世锦赛上李金哲、王嘉男和高兴龙均有冲牌实力，年初室内田径锦标赛又冒出了黄常洲，集体的稳步提高远比个人的神勇状态来的更令人欣喜。昨天的比赛，中国派出目前实力最强的五人，其中高兴龙状态最为火暴，他以8米23获得冠军，黄常洲第五跳跳出8米12，获得亚军，唐功臣、王嘉男分列三四。赛后高兴龙告诉记者自己状态正在回升：“最近状态还好吧，自从日本川崎那站比完赛后，到上海再到北京这状态一点点儿正在回升。”目前中国跳远队有多名选手达到了奥运会的标准，不过按照要求国家队只能派三名选手去里约，具体排谁出战成了一个幸福的烦恼，据悉按照队内标准，连续两次在大赛当中达到8米25以上成绩的队员方可保证一个奥运参赛名额。高兴龙表示自己有信心在队内的良性竞争中脱引而出，而最终排谁参赛还要看谁能把训练状态在比赛当中全情发挥、高兴龙表示，去参加奥运会肯定是非常有信心，队内的竞争是现在实力都相当，只看谁在场上能发挥出来吧。最后再聊聊男子跳高，北京挑战赛前夜，名将张国伟更新了社交媒体，宣布退出。不久前的钻石联赛上海站，张国伟以2米28的成绩斩获第二名。当然，张国伟本人坦言对自己钻石联赛的成绩并不满意，并表示要把最好状态留到里约。张国伟表示，反正今天有点不在状态，然后可能前一段时间连续比赛有点疲劳，今天就有点飘，腿有点发软。世锦赛亚军张国伟在2015年美国尤金跳出了2米38的高度，是中国这个项目近年来的最好成绩，距离跳高名宿朱建华保持的2米39仅差1厘米。这个成绩，已经达到了世界级水平。人们记住了他过杆后白鹤亮翅的招牌庆祝动作，也期望能他能度过目前的成绩瓶颈期，在里约飞过朱建华那个似乎不可跨越的记录。钻石联赛上海站、国际田联挑战赛北京站，仅仅是这个赛季的开始，未来中国军团的所有选手还将经历多站比赛，慢慢爬坡找到状态抛物线的顶点，相信到8月的里约它会翩然而至。
首页|体育新闻ï内蒙古足球发展：从“0”到“1”普及校园足球ï2016-05-19 08:51:00ï呼和浩特5月19日电 (李纯)13岁的张朝阳今年小学6年级，3年级时开始踢球。喜欢广州恒大淘宝队的他告诉记者，能让同学们看到自己在赛场上的身影，“还是挺自豪的”。张朝阳就读的呼和浩特市贝尔路小学是内蒙古自治区613所全国青少年校园足球特色学校之一。因为球踢得好，张朝阳今年被招入呼和浩特市实验中学。这与自治区的足球品优生“直通车”升学制度有着很大关系。2014年9月，国务院召开第七次足球工作专题会议，确定内蒙古成为全国第一个足球改革发展试点省区。经过一年多的努力，内蒙古从无规划体系、无联赛体系、无人才体系、无职业队伍、无经费保障的零起步阶段，逐步发展拥有组织领导体系、专门人才机构、专业人才梯队、专项经费保障机制、系列足球赛事、内蒙古足球频道和热情参与足球运动的庞大群体。内蒙古自治区体育局副局长吴刚直言，内蒙古足球“从‘0’走到‘1’了”。2015年，内蒙古自治区举办校园足球四级联赛(小学、初中、高中、大学)8312场次，参赛运动员达6.3万人次。在今年的比赛中，贝尔路小学夺得呼和浩特市“区长杯”足球赛小学组冠军。教练潘海滨介绍，除了自治区内的比赛，每年寒暑假，他都会带着学生们外出打比赛，让孩子们增长见识，培养他们的自理能力和团队意识，也有助于提高技术水平。潘海滨说，每到毕业季，他所输送的学生基本都进入了呼和浩特的重点中学。很多中学也已经“动起来”，让踢球的孩子拥有更多的选择机会，“路子更宽了”。学生家长也非常认可，能够让更多的孩子参与到足球训练中。谈到足球与学习的关系，张朝阳的父亲告诉记者，很多家长不希望孩子练足球，认为踢球与学习冲突。“其实不冲突，是相互促进的。”他认为，足球对于孩子的成长有着“巨大帮助”，能够培养团队协作、相互理解、人际关系协调等素质，强身健体更是不在话下。“生源有了很大改善。过去我们没有太多的选择余地，现在需要进行考核再招入足球队。”离开专业球队后，刘猛于2003年底回到了自己的家乡呼和浩特，成为内蒙古体育职业学院的足球教练。谈到自己的职业，他连说了两个“非常喜欢”。刘猛表示，内蒙古的足球青训起步较晚，很多孩子在小学时期没有进行过专业训练。十三四岁的孩子从足球基础技术开始练起，相对晚一些。与此同时，教练员也承担着一定的压力。刘猛说，学生没有进步，对教练员来说将是很大的压力。此外，许多教练员都曾是职业球员，收入很高。进入学校或事业单位后，待遇存在一定差距，同时还要面临写论文、评职称等问题，相对辛苦一些。“我们只是在实践、实战上非常有经验，但在理论上还需要不断学习。”除了生源与教练，场地也是开展足球项目不得不考虑的问题。潘海滨介绍，内蒙古成为全国足球改革发展试点省区后，足球被纳入体育课程中，学生们每周都有一节专门的足球课。但由于场地限制，这些课程多以足球游戏的形式出现，重在培养学生对足球运动的认识与兴趣。对于足球场地的利用，内蒙古蒙超体育经营管理有限公司董事长陈海军所提出的“空间换资源”或许是种可行的解决方法，即俱乐部、足球公司的专业教练对学校师生进行足球培训，以此换取校园足球场地在周末、假期的使用权。这一方法也得到了呼和浩特市赛罕区教育局局长武俊屹的认同。他表示，将学校场地和社会资源相整合，借社会力量助推校园足球，可以弥补学校训练水平、专任教师不足的短板。“现在我们存在的最大问题就是人才奇缺。”吴刚说，在过去，全自治区1万名体育教师中，懂足球的只有728人。目前，全自治区等级教练、裁判不足300人，且集中在包头与呼和浩特。潘海滨也坦言，学校足球发展存在教练人员缺乏、训练场地限制等问题，但没有资金的支持，这些问题一时很难解决。自治区拨给每个校园足球特色学校4万元，作为学校足球教育的“零花钱”。但潘海滨说，这笔钱他还没有看到。而暑假过后，升入中学的张朝阳将开始新的训练；刘猛与他的队员们正在备战两年后的内蒙古自治区第十四届运动会；武俊屹则在考虑如何将校园足球与国家青训体系相结合。对于他们而言，足球已经成为生活、工作中十分重要的一部分。“足球是育人工作。”吴刚认为，内蒙古足球发展的长远目标是打造带有内蒙古特色的足球文化。不打造足球文化，足球就无法深入人心。“从‘0’到‘1’的工作我们做完了，‘1+N’的工作才刚刚开始。”(完)
首页|体育新闻ï挑战赛百米大战加特林折桂 谢震业刷新个人最佳ï2016-05-19 01:15:00ï北京5月19日电(岳川) 2016国际田联世界田径挑战赛北京站的比赛今晚在鸟巢打响，中国选手整体表现优异。名将张文秀、董斌顺利夺冠，高兴龙、黄常洲、唐功臣、王嘉男包揽男子跳远前4，男女百米接力也分别折桂。美国名将加特林摘得男子百米桂冠，谢震业刷新个人最佳战绩获得第三，成绩达到奥运参赛标准。作为本届国际田联田径挑战赛北京站的压轴大戏，男子百米飞人大战吸引了众多目光。最终美国名将贾斯汀-加特林以9秒94如愿夺冠，中国选手谢震业以10秒12获得季军。赛后谢震业表示，“严格意义上来说，这是我今年第一个完整的室外百米，比赛过程很流畅，我觉得很舒服。里约奥运将以100米和4*100接力为主，不参加200米的比赛。”夺冠的加特林则在赛后对比赛环境大加赞赏，“在中国比赛很舒服，运动员都很友善，我很享受每一次在中国参赛的机会。”值得一提的是，在今天的比赛中，亚洲名将奥古努德伤退，加特林近前关怀，展现了一位优秀运动员的职业素养。“他的诚意和人品令人感动，我非常喜欢他”，中国选手张培萌如是说。在男子三级跳远的比赛中，中国选手包揽了冠亚军，董斌以17米24的今年世界室外赛最好成绩轻松夺冠、曹硕凭借最后一跳的16米98获得亚军。男子110米栏决赛，梅里特力压谢文骏夺冠。男子跳远决赛，中国队派出五人登场，最终高兴龙以8米23夺冠、黄常洲、唐功臣、王嘉男紧随其后，张耀广获得第6。在跳高比赛中，三位中国选手王宇，孙钊，郭劲岐分获二、三、四名，叙利亚选手哈扎尔以2米36获得冠军。其他男子比赛中，肯尼亚的本特以1分45秒80获得男子800米冠军，他的同胞凯姆伯伊以8分14秒19获得男子3000米障碍冠军。女子方面，名将张文秀轻松摘得链球金牌。标枪项目中国队派出最强阵容，但冠军被澳大利亚的米切尔获得，成绩是64米37，刘诗颖以62米30获得亚军，李玲蔚、张莉、吕会会位列4至6位。其他比赛中，肯尼亚选手奥布里以4分02秒11获得女子1500米冠军。白俄罗斯的赖恩特思尤克以18米76获得女子铅球冠军，中国选手刘相蓉以17米87获得第三。在女子百米飞人大战中，中国选手韦永丽以11秒24的成绩获得第四名，冠军被科特迪瓦选手阿霍雷摘走。(完)
首页|体育新闻ï通讯：飒声起，中国队汤杯复仇日本ï2016-05-19 00:49:00ï江苏昆山5月18日电 题：飒声起，中国队汤杯复仇日本记者 王曦2年前汤杯中国队意外止步半决赛，为出这口“恶气”，中国男队全队上下“等”了700多天，汤杯真正的决战，在小组赛提前打响。中国对阵日本的比赛开始前，记者在场外看到一群球迷，整齐划一地演练着他们独特的助威形式――“谌龙，飒！中国队，飒飒！……”一个文静的女孩在助威的横幅上这样写道：“谌龙，加油！”她是来自谌龙家乡武汉球迷会的女孩周汝琪，一名华中科技大学的大三女生。据了解，这是中国“一哥”谌龙全国球迷会的各省代表，十几个人能够在球场内掀起多大的声浪？谌龙球迷会会长王超逸神秘一笑，助威人数不在多，“你看着吧，我们绝对震住全场，助龙哥率队横扫日本！”果然，这群铁杆粉丝营造的“飒”的声浪从谌龙出场开始就在昆山体育中心内响起，这一独特的“飒”声很快从一个看台蔓延到其他看台，如同著名的“墨西哥人浪”在全场观众中传递。王超逸告诉记者，“飒耀昆山，加油中国”是由李宁、鲍春来等著名运动员发起的为中国队助威活动，而“飒”取自于羽毛球赛场球员间的鼓励，传播于球迷的助威团体，已经成为羽毛球文化的独特符号，特别是这个字，用于球迷的助威简练而有气势。“所以就成为我们为谌龙、为中国队加油的口号。”当日，在谌龙首局落后时，球迷在看台上拼了，受到感染的谌龙则越战越勇，第二局逆转扳回，最终谌龙以2：1挑落佐佐木翔，终于迈过了日本这道横在心里两年的“坎儿”。王超逸告诉记者，自己平常就是一家体育用品公司的产品陈列员，被伦敦奥运会上谌龙的出色表现和性格所打动，2013年起在贴吧和论坛中结识了一批谌龙的粉丝，辗转征得谌龙赞同后，成立起“谌龙全国球迷会”，如今已经发展成近万人的铁杆粉丝团体。曾经在大学学习过播音的他，把握球迷助威的节奏非常到位，来自八个省区市的球迷领袖，比赛开始不久，就形成了助威声浪的“震源”，点燃了全场的热情。据王超逸介绍，“飒”这个羽毛球文化元素，取自中国羽毛球队的比赛气氛中，是运动员震慑对手，鼓励队友的常用语。“打球要扣杀，加油要喊飒。对于球员，‘飒’是不畏强敌、奋力厮杀的气质，对于观众，‘飒’是全情投入，尽情呐喊的释放，所以‘飒’字成为连接球场内外的纽带。”如他所说，在“飒”的助威声中，随后出场的傅海峰/张楠使男双比赛成为全场高潮，最终二人以2：1赢下胜利，同时也让日本队在心理上彻底“缴枪”。最终，随着林丹拿下已无斗志的上田拓马，中国队以3：0实现对日本队的“复仇”，如愿挺进第二阶段比赛。此时，“飒”仍久久萦绕在场馆内外……(完)
首页|体育新闻ï中国队苦战击败日本 成功晋级汤杯八强ï2016-05-19 00:45:00ï江苏昆山5月18日电 (记者 王曦)面对家门口“复仇”的机会，志在重夺汤姆斯杯的中国队自然不会错过。连赢三场后，中国队以小组第一如愿晋级汤杯八强。18日晚的汤姆斯杯小组赛最后一轮，中国队迎来小组赛最强对手日本队，上届汤杯半决赛，中国队正是被这个老对手挡在决赛门外。如今再次相遇，中国队渴望用胜利重新找回信心，赛前中国队更是收到“利好”，日本队三名主力因涉赌被禁赛，使该队实力受到影响。就在外界以为比赛会早早失去悬念时，顶替被禁赛的田儿贤一的老将佐佐木翔险些成为中国队一号男单谌龙的“梦魇”。22：20，日本老将首局凭借顽强防守，最后关头实现反超。不过，这一局也耗费了他的体能，34岁的佐佐木翔随后没能再打出高强度防守，第二局被谌龙以21：17扳回一城。士气受到鼓舞的谌龙决胜局气势如虹，上来就取得6：0的领先，此后他利用对手体力不足的机会，保持大比分领先，21：12再胜一局，帮助中国队先下一城。“如果是2：0获胜，我会更开心，”谌龙认为，自己开局犯了慢热的老毛病，而对手的顽强表现让比赛变得艰难。“一个34岁的老将能打出这么高的水平，足够令人尊敬，但令人开心的是，最后是我赢得了胜利。”“假使不被禁赛，依照世界排名，你应该对阵的是桃田贤斗。”面对记者的“假设”，谌龙很坦率：“无论是和桃田贤斗，还是佐佐木翔，之前的交手都是我赢了，”他认为，此役获胜的关键就是首局输掉后，自己没有去想太多，心态自然不会受到什么影响。随后出战男双的张楠、傅海峰再度遭遇苦战，面对以防守见长的日本组合远藤大由、早川贤一，中国组合尽管首局以21：19拿下，但很快就被对手以27：25扳回一局。“就看关键分谁能够熬得住，”战至决胜局，良好的沟通让中国组合没有再给对手机会，21：15拿下比赛后，傅海峰不禁感叹“接发球没有出现被对手打蒙圈的感觉。”但他也承认，这场比赛耗费了不少体力，自己一度感到很疲惫，“但目标很简单，就是逼着自己去拿分，”他说。为中国队出任第二单打的林丹过程最为顺利，面对世界排名仅有44位的上田拓马，这位大满贯选手以21：18、21：8轻松过关。“今天虽然是小组赛，但因为对手是日本，以及两年前输给他们的经历，让全队都很努力。”林丹说，这场胜利起到了带动士气的作用，能够让中国队在明天开始的四分之一决赛中保持信心，“我们正在向淘汰赛阶段时的状态前进，希望最终能把汤杯留在中国。”(完)
首页|体育新闻ï挑战赛谢文骏摘银留遗憾 梅里特赞其有刘翔影子ï2016-05-19 00:40:00ï北京5月18日电(岳川)2016国际田联世界田径挑战赛北京站的比赛今晚在鸟巢打响。在男子110米栏的争夺中，“肾斗士”梅里特以13秒24轻松夺冠，谢文骏跑出13秒48获得亚军。赛后，梅里特也表示在谢文骏身上看到了刘翔的影子。在刘翔退役后，谢文骏就成为了中国男子110米栏最大的希望。在此前钻石联赛川崎站与上海站的比赛中，他收获了一个冠军和一个季军。今天的比赛中，谢文骏排在第三道出发，最终紧随梅里特获得第二名。对于这个成绩，谢文骏显得有一些失望，“我在过第二个栏时被打到了手，所以第三栏和第四栏都碰到了，导致重心有些不稳，一直到第五个才撑住。”在谢文骏看来，通过冬训的提升，现在的他有能力击败梅里特。值得一提是，在今天的比赛中，现场观众不仅为谢文骏摇旗呐喊，同时也为梅里特鼓掌加油。在去年接受了换肾手术后，赛后接受采访时，梅里特由衷感谢了在场的每一位观众，“每次来北京参赛都很激动，观众很热情，我很享受这样的气氛。”斩获冠军也让梅里特心情大好，他尽可能地满足了粉丝们的合影要求。谈及本场比赛，梅里特对谢文骏大加赞扬，“当他在我身边的时候，我好像看到了刘翔的影子。我知道他们有着同样的教练、有很多相似的地方，我相信他以后会变得更加强壮和优秀。”展望里约的前景时，梅里特倒显得十分谨慎。他表示，自己的首要目标是进入奥运会大名单，因为“美国队的竞争实在太激烈了。”(完)
首页|体育新闻ï中国队轻取丹麦尤杯小组三连胜 全胜战绩晋级八强ï2016-05-19 00:12:00ï江苏昆山5月18日电 (记者 王曦)不同于中国男队的拉锯战，中国女队仅用时2个小时不到，就连胜三场锁定胜局，以小组赛三战全胜的成绩晋级尤伯杯八强。18日晚的尤伯杯小组赛收官战，面对实力有限的丹麦队，中国队赢得颇为轻松。“赛前准备得比较充分。”首场面对从未交手过的娜塔莉亚・罗德，李雪芮直落两局赢下比赛，第一局只让对手得到9分。她告诉记者，尽管对手不是很强，但自己还是会全力以赴做好准备，不会轻视任何一个对手，“因为淘汰赛的对手会越来越强。”随后与唐渊婷搭档出战女双的小将陈清晨，还是首次出战世界大赛，“打着打着就把水平发挥出来了，”如陈清晨所说，由于在赛前做了应对困难的准备，11分过后，二人逐渐找到正常的节奏，陈清晨也打得非常放松，中国组合此后连下两局以21：10、21：5赢得胜利。22岁的唐渊婷说，这还是她第一次与年龄比自己小的队员搭档出战女双，作为“老将”她在场上承担着更多的责任，“我参加的比赛多，因此这次比赛并不需要太多调整，心态也比较放松。”第三场争夺中，王仪涵几乎没有遇到对手安娜・马德森太多抵抗，很快就以21：6、21：15胜出，为中国队锁定胜局。赛后，她告诉记者，进入淘汰赛阶段，比赛会更加艰苦，作为球队的二号单打，自己必须拿出更加稳定的状态。随着本届尤伯杯小组赛的结束，中国队以三战全胜的战绩，位居小组第一出线。5月19日，汤尤杯将展开四分之一决赛争夺。(完)
首页|体育新闻ï国安球迷用掌声"讽刺"主队 "还我国安"2周内重演ï2016-05-18 23:45:00ï北京5月18日电(记者 王牧青) 上周依靠两记世界波拿下上海上港后，北京国安没能延续神奇。今晚，“御林军”主场0-2完败给升班马河北华夏幸福，客队外援热尔维尼奥一传一射锁定比赛，甚至赢得了数万名国安球迷的掌声。赛后，当河北华夏幸福退场，国安球迷继续鼓掌，却留给主队漫天的嘘声。如此的讽刺，在国安20年的历史上堪称罕见。上周末，北京国安在绝境中凭借2记世界波击败了联赛排名第三的上海上港，短暂缓解了岌岌可危的局势，主帅扎切罗尼也暂时度过了濒临下课的难关。短短3天后，国安迎来了联赛第二轮的补赛：主场迎战河北华夏幸福。虽为升班马，但河北华夏幸福目前排名中超第四。即使赛前，客队主帅李铁恭维国安是一支强队。但客观评价，华夏幸福本赛季引进了多名国脚级别的内援，更购买了热尔维尼奥、拉维奇、姆比亚、卡库塔、居吕姆五名征战与欧洲顶级联赛多年的外援，实力不容小视。上半场伤停补时，雷腾龙头球几乎冒顶，热尔维尼奥高速前插，助攻冲入禁区的董学升进球。突如其来的进球，让工体现场的主队球迷陷入寂静。场面，扎切罗尼无奈地转过身，抬手看了看表。这粒进球，距离主裁判的中场哨只有30秒。下半场仅10分钟，热尔维尼奥再次爆发，他狂奔40米闪过周挺，又在禁区边完成人球分过，紧接着正脚背抽射，皮球穿过杨智的双腿洞穿球门。面对融入无人之境的“热鸟”，国安将士毫无办法。当热尔维尼奥被换下场，这名客队外援竟获得了工体主队球迷的全场掌声。客观地说，这份掌声不仅表达了对热尔维尼奥能力的肯定，更是球迷对国安外援不满的一种讽刺。全场比赛结束，客队球迷肆意地庆祝，国安将士按照惯例绕场一周，却遭到了球迷的漫天嘘声。反而，当客队球员退场，国安球迷再次响起了掌声。赛后，激动的主队球迷再次围在俱乐部门口，高声嚷起“还我国安”的口号。类似的场景2周前刚刚发生，若不是扎切罗尼凭借2记世界波“续命”，意大利人恐怕已经下课。国安球员张池明评价对方外援：“确实很实用，确实个人能力非常突出，他们的外援具有决定比赛的能力。”谈到球迷，张池明非常抱歉：“他们有些无奈吧，真的对球迷非常抱歉。他们表达的态度，在目前球队的尴尬境遇下，也是正常的吧。”然而，国安外援奥古斯托作为巴西国家队核心，今夜在场上一直非常拼命。“我们一直努力争取胜利，但确实有问题要解决。我相信全队可以团结起来走出困境，但此时此刻，我们只能对球迷很抱歉。”(完)
首页|体育新闻ï奥运冠军吴敏霞陈若琳尝"新菜" 笑称最爱青笋虾肉ï2016-05-18 23:42:00ï北京5月18日(记者 王牧青)今天，国家体育总局训练局与品利公司共同签署为期四年的战略合作协议。国家体育总局训练局副局长吕铁杭向品利公司颁发了“体育-训练局赞助商”证书，训练局膳食处人士表示，充分认可相关产品的质量。奥运冠军吴敏霞、陈若琳现场品尝的一道菜肴，两人笑着表示：“味道不错。”签约仪式上，吕铁杭副局长与品利总裁王牧作为合作双方代表，分别在战略合作协议仪式上进行签约。国家跳水队运动员奥运冠军吴敏霞、陈若琳作为运动员代表，向品利公司颁发“体育-训练局国家队运动员备战保障产品”证书。至此，双方达成为期四年的战略合作。这标志着品利初榨橄榄油获得了服务奥运健儿的准入证。品利初榨橄榄油将全程护航国家队运动员在里约奥运会的夺冠征程，服务包括游泳、田径、体操、跳水、羽毛球、乒乓球、花样游泳、沙排等10个大项14支国家队的运动员餐厅。截至2012年12月，训练局诞生了149个奥运冠军，1091.5个世界冠军。今后，品利橄榄油品牌也将成为迄今为止国家体育总局训练局唯一的橄榄油合作伙伴。训练局膳食处处长评价：“品利初榨橄榄油获得国家队运动员餐厅的准入证，无疑是对品利橄榄油安全、质量品质的充分认可。也希望通过品利中级初榨橄榄油的健康和高品质改善运动员的饮食结构，支持奥运健儿在赛场上摘金夺银。”值得一提的是，作为运动员代表，吴敏霞和陈若琳现场品尝了总局厨师烹调的一款“青笋大虾”，平时最喜欢这道菜肴的两人连连笑评：“味道很不错。”当主持人问两人平时最喜欢的菜品，两名冠军竟默契地表示：“就是青笋和大虾。”此前，按照训练局严格的标准要求，品利初榨橄榄油进行了权威检测，最终271项检测数据全部合格，达到了奥运食品国际标准。品利曾经作为2008年北京奥运会优秀供应商，2014至2015年牵手西班牙足球甲级联赛成为官方合作伙伴。(完)
首页|体育新闻ï北控女足与小学生交流 古雅莎愿球迷关注北京女足ï2016-05-18 23:42:00ï北京5月18日电(记者 王牧青) 今天下午，北京北控女足进行了一场别开生面的公开训练课，俱乐部邀请丰台第一小学的数百名学生现场观摩了训练课。常规训练后，女足球员与小球员进行了趣味比赛。上午刚确定入选国家女足奥运大名单的古雅莎表示：“新鲜血液的加入将为中国女足增加良性竞争，希望更多球迷关注北京女足。”下午1时许，北控女足开始了在北京先农坛体育场的日常训练，比起平日门可罗雀的女超联赛，今天的训练课却来了几百名“特别”的观众：来自北京市丰台第一小学的学生球迷。今天的活动，也是本赛季北控俱乐部多次与中小学的校园足球项目合作的其中之一。训练前，北控女足主帅刘英详细讲解了足球知识，古雅莎与张越两名国脚向小学生们赠送了礼物。刘英表示：“我们有义务和责任帮助校园足球的提高和发展，让所有人都都体会到运动中的快乐。”作为活动的特别环节，古雅莎还接受了学生记者的采访，当被问道踢球是快乐还是辛苦时，古雅莎对孩子亲切地说：“如果从事热爱的事，多么辛苦的事都算是一种快乐。”今天上午，中国女足公布了备战里约奥运会的35人大名单，其中北京北控女足有三人入选，除了“老面孔”张越和古雅莎，1999年出生的小将涂琳俪的入选让人有些意外。刘英介绍，目前涂琳俪在青年队，但一直是国少、国青等年龄段的主力和队长，希望她继续进步。作为曾征战过北京奥运会的“元老”，古雅莎对这名小将也表示看好：“新鲜血液进入国家队，会增进队内的氛围和良性的竞争。她和我位置不同，但踢得很不错，未来有很大的发展空间。”由于赛程原因，北控女足经历了“恐怖”的连续7个客场，包括古雅莎在内的球员都很疲惫，刘英也表示，为了国家队的奥运任务，和锻炼新人的目的，她会照顾到国脚们的身体状况，适当让她们休息。刘英说：“2年来，北京女足一直在进步，即使成绩可能不很理想，但也有表现很好的阶段，球员的能力很不错，这支队伍很有潜力。”提到女超联赛观众太少的情况，古雅莎直言：“真的希望球迷们来到现场，为我们北京北控女足加油，喜欢我们北京队。”(完)
首页|体育新闻ï苏炳添重返鸟巢难忘生日歌 接力队首棒人选成谜ï2016-05-18 23:36:00ï北京5月18日电(岳川) 2016国际田联世界田径挑战赛北京站的比赛今晚于鸟巢打响。在备受关注的男子4*100米接力中，由杨洋、谢震业、苏炳添、张培萌组成的中国队以38秒21轻松夺冠，成绩也超过了上周末在国际田联钻石联赛上海站中跑出的38秒71。在去年北京世锦赛上，苏炳添、张培萌、谢震业和莫有雪组成的中国接力队斩获银牌，获得巨大突破。但在钻石联赛上海站之前，莫有雪意外拉伤了大腿肌肉，这使得中国队无法派出创造了新亚洲纪录的最强阵容出战。钻石联赛上海站与今晚的挑战赛，中国队在第一棒分别派出了陈时伟与杨洋，他们在与谢震业交接棒的默契程度上多少还是存在欠缺，不过由于缺少实力相当的对手，中国队四个人的发挥都有余量，赢得也相对轻松。发令枪响后，中国队第一棒陈时伟起跑有些求稳，稍稍落后处于第二位；次棒谢震业实力明显强于其他对手，在150米过后建立起了领先优势。随后接棒的苏炳添、张培萌不断扩大优势，在冲击阶段降速的情况下，成绩最终锁定在了38秒21。在去年的世锦赛，男子4×100的接力夺得银牌，再现第九道奇迹。那天刚好也是苏炳添的26岁生日，鸟巢八万名观众一起为他唱起了生日歌。今天重返鸟巢，苏炳添仍难忘当时的感动，“来这里比赛就好像回到了世锦赛，我刚才还等观众给我唱生日歌呢。”在展望里约之行时，苏炳添表示，“奥运会当然希望取得一个好成绩，以现在我们接力队的实力，进入前八应该没有问题，决赛中还是要看大家的发挥。”中国队眼下面临的最大问题，就是第一棒的人选。如果莫有雪不能及时复出，或状态难以达到最佳，那么由谁来顶替，现在还是个未知数。苏炳添也坦言，怎么配合需要看教练的选择。不过他也表示，第一棒的变化不会对他造成影响：“因为我只需要和谢震业、张培萌接力配合，所以第一棒人员变化对我影响不大，但是对整个队伍起着关键作用。”由于在波特兰室内赛上受了些轻伤，为了保险起见，苏炳添放弃了百米的单项比赛，只参加了接力项目。“虽然恢复的不错，但还是想借在上海和北京的这两场比赛调整一下自己的状态”，苏炳添如是说。在苏炳添自己看来，他的百米复出首秀极有可能是在尤金。对苏炳添而言，尤金是一块福地。去年5月，他就是在国际田联钻石联赛尤金站上跑进10秒大关，创造了亚洲运动员历史。(完)
首页|体育新闻ï2016重庆业余足球联赛启幕 推出全新比赛模式ï2016-05-18 21:31:00ï重庆5月18日电(郑杰卓)18日，重庆市足协宣布以“我的联赛我做主”为主题的重庆城市足球联赛暨“中国华融现代广场杯”2016重庆市业余足球联赛启幕。据活动主办方介绍，《中国足球中长期发展规划》在上月出台，标志着中国足球改革这一重大战略全面进入到实战阶段。在《规划》中，明确指出了要发展和壮大社会足球，推动足球运动普及实现新的突破。当前重庆的社会足球事业发展正迎来热潮。其中，重庆业余足球联赛一直是业余足球爱好者最热衷的赛事，也是草根足球赛事中水平最高、参赛队伍最多的一项赛事。2015年重庆业余足球联赛共举行了1075场赛事，重庆全市36个区县共339支队伍参赛，参赛人数近万名，这不仅在重庆市历届群众性业余足球联赛中规模最大、参赛人数和场次最多、覆盖区域最广，其规模在全国业余足球赛事中也首屈一指。与往年不同的是，2016重庆市业余足球联赛推出了全新的比赛模式――三级联赛，即2016重庆业余足球超级联赛、2016重庆业余足球甲级联赛、2016重庆业余足球乙级联赛。同时2016年重庆业余足球联赛首推升降级制度，进一步激励各队的参赛积极性，提升比赛的观赏性和竞技水平。而在奖项设置上，重庆业余足球超级联赛前3名除颁发奖杯、证书外，冠军队还将获得10万元奖金，亚军获得5万元，季军3万元，第4至8名各1万元奖金。同时设立“最佳赛区奖”、“公平竞赛奖”、“优秀裁判”、“最佳射手”、“最佳守门员”、“最佳球员”、“最佳教练员”等七个奖项。
首页|体育新闻ï法国版“我就是拳王”诞生5位法国拳王 将赴海南参赛ï2016-05-18 20:26:00ï巴黎5月18日电 首届“我就是拳王”法国民间拳王赛日前在巴黎13区卡彭铁尔体育中心落下帷幕。5名取得各级别比赛胜利的法国拳王将于下月赴中国海南，挑战中国民间拳王。“我就是拳王”民间擂台赛法国站比赛是一场集合了拳击、武术、摔角以及巴西柔术的综合格斗运动比赛。比赛当天，600多当地华人和法国民众赴现场观战，呐喊助威，场面热闹非凡。16名晋级的法国拳手参加5个重量级别的角逐。每队选手经过两场3个回合10分钟的比赛决出胜负。61公斤级的祖拜尔、66公斤级的塞利姆、70公斤级的沙菲、77公斤级的弗兰克和84公斤级的玛讷夺得各级别的拳王宝座。这些法国民间拳王将于6月25日前住中国海南，挑战中国民间拳王。当天比赛现场还同时抽出5名幸运观众，他们将以啦啦队的身份陪同法国拳手一同前往海南。66公斤级别拳王塞利姆是一名大学生，爱好中国功夫电影，是一代宗师叶问的忠实粉丝。他对这次获胜去中国比赛满怀激动和期待。他表示，他在海南比赛后一定要到中国咏春拳的发源地广东佛山感受一下武术之乡的风采。此次法国拳王赴华参赛将会依照中国比赛规则，同时拳套将会加厚，手臂关节要带护具。“功夫全能技”规则创始人、北京博克森体育文化发展公司总裁刘立新表示，法国搏击手善长地面摔跤锁扣招式，中国拳手以拳脚表现灵活著称。双方各有优势，他们之间必将上演一场精彩对决。
首页|体育新闻ï中华台北不敌韩国无碍晋级尤杯八强 主将戴资颖拒谈目标ï2016-05-18 20:13:00ï江苏昆山5月18日电 (记者 王曦)虽然在小组赛最后一场不敌韩国，但这场失利并未影响到中华台北女队晋级尤伯杯八强。18日的尤伯杯小组赛最后一轮，戴资颖率领的中华台北队遭遇最强对手韩国队。由于两队此前均战胜毛里求斯、美国队，因此这场比赛也成为中华台北、韩国队的小组头名之争。面对强敌，尽管戴资颖首场横扫成池铉为队伍先得一分，但整体实力的差距还是让中华台北在随后四场比赛中未能挡住韩国人的反击脚步，连丢四场以1：4败下阵来，从而以小组第二的身份晋级2016年尤伯杯八强。赛后，戴资颖说，尽管小组第一能让接下来的赛程更有利，但队伍赛前并未做特别部署，“我的状态其实蛮正常，对手的失误比较多，所以一上来打得特别顺利。”目前世界排名第九的戴资颖，是当今世界羽坛的几大顶尖高手之一，技术全面的她也被视为今年里约奥运会的女单夺标热门之一。对此，她坦言，尽管对参加奥运会充满渴望，但自己并不会为此专门做些什么，“希望比上届奥运会发挥得更好，不会给自己制定目标，尽力去打就好。”2012年伦敦奥运会羽毛球女单比赛，戴资颖在四分之一决赛中负于中国选手李雪芮，无缘四强，而李雪芮则一路过关斩将，最终将女单冠军收入囊中。如今四年过去，当谈及目前最“畏惧”哪些选手时，戴资颖坦言，随着年龄的增长，自己的心理素质正变得愈发成熟，“只要没有那么多失误，打谁都有得打。”“晋级到八强后，中华台北队的目标是什么？”听到这个问题，戴资颖笑称，自己并不知道，“因为是队里制定的。”(完)
首页|体育新闻ï“狼背上的少年”青少年足球发展平台启动ï2016-05-18 20:02:00ï长春5月18日电 (王婧)“狼背上的少年――玲珑轮胎德甲奇缘之旅”启动仪式18日在吉林省长春市举行。德甲沃尔夫斯堡足球俱乐部教练将参与中国青少年足球培训，助力中国青少年提升足球专业技能。沃尔夫斯堡足球俱乐部是2014―2015赛季德国杯冠军，曾在2008―2009赛季夺得德国足球甲级联赛冠军，在比赛、训练、青训等方面经验丰富，值得中国学习。根据“狼背上的少年”青少年足球发展平台今年的计划，9月，少儿足球训练营将在山东开营，由沃尔夫斯堡足球俱乐部教练亲自执教，主要面向中国6至12岁的少年儿童。此外，从8月份的德甲新赛季开始，每场沃尔夫斯堡主场的比赛，都将由平台推送三名球童，与裁判员一起最先进入赛场，让怀揣足球梦的青少年感受现场气氛。同时，孩子们还有机会在德国参观大众体育场、汽车博物馆。据悉，本次活动招募分为线上、线下两部分，在玲珑轮胎官网、微信、线下门店、汽车论坛等均会公布详细的参与方式。“玲珑轮胎与体育的情缘由来已久。”玲珑轮胎副总经理齐志发对记者说，除了中国女排，他们还赞助过欧洲五大联赛，以及沃尔夫斯堡足球俱乐部、澳洲布里斯班狮吼足球队等国际体育团队，拥有丰富的赛事赞助经验。“未来，我们将继续搭建中外优秀足球资源交流平台，为中国青少年足球运动的发展提供国际顶级资源和便利条件。”沃尔夫斯堡近年来也在积极寻求与中国赞助商的合作，开发中国市场策略也越来越清晰。“中国是一个非常重要的海外市场，与玲珑轮胎这样的中国赞助商进行合作，对沃尔夫斯堡的中国策略有重要的意义。”沃尔夫斯堡足球俱乐部总经理勒特格曼表示。有足球爱好者表示，欧洲是足球文化最为浓郁的区域，德甲也是当今世界足坛最顶尖的联赛之一，玲珑轮胎的此次活动，在培养优秀青少年足球人才、建造良好青少年足球训练体系等方面具有开创性的意义。中国青少年在成长启蒙阶段接受最顶尖水平的足球训练和文化熏陶，有助于提升中国青少年足球基础水平。启动仪式现场，玲珑轮胎与沃尔夫斯堡就下赛季的战略深化合作进行签约。签约仪式结束后，纳尔多等三名德国球员携中国球童上台，并赠送了球衣。(完)
首页|体育新闻ï挑战赛董斌跳出赛季世界最佳 坦言技术还有改进空间ï2016-05-18 22:01:00ï北京5月18日电(岳川) 2016国际田联世界田径挑战赛北京站的比赛今晚在鸟巢打响。在男子三级跳远的比赛中，中国选手包揽了冠亚军，董斌以17米24的今年世界室外赛最好成绩轻松夺冠、曹硕凭借最后一跳的16米98获得亚军。在今年3月的波特兰世界室内田径锦标赛上，27岁的中国选手董斌以17米33的成绩摘得男子三级跳金牌，实现了中国在该项目上的重大突破。在5月6日的多哈站比赛中，董斌前两跳犯规，最后以17米07获得亚军，美国选手克里斯汀-泰勒以17米23夺冠，并创造本赛季世界最好成绩。今晚的赛场完全就是董斌一个人的独角戏，他第二跳创造了17米24的今年世界室外赛最好成绩，超越了美国名将克里斯汀-泰勒的17米23。在已经确保了冠军的情况下，董斌后面几轮选择了免跳。中国另一名选手曹硕发挥稳定，他凭借最后一跳跳出的16米98获得亚军。对于今晚的比赛状态，董斌坦言还是不错的，“之前一直处于调整期，今天的状态比在淮安、多哈时要好。”虽然创造了今年室外赛的最佳成绩，但在展望里约之行时，董斌还是显得比较谨慎，“我的首要目标还是进入奥运会前八，毕竟几位实力强劲的对手都没有参加今天的比赛，我想大家都希望把最好的状态放在里约。”(完)
首页|体育新闻ï杰布・克里斯来华圆梦“挑战三部曲”：害怕也要去做ï2016-05-18 20:02:00ï“死亡并不可怕，可怕的是没有真正地活过。”以全球最高水平的极限运动为主题的《极盗者》诠释了这一句古老的谚语。而本片翼装飞行动作指导以及空中摄影师杰布・克里斯5月18日来到北京，他将在未来十余天内致力于完成中国标志性建筑物上的翼装飞行挑战三部曲的最后一个项目：人箭计划，即在黄崖关长城景区完成翼装飞行高速穿靶项目。18日中午，杰布抵达北京密云机场，并搭乘华彬天星通用航空提供的贝尔407GX专机服务飞往天津黄崖关长城，开始为他的“人箭”计划做充分的准备。刚经历长途飞行的杰布依旧能量充沛，和以往相同，与杰布一同抵京的还有一路陪伴着他的母亲以及世界翼装联盟主席伊罗。杰布母亲说：“这是我第三次陪同杰布来到中国，杰布为这次挑战做了很多努力，包括在瑞士和佛罗里达州都做了充分的训练，我希望他能够挑战成功。”在谈及这次挑战的难度，他说：“首先，我必须在位于长城上空约2500英尺和距离靶心约4000英尺的地方从专机上跳下来。然后我会以120英里每小时的速度飞往目标。从我跳下的那一刻开始，我是看不到靶心的。我只能通过在训练中记得的一些明显的记号来确保自己飞往目标靶心。一直到离目标500英尺的时候，我才能慢慢看清靶心，这个时候我才能开始调整我的角度。在100英尺距离的时候，靶心会变的更加清晰，我要做最后的一次快速调整确保我的眼睛一直是盯着靶心的最中间。落到靶心以后，我要马上反转我的翼装，调整角度，把自己再次提起，保持一定的高度飞跃长城。然后我要马上准备好降落伞在300英尺的高度展开，这个高度展开已经非常低和危险了。”红牛深度参与到杰布的中国翼装飞行挑战中，并请其为品牌做过代言，支持杰布完成了前两次挑战，分别为天门(Heaven’s Gate)和飞刀(Flying Dagger)，即2011年穿越张家界30米宽的天门洞，以及2013年穿越浙江衢州江郎山8米宽的一线天。杰布说：“我不敢确定我做过的这些事情能不能用疯狂来形容。这些挑战项目都是非常复杂的，有很多不确定的因素。我们需要好的天气，而这不是我们能控制的。做这些事情，尽管真的很害怕，但我们有几百个人的团队在一起努力，确保很多事情能万无一失。而害怕是我情感上必须要经历和克服的。当害怕来临的时候，你就需要更大的勇气和魄力去面对这些挑战。”本次杰布的翼装飞行挑战将面临新的难度：穿越目标更小了，精准要求提高了，起跳高度、起跳距离、空中姿势调整都有了新的要求，如果他挑战成功，杰布将圆梦在中国“翼装飞行挑战三部曲”。在谈及杰布挑战项目的难度，他的好朋友中国翼装侠张树鹏只用一个字来评价：“牛！杰布是业界认可的全球当之无愧翼装飞行领袖级人物，同时也是职业探险家，极限运动冒险家和专业的极限运动风险评估师。”对于计划5月28日正式的挑战，杰布充满期待，他说：“我想感谢在中国观看和关注我飞行实况的人们，感谢红牛，没有你们的支持我不可能做到。在中国的长城完成这样的挑战，我在十年前就想要尝试，但现在就是我实现梦想的时候了。”
首页|体育新闻ï第二届国际象棋女子特级大师巴斯克赛落子开赛ï2016-05-18 17:08:00ï南京5月18日电 (记者 崔佳明 张玲)18日，第二届国际象棋女子特级大师巴斯克赛在扬州落子开赛，居文君、谭中怡、雷挺婕、沈阳、郭琦、丁亦昕、王珏、朱锦尔和袁烨、谷笑冰等10位选手同台竞技，角逐王者桂冠。这10位选手都是国际象棋顶尖棋手，头衔均为国际特级大师。国际象棋巴斯克赛是国际象棋中类似于快棋赛的一种赛制，就是对弈的两位棋手每轮将同时进行两盘棋的比赛，每个棋手一盘执黑，一盘执白，两盘棋同时计时。作为国际象棋的一种新型的趣味性比赛，2013年世界智力精英运动会将这种赛事首次应用于正式比赛，用时规定每方20分钟，每步棋加10秒，国际象棋巴斯克赛首个男子世界冠军是俄罗斯的卡尔亚金，首个女子世界冠军是中国的赵雪。对于巴斯克这项新兴的赛事，第一届国际象棋女子特级大师巴斯克赛冠军居文君坦言，这种比赛提高了选手的心理素质，比赛中需要下得很精确。当日在开赛仪式上，扬州同时举行2016中国扬州体育休闲大会，国家体育总局棋牌运动中心副主任、中国国际象棋协会副主席兼秘书长叶江川表示，休闲体育是最接地气、最具产业和最能吸引大众参与的竞赛方式，符合绿色休闲的生活理念，应大力推广，同时也对本届赛事的精心组织给予高度的评价和赞扬。据主办方负责人介绍，2016中国扬州体育休闲大会将持续至7月10日，期间举行中国国际象棋女子特级大师巴斯克赛、全国围棋甲级联赛仪征站、江浙沪龙舟邀请赛、中国仪征象棋国际公开赛、扬州市草根欧洲杯五人制足球赛、首届钓王大赛等多种趣味休闲运动项目。(完)
首页|体育新闻ï15个国家231名选手角逐黄河极限挑战赛ï2016-05-18 19:48:00ï西宁5月18日电 (记者 胡贵龙)记者18日从青海省体育局获悉，第十二届中国・青海国际抢渡黄河极限挑战赛(下称：挑战赛)将于5月27日至29日在该省循化撒拉族自治县举行。赛事共吸引来自英国、美国、斯洛伐克、冰岛等15个国家231名选手参赛。中国・青海国际抢渡黄河极限挑战赛自2004年举办，2005年升级为国际性赛事。十一年来，共有3300多人次参与比赛，观众数量每年达到5万人。据介绍，本届挑战赛赛场位于循化县境内黄河段水域进行，从起点约成45度角顺流游向对岸终点，全长500米。“水深3.6米，最高流速3.3米/秒，平均水速2.0米/秒；水面温度在13摄氏度左右、水下在11.6摄氏度左右；赛场水面海拔1800米，平均气温18―28摄氏度，赛事期间平均流量800立方米每秒。”青海省体育局副局长杨培介绍称，比赛区域黄河段的水质达到国家I级，可满足各种用水需要。按中国游泳协会要求，凡是中国游泳协会冬泳、公开水域、成人委员会会员单位，各游泳协会、港澳台地区游泳团队及爱好者均可参赛。“从目前报名情况来看，年轻选手数量在不断增加，80后、90后选手分别占总选手的15%和14%。”杨培称，参赛选手越来越年轻，技战术水平也越来越高，将对国内优秀选手形成较大的竞争与挑战，这也成为了本届赛事看点之一。(完)
首页|体育新闻ï华夏幸福盼今晚赢国安：送给主帅李铁的生日礼物ï2016-05-18 16:40:00ï法制晚报讯（记者 王帆）今天晚上，中超联赛第二轮将进行一场补赛，国安坐镇主场迎战河北华夏幸福。目前，在两队少赛一场的情况下，国安积9分暂时位列积分榜第9位，华夏幸福则积14分排名第4位。国安将帅希望能够借着上一场比赛赢球的势头继续拿下今晚的对手，华夏幸福的队员则希望能够用一场胜利当做今天送给主帅李铁的生日礼物。重点防范对手外援拉尔夫盼继续进球在上周末主场战胜上海上港的比赛中，外援拉尔夫为国安队打进了打开局面的一球，昨天的赛前发布会，主帅扎切罗尼用了一句玩笑话进行了开场白：“今天让拉尔夫一个人说吧，他对我们球队非常重要。”拉尔夫表示，上周末主场战胜上港，对于国安队来讲在士气上有所提升，他希望球队能够继续赢下去。“对方的几名外援的情况我们很了解，都有在欧洲踢球的经历，也都是很出色的球员，速度很快，但是这并不妨碍我们想要打好这场比赛的信心，最重要的是我们要把自己的战术打好。”本该在3月份进行比赛的两支球队，推迟了两个月才迎来首次正式交锋，这让两队通过前几轮联赛对于对手有了更多了解，尤其是对于这支来势汹汹的中超新军，国安队已经有了更多参考和了解。“对手在积分榜上的情况不错，也能够看出他们俱乐部野心也很大，特别是前场参与进攻的几个外援，我对他们都非常熟悉，他们在欧洲、在意大利踢了很多年球。”扎切罗尼表示。扎切罗尼用了“恐怖”二字来形容华夏幸福的前场进攻速度：“我们的技战术打法会根据对手的特点进行有针对性的变化。”伊尔马兹出战成疑 扎帅不保平争三分目前，两名外援前锋能否出战还存在疑问，扎切罗尼已经肯定地表示克莱伯将会继续缺阵，本周已经恢复训练的伊尔马兹则还需要观望一下才能确定今晚能否登场，土耳其人昨天参加了球队的赛前适应场地训练。不过，这并不影响扎切罗尼对于3分的渴望，他表示上周末的赛季主场首胜带给球队更多信心。“我们刚刚经历了一场恶战，我们依靠强大的自信心以及全队的努力拼搏取得了一场胜利，对应的我们在上一场比赛也消耗掉了非常多的体能。这仅仅是我们在主场的第一场胜利，我们不会因为胜利的喜悦冲昏头脑，会好好准备每一场比赛。通过这场胜利提高一些信心，沿着正确的道路一直往下走。”扎切罗尼表示截止到目前，尽管国安队客场比赛比主场多，但是在技战术安排以及球员对战术的执行上，从来都不是为了保平，都是想拿到3分。李铁今工体过生日 称国安排名不符实今天，是华夏幸福主帅李铁的39岁生日，队员们都希望能够用一场胜利当做生日礼物送给李铁。在赛前发布会上，李铁也开了一个玩笑：“我的好朋友邵佳一确定不会出场，这是个好消息。”言归正传，李铁坦言球队此前遇到了一些伤病问题，伤员们目前逐渐恢复健康，但是还没有达到最佳状态。在李铁看来，国安队目前的排名也与实际实力不相符。“打国安的比赛很困难，目前他们排名和实力不一致，他们的实力在中超应该是排名前3的。我们做好了艰苦的准备，希望可以打出一场精彩的比赛。目前姆比亚的伤势还不确定，能否出场还要看训练情况。”如果姆比亚无法登场，这无疑对于国安队来讲是个利好消息。文／记者 王帆
首页|体育新闻ï莱斯特城泰国老板有华人血统 想为中国足球尽份力ï2016-05-18 16:35:00ï法制晚报讯（记者 张骜）昨天，创造平民足球神话的新晋英超冠军莱斯特城举行了巡游狂欢，在精心装点的冠军大巴上，一张亚洲面孔格外抢眼，他就是这支球队的泰国老板维猜。《法制晚报》记者通过查阅资料发现，无论是维猜本人还是他的家族、他的产业，都和中国有着千丝万缕的联系。中国渊源・足球引进球员开办学校 尽一切可能帮助中国足球6年前，维猜用4000万英镑收购了当时在英冠联赛中辗转的莱斯特城。就在2014年莱斯特城冲超成功后，维猜更是放出了在当时令所有人感到可笑的狠话：“我们希望尽可能在英超待的更久，但是我们首先得立足，之后争取挑战前五。 我想要做到这点，我们要花10亿泰铢（约合1.82亿英镑）。 但是我认为3年之内，我们就可以达到这一目标。”仅仅过去了两年，维猜不仅让当初的豪言实现，而且还超额完成了任务。“同为球队老板，维猜并不像阿布那样喜欢插手球队的各种事情，他尽力做好老板该做的所有细节，把球场上的事完全交给拉涅利和队员们。”《每日邮报》评论道。其实，维猜在狐狸军团的球迷中拥有很高的人气。“前往莱斯特城任何一个客场对手的大巴固定票价永远是10英镑，每一个主场比赛放在座位下给球迷助威用的拍板成本就有12000英镑，本赛季已经为主场球迷提供了三次免费的啤酒，这些都是维猜的主意。”《每日邮报》写道。维猜的儿子、目前莱斯特城俱乐部副主席阿亚瓦特的中文名字叫徐盛源。“我父亲有一半的华人血统，我也有华人血统，我爷爷就是中国人，我们非常希望尽一切可能帮助中国足球的发展，来回报上一辈的故乡。”阿亚瓦特曾在接受中国媒体采访时说。值得一提的是，为了更好地发展与中国的关系，2012年，维猜请中国企业家刘诗来担任俱乐部的副主席。“刘诗来先生是我父亲的好朋友，球队在英冠时期我父亲就请他来帮忙。我们一直相信，他的加盟能够帮助我们增强与中国的联系，能帮我们将莱斯特城的经验更好地推广到中国。未来几年，我们与中国的联系将越来越密切。”据阿亚瓦特透露，莱斯特城正在计划和中国足球进行合作：“莱斯特城制定的中国合作规划分两步走，第一步是每年引进年轻球员到莱斯特城青训营训练，第二是直接在中国开设足球学校。这个规划也是想为中国足球的发展尽一份力量。”中国渊源・血缘有一半中国血统 家族保留福建人生活习惯维猜今年58岁，有着一半的华裔血统，他的祖辈是福建省漳州市诏安县西坑村人，祖父在中国“下南洋”的浪潮中举家来到泰国，并创办了铸字公司。维猜的父亲名叫Wiwat Raksriaksorn（中文名徐利明）,是泰国有名的实业家。据泰国媒体透露，维猜家族十分传统，保留着很多普通福建人的生活习惯。作为莱斯特城的老板，维猜最主要的身份还是商人，他的产业中最著名的就是王权免税店。维猜的发家史在泰国被誉为传奇，年轻时他在台湾、美国等地求学，当时他虽然家境殷实，但并没有自己稳定的产业。在往返台湾、泰国和美国期间，他看中了免税店的生意。1989年，维猜成立了他的免税零售公司“王权”，在曼谷市区开了他的第一家店，出售泰国手工艺品。在创办王权之前，维猜在泰国政界商界籍籍无名，一位曼谷的商业调查员透露：“在开设王权之前，没有人知道维猜，他只是个中层管理者，月薪也就4万泰铢（约合1128美元）。泰国电信大亨、前曼城老板他信2001年当选为泰国总理，素万那普国际机场落成并于2006年正式启用。此时的维猜凭借与泰国政府高层的密切关系，获得了在新机场售卖免税商品的独家授权。“这根本就是允许印钞的牌照，但是维猜能够拿到它也证明了他的成功。”《镜报》称。除此之外，身为商界大亨的维猜交际很广，他结交的并不仅仅是政界商界精英阶层，还有皇室。 从上世纪90年代开始，他就赞助泰国皇家的慈善项目，2006年，为了纪念泰国国王普密蓬・阿杜德登基60周年，他专门定做了数百万个黄色的臂章，上面写着“我们热爱国王”。正是由于这个原因，维猜获得了泰国皇家赐予的姓氏，意为前途光明。中国渊源・产业九成中国游客光顾其免税店去年进驻天猫维猜这些年能赚得盆满钵满，还要感谢大批去泰国旅游的中国游客们。据《每日邮报》统计，前往泰国旅游的中国游客中，有九成或者更多都在维猜的王权免税店有过消费。据泰国媒体介绍，目前在曼谷响南路的王权免税店门口，还立有维猜父亲徐利明先生的塑像。曾经引起热议的“中国游客泰国吃自助餐疯狂铲虾”事件，就是发生在维猜的王权免税店。不仅如此，王权免税店还在2015年进驻中国网友再熟悉不过的天猫网上购物商城，与中国顾客产生了更加密切的联系。《法制晚报》记者登录天猫商城发现，与王权免税店相关的商品划分很细，包括酒品、视频、时尚单品、奢侈品等诸多品类的商品。中国消费者订购赴泰国的机票后，在PC或手机端就可以通过天猫的泰国免税店选购商品。在旅程结束回国时，消费者凭支付成功后的短信或条形码，在机场免税店就可以提走现货。目前，在泰国的免税店行业当中，维猜和他的“王权”是绝对的霸主，他也凭借手中的这张王牌登上了福布斯泰国富豪榜的第九位。“他在正确的时间做了正确的选择，随着当地旅游业的高速兴旺，维猜的生意也越做越大，开始涉及餐饮、酒店、太阳能、制造业等各种行业。2012年的泰国福布斯富豪榜上，维猜还排名第37位。今年，身价已经达到29亿美元的他排名第九，并有可能在未来继续前进。”《镜报》称。本版文/记者 张骜
首页|体育新闻ï亚冠联赛：上港不敌东京FC 晋级希望犹存ï2016-05-18 16:10:00ï羊城晚报讯 记者苏荇报道：昨天在亚冠联赛1/8决赛首回合，上海上港客场以1比2不敌东京FC。次回合，上港队若以1比0或两球以上优势获胜则晋级八强。东京FC以“全日班”出战，面对拥有孔卡和埃尔克森的上港队，并未处于下风。第42分钟，水沼宏太直接任意球射门，皮球打穿人墙后直入网窝；第55分钟，武磊为上港队扳平比分；第65分钟，水沼宏太梅开二度。上半场，东京FC逼抢凶猛，上港队失误连连，仅有三脚射门，且均不在门框之内；下半场有所改善，但进攻威胁性仍逊色于对手。赛后，上港队主帅埃里克森认为第一个丢球很愚蠢：“人墙是不应该跳的，但这就是足球，总会犯错误。无论如何，我非常满意我们下半场的表现，期待下周二我们下一回合的比赛。”中超球队在亚冠有过客场失利、回到主场翻盘的经历：2015赛季，广州恒大客场以1比2不敌城南FC，回到主场以2比0获胜，并最终夺得冠军。
首页|体育新闻ï曼联击败伯恩茅斯 “梦剧场”梦断欧冠ï2016-05-18 16:11:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：英超第38轮因“诈弹惊魂”而延期到今晨的一场补赛成为赛季收官战，曼联主场以3比1击败伯恩茅斯，与同城死敌曼城同积66分，但因净胜球少16个而屈居第五，无缘下赛季的欧冠联赛，只能征战欧联杯。鲁尼此役首开纪录，收获自己在“梦剧场”的第100个英超进球，曼联门将德赫亚则因斯马林在最后10秒的“乌龙球”而与“金手套奖”擦肩而过。这场比赛本来应在5月15日举行，因赛前老特拉福德球场出现“道具炸弹”而被迫取消。赛前，曼联落后曼城3分，净胜球少18个，要想排名超越对手必须取得19个净胜球。曼联球迷不存奢望，“梦剧场”罕有地出现大量空座位，当地媒体认为：“这可能是老特拉福德历史上最空旷的一次。”在看台上，“范加尔该离开”、“该走了，范加尔”、“希望和范加尔说再见”等横幅随处可见，可见球迷对这位主教练已非常不满。曼联在第43分钟打破僵局：马塔杀入禁区左侧传中，拉什福德故意将球漏过，无人防守的鲁尼轻松破门。第75分钟，鲁尼斜传，瓦伦西亚头球摆渡，拉什福德抽射破门。第87分钟，鲁尼挑传助攻，阿什利・扬反越位成功单刀赴会推射破门。终场前10秒，曼联中卫斯马林封堵对方射门，不慎将球碰入自家球门，帮助对手破蛋。赛前，切赫保持在本赛季英超16场不失球的最高纪录，而德赫亚仅少一场；只要此战力保不失，他将追平切赫的纪录。斯马林的一脚“乌龙球”却让德赫亚无缘最佳门将。范加尔(右图)赛后对现场球迷发表讲话：“我代表球员、工作人员和我自己，感谢你们的无条件支持。不管我们在哪里比赛，不管场上发生了什么，你们从来没有让我们失望。我们希望为你们赢得足总杯。”伴随着他的讲话，伯恩茅斯球迷在场上高唱：“你明天早上就会被解雇。”范加尔赛后称：“球迷的期待值太高了，我们是一支还处在过渡期的球队。当我们没有伤病时，占据联赛榜首，这是事实！我与俱乐部签了三年合同，我想完成它。球队的重建还未完成，我仍然是主教练。我们还有足总杯的决赛要踢，我们要为球迷夺取这项冠军。”当被记者问及下赛季是否仍执教曼联时，他坚定地回答：“是的！”5月21日，曼联将在温布利球场与水晶宫争夺足总杯冠军。这场比赛后，范加尔能否继续留在曼联，估计将会有结果。
首页|体育新闻ï亚冠淘汰赛：上港1-2败走东京 只带回一个客场进球ï2016-05-18 16:09:00ï豪华阵容、强力外援、小组第一……这些看似优秀的东西，在实打实的亚冠淘汰赛面前，似乎一下子变轻了。昨晚，信心满满的上海上港在第一场亚冠淘汰赛中客场1比2不敌东京FC。面对这样的结果，不必意外，毕竟上港带回了一个客场进球，这为下周第二回合主场翻盘奠定了基础。后防线果然中招进攻线不让人担心，但后防线时时刻刻都埋藏着炸弹，这是今年上港的特征。中超面对建业丢球、面对力帆也无法保住球门，面对联赛副班长长春亚泰，上港也能让对手攻破城池。上周中的足协杯，如果不是立柱帮忙，上港很可能无法等到武磊最后阶段的绝杀，这就是上港本赛季后防线的表现。这一定时炸弹昨晚在东京也引爆了。面对全日班出战、前11轮J联赛中只打进10球的东京FC，上港后防线犯下了两次非常致命的错误。尤其第二个丢球，面对5名杀到禁区的对方球员，上港防线顾此失彼，将后点包抄的两名东京FC球员漏得一干二净，水沼宏太面对如此空当，岂会不收下大礼？当然，盾不坚固不仅仅是上海上港的问题，这也是中超球队面临的共同问题，谁让咱们现在光是大手笔买外援中场和前锋，只有后防线是本土球员为主呢。丢掉这两球后，上港下周回到主场就必须取胜。由于有一个客场进球，因此主场只要1比0小胜即可，以上港的进攻能力讲，主场取得进球不是大问题，问题还是防线能不能守得住。从本赛季的表现看，上港的防守确实不能让人放心，而一旦在主场被对手偷袭得手，那上港逆袭晋级的难度将成倍加大。不够成熟的心态淘汰赛与小组赛是不一样的赛制，它给球员施加的压力更大，这也暴露出首战亚冠的上港球员在心态上不够成熟。昨晚在开场就被动的情况下，上港队员明显有点慌乱，这也是亚冠菜鸟特有的弱点。身为上赛季的J联赛殿军，东京FC本赛季在J联赛中的表现相当糟糕，前11轮仅取得4胜2平5负，积14分排名第12。面对这样的对手，上港应该应对得了。但是事实正好相反，上港球员对东京FC在主场迸发出的战斗力没有足够的心理准备，一开场就被对方打乱了节奏，随后一直被对手拖着走。从赛后数据看，整个上半场，上港全队只有3脚射门，而且都不在门框之内，劣势明显。中场休息时，上港主教练埃里克森提醒全队：“能够杀进亚冠淘汰赛，这样的机会不是每年都有，希望你们能放下包袱去拼。”主教练的话，让上港队下半场的情况稍有好转，但是亚冠经验的缺乏很难弥补。以第二个失球为例，当时东京FC有多达5名球员杀进上港禁区，上港4名后卫顾此失彼。此球一丢，让上港球员们的求胜欲望消退，输球也在所难免。“主要输在心理压力大和比赛经验欠缺上。如果我们踢得顺，再累也不会觉得累，但一旦我们踢得不顺，再加上丢球，全队感觉就比较累。”赛后，蔡慧康这样说。替补阵容太单薄前锋吉安受伤、队长孙祥受伤，导致昨晚上港的阵容并不齐整，影响了战斗力，但最致命的是在比分落后的情况下，上港没有及时做出换人调整。是埃里克森迟钝？看一下上港队的替补名单：张卫、汪佳捷、林创益、杨世元、孙乐、胡靖航、贺惯，很显然，替补阵容不太强，所以，即便想换人，可换谁管用呢？中超、亚冠、足协杯，面对三线作战，对于任何一支中超球队来说，如果替补阵容不够强大，那就势必顾此失彼，上港队就是这样。最近12天中，他们要面对4场高强度赛事，其中除昨晚客战东京FC外，还要在21日主场迎战杭州绿城，24日主场与东京FC进行第二回合较量，29日又将去客场挑战广州恒大。以一套主力阵容外加以上的替补名单，上港如果不在这些比赛中做出人员取舍与轮换，肯定会出问题。但接下来的问题是，在人员上取谁舍谁呢？
首页|体育新闻ï尤伯杯战报：中国队5比0横扫西班牙 王适娴拿下关键战ï2016-05-18 16:05:00ï这是一场悬念不大的尤伯杯A组较量，胜利者一定是卫冕冠军中国队，但能否为西班牙队拿下一分，就看2014和2015两届世锦赛女单冠军马林的发挥。昨天，当出任中国队第一单打的王适娴以21比19拿下对马林的决胜局后，悬念便有了答案。之前对阵丹麦队时为西班牙队拿下一分的马林，这次在21比19赢了第一局后，却没能上演再次拿分的戏码。虽然王适娴在随后两局比赛中赢得并不轻松，但还是奠定了中国队第二场小组赛的胜利。中国姑娘们以小组赛两个5比0提前出线。不过对于王适娴而言，与马林这场较量的意义却并不仅限于此。这是双方的第九次交锋，之前两人的战绩是4比4平。在眼下里约奥运会队内资格尚未最终落定的时候，中国队安排王适娴出任一单对阵马林，其中的考查意味不言而喻。无论中国哪位女单选手最终前往里约向金牌发起冲击，马林都将是横亘在通途上的一座高山。对她保持交锋往绩上的优势，特别是在奥运会前的交锋中能够击败她，无疑对树立信心大有裨益。而王适娴昨天的表现无疑为她加上了分数。事实上，在里约奥运会羽毛球女单参赛资格的队内竞争中，与王适娴争夺最激烈的王仪涵，4月初刚刚在马来西亚公开赛上击败过马林，使双方的交锋往绩拉平为3比3。而王适娴上次击败马林已经是去年11月的事了，但无论如何王适娴拿下了这场关键比赛，这不仅是昨天中西交锋的关键战，也很可能是自己通往里约的关键战之一。
首页|体育新闻ï欧联杯决赛：利物浦不惧“主场龙”ï2016-05-18 16:09:00ï欧联杯决赛明晨在瑞士巴塞尔的圣雅克布球场打响，利物浦将挑战卫冕冠军塞维利亚。欧冠决赛在西甲豪门皇家马德里与马德里竞技之间进行，英超豪门此役能否打破西甲球队对欧洲俱乐部两大杯赛冠军的垄断？塞维利亚已在2013-2014赛季、2014-2015赛季两夺欧联杯，此番再赢就将完成“三连冠”伟业。不过与前两个赛季相比，塞维利亚的实力有所下降。拉基蒂奇已在2014年夏天离开，巴卡和阿莱克西斯・比达尔则在去年离队。塞维利亚实力下降已表现为成绩下滑，第七的西甲排名虽然仅比上赛季低了两位，但所得积分却少了24分。更重要的是，塞维利亚已陷入“主场强客场弱”的怪圈，本赛季主场战绩是14胜1平4负列西甲第四，客场战绩竟然是0胜9平10负，列西甲倒数第二，是名副其实的“主场龙”。塞维利亚在欧联杯的表现与西甲一样，明显客场“瘸腿”，至今仅赢过一场。目前，塞维利亚的锋线主要依靠加梅罗，踢法灵巧、跑位聪明是其特长，两翼的比托洛和科诺普利扬卡也能构成较大威胁。欧联杯决赛是在中立场地进行，离开了“魔鬼主场”，塞维利亚的发挥可能会大打折扣。利物浦在英超仅排第八，尚无法拿到一个下赛季欧战席位，但中途上任的克洛普对“红军”的改造有目共睹。如今，利物浦齐装满员，斯图里奇、亨德森已经恢复状态，奥里吉也伤愈归队，米尔纳、拉拉纳、库蒂尼奥、菲尔米诺状态正佳，整体水平与赛季初相比已明显上升了一个级别。利物浦在欧联杯半决赛逆转维拉里尔晋级，可以视为决赛的预演，毕竟维拉里尔夺得西甲第四，成绩在塞维利亚之上，实力也不弱于塞维利亚。因此这两回合的交锋对利物浦挑战塞维利亚大为有利。本赛季欧联杯冠军将获得下赛季欧冠的参赛资格，这对利物浦而言无疑是最后的机会。他们5月16日就已经抵达赛地，渴望捧得欧联杯的“野心”表露无遗。欧联杯决赛的裁判团队已经确定，除了第四官员来自挪威外，其余6名裁判都来自瑞典。主裁判是经营一家体育传媒公司的千万富翁乔纳斯・埃里克森。这个来自北欧的裁判团队，有可能对身体对抗较强的比赛执法较为宽容，这对球风硬朗的利物浦也许会更加有利。从欧联杯决赛的球票分配来看，利物浦除了原定给他们的9000张球票外，还额外多得1600张球票――这是从塞维利亚未卖出的2000张球票中分得的。可见“红军”球迷对此役的热情在塞维利亚球迷之上。西班牙球迷似乎也不看好自己的子弟兵。综合分析，利物浦有望以一场胜利来阻止塞维利亚实现“三连冠”，并夺得下赛季欧冠入场券。羊城晚报记者 徐扬扬
首页|体育新闻ï三巨头合砍65分 骑士连胜脚步停不住ï2016-05-18 16:04:00ï本报讯(记者陈嘉)进入季后赛，骑士队连胜的势头还在继续。北京时间今天上午，在NBA东部决赛第一场较量中，主场作战的骑士队以115比84战胜猛龙队，詹姆斯、乐福、欧文三巨头只打了三节比赛，就合力拿到65分。猛龙除了完成一波7比0的开局，随后就被骑士队完全压制住了。第一节骑士就完成反超，第二节又打了对手一个33比16，带着22分的领先进入下半场，骑士表现的非常轻松，三巨头只打三节比赛就提前下场休息了。进入季后赛以来，骑士队9战全胜，势头很猛。双方下一战还将在骑士主场进行。
首页|体育新闻ï英媒：北京奥运会尿样重检 31名运动员药检呈阳性ï2016-05-18 15:41:00ï参考消息网5月18日报道英媒称，国际奥委会17日在瑞士洛桑宣布，曾参加过2008年北京奥运会的来自6个项目的31名运动员，对其在参加北京奥运会时提取的药检样本检测呈阳性。据英国广播公司网站5月17日报道，国际奥委会说，这31名运动员将面临重新进行药物检测。如果重检仍不过，将无缘里约奥运会。报道称，最新一轮服药丑闻曝光后，国际奥委会召开紧急会议，决定在里约奥运会前加强打击兴奋剂力度。国际奥委会表示，对454份曾参加北京奥运会的药检样本进行了重检，重点是那些可能在8月参加里约奥运会的运动员。目前将被列在重点观察的运动员一共来自12个国家，分别属于不同的6个运动项目，共31人。国际奥委会没有公布这31名运动员的身份。报道称，国际奥委会同时宣布，也将对2012伦敦奥运会的250个药检样份复查。国际奥委会还宣布，对索契冬奥会药检作假丑闻指称，将责成国际反运动禁药机构(WADA)进行独立调查，并对2014年冬奥会的药检样本进行重检。
首页|体育新闻ï京媒曝克莱伯已从国安名单中消失 离队进入倒计时ï2016-05-18 15:39:00ï作为今年中超第二轮的补赛，今晚7点35分北京国安将在工体迎来河北华夏幸福队。上周末，国安队两记世界波拿下上港，迎来赛季主场首胜，这究竟是昙花一现，还是球队走出低谷的拐点，今晚这场较量将给出答案。对于国安球迷来说，最关心的伤员是外援前锋伊尔马兹。昨天扎切罗尼明确表示，伊尔马兹今晚仍然不能登场。“克莱伯100%不能参加比赛，伊尔马兹虽然已随队参加训练，可能否出场还要看最后的训练情况。”伊尔马兹昨晚参加了全队的踩场训练，可从训练状态看，他的身体仍然不适合参加激烈对抗，他在发力时也有所保留，为避免重复受伤，扎帅估计也不敢贸然派他上场，因此今晚国安队的首发阵容，与上一轮相比不会有太大变化。徐云龙等几名需要复出的伤号，仍在恢复之中。扎切罗尼表示：“虽然上一场拿下了上港，但我们球队也消耗了更多的体力。虽然取得了今年的主场首胜，但我们不会被这场胜利冲昏头脑，我们知道前面还有很多的路要走。不过，重要的是这场胜利让我们提升了信心，我们会沿着正确的道路走下去。”河北华夏幸福队的进攻反击速度，是这支中超升班马今年立足中超的本钱。但该队的速度实际上就体现在队中外援三人组――前幺姆比亚、前锋拉维奇和热鸟。热鸟是中国球迷对这位速度奇快的边锋热尔维尼奥的昵称，此外，参加过2014年巴西世界杯决赛的阿根廷国脚拉维奇也是一匹快马。姆比亚居中调动和两把快刀的组合，让中超诸多强队在前九轮吃尽了苦头。扎切罗尼说：“拉维奇、热鸟都在欧洲踢过很多年了，他们在前场的攻击速度非常快，可以用恐怖来形容。从前几轮比赛看，这支球队也根据不同对手调整自己的战术。”与扎切罗尼一同出席新闻发布会的拉尔夫表示：“我们对幸福队中的外援特点非常了解，他们在欧洲有着非常不错的经历，但这不会影响我们打好比赛的信心，我相信在全队的逼防限制下，我们能防住他们，然后就是要打好自己的战术。”要限制住拉维奇和热鸟的反击速度，国安队在后防线的短板是转身较慢的高中卫克里梅茨。上场战上港时，克里梅茨曾在回追时摔倒在草坪上，险些送给对手破门机会。而拉维奇和热鸟的速度要更快，如果让克里梅茨防守拉维奇或热鸟，肯定勉为其难。克里梅茨的优势是防空中球，但从扎切罗尼排兵布阵特点看，他不会轻易改变主力阵容，尤其最近国安队后防线组合刚刚稳定下来，在这种情况下，今晚国安队防线如何限制住拉维奇和热鸟的发挥，这是一大考验。今天是华夏幸福队主教练李铁39岁和后卫居吕姆29岁的生日，华夏幸福球员表示，要用一场胜利给教练和队友庆生。不过，李铁本人对于这场比赛却相当谨慎。他说：“上轮比赛我们迎战恒大前，遇到一些伤病情况，现在队伍在逐渐恢复健康，但还没有达到最好状态。这时候迎战国安队，过程肯定会很困难。目前国安队的联赛排名和全队实力并不一致，依我看国安队的整体实力应在中超排名前3强，所以，我们做好了艰苦的准备，希望双方能打出一场精彩比赛。” 本报记者 陈赢 J080
首页|体育新闻ï英超-曼联击败伯恩茅斯 英超赛季全部结束ï2016-05-18 15:38:00ï新华社伦敦5月17日体育专电(记者王子江)曼联17日在主场进行的英超最后一轮比赛的补赛中以3：1击败伯恩茅斯，最终以净胜球劣势居曼城之下，获得第五名。英超本赛季也随之落幕。这场比赛本来定于15日举行，但因为赛前老特拉福德球场出现“道具炸弹”，比赛被迫取消。因为净胜球比曼城少18个，曼联即使获胜也不可能进入前四，这场比赛已经意义不大，很多遭受了“假炸弹”事件侵扰的球迷也不再买账，老特拉福德出现了大量的空座。前一天刚刚入选英格兰欧锦赛大名单的小将拉什福德发挥出色，他先是帮助鲁尼攻入第一球，又在15米外劲射得分。第87分钟，阿什利・杨再入一球将比分变成3：0。伤停补时阶段，伯恩茅斯队球员格莱代尔的射门打在曼联后卫斯莫林身上弹入德赫亚把守的大门，比分最终定格在3：1。曼联最终与曼城同积66分，名列第五，与欧冠无缘，但可以直接入围下赛季欧罗巴联赛小组赛。南安普敦位居第六，获得了欧罗巴联赛预选赛的资格。主帅范加尔赛后对现场球迷发表了讲话，他说：“我代表球员、工作人员和我自己，感谢你们的无条件支持。不管我们在哪里比赛，不管场上发生了什么，你们从来没有让我们失望。我们希望为你们赢得足总杯。”伴随着他的讲话，伯恩茅斯球迷在场上高唱：“你明天早上就会被解雇。”曼联将于21日在温布利球场与水晶宫争夺足总杯冠军。这场比赛后，荷兰人下赛季能否继续留在曼联，估计将会有结果。
首页|体育新闻ï熊朝忠再次冲击世界职业拳王ï2016-05-18 15:36:00ï“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛本月25日举行广州日报记者 施绍宗“荣耀之巅”IBF世界拳王争霸赛将于本月25日在北京钻石体育馆举行， 这是IBF在中国大陆地区的首次世界拳王金腰带之战，IBF112磅世界拳王阿泰・伦龙将力争在与菲律宾拳手卡西梅罗的二番战中实现卫冕，但对于中国大众而言，中国大陆第一位也是至今为止唯一曾经获得过世界拳王金腰带的熊朝忠才是真正的主角，他将与哥伦比亚的实力拳手何塞・吉梅内斯争夺IBF105磅迷你轻量级世界金腰带的强制挑战权，这意味着，熊朝忠如果在这场比赛中胜出，这位矿工出身的草根拳王在失去世界金腰带两年半后又将再一次向世界职业拳王的头衔发起冲击。邹市明或采用“曲线救国”之计当晚的6场比赛中，等级最高的当然是IBF112磅世界拳王阿泰・伦龙与菲律宾拳手卡西梅罗的二番战，这场是世界金腰带争夺战，阿泰・伦龙之所以为中国人所熟悉，是因为他去年3月7日在澳门的卫冕战中击败了作为世界金腰带挑战者的“业余时代”的老对手邹市明，严重阻滞了邹市明冲击职业拳击金腰带之路。当时，在四大传统职业拳击组织的112磅世界拳王中，IBF的世界拳王泰国的阿泰・伦龙被公认为实力相对最弱，但这位邹市明在“业余时代”曾以2比1战胜过的老对手却在职业时代的第一次较量中粉碎了邹市明以及其团队急切的世界拳王梦，让邹市明长久地品尝失败的苦果。邹市明要再次冲击世界金腰带，如果将世界四大职业拳击组织的拳王作为对手很难看到取胜的希望，从目前的种种迹象来看，邹市明的团队将有可能采用“曲线救国”之计，让邹市明去争夺四大职业拳击组织之外的不入流组织的世界金腰带，对于不太了解职业拳击的中国大众，反正是世界金腰带就行，哪管它们之间的区别有多大。熊朝忠进步神速且潜力不小熊朝忠作为失去金腰带的中国第一位职业拳王，地位是无人可以取代的。熊朝忠在2012年11月24日夺得WBC的世界金腰带，成为创造中国职业拳击历史的人物，虽然他在2014年的央视贺岁杯中失去了WBC的世界金腰带，但人们仍然关注这位充满励志色彩的草根拳王。去年11月，熊朝忠在家乡补办了婚礼，完成了人生大事。今年1月，熊朝忠获得了央视体坛风云人物的最佳非奥奖，这是对熊朝忠的肯定。熊朝忠继续着自己的职业拳击事业，但当年的动力与野心已经大大减缓，他承受得起任何的失败，因此，在今年的央视贺岁杯上对阵奥运体系的“职业拳王”吕斌，熊朝忠坦然接受失败，即使规则中采用的拳套不是传统职业拳击的标准重量这一点对技术相对单调主要靠拳重的熊朝忠不利，他也不太在意了。在拳击界，人们普遍认为，已经33岁的熊朝忠很难再夺世界职业金腰带了，这里说的世界金腰带当然是指世界四大职业组织的金腰带。以中国职业拳击第一推广人刘刚的眼界，熊朝忠是不可能“曲线救国”去争夺不入流组织的世界金腰带的。在熊朝忠失去世界职业拳王头衔的两年半时间内，形成了一个“中国世界拳王空窗期”，无论是稳健的昆明众威，还是急进的上海盛力世家，这一西一东的中国两大职业拳击推广机构都未能填补，这对这几年突然红火的中国职业拳击市场是极为不利的，不但中国人急，连世界的几大职业组织和推广公司也都跟着急。世界拳王强制挑战权的争夺，在职业拳击比赛中被视为仅次于世界拳王争霸赛的比赛，本月25日的北京钻石体育馆之战，熊朝忠能战胜对手哥伦比亚的何塞・吉梅内斯，从而获得IBF105磅迷你轻量级世界金腰带的强制挑战权吗？今年央视贺岁杯结束后，熊朝忠休整了一段时间，4月23日他来到北京，在前世界拳王刘易斯的教练哈罗德・奈特的指导下进行赛前训练。“训练的强度相当大，练得我浑身都酸疼。”熊朝忠说。据悉，熊朝忠的训练成果很大，教练认为熊朝忠进步神速且潜力不小。熊朝忠的职业荣誉始于IBF，前不久他又出任IBF中国推广大使，集职业追求与社会责任于一身的中国第一平民拳王，如何开启自己职业生涯的下半场，颇为引人关注。
首页|体育新闻ï亚冠联赛迎来1/8决赛 青岛啤酒3D霸屏为亚冠助威ï2016-05-18 15:29:00ï5月18日电 2016赛季亚冠联赛经历了三个月的激烈后迎来了1/8决赛赛程。两支中超球队上海上港和山东鲁能分别以小组第一和小组第二的战绩成功挺进16强。5月17、18日，2016赛季亚冠联赛1/8决赛首回合比赛将展开争夺，上海上港将远赴日本挑战J联赛劲旅东京FC，山东鲁能则坐镇主场迎战澳超球队悉尼FC。“太给力、霸气震撼、这裸眼3D的加油视频绝对够炫酷......”这是上港球迷发出的惊叹！自5月17日起，一组“欢聚亚冠时刻，为上海干杯”的裸眼3D秀闪现于上海各大繁华地段的LED大屏，破屏欲出的3D视觉效果震撼十足。这是亚冠联赛官方赞助商青岛啤酒配合赛事为上海上港发布的助威视频，激起了上海球迷的观赛热情。5月17日18:30，迎来亚冠1/8决赛首秀的上海上港队将客战日本东京FC队，日前上港队也发布主题海报“兵临城下”，并附文鼓励球队勇往直前：“在16强的战场上，我们力争踢出更加精彩的比赛。5月，三线作战的魔鬼赛程，既是压力，也是动力；兵临城下，我们更加勇往直前。”相对于首回合的客战，上港球迷更加期待的无疑是5月24日的主场之战。为了让更多球迷欢聚亚冠时刻，青岛啤酒在上海上港主场城市发起了一场人屏互动的助威活动，效果震撼的裸眼3D秀“霸占”了上海浦东世纪大道金茂大厦、上海南京西路静安寺百乐门、上海南京东路东方商厦、上海人民广场来福士广场、上海中山公园上海书城、上海淮海中路新华联商厦、上海淮海路恒积大厦等总共8块LED大屏，为上港加油助威。据了解：5月21日，青岛啤酒将在固定时段通过上海静安寺百乐门大屏与球迷互动，推出“摇一摇！赢门票！”活动。球迷在经过LED大屏时，只要拿起手机扫描大屏二维码，即可参与多屏互动游戏，有机会赢取5月24日上港主场亚冠门票、上港队球服等互动奖品。关注另外一支球队，5月18日19:30，山东鲁能将在主场迎战悉尼FC。时隔11年后，鲁能又一次杀入亚冠1/8决赛，此前5次与澳超球队交手过程中，取得3胜1平1负战绩。而悉尼FC虽首次杀入亚冠1/8决赛，但小组赛中双杀浦项制铁、击败广州恒大，拿到小组第一出线，实力不容小觑，双方互有优势，也必将是一场激烈的遭遇战。青岛啤酒在鲁能主场城市济南同样推出亚冠助威活动，只要在青岛啤酒指定终端消费一箱纯生啤酒，或在KA指定门店消费青岛啤酒主品牌满88元，就有机会获得5月18日亚冠鲁能主场门票。5月21日起，青岛啤酒为球迷打造的亚冠主题大巴将现身上海街头，开展球迷欢聚派对、并有啦啦宝贝快闪、球星评球等活动。
首页|体育新闻ï男篮欧冠 莫斯科中央陆军捧杯ï2016-05-18 14:18:00ï昨晨，2015-2016赛季欧洲篮球联赛在德国柏林落下大幕，决赛中，莫斯科中央陆军经过加时以101:96力克费内巴切，夺得冠军，这也是他们自2008年之后首夺欧冠冠军。中央陆军在欧冠赛场上曾经6次称王，他们在半决赛中战胜了首次杀入四强的库班火车头。而费内巴切去年杀入四强，但是从未在欧冠中夺冠，他们在半决赛中险胜西班牙劳动银行。决赛中，两支球队竞争得非常激烈，常规时间战成83平。加时赛，中央陆军凭借稳定的罚球，最终101:96战胜对手，夺得第七座欧洲篮球联赛的冠军奖杯。在之前进行的三、四名决赛中，库班火车头以85:75战胜西班牙劳动银行，获得季军。综合
首页|体育新闻ï16岁中国女孩晋升国家象棋大师 6岁起学棋(图)ï2016-05-18 15:09:00ï比赛中的郎祺琪（资料图）4月16日，全国象棋团体锦标赛最后一战在深圳落幕。四川女队取得了团体第四名的好成绩。四川女队在阔别九年后又重新回到了团体前六的舞台，无不令广大象棋爱好者欢欣鼓舞。然而，更让人欢呼雀跃的是年仅16岁的蓬安籍选手郎祺琪通过此次比赛正式晋升为国家象棋大师。近日，记者电话联系到了郎祺琪，了解到了这个16岁少女的象棋人生。郎祺琪出生在蓬安县城一个普通家庭。她的父亲郎中是个铁杆象棋迷，郎中深爱象棋，所以有意无意就想影响小祺琪，于是他经常带着女儿去棋摊下棋。在祺琪6岁时，郎中就开始教她下棋，可祺琪当初对象棋的兴趣根本不浓， 经常是还没怎么下就跑开了。郎中有个好友叫周东川，是位象棋名手，寒假里在家里办了个象棋培训班， 于是郎中就鼓动小祺琪到周东川老师那儿去学棋。由于头脑灵活，加之环境的影响，通过不到20天的短期训练，小祺琪就参加了该县组织的春节象棋比赛。小祺琪初生牛犊不怕虎，初试牛刀首次参赛就在近20个小朋友中获得了儿童组的第四名。虽然比赛奖品既不是吃的，也不是玩的，但首次获奖的小祺琪还是很高兴的。 那时候她就有一个梦想，那就是将来做象棋大师。2007年， 郎祺琪首度参加四川省少儿象棋大赛，就夺得了女子组冠军，而在随后的两年，她更是包揽该项目的冠军奖杯。郎祺琪在象棋方面的杰出表现引起了四川省棋协副主席何勇的关注。 何勇找到郎中，商议送小祺琪到省城拜师求学，并承诺负责郎祺琪前两年平日里学棋和外出比赛的所有费用。没有了后顾之忧，郎中于2010年7月暑假领着郎祺琪来到成都， 拜蒋全胜和李艾东二位四川象棋界领军人物为师。 有了两位恩师的细心指导，郎祺琪进步神速。2011年她在全国少儿象棋大赛中获得了女子12岁组冠军;同年10月，她代表四川亮相全国智力运动会，一举取得了女子象棋业余组的全国18强……出于对象棋发自内心的兴趣和与日俱增的喜爱，郎祺琪从未感觉在棋院里的枯燥训练是负担， 相反她觉得更是一种娱乐，一种消遣，用她的话说，她是在以“玩”的心态下象棋。学棋几年来，她成绩斐然。2011年获宁波全国少年象棋大赛冠军，2014年全国象棋等级赛获得女子组第三名，2015年获得全国象棋青年赛第六名。为了方便在省队训练， 郎祺琪目前在成都一所中学读书。“尽管经常外出参加比赛，但文化课的学习，她一点也没有懈怠，特别是英语、语文成绩还十分优异。”郎中告诉记者， 祺琪的日常生活也几乎变成了学校与棋院两点一线。 和其他同龄女孩一样， 郎祺琪十分爱美， 有着丰富的业余生活。除了下棋，她还喜欢打羽毛球等户外运动，空闲的时候也看看“肥皂剧”。郎祺琪非常崇拜中国象棋特级大师胡荣华。“我要向胡荣华大师看齐， 希望自己今后能够成为像林野、 唐丹一样全国闻名的象棋女子特级大师。”说起未来，祺琪自信满满。“如果一个人能够拥抱住自己人生的梦想，那么他一定能够成为一个成功的人，他会让这种美好的人生梦想始终伴随着自己，用自己一生的追求和努力去实现自己的梦想，我就想努力成为这样的人。”当记者即将结束采访时，郎祺琪笑着说出了自己的人生信条。（来源：南充晚报 记者 邹文虎 文/图）
首页|体育新闻ï勇士不敌雷霆 威少关键球走步裁判没看到引争议ï2016-05-18 14:16:00ï抢篮板，雷霆全队真拼了昨天，NBA西部决赛拉开大幕，在首场比赛中，雷霆客场完成14分的逆转，最终108:102战胜卫冕冠军勇士，总比分1:0领先。雷霆虽然赢得比赛，但最后时刻威斯布鲁克走步躲过裁判的判罚，引起巨大争议。赛后，威少对于自己的走步并没有否认，NBA也公开承认裁判判罚确实有问题。现代快报记者 王卫昨天，勇士坐镇甲骨文球场迎战雷霆，下半场，雷霆全队发力，最终完成14分的逆转。不过，雷霆虽然赢球，但威少最后时刻走步躲过判罚赛后引发巨大争议。在比赛只剩下17.2秒时，雷霆领先3分，威少带球狂奔过中线，在汤普森的紧逼下，威少过了中线后急停时没有站稳，轴心脚出现移动，不过裁判并没有判罚走步，而是给了雷霆暂停。当时勇士主帅史蒂夫・科尔就在两米远的场边站着，目睹这一切的他一脸的无奈，蹲在地上向裁判表达不满。慢镜头显示，当时威少确实轴心脚移动，看过回放后，甲骨文球馆爆发出一阵强烈的嘘声。作为当事人，威少在赛后被记者问到那个球是否走步时并没有否认：“对我来说，这些都是不重要的，”威少说，“反正当时裁判没有响哨（判我走步），我当然会继续比赛。”裁判部资深副总裁波尔吉亚则表示：“当时裁判的位置不好，这个漏判很不幸，但当时发生的事情很多，场上球员的速度很快，裁判有时确实看不到。”另外，在比赛结束后没多久，NBA联盟也公开表示，威少最后那个走步违例确实是漏判，但是结果已经无法更改。
首页|体育新闻ï国际田联挑战赛北京站今晚上演 张培萌参加百米大战ï2016-05-18 14:12:00ï此前的钻石联赛上海站，张培萌(左二)参加了100米接力。/新华社晨报记者 陈敏国际田联世界挑战赛北京站将于今晚在国家体育场即鸟巢上演。中国选手的表现令人关注，除了期待张国伟在跳高场上跳出好成绩后，又将做出什么样令观众欢呼的庆祝动作外，压轴戏――男子百米飞人大战，张培萌将携手谢震业，与美国名将贾斯汀・加特林一决高下。昨日下午，张培萌现身鸟巢，和队友一起进行赛前训练。缺席上周日钻石联赛上海站百米比赛的他明确告诉记者，尽管仍受腰伤困扰，但自己还将出战今晚的男子百米大战。毕竟，鸟巢是2015年世锦赛的赛场，被看成是中国田径的福地，同时此次比赛也将是里约奥运会之前中国田径队的最后一次集体亮相。此前的上海站比赛中，谢震业因发令枪的问题，只以10秒31获得第八，来到北京他期待着有更好的表现。张培萌赛季初状态一般，此前在川崎站只跑出10秒53。回到鸟巢主场，他的状态应该会有提升。遗憾的是，苏炳添此次还是不会参加男子百米大战，但接力赛上仍将出现他的身影。届时，苏炳添将和张培萌、莫有雪、谢震业携手，对阵日本、泰国、印度队，以及中国田径国家二队、广东队、山东队、四川队和中国香港队。对于中国男子百米的未来，在昨日的赛前媒体见面会上，加特林表示，“去年世锦赛上的出色表现，令苏炳添、张培萌等人更加自信，同时也为中国男子百米打开了新的一扇门，他们的前景令人看好。”中国田径不仅希望在此次北京站比赛中，跑得更快，同时也希望跳得更高、更远。在上海站分获男子跳高第二和第三的张国伟、王宇，在北京站面对的对手实力较弱，有望取得好名次，且张国伟很可能继川崎站后再夺一冠。而在男子跳远较量中，上海站冠军高兴龙，以及同样有八米以上实力的王嘉男、黄常州、唐功臣以及张耀广，包括可能出战的名将李金哲，将联手向美国名将亨德森发起冲击。男子三级跳远，今年室内世锦赛冠军董斌携手曹硕出战，巴哈马选手桑兹将是主要对手。男子撑杆跳高，薛长锐将与黄博凯、姚捷以及夏翔一起亮相，去年世锦赛冠军加拿大选手巴伯以及今年室内世锦赛亚军美国人肯德里克斯也在参赛名单之列。
首页|体育新闻ï体操奥运名单公布 上海小将出征里约ï2016-05-18 14:06:00ï 体操运动在面临奥运会等重大赛事至少提前四年进行总体战略搭配，队员的选拔过程如同下一盘大棋。在中国体操队公布的2016年里约奥运会参赛名单中，男女各8名选手入选，分别包括5名主力和3名替补。上海小将范忆琳脱颖而出，成为女队5大主力之一。在这份名单里，中国男队的队长张成龙和邓书弟、林超攀、尤浩以及刘洋五人组成了中国男队的奥运阵容，他们都参加了2014年和2015年的世锦赛。与男队相比，中国女队的阵容更加年轻，由商春松、范忆琳、毛艺、王妍以及刘婷婷组成。但只有张成龙一人有过奥运会参赛经历，其余9位选手都将是首次亮相奥运赛场。最终敲定里约奥运选拔名单的依据是4月底的队内测试赛和5月的安徽全国体操锦标赛的综合成绩。国家体育总局体操运动管理中心主任罗超毅说，“选出的运动员不仅要最具夺金实力，同时要处在最佳竞技状态，并且符合最优项目配置。”范忆琳在队内的选拔赛发挥出色，并凭借上周刚结束的以7.0的难度系数获得的全国锦标赛高低杠项目冠军，最终进入里约奥运大名单。罗超毅表示，“从本质上来说，名单是练出来的。为了组建队伍，在整个备战期间强的上来，弱的出去，一点点地打磨。” 这样的队伍通常磨合得更好，在场上遇到突发情况也更有默契。里约奥运中国体操队的发展理念为“团体、全能优先，单项突破”，因此5人参赛名单采取2名全能加3名单项选手的配置。中国体操队领队叶振南表示，“男队在团体上具有夺金优势。女队在难度系数上与美国等强队不相上下，但缺乏稳定性。下一步要从动作质量、稳定性、细节等方面下大力气”。高低杠是范忆琳的强项，根据目前的阵容安排，她很有可能成为3名单项选手之一。去年的格拉斯哥体操世锦赛，范忆琳与俄罗斯名将科莫娃、斯皮里多诺娃、美国选手科希安并列第一。而经过今年的冬训，她在高低杠项目上进一步提升了难度系数，得到国家体操队总教练黄玉斌的认可。7月下旬范忆琳将与队友们奔赴巴西圣保罗的训练营，随后前往里约参赛。对于今年首次亮相奥运赛场，充满自信的她表示，“里约奥运会上不会害怕对手。”记者 张逸麟 实习生 周阳
首页|体育新闻ï2016北京第十三届少儿武术比赛举行 两千少儿拼功夫ï2016-05-18 13:23:00ï5月18日电 2016年“栋马童车杯”北京第十三届少儿武术比赛暨北京市体育公益活动社区行，日前在北京市地坛体育馆举行。2300多名小朋友欢聚一堂，切磋技艺，以武会友。本次大赛由北京市武术运动协会少儿武术研究会发起，北京市体育基金会等单位联合主办，浙江栋马童车股份有限公司冠名，中国社会福利基金会武术基金、新华融合(北京)文化传媒有限公司等单位协办。据介绍，参赛队伍包括国务院、中央国家机关、各部委直属、中国人民解放军及武警部队直属、在京各高校直属的幼儿园、小学代表队，北京市政府、市直、各区县的幼儿园、小学代表队和校外武术培训机构代表队，还有来自北京、上海、天津、山东、河北、河南、新疆、香港等8个省市、自治区、直辖市、特别行政区的141个参赛代表队，以及来自美国、英国、法国、德国、加拿大、荷兰、韩国等共9个国家的习武小选手代表，总共有2300多名小朋友欢聚一堂，切磋技艺，以武会友。在开幕式上，北京市武术运动协会副主席兼秘书长程春和开幕说，在少年儿童中推广武术，具有十分重要的意义。武术项目实现了体育与文化的有机结合和融会贯通。实施幼儿武术级位制将激发幼儿参与武术的热情，影响和推动武术项目的发展，使中华民族传统文化最大程度的得到发扬和传播，同时促进幼儿身心健康全面发展，是一项公益社会责任工程。接着，北京市武术运动协会副主席、北京少儿武术研究会会长林北生致辞表示，北京市少儿武术比赛对中华武术在中国少儿群体中的传播与推广起到了积极深远影响。“希望我们的小朋友们在习武健身等各方面能都得到充分发展，强健体魄，锤炼意志，将来成长成为国家的栋梁，预祝小朋友们能取得好成绩，发挥自己的水平，赛出风格，赛出精神。”林北生说。随后，本次大赛的冠名单位浙江栋马童车股份有限公司总裁卢忠致辞。他说，北京市少儿武术比赛对于振兴国术起到了积极的推动作用，“栋马童车”希望用武术运动的精神加强企业文化的内涵，强基础、练内功，努力把企业做好，并积极回馈社会。在开幕上，来自各地区的小“练家子”们身着不同款式的武道服在北京地坛体育馆主馆及附馆五块比赛场地内大显身手。现场除了有专业组的参赛选手，还有很多初学武术的小朋友和同学一起挥拳劈腿。据北京少儿武术研究会副会长、大赛总策划阙志华介绍，比赛设集体项目和个人项目两大类，同时分小学、幼儿两大组，包括规定拳、自选拳、器械表演、音乐操等比赛项目，年龄覆盖从4岁-12岁少年儿童。此次比赛参赛选手的水平有较大提高，参赛选手数量也创下历史新高，是历届比赛以来人数最多的一次，比赛时间也是首次由一天调整为两天。最后，经过角逐，各项桂冠被各路小英豪纷纷摘取。中国人民解放军95820部队幼儿园、国务院机关事务管理局花园村幼儿园、北师大新标准体系幼儿园、世纪英才实验幼儿园、新疆乌鲁木齐市三健科技幼儿园、美方德创意幼儿园获得幼儿普通武术操《精忠报国》集体一二三等奖。美方德国际幼儿园、北京市公安局幼儿园、北京蓝宝特国际幼儿园、63963部队槐馨幼儿园等获得幼儿普通大班《国学武术操》集体一二三等奖。幼儿普通武术操《醉拳》集体一二三等奖分别由解放军总医院第一附属医院幼儿园、北京大学医学部幼儿园、方庄第六幼儿园等获得；幼儿专业武术操《中华好儿孙》集体一等奖由北京承道功夫会馆获得；少儿专业集体拳术一等奖由hello功夫获得。(完)
首页|体育新闻ï足协考察组昨抵沈阳 12强赛主场申办进入关键期ï2016-05-18 11:43:00ï昨天，来自中国足协的考察组抵达沈阳，开始对沈阳申办2018年世预赛亚洲区12强赛的主场情况进行正式考察，此次考察将持续两天。据了解，考察组考察的主要方面包括赛场情况、接待酒店、交通等。在12强赛主场申办通知下发后，共有北京、天津、重庆、广州、南京、西安、沈阳、大连、武汉、长沙、南宁、贵阳、昆明和曲靖等14座城市在规定时间内提交了符合要求的申办材料。从本月15日到23日，中国足协陆续派出考察组对申办城市进行实地考察。沈阳奥体中心五里河体育场副场长王恒宇在接受采访时表示：“根据考察项目的标准，我们进行了一些细节的调整，比如像体育场内灯光照明度和高清转播等。沈阳奥体中心毕竟举办过2008年奥足赛，承办国际大赛的底子都在。”此外，沈阳奥体中心五里河体育场已确定将于本月底对草坪进行彻底更换，届时体育场的质量会全面“升级”。据悉，本次考察的结果，将在各城市代表前往中国足协进行陈述时公布。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
首页|体育新闻ï辽足队长肇俊哲：不确定是否出场对阵阿贾克斯ï2016-05-18 11:42:00ï新赛季开始以来，辽足队长肇俊哲便将重心转移到助理教练上，将上场的机会留给更多的年轻队员。今晚辽足与阿贾克斯的比赛，很多球迷都期待肇俊哲能登场亮相。“我能不能出场现在还不知道，因为我们刚从杭州回来，需要教练组根据球队的情况进行统一安排。”肇俊哲在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时说。由于辽足周六还将在主场迎战广州恒大，与阿贾克斯的比赛，马林或许会对阵容进行轮换。肇俊哲表示，应该让年轻队员趁这难得的机会多锻炼一些，“这种机会很难得，年轻队员可以多学习学习，感受跟世界豪门对决的氛围。”（李庆实）
首页|体育新闻ï阿贾克斯总监范德萨参加门将训练 今晚战辽足？ï2016-05-18 11:41:00ï在训练过程中，阿贾克斯俱乐部运营总监范德萨一改往日西装革履的装扮，换上训练服的他仿佛又让人看到了那个荷兰门神，这是否预示着他将出现在今天比赛的大名单？虽然已46岁，但在与两名门将的训练中，范德萨的风采不减当年，面对队友的射门，他高接抵挡甚至还做出了飞身扑救，倒地后迅速起身迎接下一次攻门。范德萨的举动也感染了队员们。阿贾克斯的公开训练吸引了不少球迷的到来，来自回民中学、南京一校以及小飞侠足球俱乐部的孩子们，在看台上观看了阿贾克斯队的全程训练。一位看台上的小球员说：“能亲眼看到阿贾克斯队员训练非常难得，这些叔叔们是他奋斗的目标。”训练结束后，主帅德波尔与范德萨一一满足了小球员们签名合影的要求，当然人气最高的无疑还是范德萨。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江
首页|体育新闻ï德波尔执教荷兰阿贾克斯告别赛：今晚对阵辽足ï2016-05-18 11:39:00ï今日20时 辽宁沈阳宏运vs阿贾克斯 辽宁体育频道直播今日20点，辽宁沈阳宏运队与荷甲豪门阿贾克斯的热身赛将在沈阳奥体中心打响。昨天下午，阿贾克斯队来到奥体中心进行了赛前适应性训练。在接受采访时，主帅弗兰克・德波尔表示虽然并不了解中超联赛，不过他知道辽足曾获得过亚俱杯冠军，也观看过辽足的比赛录像。因为合同已经到期，这也是德波尔执教阿贾克斯的最后一战。“与辽足的比赛将是我在阿贾克斯执教的最后一场比赛，希望双方能够奉献一场精彩的比赛。”众所周知，阿贾克斯与辽足都培养出众多国脚，两支“兵工厂”的遭遇会擦出怎样的火花？同样以青训著称的两支球队在青少年培养方面会有什么样的经验交流？没架子 德波尔与辽足四外援热聊阿贾克斯队于前晚抵达沈阳，昨天下午全队赶到沈阳奥体中心。荷兰队员们的心情也犹如昨天沈城的天气一样晴朗，笑容始终洋溢在脸上。训练开始后，队员在主帅德波尔的带领下进行扣圈训练，虽然是小范围的传球练习，不过阿贾克斯队员精湛的脚法还是让看台上的球迷赞叹不已。而另一边，市场总监范德萨一时兴起，也换上运动服与两名门将一同训练。随后的分组练习，阿贾克斯逐渐展现出荷兰攻势足球的风格――个人技术细腻，进攻配合华丽，队员每打进一球，球迷都会送出掌声。训练尾声，辽足四名外援詹姆斯、阿萨尼、图雷和麦克来到场边，坐在替补席上观看起阿贾克斯的训练。看到这一场景，德波尔也走过来与四人热情地攀谈起来，其间不时传出笑声，训练结束后几个人还合了影。支两招 辽足还需提升力量和技术谈起今晚与辽足的比赛，德波尔充满了期待，“这将是我执教阿贾克斯的最后一场比赛，过去5年半，我和阿贾克斯一起度过了美好的时光，今年没能夺得荷甲联赛冠军很遗憾，但我们仍会一起全力打好这场比赛。”由于上周荷甲联赛刚刚收官，球员们的竞技状态都很好。德波尔说，所有队员都会出场，届时会根据球员的状态进行阵容调整。目前，中超联赛竞争激烈，但德波尔说自己不太了解中国的联赛，“在荷兰很难看到中超联赛，但对于辽宁队我还是有所了解。尽管他们目前的排名不是很理想，但这支球队很有历史底蕴，他们夺过亚俱杯冠军，擅长的阵型是442。”德波尔说，他看过辽足的比赛录像，并给送上了自己的建议，“这支球队在力量和技术方面还需要提升，通过录像我能感受这里的球迷很热情。”谈青训 沈阳足球有巨大潜力可挖阿贾克斯俱乐部拥有100多年的历史，先后培养出罗本、范德法特、伊布等多名球星，更以青训闻名世界。此次阿贾克斯来到沈阳，也是希望进行多方面的交流合作。“这次来中国，我们就是希望能够和中国足球展开合作。我觉得应该首先在学校方面开展合作，帮中国足球打好基础。”德波尔说，中国很多体育项目的发展都很好，所以足球也没理由发展不好。德波尔知道有荷兰教练曾在中国执教，像此前的国青主教练里克林克等。他认为，中国足球在技术上应该向欧洲学习，在这方面沈阳是有很大的潜力可以挖掘。另外，在青训方面德波尔也给出了自己的建议，他认为最重要的还是要给年轻球员机会，“阿贾克斯在青训上的投入非常大，给青年球员提供了非常好的平台，这些小球员从八九岁就进入我们的青训营，然后俱乐部不断给他们机会去锻炼，相信阿贾克斯的经验会对辽足的青训起到一定的帮助。”不仅是说，昨天的训练中，阿贾克斯青训教练还真刀真枪地给小飞侠俱乐部的小球员们上了一堂别开生面的足球课，除了讲解足球知识和实战技巧外，他们也给俱乐部的教练们带来了先进的足球理念。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王 江
首页|体育新闻ï上海上港首回合不敌东京FC 一粒客场进球保留晋级希望ï2016-05-18 11:38:00ï央广网北京5月18日消息（记者张闻）据中国之声《新闻纵横》报道，北京时间昨晚，亚冠联赛淘汰赛开打。遗憾的是，中超头两把交椅广州恒大、江苏苏宁在小组赛中表现不佳，没能晋级淘汰赛。在剩下的两支中超队伍当中，上海上港率先展开了与东京FC 1/8决赛的较量。但他们首回合在客场以1-2的成绩不敌东京FC。过去几年，我们已经习惯了有广州恒大的亚冠淘汰赛。本赛季，恒大季前备战不足，导致小组赛即遭淘汰。因此，很多人就把拥有孔卡、埃尔克森的上海上港队当成了“恒大替身”，就连他们的夺冠赔率也是高居榜首。所以，客场失利的结果还是让不少球迷略有遗憾，所幸的是，上海上港队取得了一粒宝贵的客场进球，回到主场他们仍旧保留着晋级的希望。赛季初，史上投入最高的中超BIG4征战亚冠，小组赛多轮激战两进两出，目前在联赛当中排名前两位的广州恒大、江苏苏宁已无缘晋级，而上海上港和山东鲁能则可以继续把宝押在亚冠上。相较深陷泥潭的老牌劲旅山东鲁能，上海上港明显更具为中超证明的“卖相”。赛前，外界普遍认为，上港客场全身而退的希望较大，全取三分也在情理之中。而比赛开始之后，东京FC队老辣的配合，却给上港队带来了不少的麻烦。第41分钟，埃尔克森用手阻挡水沼宏太射门吃到黄牌，慢镜头显示埃尔克森手球似乎在禁区内，好在主裁哈桑判罚了禁区外任意球。然后水沼宏太观察了一下后，果断起脚打低平球射门，球正好从人墙中穿出，钻入大门死角。下半场异地再战，上港两个边后卫全力压上进攻。很快他们的积极就换来进球。第54分钟，孔卡右路送出穿档球，吕文君及时切入禁区后，侧身射门，球被对方门将秋元阳太扑出，跟进的武磊抢先补射破网。如果说第一个入球略带运气因素，那么东京FC队锁定胜局的一球则凸显了上港防守端一直未能解决的问题。第64分钟东京FC队从中路转移到左路，德永悠平传中，水沼宏太从王龀身后杀出，起脚凌空怒射时身边无一人防守，上港队防线被完全拉开，最后球被守门员颜骏凌碰了一下后飞进大门，2:1。足球评论员肖良志也认为，本场比赛上港的进攻端表现依然可圈可点，但防守的问题同样突出。小组赛包括资格赛的时候，石柯和金周荣组成的中后卫的搭档，再加上两个后腰之间的防守体系本来也是存在大的问题，只不过是因为上海上港队进攻打的非常出色一样，掩盖了后防线上的短板和漏洞，上海上港呼叫主场之后，尽快的弥补一下中后场防守的短板，同时让埃尔克森这个现场的核心竞技和身体状态回到好的轨道上来。首回合客场1-2遭到败绩，无疑难以令各界满意。不过，由于取得宝贵的客场进球，这也令上港下回合较量只需打出1-0，便能够获得晋级资格。上赛季亚冠1/8决赛，恒大在面对城南FC时，首回合客场1-2负于对手，次回合回到主场干净利落的以2-0胜出，成功逆转晋级八强。前有先例，相信也能为上港队增加几分信心。此外，本场比赛上港攻防两端各有大将因伤未能出战，待吉安孙祥伤愈复出，排兵布阵也必将更加游刃有余。足球评论员肖良志分析，“回到主场还有决战的资本，以上海上港过去小组赛四连胜的态势和本土球员与外界球员相互融合的这个程度，我相信在主场拿下东京FC出线赢得的几率还是很大的，但是就像这一场比赛之前，我一直在强调，日本的球队都非常的难打，绝对不能掉以轻心，如果你一旦轻视对手，就会出现问题。”今晚19:30，另一支中超球队山东鲁能将登场亚冠八分之一淘汰赛，他们将在主场迎战悉尼FC，我们也会为您继续关注中超球队在亚冠舞台上的表现。今天凌晨上海上港的微信公众号发文称，带着一个客场进球，全力拼主场。文中有两队的主教练对这场比赛进行的总结。上海上港主帅埃里克森说，这是一场精彩的比赛，对手在上半场比我们发挥的好，而且他们通过任意球得分，取得了领先。我们进入比赛状态稍晚，下半场我们重新找回了比赛的感觉，发挥出了自己的水平，逼抢凶了，也创造了一些机会，并且打进了一个进球。对方的逼抢和二点拼抢做的很好，这让我们感到了压力。考虑到上周六结束了一场非常艰苦的联赛，其实我们今天下半场依然跑动的十分积极，可见球员们还是有着足够的能量。埃尔克森刚刚上任，在场上十分的努力，可能还没有达到自己的状态，只要他不受伤，状态会越来越好，这不是问题。两个失球，第一个失球是愚蠢的错误，这样的任意球防守人墙是不应该跳的。足球比赛出现失误很正常，如果永不犯错，那么比赛将永远会是0：0，这就是足球。我们还有下一回合比赛，下周二回到主场的90分钟，看看最后的结果是怎样，关于接下来中超和杭州绿城的比赛，我们还没有考虑这样的一个问题，当然我们清楚下周二的比赛不能输，亚冠晋级十分重要，和杭州的比赛也必须踢出好的结果，这对于我们联赛的排名有影响，具体情况要先和康复师讨论来决定比赛的阵容，我们不可能单纯为了轮换去输掉和杭州绿城的比赛。而FC东京主帅程福浩则说，今天的比赛我们一定要赢，要不然下周去上海将会十分的困难，我们今天的表现很好，发挥出了自己全部的能量，不满意的是我们有一个主场失球，这将会给我们带来一些麻烦，特别是在客场几乎不能输球，未来一周我们球队将会好好准备。
首页|体育新闻ïNBA酷评：勇士输雷霆 这当头一棒来得正及时ï2016-05-18 11:18:00ï作为一支史诗级别的球队，勇士在季后赛中面对任何对手时的优势都是巨大的，无论是实力上还是心理上。本赛季的常规赛，勇士面对雷霆的战绩是三战全胜、零封对手，所以，外界在预测西部决赛的走向时，无一例外地看好勇士，他们晋级总决赛的概率甚至高达7成以上。尤其是在经历了伤病风波之后，当勇士队可以派出最强阵容、还坐拥主场之利，并且占据极大的心理优势时，恐怕就连他们自己都觉得，淘汰雷霆不会是太困难的事情。而正是这种心态，让勇士在今年的季后赛中首次处于落后的境地，而且他们还丢掉了主场的优势。当然，这并不是勇士本赛季发挥最糟糕的一场比赛，事实上，他们在上半场多次将分差拉大到10分以上，最后时刻他们也依然有机会扳回比分；但不可否认的是，这一定是勇士本赛季最托大的一场比赛，领先后打得过于随意，对于雷霆的反扑准备得也不够充分。如果换做是其他对手，或许勇士昨天暴露出来的问题不会被如此放大，就像本赛季常规赛的很多场次那样，勇士即便是比赛态度不够严谨，也能够凭借强大的实力过关。但很显然，季后赛完全不同于常规赛，雷霆也不是软柿子，“杜威二少”更是那种可以创造奇迹的超级球星，何况他们还是哀兵。对于勇士来说，这样的一场失利是不能接受的，但这样的当头一棒来得却很及时，毕竟这只是西部决赛的第一场，他们还有足够多的机会去弥补这一次犯下的错误。从现在开始，勇士需要修正自己的心态，忘掉常规赛的辉煌，把季后赛的每一场比赛都当做生死之战去对待。很多时候，坏事是可以变成好事的，但愿这当头一棒可以敲醒勇士。李都
首页|体育新闻ï游泳界老将为奥运拼命 有人挑战极限有人苦苦挣扎ï2016-05-18 11:16:00ï罗切特（左）与菲尔普斯。奥运会的游泳比赛，历来是兵家必争之地，高手如云的赛场上，稍有不慎就会失去夺金的机会。历届奥运会游泳赛场上再闪亮的明星，都有可能在下一届遭遇到新人的挑战，无论他是八金王菲尔普斯还是三枚奥运奖牌的获得者罗切特。在通往里约奥运会的道路上，这些游泳界的老将们这一次都拼了命，只是方式不同罢了，有的人要挑战自己的极限，而有的人还在为了奥运资格苦苦挣扎。菲尔普斯浪子回头准备重塑辉煌2012年宣布退役的菲尔普斯，决定在里约奥运会上复出，重新体会奥运会带给他的价值。距离奥运会开赛仅剩几个月的时间，“飞鱼”菲尔普斯的参赛备受期待。菲尔普斯是奥运历史上获得奥运奖牌最多的运动员，曾经在北京奥运会创下游泳历史的奇迹，一届比赛就拿下了8枚金牌。但如今22枚奥运奖牌对于他来说并没有太多的意义，他坦言多数获奖记忆都已模糊，在他的运动生涯中，他只是不断地参加比赛，不断地获得一块又一块奖牌，不断创造一次又一次的纪录。曾经的菲尔普斯，在荣耀时享受到了万众宠爱，但他也深陷于此不能自拔，吸毒事件让他的形象备受争议，这一次的里约奥运会，菲尔普斯期待着浪子回头，重塑自己的辉煌。近期，他从家乡巴尔的摩搬到亚利桑那州进行赛前训练，在此期间他要接受严格的节食计划，同时恢复自身体能，期待达到他30岁时身体能够承受的运动负荷。正是这次复出计划，让他开始重新体会获得奖牌的感受。他说：“这是我第一次这样做，有些事情对于我来说好像尘封已久，很长时间以来，第一次有能力和时间去重新回顾自己的奥运生涯，对于自己的成绩感到兴奋和自豪。”罗切特寄望里约再次拿下冠军在美国游泳队中，不仅菲尔普斯受到关注，老将罗切特依然有着十足的“冠军范儿”。上周日的美国游泳大奖赛夏洛特站，罗切特也用实力证明了自己依然是泳池中的王者，他毫无悬念地摘得男子200米个人混合泳的金牌。这名已经31岁的美国名将以1分58秒97的成绩夺魁，比第二名、奥运会接力冠军康纳尔・德怀尔的成绩快了近2秒钟。两天前，罗切特还将男子400米个人混合泳金牌收入囊中。在2011年的上海游泳世锦赛上，他以1分54秒的成绩创造了男子200米个人混合泳的世界纪录。同时，他还是2004年雅典、2012年伦敦奥运会该项目亚军，以及2008年北京奥运会季军；在男子400米个人混合泳项目上，罗切特则将以卫冕冠军的身份出战里约。“就现阶段的训练状态而言，在这次比赛中我有着稳定的发挥。训练一直都很艰苦，为了备战我完全没有松懈。”罗切特说。展望里约奥运，他直言目标是蝉联400米混合泳冠军，并在200米混合泳项目上有所建树。但目前最主要的任务是通过美国游泳国家队的测试赛，“还有六周左右的时间，是时候做出调整来备战队内选拔了。”朴泰桓上诉法庭做最后一搏和两位美国老将相比，亚洲泳坛名将朴泰桓的里约梦想就要难得多了，为了去里约，他恢复训练，拿下奥运A标，甚至不惜下跪求情，整件事情闹得可以说是沸沸扬扬，但是韩国体育协会方面就是不松口。朴泰桓因药检呈阳性被国际泳联禁赛18个月,禁赛期自2014年9月3日至2016年3月2日。但是,由于韩国奥委会的相关规定,在国际泳联禁赛期结束后的三年内,他依然不能代表本国参赛。几经周折后，韩国方面依然在奥运会参赛名单中将朴泰桓的名字剔除。近日，这件事情又有了新的进程，朴泰桓的经纪团队证实，他们已经向国际体育仲裁法庭提出申请，请求法庭就韩国奥委会禁止朴泰桓参加里约奥运会一事进行仲裁。不过，两天之后他又申请暂时中止有关程序，以便他与韩国奥委会方面进行最后一次沟通。据了解，朴泰桓将在5月25日与韩国奥委会的代表会面，探讨奥运参赛机会的问题，这也可以说是朴泰桓最后的机会，如果谈判并不顺利，他将错失参加里约奥运会的机会，这名曾经是孙杨最大的对手也很有可能黯然退役。记者马
首页|体育新闻ï落选克罗地亚欧洲杯名单 萨米尔早有心理准备ï2016-05-18 11:14:00ï萨米尔在比赛中。金陵晚报记者杨希摄前晚，克罗地亚公布了参加即将在法国举行的欧洲杯的27人名单，巴塞罗那中场主力拉基蒂奇、皇马中场主力莫德里奇和尤文图斯中锋曼祖基奇等球星悉数入选。不过，江苏苏宁易购队代表克罗地亚参加了2014年巴西世界杯，并有过登场的萨米尔却没能得到克罗地亚主帅恰齐奇的征召。对此，萨米尔也许早就有了心理准备。曾和国家队主帅沟通两年前的巴西世界杯，入选了30人初步名单的萨米尔最终被克罗地亚时任主帅尼科・科瓦奇带回了家乡，这名在克罗地亚联赛效力多年，最终加入该国国籍的巴西人身穿19号战袍，并于小组赛克罗地亚和喀麦隆的比赛中首发上阵，踢了72分钟，这也是萨米尔在世界杯的首秀。2015赛季初，萨米尔从西甲的赫塔菲来到中超，加盟苏宁前身舜天，当时据巴西媒体报道，萨米尔在接受采访时表示，中超俱乐部给出的薪金足够保障他的生活，同时他也知道，从他选择到中国踢球那一刻开始，已经放弃了自己的国脚生涯。“我希望得到国家队召唤，但我清楚主教练很难选择一名在中超踢球的人。我代表克罗地亚参加过世界杯，我已经实现了自己的梦想，我不认为还能获得更多。”萨米尔当时表示。如今克罗地亚打入了欧洲杯正赛，27人大名单中并没有萨米尔，对此他也给出了自己的看法。“来中超之前我也和国家队主教练聊过这个事情，他说这会让你距离国家队越来越远，因为他们认为中国足球水平没有欧洲那么高。”萨米尔说，“当然，我也和教练沟通过，告诉他们中国足球进步很快，有很多高水平球员来中超效力，但最终的名单是主教练和足协决定的。”更喜欢的位置在中场没有入选国家队，这给了萨米尔更多时间和队友们一起磨合，也可以为球队作出更大贡献。来到南京一年多，他已经融入了这支球队和这座城市，前两天球队放假，他还专门去了一趟刺青店，文了一个新图案。“其实并没有什么特殊的意义，我只是单纯地喜欢文身，现在基本都文满了。”萨米尔笑着说。从此前网络上曝光的图片中可以看出，萨米尔的双臂、左手、胸口以及背后等部位都有很多文身，远看好似水浒好汉“九纹龙”史进。其中，萨米尔右胸上方的翅膀造型和左边锁骨下方的钻石最为炫酷和霸气。这些刺青有的是他在巴西、克罗地亚以及西班牙踢球时文上的，有的则是来到南京后的作品。今年，没有报名亚冠联赛的萨米尔只能在苏宁的国内赛事中登场，先后踢了中锋和中场几个位置。“从以往长期踢球的位置来看，我踢前腰比较多，但现在主教练根据战术需要，有时候需要我踢前锋，不管什么位置，我都会尽全力。”萨米尔说，“从以往习惯来说，我更喜欢中场。”最满意客场对阵国安亚冠没能获得小组赛出线权，苏宁将专注于联赛和足协杯，对此萨米尔表示，不打亚冠，意味着不需要出国比赛，这可以减少旅途的疲劳，也是让球员们的身体状况调整得更好，有更多时间通过训练去磨合队伍。“我个人并未设定今年的联赛目标，对我来说最重要的是作为球队的一员，帮助球队取胜，取得更好的成绩。”前9轮联赛，苏宁6胜3平保持不败，是目前中超唯一没有输球的球队，不过由于平局场次较多，和领头羊广州恒大的差距已经被拉到了3分。“我个人感觉，今年的中超联赛有个很大的特点，那就是外援的水平比以前进步很多。中超吸引了更多欧洲和巴西的外援前来，很多球队的实力都比去年提高很多，因此各支球队之间的差距并不大。”9场联赛，萨米尔全部登场亮相，除了联赛首轮，苏宁和鲁能一战第88分钟替补登场外，其他场次都是首发。萨米尔说，他觉得所有比赛中，对自己最满意的一场比赛还是客场对阵北京国安。“不仅仅因为那场比赛我进了球，而且在场上发挥出了自己的特点。”萨米尔表示。
首页|体育新闻ï2016田径全明星赛鸟巢开跑 加特林现身同场竞技ï2016-05-18 11:13:00ï北京5月18日电(记者 卢岩) 5月17日，2016田径全明星赛在鸟巢开跑，这是2016国际田联世界田径挑战赛北京站前一天的预热赛事，而短跑巨星加特林现身与参与者同场竞技，更引燃了赛道上的热情。赛事由刚刚获得国际田联世界挑战赛北京站5年运营版权的腾提度体育传媒主办。邀请了CCTV5、新华社、中国体育报等全国各大体育娱乐媒体及爱戴、何可欣、曲吉让布等40余位各行业人士参与。在腾提度体育传媒副总裁、著名主持人盛云飞主持下，参与者共同体验了和加特林在同一赛道飞跑的感觉。中国体育报常务副总编辑张乐年说，能在鸟巢这样一个运动圣殿和世界冠军比肩同跑，是一种前所未有的感觉，很爽。本次全明星赛以“推广田径运动，促进全民健身，关怀青少年体能发展”为主题。参赛选手之一，从事学校体育教育的李朔说，感谢赛事主办方，让孩子们开阔了眼界，更加深入的了解田径运动，近距离的观赏到了全明星田径赛，相信对于培养孩子田径兴趣大有帮助。腾提度董事长苏玲在会后采访中表示，腾提度体育传媒一直致力于引领中国体育营销行业迈向国际化、专业化、全民化，今后还将组织更多类似田径活动，为普及推广田径事业做出更多努力。(完)
首页|体育新闻ï亚冠16强淘汰赛打响 东京FC小胜上港ï2016-05-18 09:37:00ï扬子晚报讯（记者 张昊）昨晚，亚冠16进8的淘汰赛全面打响，做客东京的上海上港1：2不敌东京FC。和客场战胜苏宁时的打法一样，缺少好前锋的东京用频繁的后插上战术屡屡制造威胁，并且最终取得比赛胜利。但好在武磊打进一粒宝贵的客场进球，这也为上港次回合的翻盘增添了可能性。上半时比赛主队水沼宏太大禁区线上定位球直接破门，易边再战武磊补射追平比分，但好景不长随后比赛水沼宏太后点插上凌空垫射破门完成梅开二度，比分定格在1：2。上海上港与山东鲁能成为了本赛季中超BIG4当中两支晋级到亚冠淘汰赛的队伍，上海上港首先迎来了自己历史上第一次的亚冠淘汰赛之旅。不过上港却在缺少了吉安与孙祥两员大将的情况下迎敌，上半时几乎被压着打最终定位球丢球，而下半时对手踢得比较保守上港抓住机会由武磊打进一球，这是一粒金子般的客场进球，不过随后对手攻出来之后再度取得领先，水沼宏太梅开二度。随着在客场第一回合比赛1：2败北，回到主场上港想要晋级就必须取胜。亚冠联赛目前的淘汰赛规则为两回合比赛胜平负积分多者晋级，积分相同净胜球多者晋级，净胜球相同则进球数多者晋级，如果依旧未分出胜负比赛将进入加时赛甚至是点球大战。上港在主场想要晋级的前提是赢下对手，并且在净胜球或者客场进球上超过对手。所以上港晋级的第一种情况是，在主场大胜对手至少两球，这样一来两回合比分上港将占优势晋级下一轮；另一种晋级可能是，主场不丢球1：0战胜对手，这样可以利用客场进球数优势力压东京FC晋级下一轮比赛。回到主场上海上港可能会迎来吉安与孙祥的复出，老队长孙祥如果能够出场无疑对于需要稳定后防线避免丢球的上港是一个利好消息，而吉安一旦可以冲锋陷阵，那么与埃尔克森、孔卡、武磊联合攻破对手球门并不是难事，期待次回合在上海八万人体育场，上港队能够延续自己的第一次亚冠之旅。
首页|体育新闻ï广州学校体育设施将向社会开放 踢球最贵900元ï2016-05-18 09:30:00ï （记者耿旭静）昨天，广州市发展改革委、广州市教育局、广州市体育局联合发布关于广州市学校体育设施向社会开放收费有关问题的通知（征求意见稿）。按照通知，学校体育设施向社会开放收费，原则上实行政府指导价管理，收费标准为最高限价，下调不限，规定了足球、网球、篮球、羽毛球、游泳池、乒乓球台等最高限价。最贵的是11人足球场夜场，900元/小时，最便宜的是篮球场（室外）日间3元/人・次。 据悉，为贯彻实施《全民健身条例》，根据《广东省定价目录（2015年）》、《广东省学校体育场馆向社会开放实施办法》、《广州市体育设施向社会开放管理办法》等相关规定，鼓励具备开放条件的学校向社会开放体育设施，按照不以营利为目的，合理补偿体育设施运营成本的原则，制定广州市学校体育设施向社会开放收费政策。 据介绍，广州市学校体育设施向社会开放收费，原则上实行政府指导价管理，收费标准为最高限价，下调不限。 记者发现，指导价规定了足球、网球、篮球、羽毛球、游泳池、乒乓球台等最高限价。足球场（人造草场）根据类型、时间段不同，从200～900元/小时不等，最贵的是11人足球场夜场，900元/小时。网球场（室内、室外）白天50元/小时，夜场70元/小时。篮球场（室外）日间3元/人・次，夜间5元/人・次。羽毛球场（室内）50元/小时，游泳池（室内、室外）20元/人・次。乒乓球台（室内）日间15元/小时，夜间20元/小时。 学校较少开放的田径场、健美操室、棋室、体育馆、排球场等项目以及利用学校体育设施开展的各类非强制性培训课程收费实行市场调节价，由学校体育设施向社会开放管理单位自行制定。利用学校体育设施开展群体商业性体育竞赛、演出、展览等活动的，由管理单位与相关单位协商确定收费标准。 此外，学校体育设施收费有优惠政策。学校体育设施向社会开放的室外乒乓球台、羽毛球场应免费开放。其他体育设施对伤残人士、老年人实行5折优惠开放，对学生、低保对象实行6折优惠开放。鼓励学校免费向社会开放各项体育设施，法律、法规、规章等另有免费或优惠规定的，从其规定。 政策还规定，有关学校需定期报送学校体育设施开放收入成本情况。学校体育设施向社会开放的名单以及开放场次的时间段划分、优惠对象确认办法由教育主管部门另行规定。学校体育设施向社会开放所收取的费用，应严格按照财政部门相关规定管理。
首页|体育新闻ï英格兰公布欧洲杯大名单 曼联18岁新星入选ï2016-05-18 09:17:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）英兰格昨天凌晨公布出征今夏法国欧洲杯的26人大名单，最终将从其中裁掉3人。在引人注目的锋线人选中，队长鲁尼和18岁的曼联队友拉什福德携手入选，后者在本赛季后期的表现令人眼前一亮。鲁尼和拉什福德在锋线面临激烈竞争，热刺前锋凯恩夺得本赛季英超金靴奖，新科英超冠军莱切斯特的当家前锋瓦尔迪在射手榜获得并列第二，利物浦前锋斯图里奇伤愈复出后状态极佳，这三位当打之年的当红前锋都入选英格兰大名单。英格兰锋线人才济济，阿森纳前锋沃尔科特没能入选，他在社交网络表达了失望。在中场，利物浦中场亨德森和阿森纳中场威尔希尔本赛季都长期养伤，尽管他们近期伤愈复出并且都入选英格兰大名单，但是需要在接下来的热身赛证明自己的状态和价值。
首页|体育新闻ï“宏兴事件”还将等待 足协听证会暂无处理结果ï2016-05-18 09:16:00ï上周三，在足协杯第三轮武汉宏兴与江苏苏宁比赛结束后，苏宁多名球员遭到宏兴球员围攻，同时看台上的工作人员也被一群身穿迷彩服的人拳打脚踢。昨天，双方俱乐部在中国足协召开听证会，继续陈述各自的证据和诉求，而会议结束，中国足协依旧没有给出处理结果。上周五，中国足协纪律委员会联合职业联赛理事会执行局等相关部门召集江苏苏宁以及武汉宏兴两家俱乐部和江苏省足协、武汉市足协代表赴京进行情况说明。因为此次事件事实相对明确，所以当时江苏方面的情况说明时间只有几十分钟，与会的江苏代表也希望足协的处理意见能够保证赛场公平，维护足球比赛正常的秩序，根据事实证据，进行最严厉的处理，并且希望尽快处理此事，尽可能减少此事给中国足球带来的负面声音。接下来宏兴方面的陈述时间较长，武汉宏兴俱乐部总经理黄承高表示俱乐部已经对相关球员内部处理，把确认参与打架的5名球员开除出队。本周一，双方递交了书面陈述。昨天，中国足协也召开了听证会，双方继续向足协进行陈述。值得注意的是，参加昨天听证会的宏兴方面派出了多达十多人的庞大“阵容”，而苏宁方面出席的领导只有总经理刘军一人。在接受采访时，刘军表示：“听证会苏宁依然陈述事件事实，提出自己的诉求，足协应该还要继续调查，所以暂时不会有结果。”而记者追问苏宁具体的诉求是什么，刘军并未透露。据记者了解，苏宁在近期也做了很多工作，除了向各方面调查取证当天发生的事实外，还请了法律顾问给出专业指导意见，苏宁方面也期待中国足协能给出合理、公正的结果。截至记者发稿前，足协关于“宏兴事件”的处罚结果并未公布，全国球迷和足球人也都急切期盼中国足协能够尽快给出事件的处理意见。扬子晚报记者 张昊 黄启元
首页|体育新闻ï意大利欧洲杯大名单星光黯淡 有7个新面孔ï2016-05-18 09:15:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）意大利足球这些年呈现人才凋零的状况，主帅孔蒂在挑选欧洲杯阵容时不得不扩大选材范围，让更多球员感受国家队氛围。孔蒂昨天凌晨公布一份备战法国欧洲杯的28人大名单，其中有多人知名度较低，很难进入最终的23人名单。孔蒂目前公布的这份大名单，其中有7个新面孔，分别是都灵中场贝纳西、拉齐奥中场卡塔尔迪、热那亚后卫伊佐、热那亚前锋帕沃莱蒂、亚特兰大门将斯波蒂耶洛、恩波利后卫托内利和都灵中场扎帕科斯塔。意大利主力中场马尔基西奥和维拉蒂确定因伤无缘欧洲杯，孔蒂此次将重点考察中场球员。意大利前锋线曾经群星荟萃，可惜现在星光黯淡。佩莱在南安普顿沦为替补，博里尼在桑德兰把握得分机会的能力太差，埃德尔加盟国际米兰之后状态低迷。前意甲金靴奖得主因莫比莱本赛季受到伤病困扰，只取得5个意甲进球，排在意甲射手榜50名开外。因为孔蒂没有更好的选择，这些前锋都入选了本期国家队大名单。沙拉维在罗马攻击线表现出色，但被定位为中场。孔蒂将在5月23日公布国家队第二期名单。意大利队随后将进行两场热身赛，分别是5月29日对苏格兰和6月6日对芬兰。意大利队将于6月8日从米兰出发前往蒙彼利埃，正式开始欧洲杯之旅。
首页|体育新闻ï苏宁备战与泰达比赛：萨米尔又文身 顾超冲击最佳ï2016-05-18 09:14:00ï萨米尔酷爱文身。5月17日下午，江苏苏宁易购队在南京奥体中心进行了例行的公开训练课，为备战5月21日客场挑战天津泰达的中超第十轮比赛做准备。训练课前，萨米尔和顾超接受了记者的采访。 扬子晚报记者 黄启元 张昊萨米尔又文身心情不错萨米尔文身成瘾，他前天刚刚去文身店做了新的尝试，看得出心情不错。“踢中超一样有机会入选国家队，”尽管没能入选克罗地亚国家队参加今年6月开打的欧洲杯，但苏宁上赛季的“大腿”萨米尔对自己的实力和中超的水平充满信心。“现在中超越来越激烈，有很多优秀的外援来到中超联赛，中超球队的整体水平也越来越高，所以对阵每个对手都有不同程度的困难。”在萨米尔眼中，新赛季的中超联赛由于重金投入，高水平外援的加入，各俱乐部的实力都有很大幅度的提高。但似乎中超联赛水平的提高并没有被所有人认可。2016年欧洲杯即将拉开序幕，作为曾代表克罗地亚国家队参加巴西世界杯的萨米尔，此番并没有入选克罗地亚国家队欧洲杯阵容。对此，萨米尔略显遗憾，“我在来中超之前，就曾经和克罗地亚国家队教练有过交流，当时教练也对我说，来中超踢球，可能入选国家队的机会就相对比较小。”不过，萨米尔依旧对自己的实力和中超的水平充满信心，“随着大牌外国球星的进入，现在中超水平越来越高，在这里踢球的外援，同样有机会入选到国家队参加世界大赛。”本赛季苏宁易购队亚冠小组赛未能出线，目前只剩下中超和足协杯两个比赛。对此，萨米尔坦言亚冠出局更有利于在联赛中取得更好的成绩。第八轮中超联赛客场对阵北京国安，萨米尔打入本赛季个人首粒进球并帮助球队战胜对手。这让萨米尔心情大好，“那场比赛我感觉很棒，完全发挥出了自己的技术特点。”或许因为心情大好的原因，16日球队休息，萨米尔抽空给满身图案的身上又加了一个文身，“其实就是喜欢文身，正好休息，我就想着去文点东西。”萨米尔笑呵呵地告诉记者，很快身上就会没有多余的地方了。顾超力争冲击最佳门将要问苏宁球迷苏宁队谁最帅，答案一定是顾超。昨天的公开训练课前，顾超接受了记者的采访，他坦言颜值是次要的，关键还是球场上的发挥。今年，江苏苏宁易购队从浙江绿城引进了门神顾超。很快，凭借着出色的表现和英俊的外貌，顾超就征服了苏宁球迷。甚至有女球迷表示，顾超不仅是苏宁的门将更是苏宁队的门面。对此，顾超似乎早已习惯，面对女记者的采访，顾超坦然表示，“其实长得帅是次要的，还是要看球场上的表现。”顾超来到苏宁易购队之后，表现不错，出场8次，仅失3球，甚至有机会冲击赛季最佳门将。对此，顾超认为与防守队友之间的成功磨合最关键，“和队友的磨合其实越来越默契，包括和中后卫塞恩斯布里之间的配合，也越来越好。”至于联赛最佳门将，顾超表示一定会向这个目标努力。近来，球队遇到一些烦心事的困扰，对此顾超表示，“虽然面对困难，但球队的凝聚力非常强，队友们的劲都往一处使，因为每个人的目标都一样，取得好的成绩。”
首页|体育新闻ï击败世界女单第一 王适娴能拿到奥运门票吗ï2016-05-18 09:10:00ï王适娴赢球很开心。 殷小平 摄昨晚在昆山的羽毛球尤伯杯上，中国女队迎战西班牙。西班牙队整体实力较弱，中国队赢球不是问题，唯一的悬念，就是国羽派谁对阵目前女单排名世界第一的西班牙名将马林？最终，王适娴获得了出任一单的机会，并在一场耗时87分钟的比赛中2：1逆转，三局比分分别是19：21、21：18和21：19。这场胜利也为王适娴在与王仪涵的里约奥运名额之争中积攒了优势。扬子晚报特派记者 殷小平（昆山电）感谢教练我也不知他派我打一单昨天拿到中国队尤伯杯出场名单的时候，很多记者都有些意外：李雪芮被雪藏，王仪涵成了第三单打，而世界积分排名在李雪芮和王仪涵之下的王适娴则成了第一单打，她将第一个出场，迎战西班牙目前积分排名世界第一的名将马林。对于这个阵容，记者们也有些不解：就算李雪芮不上场，也该是排名更靠前的王仪涵出任第一单打啊，怎么就换成了王适娴呢？记者就此请教了已经退役的前国羽名将王琳，她解释：“汤尤杯的出场顺序是按照4月30日之前世界积分排名来确定的，当时王适娴的排名在王仪涵之上，因此，今天李雪芮不上场，王适娴自然就成了第一单打了。”赛后，有记者问王适娴：“上一场没打，这一场是不是自己主动请战了？”王适娴表示，自己确实主动请战了，感谢教练给她这个机会。但她同时表示，没想到教练会雪藏李雪芮，让自己打一单。当被问及教练为何派自己打第一单打的时候，王适娴仔细想了想，然后笑着说，“这个我也不知道，你应该去问问教练是怎么个情况，还是问一下陈（金）指导吧。”感谢母亲妈妈三次观战三次赢球西班牙是羽毛球的贫地，打球人不多，几乎没有什么出色的球员，却出了马林这样一个天才般的球员，世界排名世界第一。尤伯杯比的是团体实力，光凭马林一个人显然无法撼动强大的中国女队，从这一点看，中国与西班牙的比赛已经没有任何悬念，唯一的悬念，就是马林与国羽女单球员之间的较量。王适娴赢得了对阵马林的机会，但这对王适娴也是一个考验。本场比赛，王适娴打得很辛苦，首局一直处于苦苦追分的状态，但最终还是以两分的微弱劣势惜败。第二局，王适娴把握住关键分以21：18扳回一城。决胜局，双方状态均有起伏，王适娴4：1、10：4领先被马林追平，局末中国金花在第二个赛点打出一个滚网运气球，并以21：19锁定胜局，为中国队拔得头筹。赛后，王适娴坦言比赛非常艰苦，而且有些运气成分，“旁边场地都第三场了，我这第一场还在打。今天赢球有些运气，甚至有一个球，我以为是界外，她居然也接了。”作为苏州人，王适娴感受到了家乡球迷的热情。昨天，王适娴的妈妈也赶来观战，赛后，王适娴表示：“感谢我老妈，这是她第三次来看我打球，她来的三次我都赢了，希望她以后经常来看我打球。”名额之争王适娴胜马林为自己加分对王适娴来说，昨天与马林的这一场比赛非常重要，因为随着里约奥运会的临近，羽毛球队女单3选2的竞争越来越激烈，如果说队中排名最靠前的李雪芮已经锁定一个席位的话，那么王适娴就必须和王仪涵竞争剩下的另一个名额。上月底的亚锦赛上，王适娴在女单1/4决赛中以0比2负于印度选手内瓦尔，无缘四强，而王仪涵却在决赛中击败队友李雪芮，夺得亚锦赛冠军。亚锦赛之后，王适娴的积分被王仪涵超过，成为队中排名第三的选手，在奥运会参赛资格的竞争中落了下风，当时她坦言：“今天我输了，机会到了别人的手上了。”不过教练组并未放弃王适娴，此次汤尤杯就是对王适娴的一个考验。在昨晚击败马林之后，王适娴将自己对马林的战绩改写为5胜4负，成为中国队对马林战绩最好的球员。对于将马林列为里约奥运头号对手的国羽女单而言，王适娴的这场胜利无疑为自己在里约奥运名额的竞争中加了分。当记者问王适娴，是否找到了破解世界第一的秘诀时，王适娴认为，输赢的关键还是自身发挥，“输是因为自己出了问题，赢则是我打得更加坚定。马林的实力很强，我们只有做好更强的心理准备才能战胜她。”谈及当天双方的较量，王适娴认为大家打得都不差，“双方的技战术发挥都不错，希望回去通过看录像能够找到更好的应对办法，也希望能够和她再多几次交手，”言语中透露出王适娴对于里约奥运会的渴望。
首页|体育新闻ï奥运游泳冠军朴泰桓期待转机仍有望赴里约ï2016-05-18 09:12:00ï据韩联社5月17日消息，尽管因兴奋剂事件导致参加里约奥运会前景渺茫，结束了昨天上午的训练后，奥运游泳冠军朴泰桓在仁川采访时仍期待一切会有转机。面对这位曾在2008年北京奥运会上为韩国历史性摘得男子400米自由泳金牌的“海洋男孩”，韩国奥委会没能对他网开一面。2014年7月颁发的一纸条约――因兴奋剂被禁赛的选手，三年内不得入选国家队，几乎宣判了朴泰桓运动生涯的“死刑”。因尿样中含有违禁物质睾丸酮，朴泰桓从2014年9月起被罚禁赛18个月，直到今年3月份才解除禁令。上个月的韩国游泳奥运测试赛上，朴泰桓横扫4枚自由泳金牌，并且全部达到了国际泳联设定的奥运A标。然而，舆论的重压之下，韩国奥委会依旧不为所动，表示规则之下所有选手都将一视同仁。朴泰桓在发布会上公开恳求第二次机会，同时他也开始向国际体育仲裁法庭寻求帮助。4月26日，朴泰桓方面就韩国奥委会有争议的规则，填写了国际体育仲裁法庭诉讼单。两天后，他申请暂停所有程序，以期在采取进一步措施前，能与韩国奥委会展开最后的对话。目前，双方的会谈初定在5月25日。“我认为最好的情况是，韩国奥委会能够在会议上改变初衷，同意让我参加里约奥运会。”朴泰桓说。被问到诉讼的进展时，朴泰桓没有透露太多，只表示一切交由经纪团队处理：“我非常明白这是我最后的追索权，也知道采取这样的方式，将自己放在与韩国奥委会对峙的位置上不是一件好事。只是，它的态度(在选拔赛后)没有丝毫改变，这确实让人失望和沮丧。”如今看来，朴泰桓能否去里约出现了一丝生机。韩国奥委会主席金正亨曾经在首尔的某次午餐会上说：“我想如果朴泰桓能去奥运会那就太好了。”但他也表示，这是从自己过去也是运动员的角度而给出的个人看法。在有争议的规则改变之前，还需清除掉一些韩国奥委会内部的行政障碍。朴泰桓是韩国目前唯一的游泳奥运金牌得主，此外他还在北京奥运会上收获了男子200米自由泳的银牌。四年后的伦敦奥运会上，他在男子200自和400自项目上均获得亚军。 综合
首页|体育新闻ï2016世界田径挑战赛18日鸟巢开战ï2016-05-18 00:43:00ï北京5月17日电 2016国际田联世界田径挑战赛北京站18日将于国家体育场(鸟巢)打响。目前，谢震业、苏炳添、董斌等名将出现在中国运动员参赛名单中。绝大多数将要出征里约奥运会的队员，都将参加本次比赛。本届世界田径挑战赛北京站以“加油鸟巢，加油里约”为主题。届时，中国田径运动员将有机会与包括2004年雅典奥运会男子100米冠军贾斯汀・加特林在内的一众国际田径顶级选手同场竞技。中国短跑名将谢震业将首次出现在男子百米赛场上。谢震业是男子200米选手，如果专项速度再有所提升，很有可能会成为张培萌、苏炳添之后，中国第三个跑到10秒左右的选手。继川崎、上海之后，谢文骏与张鸿林这一对新组合将继续参战男子110米栏项目。今年在室内打破全国纪录的男子撑杆跳上选手薛长锐将领衔黄博凯和姚捷出现在鸟巢。男子跳高方面，在川崎跳出2米33、追平自己历史最好成绩的王宇，将和孙钊、郭劲岐一起代表中国队参赛。而名将张国伟将缺席本次比赛。去年世锦赛铜牌得主王嘉男与今年室内田径锦标赛铜牌得主黄常州，都将出现在男子跳远赛场，同样具有8米1以上实力的高兴龙、唐功臣、张耀广等也出现在报名名单中。亚运会冠军李金哲将缺席本届比赛。此外，新科世界室内田径锦标赛三级跳远金牌得主董斌将和曹硕一起对抗外国选手的挑战。值得关注的是，中国男子短跑一哥苏炳添并没有出现在男子百米的名单中。如同此前的上海钻石，苏炳添将只参加男子4X100米接力，放弃了个人赛的争夺。女子方面，韦永丽、袁琦琦将继续参加女子100米比赛，梁小静、林慧君、孔令微三人将参加女子200米项目。女子链球名将张文秀、女子标枪亚洲纪录保持者吕会会都将参赛。女子铅球选手巩立姣没有出现在报名名单中，中国队将派遣耿爽、刘相蓉、孟倩倩参加这一项目的角逐。上周末的上海钻石联赛女子4X100米接力的比赛，袁琦琦、韦永丽、葛曼棋及梁小静组成的中国一队以43秒04的成绩获得冠军。有观点认为，此次北京挑战赛，这个中国女子接力组合有望继续刷新成绩。(完)
首页|体育新闻ï专家预测：拉丁、街舞或将融入未来广场舞ï2016-05-18 00:41:00ï济南5月17日电 (曾洁)自21世纪初兴起后逐渐占据中国城乡居民休闲时段的广场舞，在音乐、舞蹈上一直不断演变着。专家预测，约40年后，拉丁舞和街舞有望融入广场舞并成为广场舞的主流。由山东省文化厅举办的“2016年山东省舞蹈优秀作品展演”记者见面会17日在济南举行，除获悉一个原创舞蹈展演活动即将拉开序幕之外，记者还在会上听到了各方专家对广场舞的最新看法。山东省歌舞剧院国家一级编导胡玉平说，以健身“发家”的广场舞，风靡中国城乡近10年。10年来，广场舞的舞蹈元素越来越丰富。因包含美妙的音乐和身体的律动，广场舞给参与者带来良好的自我感觉。山东艺术学院舞蹈学院院长李军说，秧歌和迪斯科曾是广场舞的雏形，现在它已融入了更多艺术美感和艺术元素，“80”、“90”年代人步入中老年队伍后，拉丁、街舞等舞蹈样式也有可能融入广场舞。李军介绍说，当下各地竞相举办的广场舞大赛，已经显示当下广场舞博采众长的特点，据他观察，如今芭蕾和一些地方特色的舞蹈样式已经融入其中。李军对广场舞的未来还做出另外一种猜测：现在用健身器材、登山、暴走等方式健身的年轻人步入老年后，将不会选择广场舞，广场舞会从此衰落。山东艺术学院教授赵宇认为，广场舞很有可能成为仅属于“50”、“60”年代人的专属休闲项目，他们跳广场舞延续了一代人青年时代的集体记忆。据记者查证，如今已风靡中国城乡的广场舞产生于本世纪初期，在2008年全民健身活动刺激下，得到迅速发展。2009年前后，多地兴起了广场舞大赛，2015年国家体育总局也开始主办全国广场舞大赛。记者17日当晚在中国东部省份山东省会济南街头看到，广场舞群体已从居民小区和街心花园“蔓延”到街头巷尾，不少民众在飘散着汽车尾气味的街边健身、跳舞。广场舞方阵中除了“大妈”，还增加了中老年男性，甚至还有少数儿童。(完)
首页|体育新闻ï2016中式八球国际大师赛天津站落幕 赛事获亨德利赞誉ï2016-05-17 23:55:00ï天津5月17日电 (夏宾)2016乔氏杯中式八球国际大师赛首站分站赛(天津站)冠军17日最终揭晓，经过10天大浪淘沙，杨帆在375名球员中脱颖而出，成为最终冠军，亚军和并列季军选手依次为张广豪、石汉青、代勇。自2006年开办以来，中式八球国际大师赛这项民族运动在全国推广已有十个年头，国内台球人群对这项台球运动的热情多年不减，继2015年首站报名高达386人，2016开年站的天津站报名人数也达到了375人，参与球员来自黑龙江、山西、内蒙古、福建、河南、湖北等多个省市，“低报名费、低门槛”等条件让这个赛场吸引了不同人群的参与，海选阶段，除了大批职业球员，爱好台球的大学生、女白领等人群也纷纷加入了大赛中。进入2016年，中式八球运动进入“2.0时代”，赛事水平也变得更强，运动的发展方向从“走出去”变成了“引进来”。在天津站中，中式八球国际大师赛海外选拔赛首站比赛南非站的冠军韦利・戴蒙德也杀入了第二阶段，虽然最终在“点球大战”中不幸惜败本土高手，但其硬朗的球风让球迷十分喜爱，戴蒙德本人更被中国球迷亲切地称呼为“南非一哥”。据悉，中式八球国际大师赛还将在更多的国家举办海外分站赛，并将站赛冠军输送到国内参与国内分站赛甚至总决赛，将有更多和戴蒙德同样的各国家或地区的高手通过海外选拔赛的方式进入中国参加这项民族台球运动。本次大赛期间，中式八球全球形象大使、“台球皇帝”亨德利再次来到中国推广中式八球，与哈尔滨、连云港、商丘等地和当地的球迷亲切互动。他评价说：“大师赛把中式八球运动推向了全世界的台球运动员和爱好者中，掀起了一股全球中式八球运动的热潮。在我个人看来，中式八球运动还存在着巨大的潜力，不仅是中国球员，许多国际球员对这项运动都很痴迷，所以我认为这项运动有着很大的发展潜力，它的未来将不可限量。”(完)
首页|体育新闻ï全国广场舞大赛启幕 近万支队伍角逐“最强中国队长”ï2016-05-17 23:49:00ï张家界5月17日电 (刘路文 曲雯)5月17日，首届“洞听中国艺术季・最强中国队长全国广场舞大赛”在湖南张家界黄龙洞景区启幕，来自全国31个省、市、自治区的近万支广场舞队伍将展开激烈角逐。冠军队伍将获15万元人民币奖金与“最强中国队长”称号。此次赛事由中国妇女报社、黄龙洞投资股份有限公司等联合主办，大赛分全国网络海选、地方赛区选拔赛和全国总决赛三个阶段，设冠亚季军、优秀奖、最佳创意奖、最佳人气奖、金牌教练员、网络参与奖等12个奖项。主办方表示，这是国内目前比赛规模最大、参赛人数最多、设置奖项最多的广场舞比赛。“最强中国队长诠释的是‘爱国爱家，健康健美’的精神。”中国妇女报社副总编辑金勇表示，举办“洞听中国艺术季・最强中国队长全国广场舞大赛”主要是想呼吁广大中老年人特别是女性朋友动起来，激发她们爱岗敬业、乐于奉献的积极性。除广场舞大赛外，本届“洞听中国艺术季”接下来还将启动全国青年少钢琴大奖赛、全国乐队大奖赛、全国合唱大奖赛。地处张家界的黄龙洞被中外地质专家誉为世界溶洞的“全能冠军”，是中国唯一一个同时入选世界自然遗产、世界地质公园、国家5A级景区范畴的溶洞景点，其高阔的洞天、幽深的暗河、悬空的瀑布、密集的石笋等溶洞美景包含了洞穴学的全部内容。(完)
首页|体育新闻ï庆祝篮球诞生125周年：姚明将与少年时期偶像会面ï2016-05-17 23:46:00ï北京5月17日电(记者 王牧青)今晚，北京市篮球协会主办，北京奥促中心及北京市朝阳区体育局支持的“北京市篮球文化中心(Beijing Urban Basketball Center”宣布成立，同时将建立“北京体育媒体沙龙(Beijing Sports Press Salon)”。这标志着北京市庆祝篮球运动诞生125周年和现代奥运会诞生120周年纪念活动正式进入倒计时。据记者了解，“北京市篮球文化中心”将坐落于朝阳区CBD核心商务区的世贸天阶，其建筑为一组超现代时尚的金属结构，目前尚在组装的弧形框架，与世贸天阶的穹顶屏幕相映成趣。主办方透露，6月9日至11日的端午假期，世贸天阶将举行“庆祝篮球运动诞生125周年系列活动及庆祝现代奥运会诞生120周年活动”的启动仪式。活动将旨在推广积极健康的都市篮球文化，促进国内外篮球交流，提升篮球运动影响力，为广大青少年创造更完美的运动体验机会，并传播奥林匹克运动的思想和知识，为2022北京冬奥会营造更好的文化氛围。位于世贸天阶穹顶之下的“北京市篮球文化中心”将以“HooPLACE”和“篮球天阶”作为名称，寓意为“篮球运动的神圣殿堂”。“篮球天阶”是我国首个建立在都市核心商务区中心地带的“都市体育文化展示中心”。6月9日，被誉为“世界屋脊”的国际篮球传奇巨星、现任立陶宛篮协主席萨博尼斯将偕前中国男篮主教练尤纳斯来京参加庆祝活动。值得一提的是，刚在今年入选奈史密斯世界篮球名人堂的姚明，将同时出现在世贸天阶。这将是姚明和自己儿时的偶像萨博尼斯首次在中国同台亮相。据悉，届时还将有现役NBA球星及国内著名球星及传奇教练出席庆祝活动。据设计人士介绍，“篮球天阶”将采用独创的拼接组装及功能转换设计概念，集成世界顶级的篮球设施、现代时尚展示元素，舞台声光电效果、配置最新互联网科技，为来自世界各地的球迷和游客提供运动视觉体验，成为球迷心中的“篮球新地标”。“篮球天阶”建成后将长期举办各类篮球文化推广活动和媒体沙龙活动，包括“2019年男篮世界杯推广活动”，球迷将在这里近距离接触传奇篮球巨星。另外主办方将让广大青少年、家庭、社区、学校、以及国内外各类喜爱、支持、参与篮球运动的组织机构活动更多互动交流学习的机会。一位负责人告诉记者，未来的系列活动将包括传奇篮球明星训练营、亲子篮球竞技、草根高手竞技、学校篮球公开课、篮球表演赛、国际体育电影节、公益慈善篮球活动、国际篮球论坛、篮球嘉年华、篮球拉拉队选拔、国际篮球游学计划、未来之星篮球梦工厂等。同时，北京奥促中心还将利用最先进的科技手段，在世贸天阶开展丰富的冰雪运动体验活动，助力2022北京冬奥会。(完)
首页|体育新闻ï王适娴险胜西班牙名将马林 助中国队取尤杯两连胜ï2016-05-17 23:15:00ï江苏昆山5月17日电 (记者 王曦)随着一记幸运的滚网球得分，为中国队出任第一女单的王适娴得以险胜现世界第一、西班牙名将马林，“这场胜利可以给后面出场的队友带来一些气势，因为团体赛比的就是士气。”获胜后，王适娴高举双臂，兴奋之情溢于言表。17日晚的尤伯杯第二轮争夺，面对欧洲劲旅西班牙队，中国队在王适娴取得开门红后，随后出场的王仪涵、孙瑜均以2：0赢下比赛，为中国队锁定胜局的同时，也帮助球队提前晋级八强。首场女单对决成为本场比赛最大看点，此役中国队雪藏了伦敦奥运会女单金牌得主李雪芮，取而代之的是世界排名第六的王适娴，这也是她首次出战本届尤伯杯赛事。王适娴与马林此前交手八次，双方各胜四场平分秋色，而之所以能够从三大主力选手中脱颖而出担任本场第一单打，与王适娴最近一次对阵马林时取得胜利有着极大关系，而另外两人李雪芮、王仪涵在最近一次面对马林时均吃败仗。面对这一中国队“苦主”，王适娴首局并不顺利，比分也始终处于落后，虽然后程发力一度迫近比分，但还是以18：21先丢一局。不过，在主场球迷的助威声中，王适娴从第二局开始找回状态，适时的扣杀以及精准的网前小球，令西班牙人的失误开始增多。两个21：19，在一场将近一个半小时的鏖战过后，王适娴艰难赢下比赛，同时也将二人的交手纪录改写为五胜四负。“最近半年很多比赛都会打到最后两分，很高兴这场八十多分钟的比赛的最后两分是我赢下来的，”对于刚刚经历的大战，王适娴赛后说。在她看来，每场比赛的对手都会为自己带来挑战，“以往输球大都是因为自己出了问题，所以更重要的是做好自己，发挥出自己的水平。”王适娴认为，尤其是对阵马林这样的世界级选手，就更要做好充分的心理准备。她告诉记者，进入世界级选手行列之后，比赛比得更多的是心理上的变化，“大家都想去奥运会，都想拿奥运冠军，因此最重要的还是心态，只有像平时那样一分一分去打，才有可能拿到冠军。”5月18日，中国队将迎战小组赛最后一个对手丹麦队，由于实力占优，中国队以三战全胜小组第一的战绩晋级八强应没有太大悬念。(完)
首页|体育新闻ï国际特殊奥林匹克东亚区羽毛球赛黄山开赛　ï2016-05-17 21:25:00ï黄山5月17日电 (张强 余英兰)2016年国际特殊奥林匹克东亚区羽毛球比赛17日在安徽省黄山市体育馆开幕。本次比赛共有来自韩国、蒙古，港澳以及全国有关省市9支代表队、71名选手参加。在当日的比赛开幕式现场，黄山市特校师生为参赛选手奉献了精彩表演。同时，参赛选手与职业运动员进行了融合表演赛，展示特奥运动及其倡导的对智力残疾人士接纳、包容、尊重的理念。中残联党组成员、副理事长王梅梅说，倡导社会包容，以人文关怀关注关心和帮助包括智力缺陷在内的广大残疾人，是中国社会主义制度优越性的必然要求和具体体现，也是各级党委政府和全社会的共同责任。伴随着经济的发展和社会的进步，特奥运动在中国得到广泛开展，中国残联将一如既往地对特奥运动予以支持，希望运动员们在赛场上取得好成绩。国际特殊奥林匹克东亚区羽毛球赛首席代表黄燕表示，特奥运动的使命是致力于为智障人士参与奥林匹克体育赛事创造条件和机会，使他们发挥潜能，勇敢表现，在参与中与其他运动员、家人和公众分享快乐、交流记忆并增进友谊。据了解，特殊运动会是智力障碍的人的运动会，简称特奥会。本届赛事由国际奥林匹克东亚区、中国特奥委员会主办，比赛共进行3天，5月19日下午结束后还将进行徽州特色的民俗体验活动。(完)
首页|体育新闻ï中甲中乙开启"大数据时代" 将建立青少年数据库ï2016-05-17 23:46:00ï北京5月17日电(记者 王牧青 卢岩)2016赛季，中超联赛进入80亿时代，各方的持续投入下，联赛的硬件条件正逐步提升。与此同时，中甲和中乙联赛也将进入“大数据时代”，本赛季开始，同道伟业将以大数据服务应用于中甲和中乙联赛，并将着手建立一套“全数据商业模式”。随着科学日新月异的发展，科技与足球的结合日益紧密。如今的众多欧美足球顶级职业联赛，和日本J联赛、韩国K联赛中，“大数据”已成为一种发展趋势。中甲和中乙联赛方面，在数据服务商同道伟业的推动下，两级联赛从2016赛季开始已全面进入“大数据时代”。同道伟业拥有先进的Analyzer System“足球数据挖掘技术”，可以通过30个维度、14种筛选法、8种呈现方式提供“大数据服务”。根据自己的优势。通过布局国内足球领域，逐渐建立一套领先的“全数据商业模式”。模式包括职业联赛数据库、青少年数据库、国际交流、人才培养与培训、竞猜数据库、足球电竞游戏等等，每个模块都有自己的“核心数据群”，这些数据群最终形成“大数据仓库”。“让数据成为生产力，让数据帮助中国足球提高水平”。中甲、中乙数据服务商北京同道伟业体育科技有限公司董事长朴星辰提出了相应的理念与目标。其中，职业联赛数据库将全面覆盖中甲和中乙联赛，在中甲和中乙成熟的数据体系下，从2016年第二循环开始，同道伟业将采集预备队的数据，为俱乐部提供数据报告、球员状态和评价报告、对手分析和评价报告等。这方面的核心数据报告将帮助球队更科学地训练，更好地选择和使用球员，更有针对性地进行备战和比赛，最终提高联赛的整体水平。另外，青少年数据库的建立，目标是成为中国足球的核心数据之一。2016赛季，同道伟业首先对部分U系列的比赛、青少年锦标赛建立大数据库。从2017赛季开始，数据库将全面覆盖U系列比赛、青少年锦标赛、全运会的比赛。这些数据在帮助青少年队伍更加科学合理训练的同时，还能为青少年的发展和选拔提供最为科学具体的数据报告，颠覆过去陈旧的选拔方式，达到科学选拔青少年人才的作用。值得一提的是，在青少年足球发展较为理想的近邻日本，小球员从青少年到成年，都有详尽的数据档案，档案不仅仅包含姓名、位置、出场时间等简单信息，而是涵盖了球员从小到成年所有的参赛数据、技术特点、整体评价等。人才培养和培训方面，2016赛季开始，同道伟业为各职业俱乐部、U系列球队、校园足球等提供全方位的数据技术培训，每年的规模在1000人左右。这些“数据官”已经从开始影响到俱乐部以及教练团队。除此之外，在保持足球大数据采集、挖掘、分析的同时，同道伟业和日本J联赛、韩国K联赛的数据服务公司达成战略合作协议，定期召开研讨交流，学习对方的先进经验，完善各自的数据服务模式与系统。朴星辰强调：“让大数据变成生产力，才是大数据服务的真正价值。未来，我们会在这方面重点发展。因为，一支队伍在比赛中发生的事并不是随机的，而是具有一定的规律。通过数据分析，就可以发现这些规律，然后加以利用。”(完)
