culï文化ï央视曝旅游黑幕：灵隐寺天价香 九寨沟购物存猫腻ï2014-04-27ï08:25:03ïï张曦ï导游,灵隐寺,进香,九寨沟,香烛ï”灵隐寺周边野导游络绎不绝，并向灵隐寺周边的游客推销高价香烛，成为网友们投诉最多的问题。ï昨晚新一期的《是真的吗》在央视二套播出。这期节目聚焦旅游相关问题,从杭州灵隐寺周边的野导游欺骗游客,天价购香、误导游客进其他寺院,到九寨沟跟团游推销假货,在五一长假即将到来之际,给有计划出门旅游的人们提个醒,多个心眼,看透坑蒙骗。另外,节目也证实了庐山旅游存在拼团问题,旅行社把两日游和一日游的游客拼在了一起,导致两日游游客行程匆忙,不得不放弃部分景点。在昨日播出的《是真的吗》科学实验环节中,主持人蓓蓓邀请了三个人上台品尝芬达、可乐和雪碧三种不同的碳酸饮料。不过在品尝前,蓓蓓给三位嘉宾蒙上了眼罩,戴上了鼻塞,结果三位嘉宾均猜错了自己所喝饮料。结论:仅靠味觉,没有嗅觉,无法分辨出不同碳酸饮料。今年3月26日,一篇名为《面对黑导游,她哭着离开杭州》的文章内容写道:“今年1月份,一位在武汉念大学的黑龙江姑娘小杜来到杭州,去灵隐寺为自己饱受糖尿病困扰的爸爸祈福,没想到竟被黑导游连哄带骗,买了一万元的物品。”灵隐寺周边野导游络绎不绝,并向灵隐寺周边的游客推销高价香烛,成为网友们投诉最多的问题。那么这些野导游是否存在,又是否存在欺诈游客的现象呢?“真相小分队”来到灵隐寺景区。调查记者一下车,便遇到了“热心指路”的大姐,这位大姐既没有景区工作证,也没有出示导游证,一听说记者来进香,便热心地招呼记者到了路口,把记者领到了一个店家内买香。据营业员介绍,小把香价格40元,五把要199元,而所谓的“纯檀香”则60元一把,五把299元。在店员推荐下,记者花了700元买了两盒全家福香、一袋元宝和一对莲花灯。随后,销售人员把记者买的香烛装进一只黄色僧袋,并告诉记者“佛袋”需要归还。随后一个自称“寺庙里面”的大姐来招呼记者称,仅收30元导游费,就可以带记者把五个大殿都拜齐。为了让记者上钩,这位大姐一路不停地讲述着烧香拜佛的讲究,没人带着,很容易拜错。记者一路跟着这位大姐,却没有达到灵隐寺,而是来到了灵隐寺景区内的另一座寺庙——法镜寺。虽然这里也能上香,但前来灵隐寺的游客确实被骗了。在法镜寺门口,记者看到,寺庙规定游客不能自带香火入寺,记者这才恍然大悟,原来之前卖香烛的店员给的僧袋是为了掩人耳目,偷偷把香带到寺庙。而记者花700元买的香烛,在当地人看来简直就是天价。按正常价格,700元买的香,两个箩筐都挑不完。在灵隐寺,真相小分队的调查证实了灵隐寺野导游的存在,也证实了游客被坑骗的事实。而据记者了解,自今年除夕开始,灵隐寺景区内的八大寺庙施行文明进香。不允许游客自带香火进入寺庙,游客可凭借门票,在门口换取三炷香。如此看来,被骗游客花费成百上千乃至上万元买香,实在冤枉。调查记者指出,其实不光是灵隐寺周边存在这一现象,全国许多地方进香都存在这个现象,为了打击欺骗游客的野导游,很多寺庙已经不准自带香。在此,《是真的吗》节目呼吁喜欢进香祈福的游客们,到寺院进香,多个心眼,不要落入不法分子骗局。根据新旅游法规定,导游和领队不准强制和诱导或变相强迫旅游者购买或参加另行付费旅游项目。但半年过去了,有网友爆料,曾经的强制购物改头换面,死灰复燃。更有网友详细揭秘了九寨沟旅游猫腻。“一上车导游就开始推销购物之类的项目,而九寨沟所谓的玛瑙、玉石、水晶,全是假的。”如今,五一旅游季即将到来,网上说的这种乱象真的存在吗?看看央视《是真的吗》真相小分队在九寨沟的遭遇吧。记者和旅行社签订旅游合同后,开始体验。第一天,导游首先在车上热情地为大家介绍行程和注意事项,非常周到。但两个小时后,导游却转换了话题,声称“今天晚上和明天晚上的活动260元每人,如果只去一个地方,就给我150元。导游也很辛苦,希望我的努力能得到你们的支持!”导游推荐的两个活动一个是走进藏家活动,一个是藏羌歌舞表演。并在车上收起了费用。第二天,按照原计划是一整天游览九寨沟。导游没有做其他动作,只安排大家在九寨沟游览。第三天,按照合同主要是赶路,在途中的三个景点作短暂停留。但第一个景点过后,导游便不知不觉换了介绍内容。“肺气不足的人吃虫草、川贝最好”“成都水晶价格太贵,这里是产地。”导游一番推销后,汽车来到一个名为“大唐林卡”的购物景点。而这个景点,在合同和行程中完全没有提到。在这个购物点,导游带着游客进了珠宝店、药材店、牦牛肉干店购物,耗时两个多小时,很多游客纷纷掏钱购买。之后“走进藏家”活动开始。然而令记者不满的是,这个活动,其实就是带游客来到银制商品市场继续购物。在整个行程中,导游安排了两个自费项目和五次购物,整个购物时间超过5个小时。据一个购物点店员透露,游客购物,导游有积分,积分多提成也就越多。然而,导游的提成收入远不止这些。据“走进藏家”店主介绍,自己的报价是每人30元,但导游收取的价格竟是每人150元。而导游却告诉记者,自己也有苦衷。原来,每个导游带一个团,要保证按人头交给旅行社最低700元的费用。而游客的抱团费仅有380元,相当于导游要从每个游客身上再挖出320元,才能不赔钱。想赚钱,必须多让游客购物。回到北京过后,记者请专家鉴定了一串九寨沟购物点买的价格为4800元的碧玺手串,结果是:假货,为人工注胶处理,估价价格低于200元。 (韩飞)
culï文化ï南都“小三”广告系商业炒作 广东工商启动立案ï2013-08-20ï21:27:47ï刘烨ï张哉麟ï广东省,工商局,喊话,正室,刘烨ï(刘烨)《南方都市报》AⅡ16版20日发布某专题广告引发舆论关注，广东省工商局当晚发布消息称，经初步了解，该广告为某产品的商业炒作，工商部门已启动ï《南方都市报》AⅡ16版20日发布某专题广告引发舆论关注,广东省工商局当晚发布消息称,经初步了解,该广告为某产品的商业炒作,工商部门已启动立案程序。20日,《南方都市报》AⅡ16版刊登整版广告,署名为“张太”的女子向“前任张太”喊话:“你放手吧!输赢已定。好男人,只属于懂得搞好自己的女人!祝你早日醒悟。搞好自己,愿,天下无三。”该广告一出旋即引发舆论热议,“张太”一词更是成为微博搜索热词。不少网友称,这是“小三”成功上位后公然向前正室喊话,但也有网友称这是某化妆品的系列广告。该广告也引起了工商部门的关注。广东省工商局20日晚间发布消息称,经初步了解,该广告为某产品的商业炒作。广东省工商局认为,上述广告涉嫌违反《中华人民共和国广告法》第七条第二款第(五)项关于广告不得含有“违背社会良好风尚”的规定。对此,广东省工商局已于20日下午召集南方都市报社、广告主及某广告公司的相关负责人进行集中约谈,责令其立即停止发布此类广告并要求积极采取相关措施消除不良社会影响,并已启动立案程序。该局也请广东全省媒体自觉抵制类似广告内容的宣传。(完)
culï文化ï最美小城凤凰不能承受之“阵痛”ï2013-04-17ï18:21:12ïï张哉麟ï凤凰,阵痛,副县长,新政,古城ï备受外界争议的凤凰古城门票“新政”当日正式实施：凤凰古城将原来免费的古城景区和南华山神凤景区合二为一“捆绑销售”，向游客收取148元人民币的门ï题:最美小城凤凰不能承受之“阵痛”记者 刘双双 傅煜 刘柱位于湖南湘西边陲、被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为“中国最美丽的小城”的凤凰再次成为焦点,一张标价为148元的旅游门票将这个因原始古风苗韵扬名海内外的“边城”变成“围城”。17日清晨,古城内沱江边小憩客栈冷冷清清。尽管昨晚11间客房全部没有人入住,来自河南的卢姓老板仍照例开门等客。因为连续多日几乎没有生意,服务员已自动请辞。租金为30万元人民币/年的这家江景客栈,往年此时屋价可达四五百元,假期最高时甚至到750元。如今,即便开价120元也鲜有人问津。这里曾是驴友钟情的自由旅游地,但自4月10日起,这里不再“自由”。备受外界争议的凤凰古城门票“新政”当日正式实施:凤凰古城将原来免费的古城景区和南华山神凤景区合二为一“捆绑销售”,向游客收取148元人民币的门票。因为冲击各方利益,这一“新政”迅速触动公众神经:游客被迫“捆绑消费”,网络、坊间一片反对;告别免费时代,古城内家庭旅馆、商铺、农家船工不得不面临散客锐减的经营困境,11日、16日由此出现关门歇业表达抗议的现象;即便是古城内居民,也不得不面临带女友回家需买门票、进出不便的尴尬。面对一边倒的反对声,凤凰县执政者仍要继续实施门票“新政”。凤凰县常务副县长赵海峰在接受记者采访时认为,为了当地旅游业的长远发展,“这种阵痛是必然的”。必然之阵痛如今却成民众不能承受之“痛”。“客栈房间空一天损失过千。如果客人还是这么少,明年就打算回老家了。”卢老板无奈地说。街头一家名为“张字姜糖”的店铺已贴出门面转让的广告,不愿透露姓名的男老板叹气道:“一天40多元的收入,怎么做下去。”记者一路走来,见张贴出让广告的店铺至少五六家。古城商户、客栈老板受访时纷纷表示,牵涉各方利益的门票新政,出台太快,让人始料未及。从3月举行发布会到4月10日正式实施,这个在官方看来合理合法的过程却让各界手足无措。基于外界的质疑声,凤凰县委、县政府正在努力疏导各方矛盾。门票价格针对学生群体已经降低为20元;免费群体扩大到周边更多地区;镇政府、旅游公司与农家船代表签订合作协议,实行公司化运营,保障最低收入。协议何时落实,沱江边无客可载的农家船船主杨秋生心里没底。现在,他和其他农家船主一样还是打单经营。只是现在即便按照10元一位的低价也难得拉到客人,只能在岸边聊天下棋。这看似一步步的“让步”在暂时平息民意的同时,也让各界不免疑惑:为何门票“新政”在没有与涉利各方积极沟通的情况下就仓促上马?政府的“亡羊补牢”是否显出政策的随意性?旅游规划专家、北京第二外国语学院旅游研究所前所长王兴斌在接受记者采访时认为,这个门票新举措没有周密调查研究,也没有采取征求民意的办法,是管理者从政府角度考虑作出的一厢情愿的决定。凤凰官方一直在对外阐明此举目的为“规范市场”、“保护游客利益”,“政府会帮助商户渡过难关”。有媒体评议,冠冕堂皇的解释之下,明明是与民争利的事实。“凤凰古城是全民的财富。”这是面对“圈地”质疑,凤凰县副县长蔡龙作出的回答。但古城内居民提出,新政推出,作为主人的他们却没有分享其中的红利。记者在采访调查中发现,新政实施前,凤凰县政府以土地入股占49%股份、相关公司占51%股份的形式,成立了凤凰古城景区管理服务公司,对景区实行集成经营。原本该承担监管与裁判员角色的政府如今却成为了利益既得者、运动员。“行政的手”伸得过长,与国家正在推行的政府职能转变“开倒车”。事实上,凤凰古城是历史留下的宝贵财富。保护性开发、规范化管理无可厚非。凤凰“涅盘”之阵痛如若合理合情,想必民众也不会反对。但若执政者错位管理,急功近利,用错误的路径选择改革,或成凤凰发展真正无法承受之“痛”。(完)
culï文化ï业内透露文物鉴定界内幕：部分专家卖证书敛财ï2012-10-24ï05:56:16ïï王峥ï文博,鉴定,赝品,真品,收藏者ï记者近日从景德镇窑厂带回一件新烧造的仿古瓷瓶，拿到北京琉璃厂请一家鉴定机构的专家来鉴定。ï“口头鉴定一件文物收费200元,开一张鉴定证书收费2000元,有的专家一天最多时能开出1000多张证书,靠出卖证书和透支自己的信誉大肆敛财,而许多收藏者还蒙在鼓里,捧着证书做着一夜暴富的迷梦……”,文物鉴定界一位知情人士接受《经济参考报》记者采访时,透露了当前鉴定界一些真实内幕。随着文物收藏热的不断升温,一批经过媒体宣传走红的明星专家活跃在鉴定市场上,一批专业从事文物鉴定的商业机构也如雨后春笋,但根据记者调查,许多专家和鉴定机构在开展商业鉴定活动中,极不负责任,有的专家不懂装懂,乱说一气,屡屡鉴假成真,靠出具鉴定证书而敛财。记者近日从景德镇窑厂带回一件新烧造的仿古瓷瓶,拿到北京琉璃厂请一家鉴定机构的专家来鉴定。一位姓马的鉴定专家拿起瓷瓶看了看,竟然断定这件新东西是清代真品,并开具了鉴定证书:“此件器物为清中期典型精品,有一定收藏价值”。这位马姓鉴定专家还吹嘘说“自己的年薪是60万元,如果去外地鉴定,每次收费标准是8万元!”据这家鉴定公司的老板介绍,每天来鉴定的多达二三十人,最近山东一个老板来鉴定五六百张画,每张都开一个鉴定证书,光鉴定费花了上百万元。此次暗访只是鉴定行业诸多问题的冰山一角。记者采访发现,近年来除了民间鉴定专家外,一些国有文博机构的退休专家或者在职人员,也频繁出席各类鉴宝活动,大量开具鉴定证书。记者在网上搜到很多名头显赫的专家证书,稍有常识的人一眼就可以看出,那些东西多是水平低劣的仿品。北京某文博机构一位专家告诉记者,南方某省一位企业家收了几千件瓷器,经过一些知名专家的鉴定,竟然开了大量真品鉴定证书,其中宋代官窑、哥窑、汝窑、定窑、均窑等五大名窑就达几百件,目前世界各地博物馆公认的汝窑瓷器收藏不足百件,一个普通的收藏者家里怎么会出来这么珍品,这样的鉴定结果违背了基本常识,只能说专家拿了好处费后,眼睛就歪了。《经济参考报》记者在网上随意查阅一些鉴定公司网站,很快就会查到来自故宫、国家博物馆等单位的知名专家开具的鉴定证书,什么商周青铜器、汉代玉器、唐三彩、宋代汝窑、明清官窑以及齐白石、张大千的名画巨制“国宝”证书一张又一张。华辰拍卖公司负责人甘学军多次公开表明,客户凡是拿着专家鉴定证书送来的拍品,几乎100%是赝品,正规拍卖公司对所谓专家的鉴定证书从来不认可!专家不负责任的鉴定,只有两种情形,一种是水平低,眼力差,却不懂装懂,捞点外快,第二种就是口不应心,为了眼前的金钱利益,昧着良心乱说一气。一些业内人士告诉记者,如果专家因为水平问题,将假东西错误鉴定为真东西,而民间收藏者抱着理性收藏心态,将东西保护下来,以后慢慢研究求证,问题还不太大,如果专家将真东西误判为赝品,收藏者随意将文物扔掉损毁,那就破坏了文物,专家就成了千古罪人了!沈阳市收藏家协会资深收藏家张允民先生从事收藏30多年,对古瓷器一类的古器物鉴定,有着非常深刻的经验体会,他告诉记者:“电视上的鉴宝节目中,经常看到专家将真东西错误鉴定为赝品,而把新东西错误定为真品,由于专家不懂装懂、不负责任地乱鉴定,将鉴定标准搞乱了,让许多收藏者一头雾水,更重要的是,这样一些专家还担任国有博物馆文物征集鉴定任务,国家每年花巨资收购上来的文物,能否确保是真品,经得起历史检验,确实让人担心!”而知名书画鉴赏收藏家刘文杰则直言不讳地说:“近些年国有文博机构从拍卖市场高价买来的文物,有的就存在重大问题,比如,2003年某国有文博机构花2000多万元购藏一件古代书法作品,有人认为是后人的双钩仿品,当时就引起很大社会争议,当年2000多万元可以买到很多国宝级文物,真是对人民财产的极大浪费!”民间银币收藏家周业勇在收藏研究近代机制钱币时发现,一家博物馆竟将开门假的赝品当作真品摆在展柜里,他多次向有关部门举报,最终将赝品撤换下来,该博物馆负责人也被免职。上海博物馆副馆长、国家文物鉴定委员会委员陈克伦告诉记者,由于政府部门对文物鉴定监管存在空白,导致鉴定证书随处见,一些人只要上过电视,经过媒体宣扬,或是戴上文博机构的光环,就成了“鉴定专家”,可以随意开展文物鉴定活动,这么干肯定要出大问题!他认为,乱鉴定是因为不承担法律责任,要治理鉴定乱象,一定要创建鉴定追责制度,谁鉴定谁就要承担法律责任,这样一些就可让一些人不敢乱讲话了。《经济参考报》记者调查了解到,近年全国许多地方出现了民间鉴定机构,相关媒体和机构也组织专家,在各地举办一轮又一轮的鉴宝活动,政府对这些活动监管基本处于真空状态。一些鉴定机构从工商部门取得了营业执照,但文物部门并未获授权管理审核。有的鉴定机构虽然取得了工商营业执照,但工商部门对文物鉴定人员和机构的鉴定水平、资质,根本没有识别能力,也负不起责任。当前,尤其要对文博机构人员从事鉴定创建更严格的规范制度。故宫博物院退休专家杨静荣曾经多次上电视参加鉴定活动,并受聘于多家鉴定机构开展鉴定,他对鉴定客户说:我就是靠鉴定挣钱!故宫博物院虽然就文物鉴定发表了‘免责声明’,但并未禁止专家以个人身份出来搞鉴定,如果未获单位的书面授权,鉴定行为属个人行为,后果由本人承担,故宫博物院对此不承担责任,实际上就是对鉴定行为还是管不了。刘文杰认为,必须重建和完善鉴定专家体系,规范鉴定标准,文博机构是收藏机构,不是鉴定机构,有了文博职称,不一定就达到鉴定专家条件,文博系统一些知名鉴定专家出的问题也很多,要重视实践能力的考核。民间收藏家张允民、央视鉴宝栏目专家组成员丘小君等业内人士建议,国家应对鉴定从业人员创建实物鉴定考试制度,将真假物品混在一起创建题库,对鉴定从业人员进行实物鉴定考试,在确保公正前提下,不拘一格选拔人才,自然就会淘汰那些伪专家,让真的人才脱颖而出。(石庆伟)
culï文化ï网络作家出租屋内猝死 靠微薄稿费供妹妹上学ï2013-07-02ï03:37:10ïï王峥ï武布,稿费,涅槃,流浪,起点ï在去世半个月后，网络文学作者十年雪落的死讯才由朋友发布，并在微博、论坛等媒介传播。ï在去世半个月后,网络文学作者十年雪落的死讯才由朋友发布,并在微博、论坛等媒介传播。网友在纷纷悼念的同时,也开始关注其身后的保障问题。与十年雪落签约的公司表示,将会送出一笔抚恤金,并派负责人去了解情况后,再做相应安排。若有网友继续阅读去世者的作品,将会按照稿费标准发放稿费。6月16日晚10时,在起点中文网连载的网络小说《武布天下》更新了一章内容。几个小时后,17日凌晨,一个科幻梦戛然而止,作者十年雪落猝死。两天之后,他被发现死去。近15天后,他“疲劳死”的消息,在网络上流传。十年雪落的一个朋友写道:“我不忍去想他最后两天孤零零躺在床上的样子。”其时,更多的网友呼吁写手们珍惜身体,“不要熬夜,不要给自己太大压力,你不仅仅是自己的,还属于家人”。十年雪落去世,他无法关注的问题,仍然有大量网友在关注。有人问十年雪落的稿费是否会继续发放,有人在讨论是否要发起募捐,以解决他妹妹的学费等费用,还有网友关心网络写手是否有相应的保障服务。7月1日下午,新京报记者拨通起点中文网所属的盛大文学公关部总监王晶电话,对方表示,十年雪落只是起点的普通签约作者。公司得知消息后,已经和他的家人联系上,确认了死讯,将会发一笔抚恤金,并派主编和HR去了解情况。对于一些网友希望的“在起点网站上发表悼文”,王晶表示,这位作者并不能算是公司的员工,是否这样做还需要再请示。对于后续稿费的问题,盛大文学一位男性工作人员回复称:“若有网友继续阅读去世者的作品,将会按照稿费标准发放稿费。”据了解,在网络写手的保障服务方面,起点中文网2013年下半年开始实施《起点作者“关爱保障计划”》,保险险种仅包括意外身故、伤残、烧伤及交通意外事故,被保障人为“白金作者”、“长约作者”、“VIP作者”三类,保额分别为10万元、10万元和2万元。即使略去时间的因素,十年雪落猝死,也不在这一保障计划的“保险险种”之列。十年雪落的最后一部网络小说《武布天下》,在他去世前,更新的内容超过160万字。这部小说的总点击量达142万次,推荐数有4.4万,颇受欢迎。《武布天下》的主人公叫周文略,他苦苦修炼,却仍被人评价为文不成武不就,他的梦想是“将战火燃遍整个宇宙”。周文略是这样一个虚构的屌丝,做着“宇宙梦”,在小说内容介绍中,十年雪落书写宣言似的写道:“一摊烂泥,也可以面对浩瀚的天空,站在最高处的石头,就是星辰!”作为周文略的创造者,现实生活中的十年雪落没有站到“最高处”。他是起点中文网签约作家,属于VIP级别,离“大神”级别的白金作者还有一段距离。他的父亲“前两年患癌症去世”,“有一位正在上学的妹妹,靠他码字挣学费、生活费”。不过,因为是一个人住,这个家庭的顶梁柱,在溘然长逝两天后才被人发现。半月后的昨日凌晨,十年雪落的朋友“流浪”在网上发表了一篇祭文。“和大多数网络写手一样,饱受着社会的煎熬与考验。他全心全意为读者服务,老老实实做事,清清白白做人。为自己所钟爱的网文事业,倾尽心血,无怨无悔。”“流浪”和十年雪落在一个网络交流群相识,“聊得十分投机,如今算起来已经半年有余”。在“流浪”眼中,十年雪落“是一个不拘泥小节的豪爽之人”,他生前生活拮据,靠着微薄的稿费度日,“他从没有抱怨过,只是勤勤恳恳地码字、写作、更新”。祭文最后,同是网络写手的“流浪”写道:“在生命的最后一刻,他依旧坚守在自己钟爱的写作行业上。我想,在他弥留的那一刻,是无悔的吧?”记者联系“流浪”,他解释说,虽然和十年雪落只是网友,但仍然四处打听消息的真假,十年雪落“现实中的朋友已经证实,他半个月前去世了”。“流浪”对记者说:“对于我们这些网络写手来说,网络文学是神圣的。”写手们的压力、健康,是网友们最关注的话题。这些都与每个网络写手的具体情况有关。在起点中文网写作五年的“涅盘”对记者说:“这都需要自己把握,任何行业,都会有人突然去世。”对于写作,“涅盘”认为,“除非是新人,想要好成绩的时候,才会拼命赶稿”,一般对网络写作较为熟悉的写手,不会很忙。“最花时间的,其实是思考。”他说。据“涅盘”介绍,与年薪百万的知名写手相比,年收入5万元至十万元的群体,“是网络写手中最为中坚的力量”。在初入网络写作圈之时,他听编辑说过一句事关网络写手的话:“最重要的能力,是耐得住寂寞;懂得坚持,懂得创新,就是王道。”网络作家柳下挥已成为“大神”,2012年以650万元的版税收入位列网络作家沃尓沃榜第9名。在网络写作的头几年,柳下挥每天大部分时间都坐在电脑前,“现在想想,那样的工作状态真是太糟糕了,幸好持续时间不长。”他对记者说:“赚钱重要,生命更可贵,希望圈子里的朋友们多多爱惜身体。”如今,柳下挥形成了自己的“写作规律”:“上午写三千字,下午写三千字,晚上一般不再工作。”不过,他也表示,“时常会因为看书看电影熬夜到凌晨两三点钟,这样的生活作息肯定是不健康的。”柳下挥现在某原创阅读网站工作,“我们网站暂时还没有出台写手保险福利的计划”。“不过,我想发生十年雪落这种事情后,各家网站也会有这方面的考虑的。”作者:十年雪落内容介绍“一摊烂泥,也可以面对浩瀚的天空,站在最高处的石头,就是星辰!”苦苦修炼却仍被人评价为文不成武不就的周文略在大脑紫府中发现了一个记录着一部部神功绝学的神秘玉简……和大多数网络文学作品一样,《武布天下》的主题可以理解为屌丝的奋斗史,十年雪落自己给小说定义的标签是“热血”、“爽文”。小说自2012年7月开始连载,到2013年6月16日戛然而止,一共更新161万余字,平均每天五千字。目前,盛大文学有160万网络写手。如果考虑到其他原创文学网站,这一职业的从业人员将更多。新京报记者 吴亚顺 张中江
culï文化ï盛大文学将起诉部分撕毁协议作家ï2013-05-31ï09:01:04ïï鲍文玉ï盛大 中文网 文学 状告 离职员工ï昨天，继举报旗下起点中文网创始人之一的罗立经济犯罪后，盛大文学又宣布已将旗下起点中文网所有违反竞业禁止的离职员工告上法庭。日前，盛大文学以经济犯罪之名，向警方举报已从盛大离职的起点中文网创始人罗立，并使后者被刑拘。ï■“起点创始人罗立被拘”追踪 昨天,继举报旗下起点中文网创始人之一的罗立经济犯罪后,盛大文学又宣布已将旗下起点中文网所有违反竞业禁止的离职员工告上法庭。同时,盛大文学还将起诉部分撕毁协议的作家。 日前,盛大文学以经济犯罪之名,向警方举报已从盛大离职的起点中文网创始人罗立,并使后者被刑拘。业内人士认为,盛大此举意在阻止起点团队与腾讯合作。 不过,盛大似乎并不解气,昨天,盛大文学透露,已将旗下起点中文网所有违反竞业禁止的离职员工告上法庭,部分单方面撕毁和盛大文学签署协议的作家也在起诉名单上。 昨天,原起点创始团队与腾讯合作的创世中文网如期上线,并未受网站负责人罗立被捕影响。(记者李斌)
culï文化ï版权局副局长阎晓宏:网络音乐下载收费是必然的ï2013-04-25ï17:03:13ïï刘欢ï知识产权,登记量,中国,付费,阎晓宏ï明天是“世界知识产权日”，在今天上午国新办举行的2012年中国知识产权发展状况发布会上，国家版权局副局长阎晓宏明确表示：网络音乐下载会收费是必然ï明天是“世界知识产权日”,在今天上午国新办举行的2012年中国知识产权发展状况发布会上,国家版权局副局长阎晓宏明确表示:网络音乐下载会收费是必然的。去年《著作权法》的第三次修订受到社会广泛关注,也引起一些争议,尤其集中在网络的著作权法律设定问题上。对网络音乐下载有可能会收费的传言,阎晓宏给予了明确说法:这是必然的,也是应该由网络环境下的内容提供商和运营商共同来研讨、决定的问题。他介绍说,如果运营商宣布不收费,也是可以的,但前提是获得权利的时候需要事先得到许可,而得到许可是需要付费的,就是要给权利人付费。给权利人付费拿到权利之后,可以采取两种方式:一是不向使用者收费,但是通过广告收入、其他收入来弥补运营商的成本;二是使用者需要付费。在这次发布会上,国家知识产权局局长田力普也通过一系列数据表明,中国知识产权保护在不断取得进展,中国并不是知识产权侵权行为最严重的国家,境外媒体对中国知识产权提出的指责、已贴了很多年的“标签”,应该改一改了。据介绍,2012年全国地方法院共审结涉及知识产权侵权的刑事案件12794件;公安机关共破获假冒伪劣犯罪案件4.4万起,涉案总价值达113.14亿元;海关共扣留侵权货物1.5万多批次,涉及货物9100余万件;工商系统立案查处侵权假冒案件12.04万件,涉案金额20.24亿元;知识产权系统受理专利纠纷案件2510件,查处假冒专利案件6512件;版权系统共查处网络侵权盗版案件282件,关闭侵权网站129家。此外,知识产权受理、审批登记量继续大幅增长。全年发明专利授权21.7万件,年受理商标注册申请164.8万件,商标累计申请量达1136万件,继续保持世界第一。作品登记量68.8万件、软件著作权登记量13.9万件,双双达到历史新高。(驻京记者 王亦君)
culï文化ï今日端午：最初并非吉祥节日 意在提醒人们祛病防瘟ï2015-06-20ï00:17:53ï上官云ï陈海峰ï高巍,萧放,雄黄酒,节气,百草ï按照传统，全国各地都会举行一些仪式以示庆祝，常见的便是“吃粽子”、“赛龙舟”，但不为人知的是，端午节最初并非“良辰吉日”。ï今天是一年一度的端午佳节。按照传统,全国各地都会举行一些仪式以示庆祝,常见的便是“吃粽子”、“赛龙舟”,但不为人知的是,端午节最初并非“良辰吉日”。北京民俗学会秘书长高巍表示,端午节的形成最早与“夏至”节气有关,意在提醒人们为祛病防瘟做好准备,在千百年的演变中,逐渐才形成了今天的端午节,并加入了“凭吊屈原”等一系列内容。说到端午节,可能很多人第一时间想到的,便是为祭祀屈原而来。但在高巍看来,端午节的产生并不是这么简单。他介绍,中国的很多节日与节气之间存在对应关系,“端午”与“夏至”便是一个很好的例子,“‘夏至’提醒人们高温到来,在阳光雨水充足、有益于农作物生长的同时,蚊蝇开始滋生,疫病流行。过去科技水平不发达,人们在认识到这一现象后,便有意识的在‘夏至’之前选择一个时间节点,举行一些活动来提醒大家注意防病”。由于过去人们认为数字“五”不吉利,因而五月是“恶月”、“五日”则是“恶日”,因而五月初五被最终选定为提示大家趋利避害的时间节点,并逐渐形成不少民俗活动。民俗学者萧放也表示,端午节在传统社会也并非良辰吉日 “早在汉代,人们为了驱邪避害会采取许多措施,‘避瘟保健’成为最早的节日主题”。“正是由于这个原因,端午节的不少民俗活动的实际可操作性都很强。”高巍进一步解释,过去人们会在小孩的额头等位置抹上雄黄酒,北京地区会在院门悬挂钟馗像辟邪,“那会儿家家‘兰汤沐浴’,即在水中放入草药洗澡,都是为迎接高温高湿可能带来的疾病做准备,也是给人们提供一种心理支撑。”“古时端午节很多习俗都非常生活化。但随着时间流逝,这些有趣有益的民俗活动逐渐失落了。”高巍认为,这就需要政府大力倡导、逐渐恢复一些在今天仍然具有实际意义的民俗,“比如倡导人们画扇面馈赠亲友等等,才能逐渐感受到我们与端午节的密切关系,回归本源。”诚如两位专家所说,或许正是因为端午节最初并非一个吉祥的节日,人们在端午节这天会有不少“避忌”的手段,比如饮菖蒲雄黄酒、悬艾避瘟。萧放说,民间还会用艾草做成人形,悬于门户之上“以禳毒气”;同时多用五色线系在小儿手腕上,男左女右,称为“端午索”或“长寿线”。作为节日,娱乐性是端午的一个重要属性,“龙舟竞渡”逐渐演变为竞技的游戏或游船市集的游乐活动,自不必多言;“斗草”也是一项重要的娱乐活动。萧放介绍道,据《荆楚岁时记》记载,端午的节日娱乐在南朝时就有“五月五日,四民并蹋百草,又有斗百草之戏”:“斗草有两种斗法,一种是文斗,斗草名,互相以草名对答,对不上为输;一种是武斗,比试草的韧性,以强健为胜。”历史演进至南朝时期,屈原传说与五月五日端午节挂上钩以后,“饭祭水神、祈求平安”的仪式也成为节俗之一。而“端午送扇”的节俗出现在唐朝,并成为社会风气。萧放说,史料记载,这一天唐太宗还遵循五日贺节的旧俗,送长孙无忌、杨师道各人飞白扇两枚,“宋明以后端午节亲友之间除了馈赠粽子、香囊外,还以扇子为节礼”。“旧时药铺在端午节还有个重要传统,即‘舍药’,将诸如清凉油、避瘟散一类的药品发给百姓。这固然有宣传自身的目的,终归对人们还是有好处的。”高巍称。
culï文化ï“七夕节”命名引争议 学者称"中国爱情节"更合适ï2013-08-12ï16:09:07ïï上官云ï中国,蜕变,节日,式微,复兴ï只要我们稍微关注一下身边的生活，就能发现，七夕节，这个历史悠久一度式微的传统节日在当前正发生着明显的变化。ï只要我们稍微关注一下身边的生活,就能发现,七夕节,这个历史悠久一度式微的传统节日在当前正发生着明显的变化。如果说传统社会中的七夕节主要是女子们表达美好愿望,乞巧(智)、乞美、乞子、乞夫的重要时刻,那么如今它正在成为具有婚姻、恋爱关系的男女双方表达爱情的要紧日子。简言之,七夕节目前正经历着从乞巧节到情人节的蜕变。在文化交流频繁的情况下,西方的传统节日圣瓦伦丁节以“情人节”的名称与玫瑰花、巧克力、烛光晚宴等文化符号进入中国社会并为一些人所喜欢和跟从,这使得国内一些对传统文化情有独钟、具备较强文化自觉意识和文化安全意识的人开始在本土文化中寻找可以与之相抗衡的“中国情人节”,一些传统节日如元宵节、清明节、三月三、七夕节的情爱元素被发现和发掘。尽管在哪一个应该成为“中国情人节”方面存在着一些讨论,七夕节还是更受认可而成为“中国情人节”。已从西方情人节中获益的商家又从中国情人节中看到巨大商机,他们采借西方情人节的过节方式和文化符号,在农历七月初七来临前,推出针对“有情人”的商品和服务,于是乎,享受烛光晚宴,开始爱情之旅,赠送玫瑰、巧克力和珠宝首饰成为七夕节的主要活动内容。七夕节以一种崭新的样态出现,不仅改变了活动主体,而且改变了活动内容、活动空间和活动情感,甚至改变了节日名称。这是一种非常有意思的文化创造,是人们在外来文化的刺激下重新发现、发掘传统,并将其与外来文化结合在一起的结果,也是传统节日在当下复兴的一种模式和表现。七夕节的蜕变不仅表明,在一定条件下,传统节日能够在传承中断后以一种崭新的样态重新回归社会成员的日常生活,为其所遵循、操演和践行;同时也表明,在多元文化背景下,对于本土传统文化的传承而言,外来文化不仅是冲突的来源、竞争的对手,它还有可能成为激活本土传统文化的钥匙,并成为复兴过程中可以取用的重要资源。七夕节由乞巧节向情人节的蜕变,无疑是多元文化背景下包括政府、学者、媒体、民众、商家等在内的多种力量进行文化选择并互相影响、彼此作用的结果。其中,由河北省文联、河北省民间文艺家协会、石家庄市文联等单位于2002年联合发起的“河北省会七月七爱情节”起了重要作用。一方面,它率先以七夕节为爱情节组织开展了多项文化活动,从而使“数十万人参与其中,沐浴了爱情的幸福与快乐”;另一方面,它引发了学者对七夕节作为情人节是否具备合理性和正当性的系统思考,并产生了明显的社会效应。但在这里,笔者想特别指明的是商家在这一蜕变过程中扮演了关键角色。商家往往在繁荣的节日市场里按约定俗成的方式为人们提供各种过节的物品,但在七夕节的蜕变过程中,商家不仅提供了节日主体在节日中需要的物品和服务,而且提供了节日活动的空间,尤其重要的是,它们还在引导节日主体如何过节、如何消费。值得注意的是,在应不应该承认七夕节是中国情人节、应该如何给复兴的七夕节命名等方面,仍存在不同意见。2009年8月14日,在腾讯QQ论坛上,网友“王子”开出一个“七夕”主题辩论大赛的帖子,让七夕节PK情人节。辩论设置了正反双方,正方的代表观点是:“我觉得无所谓,与时俱进嘛!牛郎织女也是爱情的象征,只要有需求、有市场,人们又喜欢这种氛围,就不要这么较真,毕竟传统也是人造出来的!”而反方的代表观点是:“我觉得应该抵制这种崇洋的情结,原本‘七夕’的内涵就不是情人节,因为商业利益而改变传统文化,那老祖宗留下的东西都要慢慢变味了!”网友的热烈跟帖讨论,表述着人们关于如何对待本土文化与外来文化、传统文化与现代文化的认知和理解。从不同观点的碰撞交锋中,我们不仅看到了这个时代的多元价值取向,也看到了不同观点持有者对多元文化及其相互关系进行着更加深入的思考,而这些思考,无论对于七夕节的未来发展,还是对于所有传统节日的传承,乃至对于中国的文化建设,无疑都大有助益。关于七夕节的另一个争议是它的命名。目前社会上比较流行的称呼是“中国情人节”“七夕情人节”,但已有学者明确指出这一命名并不合适,因为:“七夕节表达的是已婚男女之间恪守双方对爱的承诺,不是表达婚前情人或恋人的情感,这是在不同人生阶段的两种感情,因此‘中国情人节’的说法并不妥当,应称作‘中国爱情节’。”而前文提到的在其创办之初就以“爱情节”命名的“河北省会七月七爱情节”,到2006年“根据有关领导的提议”更改为“河北省情侣节”。名称是一个日子成为节日的要素之一,“名不正则言不顺,言不顺则事不成”。关于“七夕”命名的争议,明显地延续了中国人“正名一事关系重大”的思维逻辑。而命名争议的背后,则是公众,尤其是知识分子对一度式微的传统节日能够复兴并长期传承下去的殷切希望,是对这个节日以何种状态复兴的设计与理想,是企盼复兴的节日能够经世致用、传递文化价值、解决社会问题、维护社会秩序的良苦用心。在笔者看来,七夕节从乞巧节向情人节的变化并不能说是朝向了更好或更完美的方向,因为这会造成传统“七夕”活动的边缘化。有着2000多年历史的七夕节在其不断发展演进过程中,早已形成了丰富多彩的习俗活动,这些习俗活动以及“七夕”这个具有诗意和浪漫气质的名字,本不应该被抛弃。笔者对未来“七夕”的愿景,是一个既吸纳外来文化的优长,又有更多中国元素的奇妙融合。必须说明的是,如果真有一天愿景化为现实,七夕节获得更大发展,其内涵已远不能为“情人节”所涵盖,我们仍不能忘记它蜕变为情人节的这段历史。因为正是这一蜕变,使七夕节从式微的困境中走出,并重新焕发出蓬勃的生机。
culï文化ï中国人的现代“七夕”故事:爱情仍在征服距离ï2012-08-23ï07:28:38ïï张中江ï王锦河,杨健虎,中国,王云博,海底ï农历七月初七是中国传统的七夕节，也被称为“乞巧节”“女儿节”等，是中国传统节日中最具浪漫色彩的节日。ï农历七月初七是中国传统的七夕节,也被称为“乞巧节”“女儿节”等,是中国传统节日中最具浪漫色彩的节日。资料图片(上图):原国营上海工具厂员工丁千瑞(左)与原上海印染工业公司员工冯翠英参加完集体婚礼后,来到西湖欣赏美景(1956年9月摄)。(下图):在郑州市一处温泉度假村,郑州青年刘冰和马晶晶在泳池中举行婚礼(2006年1月26日摄)。新华社发 (记者 任沁沁 蔡敏 章利新)台湾摄影师王锦河这几天有点忙,工作之余他挤出时间为海峡对岸的女朋友准备着“七夕”的惊喜。他把两人恋爱一年来的合影制作成电子相册,请好了9天的假期,买好了七夕前往福建的小三通船票。“没有特别安排要去哪里玩,只是想好好陪在她身旁”。8月23日,农历七月初七,是中国最浪漫的传统节日——七夕节。中国民间一直流传着这样的传说:牛郎和织女原本是一对恋人,却被无情地分开,每年“七夕”这一天,成千上万只喜鹊会搭起鹊桥让他们团聚。历经数千年传承,尽管一定程度上受到2月14日西方情人节的冲击,但“七夕”在近年来愈发浓烈的“回归与传承”氛围中,成为越来越多中国人演绎浪漫爱情故事的节点。王锦河和泉州某高校青年女教师小熙认识于一次在大陆举行的两岸文化联谊活动,随后两人开始了跨越海峡的恋爱。他们的日常联络依赖于网络和电话,有时候一天视频六七个小时。对于这对海峡恋人而言,实实在在的相伴、两人的小日子就是“奢侈的幸福”。“牛郎和织女一年相会一次,我和小熙一年见面的次数也寥寥几天,分离的痛苦体会得特别深。”王锦河说,自己正在努力争取到大陆工作,让相见不再艰难。王锦河与小熙正在打破亲戚朋友对远距离恋爱的不信任感,他们坚信彼此一定会在一起。对于“90后”大三学生王云博来说,“见面”是再容易不过的事情了,除了晚间休息时间,他和同班的女朋友几乎“粘”在一块儿。“七夕的传说我们不是很了解,但它提醒我们坚守忠贞、纯洁的爱情。”王云博在购物网站上为女朋友挑选了礼物,一本书和一只可爱的小熊挂坠。“象牙塔的爱情就这么简单。”王云博说,每天都能一起吃饭、上课、自习,彼此已经成为对方生活的一部分,但我们仍需征服未来的不确定性。“一起成长就是大学生爱情保鲜的最好方式,我们在跌宕起伏中分享酸甜苦辣”。其实,在日益开放的爱恋观念的浸染下,在交通、沟通方式日益便捷的条件下,对恋爱中的现代人而言,每天都是情人节。他们在“微信”上“无缝对接”地聆听着对方心声,在没有界限的网络空间里随时点击彼此情况,在电影院、小饭店、咖啡馆里约会畅聊……但当“七夕”来临,人们依然愿意追随、渲染、感受节日的美好。不仅因为它浓郁的浪漫气息和丰富的文化内涵,还因为中国人骨子里对“七夕”传说中含蓄、内敛,“两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮”的美好意境的向往。8月22日,在武汉极地海洋世界,一对情侣在“海底”拥吻。当日,武汉极地海洋世界举办“海底热吻”迎“七夕”活动,7对情侣由潜水员保护分别潜入“海底”拥吻,用新奇而浪漫的方式迎接即将到来的“七夕”节。新华社发(王振武 摄)“一年一度七夕日,牛郎织女鹊桥会……你我凡间平常人,郎情妾意过一生……”23岁的安徽省安庆市农民杨健虎在“七夕”前给老家的女友发出了这条短信。在省城合肥打工两年多,杨健虎干过快递、在工地打过杂、做过服务员,眼下正跟一位师傅学瓦匠手艺。“一年也就春节能见上一面,平时还真是很想她。七夕节到了,我也没什么送她的,发条短信表达我的心愿吧。我就想这几年吃点苦,攒点钱,将来在镇上买套房子,做个小生意,给她一个踏实的家。”杨健虎说,他不善言辞,就想“用实际行动许她一生”。小杨的家乡安庆市杨桥镇有一座巨石山,是传说中牛郎织女故事的发源地。同时也是黄梅戏名家严凤英的故乡,正是她将《天仙配》唱成了经典,让所有人知道这出爱情戏。不仅如此,巨石山在当地又被称为小龙山,和脚下的菜子湖并称为“龙山凤水”,正是中国传统习俗中“爱情美满幸福”的象征。“尽管现在分隔两地,我希望和她的将来是团圆、美满、幸福的。”杨健虎说。如果说小杨的爱情是真挚而朴素的,那么都市白领们的“七夕”则过得创意十足。安徽一家旅行社推出的“七夕”幸福之旅“情醉千岛湖”在城市白领中反响热烈。合肥市高新区动漫创意园从事创意策划的赵曼路提前一个星期就订下了这次旅行。“平常工作太忙,很想暂时逃离这个环境,享受一下两个人纯净的世界”。在武汉,一场“海底热吻”的新奇浪漫在极地海洋世界上演,恋人们由潜员保护,潜如“海底”拥吻;陕西西安通过一部部民间自创的微电影,讲述着绵延千年的爱情故事;在山东沂源牛郎织女景区,来自全国各地5万名游客聚集,将共度“七夕”。在时代的变迁中,“七夕”被赋予更为丰富的内涵与外延。中国的恋人们,或大胆或含蓄,或朴实或创意,正在将浪漫故事演绎在传统节日里,将爱情进行在每一个凡常的日子里。
culï文化ï最后一位红色娘子军辞世 享年百岁曾任排长(图)ï2014-04-19ï14:54:19ïï王牧青ï卢业香,阿婆,翁祚雄,老战士,娘子军ï卢业香1914年生，曾担任红色娘子军二连二排二班的班长，参加过沙帽岭战斗、拔除文市炮楼等一系列战斗。ï卢业香残缺的手指,记录一段光辉岁月 据人民网卢业香老人接受治疗时,儿子翁祚雄在一旁陪伴她羊城晚报记者 周巍 摄红色娘子军战士晚年时的合影(右二为卢业香)红色娘子军精神·薪火相传羊城晚报讯 记者张林、黄丽娜,通讯员王路生报道:最后一位在世的红色娘子军老战士卢业香今早也走了。今天凌晨3时,卢业香阿婆病情突然恶化,经抢救无效,于9时08分去世,享年100岁。昨天下午,阿婆的儿子翁祚雄和中央芭蕾舞团演职人员去琼海市人民医院看望卢业香时,她仍处于昏迷状态,医生说她已经连续好几天没有睁开眼睛了。翁祚雄心里有点担心,但也没有多想,还是像往常一样,傍晚6时多从医院回到了琼海市中原镇排田村的老家。“没想到今天凌晨3时,医院突然打来电话,说阿婆的病情突然恶化,我就立刻和妻子、儿子、女儿四个人开车赶到了医院。”翁祚雄带着哭腔告诉记者。凌晨4时,翁祚雄赶到了医院,医院正在实施抢救,早上6时,医生宣布阿婆不行了。按照当地的风俗习惯,老人必须在老家的老宅中去世。琼海市人民医院医护人员帮阿婆插上氧气包,派救护车把阿婆送回了琼海市中原镇排田村的老家。到家时大约7时,家人一直守着卢业香,寸步不离。9时08分,卢业香停止了呼吸……“妈妈!妈妈!”翁祚雄趴在旁边号啕大哭,但阿婆再也听不到儿子的呼唤了。对于阿婆的后事,翁祚雄说,会按照当地的风俗办理,明天下午2时,会为阿婆下葬。琼海市委常委、宣传部部长陈大钊表示,官方不做遗体告别仪式和追悼会,但琼海市主要领导会参加明天下午阿婆的葬礼并讲话,以表达对红色娘子军最后一位老战士的追思。卢业香1914年生,曾担任红色娘子军二连二排二班的班长,参加过沙帽岭战斗、拔除文市炮楼等一系列战斗。在沙帽岭战斗中,被敌军的子弹打断左手中指。今年1月17日,卢业香因为右脚烫伤后产生并发症入院治疗,随后被转入ICU重症病房。
culï文化ï福建申请太极拳入非遗引争议 张三丰被指不存在ï2014-08-17ï05:29:47ï许路阳,实习生黄小雨ï陈海峰ï张三丰,太极拳,邵武人,文化部,福建ï(记者许路阳 实习生黄小雨)近日，文化部公示了第四批国家级非物质文化遗产代表项目名录，福建邵武申请的“张三丰太极拳”名列其中。ï近日,文化部公示了第四批国家级非物质文化遗产代表项目名录,福建邵武申请的“张三丰太极拳”名列其中。此举引发陈氏太极拳有关人士的质疑。据媒体报道,陈氏太极拳传人对张三丰太极拳进入国家级非遗推荐名单的异议,主要包括张三丰并非福建邵武人,也非武术界人士,和太极拳毫无实际关联,无法断定其是否为真实存在的历史人物等。文化部非遗司昨晚就相关争议回应称,目前正在进行反馈意见的整理,并对部分项目包括张三丰太极拳,向有关专家学者进行咨询。非遗司称,社会反馈的意见和文化部咨询的结果将提供给专家委员会复议时参考,以决定是否将相关项目向国务院推荐公布。文化部非遗司相关负责人介绍,将拟列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录公示的目的就是要接受公众监督,接收各方意见。
culï文化ï文化部回应"张三丰太极拳"申遗:需专家委员会复议ï2014-08-17ï08:04:15ïï唐云云ï复议,张三丰,太极拳,文化部,公示ï近日，在文化部公示的第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录推荐项目名单中，“张三丰太极拳”引起了第一批国家级项目“陈式太极拳”所在地河南省ï经专家委员会复议后才决定是否推荐据新华社电 近日,在文化部公示的第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录推荐项目名单中,“张三丰太极拳”引起了第一批国家级项目“陈式太极拳”所在地河南省温县有关人士的异议。文化部16日就相关争议作出回应。文化部表示,接收对公示项目的反馈意见是正常的工作程序,不只是对“张三丰太极拳”的异议,对其他项目的反馈意见我们同样重视。按照既定工作程序,我们会将接收的建议、意见深入调查研究,召开专家咨询会,最终经过专家委员会复议,决定项目是否向国务院推荐公布。目前,我们正在进行反馈意见的整理,并对部分项目包括“张三丰太极拳”,向有关专家学者进行了咨询。社会反馈的意见和我们咨询的结果将提供给专家委员会复议时参考。
culï文化ï吃巧克力还是吃元宵？ 中国民俗专家遇难题ï2014-02-12ï22:02:58ï李志全ï段红彪ï中国,罗杨,元宵,节日,巧克力ï中国民间文艺家协会、国际亚细亚民俗学会、中国社会科学院民俗研究中心等12日在河南省鹤壁市举行第五届中国春节文化高层论坛。ï中国的民俗专家遇到一个看似无厘头的难题:吃巧克力,还是吃元宵?即将到来的2月14日,既是中国传统的农历马年元宵节,亦是西方情人节。中国民间文艺家协会、国际亚细亚民俗学会、中国社会科学院民俗研究中心等12日在河南省鹤壁市举行第五届中国春节文化高层论坛。中国民间文艺家协会驻会副主席罗杨一席“吃巧克力还是吃元宵”的话题,引起与会者关注。元宵节是农历新年的第一个月圆之夜,也被视作春节延伸。在民俗专家、宁夏大学教授钟亚军看来,春节是民间最隆重、最热闹的节日。此时家家都会张灯结彩,燃放烟花爆竹,举办各式的祭祀、娱乐等庆祝活动,人们称之为“年味”。“烟花爆竹还在放,只有少数人知道它原来是为了吓跑‘年’;春联对子还在贴,几人能说出它的雏形是一种怎样的形态;傩面舞也还在跳,还有多少人相信它的‘驱鬼’功能?”北京市社会科学院助理研究员景俊美反问说,“年味”就这样淡了。而作为“舶来品”,西方的情人节上一次与元宵节“邂逅”在19年前的1995年。此番重合,内地有商家提出要挣“双份钱”,年轻情侣则要面对“回家吃元宵,还是品享巧克力”的选择。无论是民俗专家的难题,或是年轻情侣的争议,他们的背后正是逐渐淡去的“年味”。罗杨也说,在北京买不到贺年卡了,市民放鞭炮的也少了,加之“洋节”搅局,确实冲淡了“年味”。不过,北京联合大学北京学研究所研究员张勃认为,传统节日、现代纪念日、外来节日、新兴民间节日、新兴地方节会等多种不同类型节日多元并存,是中国的节日格局现状。我们既应包容开放,同时又应认识到它们在其中的地位并不相同。她引用费孝通“各美其美,美人之美,美美与共”的话说,不随便将延续传统节日视为因循守旧而加以指责,不轻易将引进外来节日视为崇洋媚外而进行谩骂,不简单将重构节日视为数典忘祖而展开批评。到底是吃巧克力,还是吃元宵?罗杨卖了个关子,笑言“那是个人口味的问题”。景俊美说,倘若生活中不行百善之先的“孝”,不珍惜土地供给之“食”,不感念先人之功德,过节自然不会有“味”。“当下中国节日正处于建构时代。”张勃表示,从目前来看,外来节日亟须解决的是它存在的合法性问题。(完)
culï文化ï香格里拉居民：古城1/3都烧了 都是最繁华的地方ï2014-01-12ï06:51:21ïï张哉麟ï客栈,火灾,克宗,受灾,古城ï这次火灾除了造成房屋、商铺、基础设施等受灾外，还造成大量文物、唐卡等佛教文化艺术品被烧毁，损失无法估量。ï最先起火的如意客栈有379年历史的阿布老屋整个古城的三分之一都烧了剩下的只有心痛……网友:有种无力感,历史的东西,没了就没了再也回不去原来的样子了昨天凌晨,香格里拉县的“月光城”独克宗古城被火光淹没,大片住屋烧成废墟,很多人记忆里的古城,不再是原来的模样。一位到过古城的网友说:“这么一个天堂般的地方,这么一个比丽江更加纯粹古朴、更加原生态的古城,就因为一场突如其来的大火,一切全都化为灰烬,剩下的只有心痛……”“整个古城三分之一都烧了,而且烧毁的部分是最繁华的地方。”当地人小丹经营的酒店也在火灾中烧毁,只剩下几堵墙壁。她现在最担忧的是,怎么把酒店重建起来,继续新的生活。“独克宗”在藏语中包含两层意思,一是“建在石头上的城堡”,二是“月光城”。去过独克宗古城的人,也许还会记得那里窄窄的小巷,还有“石板路上每晚都有的歌声、舞蹈和美丽的微笑”。独克宗古城坐落于香格里拉县建塘镇,始建于唐朝,已有1300多年历史。它曾是滇藏茶马古道的枢纽及滇、川、藏物资中转、文化、经济交流中心,后来成为香格里拉县的精品旅游景点,有数百间商铺和旅馆。最近这段时间正值旅游淡季,游客很少。这次火灾除了造成住屋、商铺、基础设施等受灾外,还造成大量文物、唐卡等佛教文化艺术品被烧毁,损失无法估量。“@央视新闻”报道说,被烧毁的住屋中有两栋是文物保护单位,历史最长的是明朝崇祯年间的阿布老屋。当地的红军长征纪念馆和世界上最大的转经筒,都没有遭受火灾。火灾发生后,当地及丽江的多家客栈通过微博、微信朋友圈公布自己的联络方式,愿意无偿为受灾群众提供住宿及临时安置点。瑜飞经营的自由生活驿站,离起火现场不到一公里,在这次火灾中幸免。他的客栈可以容纳100多人,由于当地晚上气温较低,在零下10摄氏度左右,他希望能给受灾群众提供一个温暖的场所渡过难关。客栈工作人员成立了临时救援队,帮助其他人。香格里拉五彩雪域藏餐馆负责人梅艳雪,决定为受灾乡亲无偿提供饮食服务。由户外运动爱好者发起的民间组织蓝天救援队,除了赶赴现场帮助灭火,还携带150套棉衣进入受灾区域。当地设置了后勤保障点,向救灾和受灾人员发放盒饭、水等急需物资。受灾的3个社区共转移群众2600多人,当地安排了3个酒店280个标间,用于受灾群众安置。昨晚6点,云南省财政厅已下拨火灾应急补助资金500万元,将用于灾区应急抢险、受灾群众生活安置、灾后恢复重建等工作。根据天气预报,今天当地可能会下雪,早晚温度低。官方消息说,民政部门已做好棉帐篷、棉大衣、棉被等救灾物资发放工作。接下来要如何重建古城,现在还没有消息。有网友说:“有种无力感,历史的东西,烧没了就没了,再重新修复就不是原来的样子了。”一位在当地经营客栈的网友说:“古城好多人都彻夜未眠,眼睁睁地看着自己的产业梦想被烧成灰烬,他们哭泣了,他们抱怨了,为什么消火栓没水?为什么消防车半小时后才到?”当地媒体报道,这次火灾报警人唐先生的亲属说,报火警半小时后,消防人员才赶到现场,“但还是只能用消防车上的水灭火,古城里的消防水管是去年刚换的,不知道为什么会不出水”。目前,火灾发生原因还不清楚。“@北京消防”在微博上说,古建筑火灾常见原因包括:炊煮、取暖用火、照明灯火等生活用火不慎引起火灾;电气线路和电器设备安装、使用不当引起火灾;烟头引起火灾;小孩玩火引起火灾;宗教活动中烧香焚纸、点烛燃灯引起火灾;雷击引起火灾;燃放烟花爆竹引发火灾;违反安全规定引起火灾。有这么多原因会导致古建筑起火,更显出安全防范的重要性。网友“@梅雪flyingmood”说,“七条原因里六条是人为,需要反思了”。一位丽江网友建议,制定重建规划时,要总结经验教训,重建时就可以针对传统木结构民居和高寒地区管道冰冻等,重新规划和设计消防安全设施。记者黄庆明 综合报道
culï文化ï专家：元旦无民俗活动 仅当天放假符合实际情况ï2014-01-01ï00:16:52ï上官云ï燕磊ï陈连山,历法,中国,公历,日本ï但在陈连山看来，现在的元旦仅仅是个法定公共假日，既没有传统民俗，也并非传统意义上具有文化性质的节日。ï今天是法定假日元旦佳节。根据放假安排,1月1日放假一天,2号、3号正常上班,周末休息。北京大学中文系教授、民俗学家陈连山表示,中国传统的“元旦”是指农历初一,即春节。现在1月1日的“元旦”并没有什么民俗活动需要,也并无传统文化活动要举行,这样的放假安排很符合实际情况。“元旦”一词古已有之,最早出现于《晋书》,意指“一年开始的第一天”。中国古代曾以腊月、十月等的月首为元旦,汉武帝时期始定为农历1月1日,并延用。古时中国通行夏历(又称农历、阴历),元旦也就是通常说的“大年初一”、“正月初一”。辛亥革命成功后,民国政府定农历的正月初一为“春节”,把公历的1月1日叫做“元旦”。1949年新中国成立前夕,确认采用公元纪年法,元旦成为中国的法定节日。北京大学中文系教授、民俗学家陈连山在接受记者采访时表示,民国初年,当时的政府修改历法,想把整个公历作为时间体系,把所有的传统节日均移至公历时间,于是公历1月1日被定名为“元旦”,传统的元旦则更名为“春节”。陈连山说,虽然民国政府一直在推行公历,后来蒋介石当政时期还曾强令不要过旧历年,并严禁民间贴春联、燃烟花爆竹等一切民俗活动,比如在旧历年摆摊卖东西,警察就会去收等。尽管如此,老百姓还是未接受新历法,于是后来政府和学校都是按照公历行事,老百姓仍按旧的年历来过。“元旦”距今已有百年历史,老百姓已经形成了一些新的过节习惯。比如现代人把元旦当成一种社交性质的节日,会互相发短信祝贺。有些地方会组织一些和传统习俗不一样的新兴过节方式,如举办新年音乐会、聚会倒计时等来庆祝。但在陈连山看来,现在的元旦仅仅是个法定公共假日,既没有传统民俗,也并非传统意义上具有文化性质的节日。“民俗是慢慢发展的,那些新年音乐会、倒计时之类的活动,如果大家都过当然也可以算(民俗)。但问题在于所谓阳历新年倒计时之类,只有部分年轻人过,这只能算一种时尚。而且在元旦这天并无其他活动,缺乏文化象征意义。”“总的来说,现在的元旦和春节,成为现代和传统互相补充、配合的过节方式。”陈连山称:“元旦在社交方面的功能多一些,我们传统的春节则比较偏重家庭,包含大量文化性活动,比如阖家团聚、走亲访友等。”按照法定放假安排,今年元旦并无调休,仅1月1日当天放假一天。陈连山表示,这样的安排很符合实际情况。“这一天没有什么民俗活动的需要。说到元旦放假,从孙中山时代便已开始,但因其文化内涵的缺乏,大概再过一百年也无法形成节日。”陈连山调侃道。在12月31日那一天,各国人民以不同的方式迎接新年。在日本,他们把12月31日称为“大晦日”,亦即中国的“大年三十”、“除夕”。他们保持着许多传统习俗,主要包括忘年会、供奉镜饼等;此外,日本人称元旦初一为“正日”,元月1至3日,称为“三贺日”。在元旦正日,小辈需先去父母那里拜年,向父母问安,按习惯要吃年糕汤,日本人叫做“御杂煮”。陈连山告诉记者,日本以前使用的历法和所过的节日与中国类似。后来明治维新时期,日本为了学习西方,开始修改历法,放弃阴历,将节日以“一一对应”的方式挪至现行历法。因此,日本现在过元旦相当于中国人过春节。由于传统节日和节气有很大关系,他们一般会把原来农历节日的日期挪后一个月。陈连山还说,元旦在西方也并非节日。西方主要节日均具宗教性质,因此万圣节、圣诞节等比较受重视。西方现在实行的历法实用性较强,偏重社会性质,便于安排日常生活,与节日文化关系不大。
culï文化ï圣诞节受热捧引"洋节入侵"忧虑 专家:正常文化现象ï2013-12-25ï00:39:18ï上官云ï段红彪ï萧放,中国人,西方,中国,节日ï提及这种担忧，萧放告诉记者，这是一种正常文化现象，可算是西方节日中国本土化的过程。ï今天是西方传统宗教节日圣诞节。早在圣诞节来临前两周,国内街头便已充满了浓郁的节日气氛:大型商场门口摆好圣诞树,年轻人兴高采烈互赠礼物。这不仅让人想起两个月前颇为“冷清”的重阳节。“该不该过圣诞节”的争议再次回到人们视线,甚至有人因此表示对传统节日的担忧。北京师范大学教授、民俗学家萧放在接受记者采访时表示,这可算是西方节日中国本土化的过程,也是一种正常文化现象,不必过分忧虑。他说:“我们要做的是自觉维护、复兴传统节日,同时总结其中的精华,适当加以改良创新,相信对年轻人同样具有吸引力。”圣诞节是西方最重要的节日,又称耶诞节,译名为“基督弥撒”,具有宗教性质。萧放告诉记者,在西方起先并无“圣诞节”之称,待宗教文化发展起来后,才变为一个宗教节日。因其靠近岁尾,也可算作“年节”,过节方式含有很多辞旧迎新的内容。此时,西方国家的商店、餐馆均不营业,人们放下工作回家与亲友团聚、吃饭,或者去教堂。近年来中国人将圣诞节过得有声有色:早在圣诞来临之前,网上各种关于过圣诞的兴趣小组层出不穷;商场门前摆好圣诞树,店员一袭“圣诞老人”的红装;年轻人则兴致勃勃挑选各种圣诞礼物,节日气氛不可谓不浓。但记者在走访中发现,很多热衷于此的人既无基督教信仰,也根本不知道圣诞节从何而来,他们感兴趣的或许只是西方式的过节气氛。对此,萧放首先表示,现在中国人过的是“变味儿”的圣诞节,已经不具备西方传统意义,而是经过了改造,融入了国人特有的过节方式。在萧放看来,圣诞节在国内已经变为一个年轻人社交、狂欢的社会性节日。究其原因,可能与中国人的传统节日较注重家庭,缺乏社会节日有关,很多人希望有新的节日来弥补这些不足之处。国人热衷过“圣诞节”的现象一度引发争论。一名高校教授表示,作为中国人不应盲目追捧圣诞节等,而应更推崇中华民族的传统节日文化。部分网民也抱支持态度,认为中国人越来越关注外来的洋节而忽略了传统节日,是新时代的数典忘祖。然而,更多的是一片反对声。不少人明确对记者说,他们并不在乎圣诞节有何内涵,而是希望在忙碌的工作之余,有一个合适的节日放松身心。他们坦言,没有宗教信仰并不妨碍他们过一个欢乐的圣诞节。“现在生活节奏加快,生存压力大。有这样一个节日能够舒缓工作压力、与朋友共同娱乐,大家都乐意接受。”供职于某外企的张小姐说。据萧放介绍,眼下中国传统节日的影响确实在变小,现代化生活分散了人们的注意力,传统文化长期被淡忘,仅在近几年才重新得到重视。萧放认为,政府、媒体、学者乃至每个公民都应该自觉维护复兴传统节日,把自己的文化传承好,这是一种义务:“同时把我们节日文化中的精华总结出来,适当加以改良创新,相信对年轻人同样具有吸引力。”谈及具体做法,萧放建议在传统节日中适当增加一些与时代贴近的元素,如游戏、娱乐成份,使之变得更有吸引力,更好玩儿。眼下看来,不仅是圣诞节,其他来自西方的节日如情人节、母亲节等,中国人一样过得有滋有味。每至2月14日花店里玫瑰花热卖,巧克力销量大涨。万圣节等较为“专业”的节日,在中国也逐渐风行;一些中国传统节日如腊八节、中秋节却大有被“淡化”的趋势。这种现象曾引起担忧:中国传统节日会被“洋节”取代吗?提及这种担忧,萧放告诉记者,这是一种正常文化现象,可算是西方节日中国本土化的过程。“此前西方经济发展水平较高,相对而言,在文化方面影响力较大,因此一些年轻人会对类似‘圣诞节’等西方文化感到时尚与新奇。这只是一种文化传播方式,其实外国人也会过春节之类的中国节日。”萧放笑言。或许在全球化时代,文化共享与互相欣赏已成为常态。萧放认为,在这种情况下,中国人首先应做到珍惜自身传统文化,不能一味迎合西方。而把西方文化中一些有益成份作为欣赏对象,也未尝不可。展望中国传统节日的未来,萧放称,传统节日不可能被“洋节”取代:“中国传统文化影响力已有几千年,根基深厚。中国人对之也具有特殊情节,有责任心把这种传统传下去。随着中国的强大,文化影响力也在逐渐增强。目前看来,可能的趋势是把西方一些节日文化融入到中国文化中。”据萧放分析,中国节日形成的历史上,便曾有与佛教有关的节日,如盂兰盆节,被吸收、发展为现今中国节日体系的一部分。因此,对“洋节”盛行不必过分忧虑。
culï文化ï媒体盘点2013网络流行语 “土豪、大妈”走出国门ï2013-12-12ï05:02:27ïï卢岩ï中国,土豪,流行语,词语,词ï牛津大学出版社双语词典项目经理朱莉·克里曼说：“互联网的发展为不同语言之间架设了一座桥，让西方能够看到中国文化更多的侧面。ï即将挥别的2013年,一大波网络流行语再次来袭:十八大后“舌尖上的浪费”逐渐减少;“光盘行动”带来了一股节俭风。这一年,有人“喜大普奔”,有人“累觉不爱”……我们的纠结和焦虑在词语中得到“舒慰”,新的希望在温故中重新燃起。如美国文化学者尼尔·波兹曼所说,“媒介就是隐喻”,网络热词像是一面镜子,折射出时代的风尚和棱角、社会的世相和百态、民众的情绪和智慧、国家的形象和地位。今年网络热词有啥新特点?纵观这些“各领风骚”的词汇,不难发现,它们或旧词新用,或长句浓缩,但理解难度加大;而这些热词的传播范围也更广,不仅国内热闹,更引世界围观。遇见“高大上”(高端大气上档次)的事物时,“不明觉厉”(虽然不明白在说什么,但觉得很厉害);开玩笑的时候“人艰不拆”(人生已如此艰难,有些事就不要拆穿);惊讶的时候“我伙呆”(我和小伙伴都惊呆了);忧伤的时候“累觉不爱”(很累,觉得不会再爱了)……这些词有的是互联网的语言狂欢,有的则蕴含无奈与自嘲的意味,而越来越精练的词汇却反映了当代快餐文化的特性。在“快餐文化”大行其道的今天,想要在花样繁多、更新换代加快的信息中脱颖而出,简洁精练就成了要素之一。“网络流行语的演变越来也越符合快餐文化特性,网友开始将很长的句子尽可能简化,简化到不熟悉网络的人会觉得这个词语莫名其妙。”重庆师范大学教育科学学院心理咨询专家周小燕说。北京语言大学教授杨尔弘认为,“年度字词”可以说记录了社会万象、世事民情。不论怎样,这些词语都是人们语言方式和社会生活的真实记录。而与往年相比,今年的网络热词显然更具“国际范儿”:“土豪”(tu hao)登上了《纽约时报》,并且被BBC报道,而“大妈”(da ma)则有望与之“携手”,共同在2014年被收录进入《牛津英语词典》……这是中国文化输出的一个契机,也是中华文化具有越来越大影响力、寻求认同感的过程。牛津大学出版社双语词典项目经理朱莉·克里曼说:“互联网的发展为不同语言之间架设了一座桥,让西方能够看到中国文化更多的侧面。”尽管今年,许多网络热词让人“不明觉厉”,但这些新语依旧犀利、新锐、有趣,亦紧贴时代潮流,与时事息息相关。今年最火的词,莫过于“土豪”,国人对“土豪”,既冷嘲热讽骂,又羡慕嫉妒恨。在北京大学社会学系副教授于长江看来,“土豪”的火热,恰恰与这种社会转型期的心理失衡有关,“网民调侃、讽刺的对象不仅是‘土豪’,更是拜金主义、奢靡之风与贫富差距的现状。”“对‘土豪’的嘲讽本身就是一种建设性力量,促使国人减少对物质的盲目崇拜,提高精神文化修养。”华东师范大学中文系副教授李明洁补充。回忆近一两年发生的社会热点事件,留在我们脑海中的也许已经不再是一个个长句子似的新闻标题,而是只有寥寥数字的词语——“十面霾伏”当空,“屌丝”自嘲,“光盘行动”深入人心,“好声音”的坚持梦想余温未退,“爸爸去哪儿”的温馨亲情闪亮登场,更有层出不穷的高端大气上档次的浓缩词语把网络世界装点得一派热闹。正如资深媒体人袁跃兴所说,“从网络流行的热词中,我们可以窥见时代生活的镜像,把握时代跳动的脉搏,感应社会的神经”,网络热词记录下了我们的沉思以及时代生活的点滴。人们借由简洁俏皮、调侃戏谑的词语表现适度的无奈和愤怒,用一个个幽默的隐喻表达自己对社会的思考。给力、山寨、雷人、宅女、月光族、PM2.5……这些原本被视作“玩笑话”的网络流行语,如今不仅融入寻常对话间,更“登堂入室”,进入汉语词典。那么这些新词,究竟从何而来?又缘何如此风靡?追根溯源,多样、变化的现实生活是互联网热词生发的土壤。2010年以来,大蒜、生姜价格一路暴涨,“蒜你狠”、“姜你军”等新词由此产生。“随着社会价值观的多元化,带有新生时代烙印的心理特征陆续显现,但在现有语言中根本找不到适合的表达词汇,一些特定的网络热词由此进入现实的社交世界。”南京大学社会学博士胡翼青说,“就像‘人艰不拆’,你能在现有汉语中找到表达类似情感更准确的词吗?”而新媒体时代,传播平台的多元、高速,是词汇表刷新的最大助力。2009年微博横空出世,作家、语词收藏人黄集伟将它看作为“即时信息分享系统”,推动网络语言驶进发展快车道。网络热词的传播不再拘泥于博客、论坛、贴吧等“小地盘”,而进入了全民关注的“大操场”。之后,人人、微信等相继诞生并广受热捧,笔记本、智能机、Ipad成为青年人的“新三大件”,每个人都是造词人和传诵者,新鲜表达层出不穷,网友笑称“网上方一瞬,热词已千里”。透过小小的热词,也足以窥见民众的大智慧和大幽默。如“喜大普奔”,糅合了“喜闻乐见”、“大快人心”、“普天同庆”、“奔走相告”四个常用词,生动表达了极度的激动之情。“这反映出国人在使用汉语词汇时较以往更加活泼诙谐、开拓创新,同时也意味着主流媒体话语的民主化,话语权利走向平等与对称。”商务印书馆副总编辑周洪波说。近年来,中国的网络新语频频走出国门,据全球语言监督机构统计,自1994年起加入英语的新词汇中,“中文借用词”以5%-20%的贡献比例独占鳌头。北京外国语大学中国语言文学学院院长魏崇新认为,这根源于中国在世界范围日益增长的影响力,包括政治、经济和文化等,“当更多英语使用者来到中国或在生活中与中国密切接触时,中英互相渗透便是自然趋势。”在全球互联的网络时代,网络流行语并非中国独有,而在各国流行。德国青年组词“水平凌波舞(Niveaulimbo)”,寓意“越来越糟”;美国学生创造“数码囚禁(Digitally Grounded)”,形容“受到家长惩罚、无法接触网络”的状态;而在日本,“原来如此,不是〇〇么”句式的使用频率,和中国网友的“神马都是浮云”不相上下……带有“非主流”色彩的网络热词成为主流,有人担忧会冲击严肃的语言环境。中国人民大学文学院院长孙郁不以为然,“时代发展,社会变迁,智慧表达的空间越来越多,语言的表达方式跟着变化,这非常正常。”北京大学中文系教授漆永祥也表示:“不用替网上的新词语操心,有些词现在很火,两周后可能就没了踪影。像原来用数字表达意思,88是拜拜,520是我爱你,在90后、00后看来是老土。语言形成是大浪淘沙的过程,干净、合适、生命力强的词才能经过时间考验留下来。” 因此,要想语言保持活力,就得自信收纳,让自然规则去选择。如今,中国在影响世界,世界在关注中国。我们对外“出口”汉语,已不局限于Pipa(琵琶)、Erhu (二胡)等传统文化,而涉及社会生活的方方面面。全球语言监测机构主席保罗·帕亚克认为,中文作为英语全球化的重要驱动力,其影响力在整个21世纪将会一直持续。此时,我们要思考,中国应当向世界展示、贡献怎样的文化呢?典型的例子,有“Free individual travel”(自由行),这种新行的旅行方式反映了“腰包渐鼓”的中国人开始注重精神层面的愉悦和享受,得到了外媒积极的评价;有“Taikonaut”(中国宇航员),被《牛津英语词典》收录在内,是中国航天技术为世界公认的见证。“一种语言要融入世界语言体系,本身应作为一种载体,蕴藏最丰饶的文学、最先进的文化、最优秀的文明。中国需要更多像‘Taikonaut’这样积极的、有分量的热词。”文化评论员陈佳冉说。
culï文化ï专家确认扬州西湖镇两古墓为隋炀帝真墓ï2013-11-16ï16:19:51ï卢辉ï吕振亚ï隋炀帝,扬州,中国,卢辉,杨广萧ï(卢辉)16日下午，中国考古学会组织的隋炀帝墓考古发掘成果新闻发布会在江苏扬州举行。ï16日下午,中国考古学会组织的隋炀帝墓考古发掘成果新闻发布会在江苏扬州举行。在该发布会上,中国社会科学院、北京大学、南京博物院等多位专家一致认为,扬州市邗江区西湖镇一处房地产项目工地内发现的两座残存古墓,墓主最终确认是隋炀帝,此处确为杨广萧后死后埋葬之地。(完)
culï文化ï“网络文学”利好频传 或将迎来爆发期ï2013-11-02ï00:13:34ï上官云ï燕磊ï中国,白烨,北京,作协,文联ï随着网络文学影响力的不断扩大，在中国作家协会的指导下，网络文学大学适时成立，诺贝尔文学奖得主莫言担任名誉校长。ï近日,有关网络文学的消息频见报端。中国首家网络文学大学30日在北京成立,北京文联下属的北京作家协会网络文学创作委员会成立,中国作协也将成立网络作家协会。这是否意味着“网络文学”的春天已经来临?为此,记者电话采访了著名文学评论家、中国当代文学研究会常务副会长白烨。白烨表示,北京作家协会网络文学创作委员会的设置、网络文学大学的成立是个好现象,这些举措代表了对网络文学的重视,不会对传统文学的地位有冲击。但对网络文学自身的发展来说,仅仅是个开头而已。所谓网络文学,是指以网络为载体而发表的文学作品。随着移动阅读市场的爆炸性增长,网络文学作者的数量不断攀升。或许是受到数字化阅读方式的影响,中国文联正在加快“网上文联”数字文艺工作平台建设。据深圳特区报报道,目前中国文联的网上文艺家社区已经建成,中华文艺人才信息数据库采集应用平台建设进展顺利,力求构建具有强大数据存储与共享能力“文艺四库全书”。随着网络文学影响力的不断扩大,在中国作家协会的指导下,网络文学大学适时成立,诺贝尔文学奖得主莫言担任名誉校长。这是我国首家培养网络文学原创作者的公益性大学,面向全国网络文学作者提供免费培训。其实,早在2008年,北京作协就已经开始吸收网络文学作家入会,至今已经有唐家三少等人为代表的一批主要从事网络文学的作家、编辑。2013年10月31日,北京文联下属的北京作家协会网络文学创作委员会也在京成立,这是北京作协成立的第八个创作委员会。日前,全国青年作家创作会传出消息称,中国作协将成立网络作家协会,但具体进程不明。中国文联、中国作家协会、北京作协的这些举动,让很多人都认为,原本属于传统文学“阵地”的文学机构开始向网络文学“敞开大门”。网络作家唐家三少对此举表示欢迎,他说,网络文学是随着新媒体的发展而出现的文学形式,但由于发展速度较快,多渠道发布的特殊方式让网络作家被奸商蒙骗的情况时有发生,实体书的盗版也是触目惊心。“我希望作协能更好地保护我们,让我们有个说话的地方。”湖北省作家协会主席、作家方方则认为,应当正视网络文学影响力扩大的现实。方方说,网络写作也是汉字写作,在她的眼中没有网络作家和传统作家的区别,只有作品的优劣之分。成立网络文学大学,或许就是引导网络作家出精品的一个尝试。中国作家网副主编、网络文学大学导师马季表示,网络文学大学将为广大的网络作家提供基础培训,目前网络文学作品良莠不齐,很多网络作家的写作处于无序状态,相信网络文学大学的成立可以促进网络文学创作质量的提升。出任网络文学大学名誉校长的莫言说:“现在网络文学是不可忽视的存在。要研究了解中国的当代文学,绕不开中国当代的网络文学。”莫言认为,随着时间的发展,严肃文学和通俗文学,传统写作跟网络写作之间的界限越来越模煳。白烨在接受记者采访时表示,网络作家协会尚在筹备过程中,正式成立尚需时间。在他看来,北京作家协会网络文学创作委员会的设置、网络文学大学的成立是一个好现象,因为目前在这些传统文学占主要位置的机构,从事网络写作的作家人数很少,这些举措都代表了对网络文学的重视。但对网络文学自身的发展来说,仅仅是个开头而已。白烨说,“目前网络文学和传统文学的界限正在模煳”这个说法有些过于乐观,因为二者的评价标准与具体的文学形态都有不同,走向融合虽然是最终趋势,但是需要一定的时间,短期内难以实现。网络文学在自身的发展过程中认识到,只有与传统文学对接才能得到发展。同时传统文学看到了网络文学逐渐扩大的影响力,可借力发展、容纳更多的文学爱好者。谈及“网络文学会不会对传统文学造成冲击”的问题,白烨给出了否定回答。他认为,传统文学一向被认为是经典文学的代表,拥有固定的受众群体,虽然数量可能不及以前,但是还是有相当的影响力,网络文学虽然目前发展迅速,但主要偏向福斯文学,并不能轻易撼动传统文学在文学爱好者心目中的地位。
culï文化ï电视购物广告不允许"叫卖式"宣传 明年起晚间禁播ï2013-10-31ï00:27:13ï刘欢,上官云ï燕磊ï短片,卫视,购物,匡文波,播出ï国家新闻出版广电总局日前发出《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》，治理卫视频道电视购物短片广告违规问题，并对电视购物ï国家新闻出版广电总局日前发出《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》,治理卫视频道电视购物短片广告违规问题,并对电视购物短片广告表现形式做出了严格规定,如不允许“叫卖式”夸张配音、语调、动作等。对此,中国人民大学新闻学院教授、博士生导师匡文波在接受记者采访时表示,这个政策的初衷可能与预期的效果有一定差距。对一些细节问题的规定,具体还要看实际执行。近年来,因电视购物受骗的新闻屡见不鲜,不断刺激人们的神经。据媒体报道,湖南常德市民朱女士花596元在湖南一电视购物频道订购了两套黄金首饰。实物经鉴定后证实并非黄金,而是工艺品。之后朱女士打了20多个电话要求退货,都没有回应。还有江苏镇江丹徒区宝堰镇的胡先生轻信电视购物广告,前后花2400余元却换来一堆无法使用的电子垃圾。而当他在镇江消协维权时,在消协工作人员在场的情况下,骗子还对胡先生加以威胁。更有甚者,58岁的温州平阳人陈某原本有厂有房,因轻信电视购物广告,结果百来万元的家产都被他换成了“藏品”。事实上,经权威机构鉴定,这些藏品大部分都是假冒伪劣产品。针对部分卫视频道的电视购物短片广告存在内容夸大虚假、长时间反复播出等问题。国家新闻出版广电总局日前发布了《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》,《通知》要求,各卫视频道每天18点至24点时段内,不得播出电视购物短片广告。其他时段播出电视购物短片广告时,坚决要做到以下几点:不得使用主持人作宣传;不得使用“叫卖式”夸张配音、语调、动作等作宣传;不得使用新闻报道、新闻采访、现场访谈等形式以及新闻素材、资料等作宣传;不得使用“矫形”、“塑形”、“透脂”、“甩脂”等宣传或变相宣传丰胸、减肥产品;要在屏幕画面右上角明确标注“广告”字样;每天每小时播出电视购物短片广告不得超过1条(次),每条不得超过3分钟,每天播出同一款产品或同一内容的电视购物短片广告不得超过3次。《通知》强调,各省级广电行政部门要认真做好辖区内卫视频道电视购物短片广告播出的监管工作,对存在违规问题的,视情节轻重分别给予限期整改、警告、诫勉谈话、通报批评,直至暂停商业广告播出等处理,并追究相关责任人责任,向社会公开曝光。同时,加强对其他频道电视购物短片广告内容的日常监管,发现问题,及时查处。《通知》自2014年1月1日实施。面对广电总局出台的这项政策,大部分网友举手赞同,甚至有网友要求直接禁播,表示“又臭又长又烂到无以复加的电视购物广告早该滚粗电视界了”。但也有网友表示反对。网友“大理工”声称最喜欢看电视购物,尤其是卖厨房用具的广告。署名“好多鱼” 的网友也说,“晚上无聊到一定境界的时候就靠着电视购物过活……尤其是那些卖锅的卖刀的卖榨汁机什么的……做一堆好吃的……百看不厌”。记者随即致电多家卫视。湖南卫视总编室罗懿表示,据她所知,湖南卫视没有播出过这样的广告,其他的不方便回答。湖北卫视相关负责人则声称,卫视暂时不太方便发声,根据广电总局的通知,明年的歌唱类节目以及广告都需要调整。中国人民大学新闻学院教授、博士生导师匡文波在接受记者采访时称,这个政策多的初衷与预期的效果可能会有一定差距。因为目前各大卫视播放的电视购物短片较少,多数人会通过网络来购物,禁播对各大卫视的收入影响也可能不会很大。而该项政策中对一些细节问题的规定,具体还要看实际执行。匡文波说,他认为电视购物中的夸张配音之类只要不违反广告法,实际上都是可以允许的。
culï文化ï故宫员工杀2名同事后自杀未遂 警方未透露动机ï2013-10-26ï02:02:01ïï张哉麟ï博物院,行凶,拱门,郑某某,故宫ï昨天中午，北京故宫博物院东华门附近的内部食堂内，一员工持刀杀死另两名员工后自杀未遂。ï昨天中午,北京故宫博物院东华门附近的内部食堂内,一员工持刀杀死另两名员工后自杀未遂。随后行凶者被送医救治,暂无生命危险。昨天中午12点多,记者赶到北京故宫博物院东华门北侧的一道拱门前,此处立着“禁止入内”的牌子。据了解,拱门内便是博物院的办公区,平时不对外开放。在这道门内还有两道拱门,里面就是位于食堂附近的凶案现场,凶案发生时正是员工们用餐午休的时间。此时有民警和急救人员不断地从拱门内进出,神情严肃。记者从现场急救人员处了解到,事发11点20分左右,两名死者皆为男性,都是50岁上下。“都是身上被扎数刀,我们到的时候,其中一人已死亡,另一人经抢救无效也没了。行凶者在行凶后抹脖子自杀,划了自己两刀。”另一现场工作人员表示,两名死者遇害处分别是食堂和食堂附近的卫生间。“听说行凶者先是在厕所捅了一个人,伤者背后中刀,之后又跑到食堂内捅了另一个。”据现场人员称,不知男子为何做出如此举动,推测是个人恩怨所致,“不然他也不会自杀,估计也是不想活了。”随后记者来到协和医院外科楼,在麻醉科手术室门口站着两名便衣民警,拒绝无关人员入内。下午2点左右,两名拿着黄色牛皮纸袋的民警走出抢救室,纸袋上写有“证物”二字。记者并未见到男子家属。记者从医院一护士处了解到,送医男子50岁,颈部有两处明显的刀伤,伤口很深,送至医院时大量出血,随时有生命危险。经过近6小时的抢救,该男子被从一层抢救室转移到三层手术室内继续接受救治,医护人员以及民警跟随左右。据一名医务人员透露,该名男子暂时度过危险期,晚7点左右被转入病房,还需进一步救治观察。■警方确认嫌犯已被警方控制晨报讯(记者 何欣)昨天下午,北京市公安局对外确认,中午发生在故宫博物院的伤人事件,两名伤者均已死亡,行凶男子也受伤,目前正在医院救治。行凶男子同两名死者系同事关系,案件正在进一步调查中。记者从北京警方获悉,昨天中午11时22分,市公安局接110报警称,故宫博物院一食堂内有人持刀伤人。民警迅速出警,到达现场后发现两名受害人。经急救人员确认,其中一人已经死亡,另一人经抢救无效死亡。警方确认犯罪嫌疑人系郑某某(男,49岁,本市人),其与两名受害者均系故宫博物院某部员工。民警随后在一办公室内找到已受伤的郑某某,将其控制并送往附近医院救治。警方未透露郑某某行凶原因,目前案件正在进一步调查中。(记者 张静雅)
culï文化ï故宫回应突发刑事案件 称公安部门正在调查处理ï2013-10-25ï15:39:58ï应妮ï刘欢ï故宫,应妮,博物院,北京,公安ï2013年10月25日，故宫博物院发生一起刑事案件。ï针对网传“故宫博物院今天中午发生一起刑事案件”一事,故宫方面对记者表示,公安部门目前正在调查处理。按照公安部门要求,案件情况将统一发布。北京媒体《京华时报》官方微博透露,今天中午12时许,有爆料称,故宫内发生一起杀人事件。该报微博称,据了解,行凶者持刀杀害两人后,自杀未果,正在医院抢救。目前,医院手术室外有多名警察守候。故宫东华门外有120急救车和警车出入。有进出的员工称,可能是私人恩怨引发。(完)
culï文化ï武林大会众大侠并非真掌门 齐聚天山为发展旅游业ï2013-08-10ï05:36:23ïï张哉麟ï掌门,武林,游玄德,段延庆,天山ï与会的青城派掌门人刘绥滨挺委屈，表演传统武术，当然要穿传统服装，“穿花花公子T恤衫打太极肯定不合适”。ï此次天山武林大会,行程共分三站,其中第一站就是奔赴新疆特克斯县草原。按说一大票掌门浩浩荡荡,走哪里还不是掀起一股血雨腥风?大概是因为当年明教张无忌教主的徒子徒孙难觅,找不到对手的掌门们,只能在草原上展示一下套路、摆个造型草草了事。这也引得网友们纷纷哀叹,白高兴一场,“原来是中老年Cosplay大会”。与会的青城派掌门人刘绥滨挺委屈,表演传统武术,当然要穿传统服装,“穿花花公子T恤衫打太极肯定不合适”。不过难怪网友生气,你们穿得武侠剧古装也就罢了,干吗边演,还一边掏出iPhone、三星等各种“暗器”拍照呢?这也未免太穿越了。网络上对武林大会的态度,很快从吐槽,进化成一股造句的热潮,“张无忌正在来天山的路上”,“灭绝师太下午的航班”,“在下乃四大恶人之首段延庆,正在高速路上摇轮椅中”……掌门的暗器,大伙儿都有不稀奇,手中兵刃却足够拉风。青城派手执湛卢剑,苌家拳紧握八卦鸡爪鸳鸯钺,昆仑派拎着两根毛笔,崆峒派宝贝最多,腰系铜烟壶、铁链、铁筷、九节鞭、金瓜锤……这不算什么,特克斯县官网上对这次大会兵器谱的介绍还有九色惊虹剑、十绝紫微剑、伏魔七星剑、南斗五星降龙剑,个个都是绝世神兵。大魔头张无忌来不来再说,没想到名门正派的后院先起火了。就在武林大会召开前夕,少林寺外联处主任郑书民公开表示,该寺没有派人参加什么武林大会。至于与会的少林寺达摩院首座释德朝,郑书民称,少林寺没有达摩院,也查不到释德朝这个人。幸亏释德朝修行够深,面对质疑毫不动怒,“他们说不是就不是好了”,倒也不多解释。少林辟谣,武当也存悬疑。经多方辗转,昨天本报记者电话联系上了武当山道教协会会长李光富,他表示:“武当掌门游玄德?参加天山武林大会?他和我们没关系。”武当山上有紫霄宫、金顶、南岩宫等众多道观,统一归武当山道教协会管辖,如此说来,担任会长并兼任武当功夫团团长的李光富道长,似乎顺理成章该是武当派掌门。不过他说,“武当不是所有道观都习武,所谓掌门,是有些练武人的个人想法。”李光富称,游玄德上世纪90年代曾在武当山上呆过几年,后来走了。在武林大会官方资料中,游玄德可是顶着南武当道教协会会长、韩国道协名誉会长、欧洲武当功夫总会首席顾问、武当功夫国际联合会主席一大串闪亮头衔。“武当山道教协会是政府承认的,他那都是自己弄的”,李光富道长这样回答。游玄德在离开武当山后,在湖北应山县境内的吴家山设馆,2003年,吴家山正式改名南武当山。尽管他在的南武当属于大别山山脉,正宗武当山属于大巴山山脉,差得有点远,但游玄德的功夫想必是不错的。据2002年的《京华时报》报道,那时他便透露,自己练成了失传已久的绝技一阳指和降龙十八掌。看来游掌门统一大理段氏和丐帮,也只是迟早的问题。北少林,南武当,武林的泰山北斗都不安宁,武林大会上的其他门派又如何?老实说,情况有些悲观。崆峒派,是个在民国之前找不到任何史料的门派,最初出自《江湖奇侠传》、《蜀山剑侠传》,并因金庸的《倚天屠龙记》而扬名。上世纪八十年代,一位武术家燕飞霞挺身而出,表示崆峒由唐朝中期的飞虹子在甘肃平凉崆峒山所创,到他是第十代掌门。那时到现在,足足1400多年,十位掌门怎么撑过来的,反正燕飞霞没解释。来到天山武林大会的崆峒派现任掌门白义海,是燕飞霞的徒弟,不过他的师娘甲斐睦子、师弟陈虎都自认自己才是掌门,他们的家务事,真真假假,外人也不好多嘴。白掌门好歹还有个崆峒的师傅,周金生周掌门更牛气,因为他压根就是昆仑派的开山鼻祖。周金生表示,那本是小说杜撰,世上本没有昆仑,但他是武术世家出身,练得拳种多了,便自创了个昆仑。强横无匹的灭绝师太绝迹江湖后,峨眉倒是谦虚了许多,一直对外不肯承认有掌门,只有传承者。但同行相轻总是免不了的,峨眉吴信良一直认为,同样参加武林大会的青城派掌门刘绥滨名不符实,因为青城武术只是峨眉分支而已,“再说,刘绥滨练的是太极,太极是青城功夫吗?”嗯,这个问题太专业了,咱们还是接着聊武林大会吧。天山武林大会原本设定的是请九大掌门,最后为何变成了十一位,两大主办方新疆大晨报股份公司、特克斯县政府都表示,不是他们操作的。据了解,联系掌门这项业务,其实交给了一家叫北京大学文化资源研究中心的机构策划。而在少林寺否认释德朝事件后,主办方一度考虑推迟或放弃这项活动,最后解决办法,则是将武林大会“外包”给了新疆天池景区。正如主办方之一、新疆大晨报股份公司人士表示的那样,“这就是一个商业活动,不是一场武侠小说当中的‘武林大会’,因此人物的选取也不会苛责。”办此次武林大会,特克斯县是想借庆祝天山申遗成功为由,以提升知名度,发展旅游业;大晨报股份公司,则是为了扩大媒体影响力。所以掌门们是否名符其实,这个真不重要。当然,因此便以为各位掌门就是群众演员,只为了过来领份盒饭,这种认识也不对。掌门们大多开着武校,青城派更已进军青城道养餐饮、iPhone应用等产业,四处露脸提高知名度,财源才会愈发滚滚。就像他们中的多位,去年还联袂登上了湖南卫视的《天天向上》节目。天山武林大会,宾主一拍即合,各取所需。虽然这让武侠情结的人们大失所望,但或许天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往的武林,才是一个真正的江湖。六大门派围剿光明顶?金庸《倚天屠龙记》里的故事,简直弱爆了。本周江湖十一大门派,少林、武当、昆仑、峨眉、青城、崆峒、崂山等掌门群英荟萃,共赴“天山武林大会”,才叫盛况空前。这一爆炸性新闻,也彻底点燃了全中国武侠迷的激情,大家奔走相告,四处打探,“这是从哪里请来的一帮群众演员?”
culï文化ï主办方：天山武林大会系商业活动 掌门真假不重要ï2013-08-10ï03:44:18ïï张哉麟ï掌门,游玄德,释德朝,武林,少林寺ï此次天山武林大会，行程共分三站，其中第一站就是奔赴新疆特克斯县草原。ï“少林寺达摩院首座”释德朝(右)和“武当掌门”游玄德。此次天山武林大会,行程共分三站,其中第一站就是奔赴新疆特克斯县草原。按说一大票掌门浩浩荡荡,走哪里还不是掀起一股血雨腥风?大概是因为当年明教张无忌教主的徒子徒孙难觅,找不到对手的掌门们,只能在草原上展示一下套路、摆个造型草草了事。这也引得网友们纷纷哀叹,白高兴一场,“原来是中老年Cosplay大会”。与会的青城派掌门人刘绥滨挺委屈,表演传统武术,当然要穿传统服装,“穿花花公子T恤衫打太极肯定不合适”。不过难怪网友生气,你们穿得武侠剧古装也就罢了,干吗边演,还一边掏出iPhone、三星等各种“暗器”拍照呢?这也未免太穿越了。网络上对武林大会的态度,很快从吐槽,进化成一股造句的热潮,“张无忌正在来天山的路上”,“灭绝师太下午的航班”,“在下乃四大恶人之首段延庆,正在高速路上摇轮椅中”……掌门的暗器,大伙儿都有不稀奇,手中兵刃却足够拉风。青城派手执湛卢剑,苌家拳紧握八卦鸡爪鸳鸯钺,昆仑派拎着两根毛笔,崆峒派宝贝最多,腰系铜烟壶、铁链、铁筷、九节鞭、金瓜锤……这不算什么,特克斯县官网上对这次大会兵器谱的介绍还有九色惊虹剑、十绝紫微剑、伏魔七星剑、南斗五星降龙剑,个个都是绝世神兵。大魔头张无忌来不来再说,没想到名门正派的后院先起火了。就在武林大会召开前夕,少林寺外联处主任郑书民公开表示,该寺没有派人参加什么武林大会。至于与会的少林寺达摩院首座释德朝,郑书民称,少林寺没有达摩院,也查不到释德朝这个人。幸亏释德朝修行够深,面对质疑毫不动怒,“他们说不是就不是好了”,倒也不多解释。少林辟谣,武当也存悬疑。经多方辗转,昨天本报记者电话联系上了武当山道教协会会长李光富,他表示:“武当掌门游玄德?参加天山武林大会?他和我们没关系。”武当山上有紫霄宫、金顶、南岩宫等众多道观,统一归武当山道教协会管辖,如此说来,担任会长并兼任武当功夫团团长的李光富道长,似乎顺理成章该是武当派掌门。不过他说,“武当不是所有道观都习武,所谓掌门,是有些练武人的个人想法。”李光富称,游玄德上世纪90年代曾在武当山上呆过几年,后来走了。在武林大会官方资料中,游玄德可是顶着南武当道教协会会长、韩国道协名誉会长、欧洲武当功夫总会首席顾问、武当功夫国际联合会主席一大串闪亮头衔。“武当山道教协会是政府承认的,他那都是自己弄的”,李光富道长这样回答。游玄德在离开武当山后,在湖北应山县境内的吴家山设馆,2003年,吴家山正式改名南武当山。尽管他在的南武当属于大别山山脉,正宗武当山属于大巴山山脉,差得有点远,但游玄德的功夫想必是不错的。据2002年的《京华时报》报道,那时他便透露,自己练成了失传已久的绝技一阳指和降龙十八掌。看来游掌门统一大理段氏和丐帮,也只是迟早的问题。北少林,南武当,武林的泰山北斗都不安宁,武林大会上的其他门派又如何?老实说,情况有些悲观。崆峒派,是个在民国之前找不到任何史料的门派,最初出自《江湖奇侠传》、《蜀山剑侠传》,并因金庸的《倚天屠龙记》而扬名。上世纪八十年代,一位武术家燕飞霞挺身而出,表示崆峒由唐朝中期的飞虹子在甘肃平凉崆峒山所创,到他是第十代掌门。那时到现在,足足1400多年,十位掌门怎么撑过来的,反正燕飞霞没解释。来到天山武林大会的崆峒派现任掌门白义海,是燕飞霞的徒弟,不过他的师娘甲斐睦子、师弟陈虎都自认自己才是掌门,他们的家务事,真真假假,外人也不好多嘴。白掌门好歹还有个崆峒的师傅,周金生周掌门更牛气,因为他压根就是昆仑派的开山鼻祖。周金生表示,那本是小说杜撰,世上本没有昆仑,但他是武术世家出身,练得拳种多了,便自创了个昆仑。强横无匹的灭绝师太绝迹江湖后,峨眉倒是谦虚了许多,一直对外不肯承认有掌门,只有传承者。但同行相轻总是免不了的,峨眉吴信良一直认为,同样参加武林大会的青城派掌门刘绥滨名不符实,因为青城武术只是峨眉分支而已,“再说,刘绥滨练的是太极,太极是青城功夫吗?”嗯,这个问题太专业了,咱们还是接着聊武林大会吧。天山武林大会原本设定的是请九大掌门,最后为何变成了十一位,两大主办方新疆大晨报股份公司、特克斯县政府都表示,不是他们操作的。据了解,联系掌门这项业务,其实交给了一家叫北京大学文化资源研究中心的机构策划。而在少林寺否认释德朝事件后,主办方一度考虑推迟或放弃这项活动,最后解决办法,则是将武林大会“外包”给了新疆天池景区。正如主办方之一、新疆大晨报股份公司人士表示的那样,“这就是一个商业活动,不是一场武侠小说当中的‘武林大会’,因此人物的选取也不会苛责。”办此次武林大会,特克斯县是想借庆祝天山申遗成功为由,以提升知名度,发展旅游业;大晨报股份公司,则是为了扩大媒体影响力。所以掌门们是否名符其实,这个真不重要。当然,因此便以为各位掌门就是群众演员,只为了过来领份盒饭,这种认识也不对。掌门们大多开着武校,青城派更已进军青城道养餐饮、iPhone应用等产业,四处露脸提高知名度,财源才会愈发滚滚。就像他们中的多位,去年还联袂登上了湖南卫视的《天天向上》节目。天山武林大会,宾主一拍即合,各取所需。虽然这让武侠情结的人们大失所望,但或许天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往的武林,才是一个真正的江湖。六大门派围剿光明顶?金庸《倚天屠龙记》里的故事,简直弱爆了。本周江湖十一大门派,少林、武当、昆仑、峨眉、青城、崆峒、崂山等掌门群英荟萃,共赴“天山武林大会”,才叫盛况空前。这一爆炸性新闻,也彻底点燃了全中国武侠迷的激情,大家奔走相告,四处打探,“这是从哪里请来的一帮群众演员?”这个问题,说来可就话长了。
culï文化ï西安玄奘埋骨古刹面临拆迁 网友呼唤悟空在哪里ï2013-04-11ï08:00:00ïï刘欢ï兴教,寺,法师,玄,西安市ï埋有唐代著名高僧玄奘法师灵骨的西安兴教寺，正面临大规模拆迁。2012年7月，陕西省确定5处8个点列入丝绸之路联合申遗名单，包括兴教寺塔在内。ï兴教寺内的玄奘塔是为数不多的保留建筑埋有唐代著名高僧玄奘法师灵骨的西安兴教寺,正面临大规模拆迁。当地政府给出的拆迁原因,是丝绸之路联合申遗的需要。联合申遗名单上只有兴教寺塔,不包括寺庙内其他建筑。对此,有网友调侃:师傅摊上大事了,悟空你在哪里。近日,随车往西安南行20公里,来到西安市长安区杜曲镇少陵原畔,兴教寺所在地。通往寺庙的山路上笼罩着申遗的气氛。杜曲街道早已经张挂出申遗拆迁的多条横幅,其中一条写着:“申遗没有旁观者 你我都是践行人”。兴教寺为全国重点文物保护单位。这座建于唐朝的古刹,距今有1300多年历史。因为埋葬着玄奘灵骨,它在世界宗教界占有重要地位,是汉族地区全国重点寺院。兴教寺每年举办的护国息灾水陆法会,在全国和东南亚佛教界都享有很高声誉。2012年7月,陕西省确定5处8个点列入丝绸之路联合申遗名单,包括兴教寺塔在内。长安区政府相关人士告诉记者,将兴教寺塔包括在内,联合申遗各单位内部也有反对意见。大雁塔相关部门认为,兴教寺塔与大雁塔的性质是相同的。这两座古迹所在地同为玄奘所创的法相宗祖庭。2012年10月,兴教寺第一次得到消息,因为申遗需要,该寺许多建筑需要拆迁。从那时开始,申遗拆迁计划开始困扰着兴教寺的僧人。今年1月份,西安市召开了一个申遗工作协调会议,兴教寺住持宽池法师出席。宽池法师提出兴教寺退出申遗,但没有奏效。2013年3月7日,西安市各相关部门到兴教寺视察落实申遗工作。次日,兴教寺收到长安区民宗局限期拆迁的通知。通知要求兴教寺的整个拆除工程在5月30日之前完成。根据《西安市长安区丝绸之路申报世界文化遗产工作领导小组关于兴教寺塔申遗工作任务安排的通知》,兴教寺正面临历史上最大规模的拆迁。兴教寺负责基础设施建设的邢先生估算,如按照该方案进行,目前兴教寺三分之二的建筑将要被拆除。寺院西边僧人生活区的兴慈楼、僧寮、卫生间、浴室、三藏院回廊,建筑面积共4000余平方米,将全部被拆除。其中的兴慈楼包含80多间房子。玄奘塔后三藏院的两边陪殿和垂花门都要拆除,只剩下大遍觉堂。大遍觉堂将被改为陈列室。但是大遍觉堂内供养的玄奘法师像及墙壁上玄奘生平的悬塑像要求全部搬走。中院要拆除东西方丈、斋堂和灶房,以及闻慧堂。其中的斋堂由几万信众捐资兴建,最多可容纳600人用膳。东院要拆除禅堂。安放兴教寺名僧常明法师灵骨的方丈楼要拆除。现在法师居住的照心楼也要拆除。院内的石材要求全部去掉,换成固化沙石。建筑拆除的地方进行绿化。玄奘塔旁边的两块石碑,是2000年复制大慈恩寺的石碑,也要搬走。西安市长安区民族宗教局局长张宁告诉记者,“兴教寺拆掉部分建筑是为了环境更优美。具体规划还没有完全定下来,正在等国家专家组认定。兴教寺要发展,对僧人工作和生活的阶段性影响有,但不是很严重。” (据《南方都市报》)
culï文化ï季羡林之子告北大 称若胜诉将拍卖文物设奖金ï2013-03-27ï20:36:06ï张中江ï张中江ï季承,季羡林,文物,北大,卞宜民ï国学大师季羡林身后遗产风波仍未终结。27日上午，其子季承举行“季羡林存放文物返还案记者通气会”，通报起诉北京大学一事的最新进展。ï国学大师季羡林身后遗产风波仍未终结。27日上午,其子季承举行“季羡林存放文物返还案记者通气会”,通报起诉北京大学一事的最新进展。此事件起因为:2001年7月6日,季羡林与北京大学签订捐赠协议,分批捐赠自己所藏文物。季承方面表示,季羡林后来否定了这次捐赠。自父亲去世后,他就一直与北大协商,试图让对方返还季羡林的藏品,在协商3年未果的情况下最终付诸法律。据季承及其律师卞宜民介绍,当天下午他们将交纳54万1800元的诉讼费用,正式立案。此前媒体曾报道已经立案,为何今天又出现一次立案?卞宜民解释说,鉴于诉讼费额度很大,法院曾建议可以申请缓交诉讼费。不过后来又让交费,于是才拖到今天。当天17时许,记者致电卞宜民,他答复说已经交费,完成了所有需要的手续,正式立案。在法律上正式立案的标准是什么?北京中淇律师事务所律师万方亮介绍说,要以交纳诉讼费为标准,法院之后会开具专用发票。案件也将由立案庭转到审判庭,分到审理法官手上。季承当天表示,此次诉讼标的是:要求季羡林文物保管人北京大学原物归还替季羡林先生保存的文物577件+38类(72件)=649件。记者发现,在此前的报道中,季承方面要求返还的文物数字为577件。在其提供的“民事起诉状”打印件中,“诉讼请求”一项也注明为文物字画共577件。为何又多出38类(72件)?季承解释说,2009年1月13日,北京大学两位书记去医院当面向季羡林报告时说:“对保存文物进行了逐件清点造册、照相、录像,总数577件,古画207件,没有一件流失”。季羡林先生当时还问起苏轼的《御书颂》以及八大山人等书画,北大方面表示都在。2009年3月23到26日,北大在清点季羡林生前蓝旗营住处时,发现李玉洁盗出的文物38类72件。校方以文物安全为借口,将其全部取走,保存在北大图书馆。这其中就有苏东坡的《御书颂》。季承表示,北大方面拒不归还暂为保存的38类文物,后来还称这批文物是包括在577件之中。他据此分析,北大要么就是丢失了这72件文物,要么就是谎报了实情。按照对方的说法,577件都在,后来又取走72件,那么总数就是649件。存放在北大的这批文物到底包括什么?季承表示,其中有元青花的碗,书画方面包括八大山人、吴昌硕、董其昌、唐伯虎、仇英等人的作品。季承说,父亲当年与北京大学签订的那份协议没有分割夫妻财产,是不合法、无效的。并且在该协议中还有一条规定“交接清单一式两份,赠与人与受赠与人签字后生效,并作为本赠与协议的组成部分”。但实际上,到现在为止,既无清单,也没有签字,所以协议根本没有生效。北京大学坚持说协议合法有效,是站不住脚的。季承还表示,因为发生过文物流失的事件,父亲感觉文物放在北大保管很混乱,起了疑心,准备要回来。季羡林曾在2008年12月5日书面写道:“原来保存在北大图书馆的一切书籍文物只是保存而已,我从来没说过全部捐赠”。2009年4月16日,他又对北大两书记说:“书籍文物是交北大图书馆保管,产权问题暂不涉及,由季承和北大商谈”。此外还有其他证据可以表明,父亲否定了这次捐赠,并给了自己全权委托书。季承说,北京大学实际上也用行动否定了捐赠协议。他们和季羡林见面后就开始归还一些藏书等物品。蓝旗营的房子也归还了,就是不还这577件文物,“我理解,他们觉得这些比较贵重”。在季承方面提供的2012年8月2日“民事诉讼状”上,被告北京大学的校长一栏仍是“周其凤”。记者提到北大校长易人,季承表示此前已通知王恩哥希望他来,但校方并未回复。当天还有记者问,为何原告一栏只有季承一人,而没有其外甥。季承表示,自己是父亲的书嘱继承人,受父亲全权委托。至于胜诉之后与外甥如何分割财产,那是另外一回事。季承此前曾多次表示,如果胜诉,将把这笔钱用来设立“季羡林奖金”。当天他再次重申这一观点,并表示该基金的数额为一亿元,拟请北大以及其他有关单位参与运作。但这笔钱,肯定还是要通过拍卖文物得来,“东西放在仓库里,对社会也没有什么好处。奖励大家出成果,比保存几件文物要好。”2011年,季承曾将父亲的部分藏书拍卖,成交额为1620万元。当被问及这笔钱的去处,他表示一半分给了自己的外甥。而且因为自己得到蓝旗营的房子,所以又给了外甥200万元作为补偿。到现在,这笔钱还没有动,以备将来设立“季羡林奖金”的不时之需。近年来,有关名人之后争夺遗产的消息屡见报端。但季承方面认为,本案与一般的遗产纠纷案不同,因为季羡林父子有整整八个月时间,共同向存物保管人协商原物返还,并且得到了认可和部分返还。对于一些“大师之后贪财争产”的质疑声音,季承坦言,自己起诉,当然是为了要回东西,但不是为了占有和享受,而是为了事情得到公正处理。在7年讨还未果后,除了上诉,已经没有别的办法。来自季羡林家乡的山东临清市委宣传部副部长季孟祥,当天也出现在现场。据他介绍,临清市对季老非常尊重,在他去世后建起6000多平米的纪念馆,经过招投标,请人专门设计的。馆内展览有季羡林生前用过的一批实物,包括他初中到博士的证书等。还有一批他收藏的书籍,但没有字画。
culï文化ï专家辟谣“末日说” 笑称人不再是恐龙有办法阻止ï2012-12-17ï21:10:46ï王琦ï宋方灿ï末日,急救包,玛雅人,不介意,一家人ï(王琦)灾难大片《2012》带给世界很大的震撼，传说中2012年12月21日就是世界末日的观念渐渐深入人心。ï灾难大片《2012》带给世界很大的震撼,传说中2012年12月21日就是世界末日的观念渐渐深入人心。今天,据传说中的世界末日仅剩4天,很多商家利用这个特殊时期大赚“末日”钱。已经有陆续很多专家出来辟谣解释2012没有世界末日,并提醒民众不要上了“末日”的当,要理性消费。记者就“是否相信有世界末日”为话题,在淮安街头进行了随机调查。有不少市民对“末日说”不屑一顾,认为“世界末日都是人家讲的,1999就已经有很多人在说了,一直到现在都有很多人在说。”也有人持怀疑态度,认为电影《2012》中很多事情与现实中都重合了,不知道该不该信。据了解,玛雅人其实从来没有预测过世界末日,2012年12月21日这一天只是玛雅历法第五纪结束的一天。中科院紫金山天文台研究员王思潮解释说:“2012年12月21日是玛雅历法第五纪的最后一天,后面怎么样玛雅人没讲,也没有说是末日,也就是说这一纪就到这一天截止,而往后的纪年他们就没有编排。但没有编排不等于末日。后来就有好事者说这是世界末日。”据了解,虽然2012年12月21日不是世界末日,但是地球的确会走向终结的那一天,不过这一天将非常遥远,等到那时候人类早就有能力开拓新的星球家园。而在各种所谓的玛雅预言中,像小行星撞击地球导致世界末日的说法也非常受追捧,但是天文专家对此却一笑置之,因为人类已经不是恐龙时代的物种,现在已经有办法阻止这种情况发生。而在这个特殊时期,不少商家开始利用“末日”赚钱。曾有媒体报道,英国的一家速冻食品厂商做了一种巨大的罐头,够一家人食用,保质期长达25年,销量非常好。而在国内,像淘宝类的网上购物平台也在热卖一些与“末日”有关的物品,包括急救包、医药包、末日装备等等。与此同时,很多商家推出打折活动,宣称“2012世界末日就要到了,还留着钱干嘛?花掉算了。”有一种末日急救包卖得几乎脱销,其中包括外伤急救包、手电筒、防滑手套、折叠便携式铁锹、蜡烛、火柴等等,单价241元,购买者非常多,对此,专家解释:“其实对末日最感兴趣的是商家,圣诞节还没到,新年、情人节还很远,在这个时候炒作一下末日经济是一个很好的赚钱的手段。所以商家是不介意把这个玩笑越开越大的。市民可以把末日之说当做一个更好地思考,比如说当你知道生命即将走到尽头的时候,你会做什么事情。”(完)
culï文化ï于丹微博还原北大被轰细节：并无不雅或过激语言ï2012-11-19ï14:55:30ï刘欢ï刘欢ï于丹,昆曲,北大,主办方,学子ï17日晚，在北京大学剧院上演的昆曲专场大师云集，精彩纷呈。ï17日晚,在北京大学剧院上演的昆曲专场大师云集,精彩纷呈。然而,演出最后却出现了意外插曲。有网友爆料称,当主办方邀请文化学者于丹做最后总结发言之时,却被观众高呼“滚下去”,于丹不得已尴尬离场。短短一篇微博,引发了轩然大波,网友纷纷站队,指责学术明星于丹者有之,指责北大学子素质者有之,其中也不乏名人参与。18日上午,于丹首次发微博委婉回应此事,表示是主办方一再邀请才上台,当时只想向老艺术家“深深致敬”,另外自己对观众也感到很过意不去。19日上午,于丹再次发表微博,还原当日现场的真实情况。她提到,该演出是面向社会的,呼吁大家不要误会北大学生,且证实现场并无“不雅或过激的语言”。对于当日主办方的安排和观众的嘘声,她也大度地表示,我们都是爱昆曲的人,因为有爱,所以一切可以理解。于丹在北大被“哄”的事件经曝光后,不少现场观众陆续阐述了现场的过程。“当时已经近22:15,观众期待着老艺术家返场和讲话,此时于丹被隆重邀请上台,所以让观众情绪反弹”,一位现场观众如是说。不少观众否认了现场有“滚”这样的字眼。从诸多观众的描述来看,关于“上台致辞”的资格,是于丹遭遇“呛声”的主要原因。一位北大学生表示,于丹没有资格和昆曲老艺术家站在一起,在一排镇国之宝面前,任何心灵鸡汤式的东西都是一种亵渎。网友“老徐时评”尖刻地指出:于丹这些年以娱乐明星的包装兜售披着文化外衣的心灵鸡汤,脱离社会现实无视民众疾苦,矫揉造作胡说八道,成了鲁迅笔下的帮闲文人到处得瑟。这是于丹的悲剧,也是中国文化的悲哀!对于这种人,难道不该轰吗?主办方普罗艺术创意总监王翔对观众的反映表示不理解:“于老师就说代表观众向老艺术家表示感谢,然后给所有艺术家鞠躬,这个不感人吗?有什么值得非议的呢?”他提到,于丹从小就跟随父亲听昆曲,她对昆曲的点评,不仅专业,而且能说到点上,她完全有资格参与推动和普及昆曲。盛大文学CEO侯小强则发表微博,引述昆剧表演艺术家汪世瑜的话语称,于丹是一个奇女子,对昆曲的这些台词不能说倒背如流,至少都能够很顺畅地背下来。作为我们一个昆曲演员要做到这点也很难,而她做到了。有网友认为于丹穿短裙、黑丝袜、细高跟鞋的装束,与昆曲演出的高雅氛围不合时宜。对此王翔认为,她当晚的穿着可以说是盛装出席,裙子也是过膝的,她其实是以自己的装束倡导了一种欣赏艺术的姿态。“难道穿得破破烂烂地来看昆曲吗?”部分网友站在了于丹的一方。网友“JY0217”安慰说,于丹老师不要介怀,我对网上某些说北大学生值得喝彩的言论感到可笑,生命中连别人在台上的五分钟都等待不了的人,如何能期待学术甚至梦想的坚持?网友“行云流水”也表示,看过了现场的视频,仿佛没那么严重,于丹老师表现得很有气度,只是被媒体放大了而已。由于于丹被哄下台的演出在北大百年讲堂,众多网友认为哄于丹下台系北大学子所为,从而有声音批评北大学子“素质不高”。网友“魏开忠”就表示,北大已经斯文不在。于丹固然浅薄,但来者是客,北大人文百年,至今居然不懂起码的尊重,令人不安。另一种声音则认为北大学生“有态度”、“有独立精神”。中南财经政法大学教授郑成新认为,北大学子一般绝对不会无端地对一位大师无理的;如果大师真有出格的言行,遭受一次清纯学子的洗礼也是值得庆幸的事;太顺当且不知道天外有天的时候,正是需要旁人的警醒时分。我们恰恰要为北大学子的举动喝彩。而根据主办方、于丹以及北大相关负责人的回应来看,此次演出是面向社会售票,北大既不是主办方,也未组织学生观演,哄于丹下台的观众并不能确定是社会观众还是北大学子。“不要误会了北大的同学们”,于丹说。曾红极一时的明星学者于丹为何遭到如此待遇?有评论称,于丹在北大被嘘,关键不在于她当时说了什么或曾经说过什么,而是她一向的言行,过度透支了公众对她的兴趣,被轰是迟早的事。事实上,这不是于丹第一次遭遇质疑。早在2010年,于丹的新书《于丹〈庄子〉心得》发布时,反对她的声音就很强烈,在她签售新书的现场遭遇到一位男子现场抗议。随后,北京大学、清华大学、北京师范大学、中山大学、暨南大学等知名大学的10名博士联名,称要“将反对于丹之流进行到底”,甚至要求她从《百家讲坛》下课,并向观众道歉。同年于丹有望接替余秋雨入主青歌赛的消息一经传播,就有网友旗帜鲜明地举了反对牌:“于丹文化底子跟别的百家讲坛老师比,薄的太多,百家讲坛中硬伤一堆,自己先补补课。事实上,真正做学问的人是不会来当评委的,只有那些浮华的所谓文人热衷于这类活动。”而网络上诸如此类的“丹蜜”和“丹黑”的针锋相对屡见不鲜。2012年6月,于丹进入中国作协公布的拟发展会员名单,也引发了争议。公众舆论集中在几个方面,包括于丹究竟是不是作家?她在电视中和书中讲述的内容有无明显错漏,会不会对观众和读者造成误导?她在学术文化界的“蹿红”究竟正不正常?对此,中国作协新闻发言人陈崎嵘回应称于丹完全符合加入作协的条件。于丹本人的解释则是为了更好地维权。作家慕容雪村18日在微博上爆料:“一女名人对手下极其苛刻,稍有不顺则厉声怒斥:笨蛋!垃圾!有读者求签名,则立刻换一副妩媚脸孔,娇声应对:您好……谢谢。读者甫一离开,则继续痛斥:笨蛋!垃圾!”这一不点名的微博在此时爆料,被很多人跟帖,指说的是“心灵鸡汤女士”。
culï文化ï于丹微博回应被观众哄下场：只想鞠一躬说一句话ï2012-11-18ï13:46:30ïï刘欢ï于丹,袁圆,中国,昆曲,一句话ï11月17日晚，在北京大学百年大讲堂上演的昆曲专场上，主办方邀请北师大教授于丹做最后总结发言之时，被观众哄下场，此消息在网上引发了一场热议。ï11月17日晚,在北京大学百年大讲堂上演的昆曲专场上,主办方邀请北师大教授于丹做最后总结发言之时,被观众哄下场,此消息在网上引发了一场热议。于丹在微博上对此做了回应,中国青年网记者第一时间联系了于丹助理袁圆,袁圆称于丹一早已经出国。该事件发生后,有网友称转述太离谱,认为“全场喊‘滚’这种事儿不太可能出现在艰巨昆曲戏迷和北大学生双重主体的地方,实际上这种事儿放在今天中国大多数公众场合都很罕见”,“现场观众非常文明,这可以从演出时台下只闻呼吸的安静到最后全场起立长时间鼓掌致敬欢呼看得出来”……为进一步求证事件始末,还原现场真相,中国青年网记者在今天上午9:54分电话联系了于丹助理袁圆。以下为对话实录:中国青年网记者:于丹老师在吗?袁圆:今天早晨,于丹老师已经出国,想要采访只能等下个月了。中国青年网记者:请问于丹老师去哪个国家了?袁圆:你问这么详细干吗?出国了就是出国了,想要采访等她回国再说吧!虽然袁圆和记者只聊了几句话,自始至终,可看出作为助理,不便对此事做出回应。
culï文化ï于丹不遭待见究竟是何原因 作家称其"人造大师"ï2012-11-19ï08:22:20ïï张中江ï于丹,昆曲,上台,喝倒彩,艺术家ï随后，有北京记者与于丹助理袁圆取得联系，她表示，“今日早晨，于丹已经出国。ï前晚,张继青、汪世瑜等多位昆曲大师在北大百年纪念讲堂以“名家雅集”的形式联袂登台表演,这场“超重量级”的演出本应激动人心,昨日却有网友爆出,知名学者于丹在演出结束应邀上台分享感受时,遭遇一片嘘声,尴尬被轰下台。一时间,各种说法各种评论纷至沓来,有赞同轰于丹的,也有质疑学生包容性的,更有学者发表观点,认为于丹透支了公众兴趣,被轰是迟早的事。重庆晚报见习记者 李梦真演出后次日凌晨,网友“五言六句”在微博爆料称,“演出结束时,主持人请于丹上来跟大家分享感受,还没上台,台下呛声四起,‘滚下去’、‘快滚,你根本没资格跟台上的先生们站在一起’。于丹很尴尬的说了一句‘一切尽在不言中’,站到后面,下面还不放过,高呼‘滚下去’。于丹只好走到后台。”爆料一出,数千网友纷纷转发并展开讨论。由于该演出在北大百年讲堂举行,不少网友也开始质疑北大学子的包容性。不过,几小时后,有几位在现场观看演出的网友否认观众用了“滚”这样的字眼,他们也通过微博阐述了事情经过。首先,于丹是在台下观众喊着让老艺术家讲话的时候被主持隆重邀上台的,大师们当时站在台上,观众们本想和老艺术家们交流,当时已22:15左右。不过,身着超短裙、黑丝、恨天高的于丹还是意气风发走上台,她说了句大意是代表观众向老艺术家鞠躬的话,就听到一个男生的声音,“不用你代表”。然后一个女生说,我们希望让老艺术家早点休息。于丹明显很尴尬,说,“到这个时候,就不要说这样的话了。”而观众则继续喝倒彩。最后,于丹尴尬退场。昨日午间,于丹也连发三条微博讲述了她的观看经历,表明了她对昆曲的热爱。对于尴尬事件,于丹解释称:“昨晚主办方一再邀我上台替大家感谢老艺术家们,时间实在太晚了,对台下的朋友们我也很过意不去!其实我只想鞠一躬,说一句话:……老艺术家们加在一起也是600多岁,……我们所有爱昆曲的人深深致敬!”言语中似乎并没有受到现场观众“喝倒彩”太大的影响。随后,有北京记者与于丹助理袁圆取得联系,她表示,“今日早晨,于丹已经出国。”并表示要采访只能等下个月。不过有意思的是,同在北京的法制晚报的记者拨通了于丹的电话后,于丹表示,“正在上课。”随后挂断。从当晚观众的描述里,可以很明显看出于丹遭遇嘘声的原因。首先她的着装遭人反感,其次,台下观众认为,将国学与心灵鸡汤嫁接的她并没有资格代表热爱昆曲的观众。不过,大多数网友还是站在了当晚观众的一边。昨日,搜狐微博发起了一项对此事看法的投票,近两万名网友参与,超过63%的网友投了“轰的好”一项,也有21%的网友认为“学生差素质”。曾红极一时的明星学者于丹遭遇如此境遇,究竟是为何呢?对此,不少名人也发表了自己的观点。作家红荷认为,“其实于丹是人造的所谓大师,被人轰下台是早晚的事。课讲得好不等于学问高深,于丹充其量就是个老师,站在讲台讲课就行了,何苦到处扮大师状。”北京青年报评论员张天蔚也认为,“于丹在北大被嘘,关键不在于她当时说了什么或曾经说过什么,而是她一向的言行,过度透支了公众对她的兴趣———时时说、到处说、什么都说。她的遭遇也提醒所有正在兴头上的公众人物:即使你回回口吐莲花,大伙也有听烦的时候。何况说得太多,‘心灵鸡汤’不断加水,既没有营养,也容易反胃。”
culï文化ï苏州"秋裤门"底部建筑酷似"大头鞋"遭调侃(图)ï2012-09-28ï07:25:27ïï刘欢ï苏州,东方,商贸区,航拍,裤ï据报道，苏州的“东方之门”共69层、高301.8米，2004年9月奠基开工，位于苏州工业园区中央商贸区东、星港街以西的地块上，是一座双塔连体门式建筑。ï据《南方都市报》报道,被称为“世界第一门”的苏州“东方之门”即将竣工,网友笑侃其像极“秋裤”的声浪还未平,近日江苏卫视对其进行航拍时,网友又有新发现:“大秋裤”穿上了时尚潮品“大头鞋”。有网友笑言能否再给“大秋裤”来条拉链或者挂饰啥的?据报道,苏州的“东方之门”共69层、高301.8米,2004年9月奠基开工,位于苏州工业园区中央商贸区东、星港街以西的地块上,是一座双塔连体门式建筑。其设计灵感来自于苏州古城门的创意。洞高246米,跨度68米的“东方之门”,为世界最大的门形建筑,也是目前中国单体建筑面积最大的超高层建筑,因此被称为“世界第一门”。Y
culï文化ï少林寺下院自制“阿弥陀佛”车牌被指违法ï2012-07-06ï19:13:10ï贾真真ï宋方灿ïïï少林寺下院超化寺自制“阿弥陀佛”车牌一事近日网络热传,虽然寺院回应称,该车为居士捐的“工具车”,仅在超化寺三个相距很近的处所之间运送法会物品。但法律人士和交警均表示,此车牌系违法。根据超化寺监院释延松法师日前对媒体的回应,此车确属该寺车辆,但手续齐全。因超化寺有上、中、下三处,相距一公里左右,每次开水陆法会运送物品不便,便有居士将自己的车捐赠给寺院,供运输物品使用。而寺院的说法却被法律界人士认为不成立。7月6日,河南省国基律师事务所的陈奎律师在接受记者采访时表示,无论信仰和民族,每一个中华人民共和国境内的车辆驾驶人、行人、乘车人以及与道路交通活动有关的单位和个人,都应该遵守《中华人民共和国交通安全法》。陈奎说,根据《中华人民共和国交通安全法》第八条规定,国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后,方可上道路行驶。尚未登记的机动车,需要临时上道路行驶的,应当取得临时通行牌证。而法条中所指的道路,陈奎强调说,包括公路、城市道路和虽在单位管辖范围内,但允许机动车通行的地方(如广场、公共停车场等用于公共通行的场所)。陈奎认为,寺院私自挂车牌的行为已经明显违法,若是交通管理部门明知而不予制止,则属于渎职行为。根据《中华人民共和国交通安全法》第九十条规定:机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的,处警告或者二十元以上二百元以下罚款。郑州市交警五大队交警芦程亦表示,车辆只要属于交通法所规定的范畴机动车,无论是在大路、主干道、辅道、小路、支干道,或者是乡村小道,不管是交通标线和信号灯齐全或者是没有信号灯,只要上路行驶,都必须悬挂明显清晰的机动车号牌,而这个号牌必须在车管所登记备案。“因为即使是小路,也可能会发生交通事故,哪怕路途再短,小路再偏僻,也会有人经过,一旦发生交通事故和肇事逃逸,如果没有车牌,就难以对车辆的信息和车主进行锁定,会给交通事故的处理带来很大不便。”芦程解释道。超化寺学名为超化阿育王寺,为少林寺下院,坐落于河南省新密市嵬山旁,迄今已有近2000年的历史。(完)
culï文化ï国家文物局组织调查“最美野长城被抹平”事件ï2016-09-22ï20:58:30ïï殷伟豪ï长城,文物局,督察,维修,绥中县ï国家文物局衷心感谢媒体对长城保护工作的关心和监督，并希望在今后工作中得到媒体和社会公众的关注、支持和参与。ï据国家文物局网站消息,对于日前媒体曝出辽宁省绥中县“最美野长城被砂浆抹平”有关报道,国家文物局回应,此段长城所涉及的抢险维修工程技术方案于2012年报国家文物局审批。鉴于该段明长城遗存存在较为严重的结构性病害和水患问题,为避免文物本体进一步损毁、消失,国家文物局经专家审核评估后批复同意所报方案,提出补充长城墙体顶部、相关台体顶部防渗、排水专项设计等要求,并责成省文物局指导设计单位对方案进行修改完善后核准实施。该项工程于2013年开始实施,2014年完成。针对媒体和社会关注的保护维修施工问题,国家文物局正在组织按照相关法律法规和文物保护原则对该项目落实国家文物局批复意见情况、工程实施情况以及实施效果等进行评估,并将及时公布调查评估结论。如该工程存在施工管理、工程质量等问题,一经查实,将依法对相关单位和人员进行严肃处理,决不护短,决不姑息纵容;如涉及违法违规问题,将配合有关部门依法查处。针对社会关注的长城保护维修中存在的理念、技术和管理等问题,2014年国家文物局印发《长城保护维修工作指导意见》,2015年组织专业机构进一步开展长城保护维修分类管理、标准规范制定等研究,2016年8月正式启动相关标准规范制定工作,将力争及早出台。同时,国家文物局将进一步加大保护维修工程的监管力度,确保工程质量。长城是中华民族的精神象征,保护长城是文物工作者义不容辞的神圣职责。国家文物局衷心感谢媒体对长城保护工作的关心和监督,并希望在今后工作中得到媒体和社会公众的关注、支持和参与。欢迎大家对破坏长城的行为以及保护维修中出现的问题进行举报,举报热线是12359。今年是国务院《长城保护条例》实施十周年,国家文物局于9月20日启动了“长城执法专项督察”,派出督察组对长城沿线15个省(区)市长城保护工作进行督察。绥中县明长城修缮项目也被列为专项督察重点内容。
culï文化ï遵化清东陵柱头被盗案告破 抓获4名涉案嫌疑人ï2016-08-21ï16:11:31ïï李季ï遵化市,唐山市人,东陵,遵化,告破ï据河北省唐山市公安局官方微博消息，“2016.5.17”遵化清东陵柱头被盗案告破。ï据河北省唐山市公安局官方微博消息,“2016.5.17”遵化清东陵柱头被盗案告破。2016年5月17日,遵化市清东陵昭西陵内一柱头被盗。唐山、遵化公安经过90余天昼夜奋战,于8月21日上午抓获涉案嫌疑人曹某(男,26岁,遵化市人)、刘某某(男,38岁,唐山市人)、姜某某(男,30岁,遵化市人)、曹某某(男,30岁遵化市人),成功追缴被盗柱头,案件告破,后续工作正在开展中。
culï文化ï河北损坏长城男子被行拘10日 踹踢残城墙炫酷(图)ï2016-07-22ï09:00:40ïï刘欢ï怀来县,行政拘留,朱士宁,河北省,张家口市ï据河北省张家口市怀来县公安局官方微博消息，肆意损毁怀来大营盘古长城遗址的男子已投案自首。ï据河北省张家口市怀来县公安局官方微博消息,肆意损毁怀来大营盘古长城遗址的男子已投案自首。怀来县公安局对其处以行政拘留10日,并处500元罚款的处罚。近日,网传一男子恶意破坏长城城墙,用手扒下一块后再用脚踹下一块,引发网友集体声讨。7月19日,怀来警方对该男子进行全城搜捕。公告一经发出,得到全国各大新闻媒体关注,被网友广为转发。7月21日上午10时,违法行为人朱士宁主动到怀来县公安局投案自首。经查,违法行为人朱士宁,男,49岁,河北宁晋人。7月17日下午,与朋友结伴到怀来大营盘古长城遗址游玩过程中踹、踢残城墙,并掰、踢掉两块墙砖,其朋友用手机录制小视频发朋友圈炫酷,其行为引发了广大网民的极为不满,纷纷给予谴责,社会影响极坏。违法行为人朱士宁故意损坏国家保护文物的行为触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第63条之规定,据此,怀来县公安局对其处以行政拘留10日,并处500元罚款的处罚。目前,朱士宁家人正在积极与国家文物管理部门联系赔偿事宜。
culï文化ï季羡林之子诉北大原物返还案今开庭 不拒绝和解ï2016-05-31ï01:27:34ï上官云ï罗攀ï季承,季羡林,字画,捐赠,北大ï要求返还649件文物、字画本次开庭的季承诉北大原物返还纠纷案还要追溯到数年前。ï“我将亲自出席明天开庭的这个案子。”30日,已故国学大师季羡林之子,81岁的季承在北京接受(微信公众号:cns2012)记者采访时确认,标的为1亿、诉讼费高达54万余元的季承诉北京大学原物返还纠纷案于本月31日开庭。但季承说,打官司实属无奈的选择,“要回这649件文物,我是希望以此为基础筹措资金。现在我仍不拒绝与北大和解,并且希望联合北大成立季羡林基金会,设立‘季羡林奖’,完成父亲的心愿”。本次开庭的季承诉北大原物返还纠纷案还要追溯到数年前。2001年7月6日,季羡林与北京大学签订捐赠协议,约定将14类藏书、手稿、古今字画等珍贵文物分批捐赠。但季承说,这份捐赠协议中所涉及的文物都是父亲婚后收藏的,属于夫妻共同财产,父亲即便要捐赠也需要先析产,再捐出属于父亲自己个人那一部分。“根据2009年1月13日清点的结果,北大所保管季羡林文物、字画共577件,其中207幅是古字画。后来,又清点出38类72件文物,所以,我要求归还的文物就变成了649件。”季承称。对此,《新京报》在2013年3月曾刊发一篇报道。文中称,季承起诉北大返还季羡林遗产案已正式完成立案。同时报道,根据一份发给季承的盖有北大校长办公室印章的文件,北大表示,季羡林先生于2001年7月6日签名捐赠的协议合法有效,从未有过撤销捐赠协议的表示,38类物品包含在当初的捐赠协议范围内。“2001年签协议时并没有具体捐赠目录,也并非析产之后的。2008年12月,父亲季羡林给我写了一张字条,表示这批东西‘只是保存而已,我从来没有说过全部捐赠’。”季承表示,之后对于这些文物藏品,季羡林又表示“怎么处理再商量”,并未明确说要捐赠,“这些父亲生前的表态内容我都会作为证据向法院提交”。从父亲季羡林2009年7月去世后,季承一直与北大协商返还这些文物、字画。据《济南时报》报道,在协商近三年未果的情况下,季承于2012年6月14日通过邮寄方式向法院寄送了起诉书。2012年8月3日,此案正式立案。在经历了近4年的时间后,本案最终开庭。其实,季承并不愿意与北大打官司,而是希望能够共同成立一个类似于诺贝尔奖的“季羡林奖”。季承说,他曾在父亲季羡林生前与其商议过这些字画的归属,季羡林对于成立 “季羡林奖”的设想是同意的,“我想要回这些字画,也不是换钱后私吞,而是希望以此为基础筹措资金,把这个奖或者说基金会成立起来,完成父亲的心愿”。“北大具有很高的学术地位,有这种级别的‘季羡林奖’应该是好事。”季承透露,在上个礼拜四,法官约双方见面时,自己还表示“永远赞成和解”,“之前也多次沟通过,但北大方面对此一直表态说‘好’、‘可以协商’,但对于我方提出的和解方案,却始终没有拿出过明确意见,打官司是无奈的选择”。“这批我要求返还的字画、文物价值很高,含有唐伯虎、苏轼等人的真迹。我希望把这批字画、文物真的利用起来,发挥应有价值,而不是只呆在库房中。”季承表示。随后,记者就此事致电北大相关负责人。该负责人并未作出过多回应,仅表示“我们的律师会准时出庭”。(完)
culï文化ï清明节的多样民俗：踏青放风筝 射柳吃鸡蛋ï2016-04-04ï00:03:04ï上官云ï史建磊ï高巍,习俗,踏青,节气,王娟ï入宋之后，由于时间比较接近，寒食节的祭祀习俗以及上巳节“上巳春嬉”的习俗融入“清明”之中，一直延续至今。ï今天是中国的传统节日清明节。按照习俗,在这一天,人们要踏青、放风筝,并祭祀祖先。北京民俗学会秘书长高巍在接受(微信号:cns2012)记者采访时介绍,“清明”既是节日,又是节气,后来融合了上巳节与寒食节的习俗。比如有吃鸡蛋画彩蛋的风俗,南方还要吃青团”。清明节又叫踏青节,在仲春与暮春之交,一般是冬至后的第108天。在中国,这是一个较为重要的祭祀日子,人们会在这一天为祖先扫墓。中国汉族传统的清明节大约始于周代,距今约有二千五百多年的历史。最初,“清明”只是一个节气,曾有“清明前后,种瓜种豆”、“植树造林,莫过清明”等农谚流传下来。入宋之后,由于时间比较接近,寒食节的祭祀习俗以及上巳节“上巳春嬉”的习俗融入“清明”之中,一直延续至今。扫墓和踏青成为其中比较重要的两个主题。“清明前后正是踏青的好时光,女孩们会把不愉快的事情写在风筝上,待风筝飞起后将线剪断,寓意烦恼随风而去。”民俗学者王娟介绍,早先寒食节时间其实很长,春季的好几个月都算在其内,“寒食节还要求人们不动火。后来随着节日系统的改良,这些习俗才逐渐并入了清明节,节日的时间也缩短为一天”。高巍则表示,“踏青”这项习俗更多反映出了清明作为节气的特点,“清明是二十四节气是春天里的第五个节气,这时春天那种生机盎然的特点已经充分展现出来了,所以清明节的习俗就提倡人们要融入大自然,去踏青、放风筝等等”。除了扫墓祭祖、踏青郊游等各式民俗外,清明节的一些饮食也颇有特色。王娟介绍,有的地方有吃“子孙燕”的习俗,“就是会在祭祖的时候蒸很多小馒头,做成燕子的形状,祭祀仪式结束后分给孩子吃,带有迎春的意思”。“古代清明节,人们还会吃鸡蛋,这跟西方的复活节很相似,鸡蛋也意味着孕育生命的一种形态。”王娟介绍,南方有的地方则会吃“青团”,即用艾草或其他可食用青草的汁液与糯米拌在一起,蒸熟出笼,“青团味道可口、香气扑鼻,吃青团也有辟邪的含义”。高巍介绍,除了以上饮食外,“喝粥”也是清明节民俗之一,“为了适应春天‘生发‘的特点,人们会在这一天加上韭菜、豆芽等食物”。“此外,清明节还有‘射柳’的习俗。通常的做法是将一个葫芦分成两半,里边放上鸽子或者其他鸟类,然后将葫芦挂在树上,弯弓射中葫芦,鸽子飞出,以飞鸽飞的高度来判定胜负。也有的是挂上一条横幅,将横幅射下来后即纵马向前,努力接住横幅,总之是一种技艺类的游戏。”高巍称。
culï文化ï今日立春：打春牛求丰收 皇帝举行祭日仪式ï2016-02-04ï00:08:19ï上官云ï陈海峰ï春牛,祭日,刘一达,节气,春饼ï“立春一年端，种地早盘算”、“一年之计在于春”……这一系列流传甚广的谚语都不同程度地说明“立春”这个节气的重要性。ï“立春一年端,种地早盘算”、“一年之计在于春”……这一系列流传甚广的谚语都不同程度地说明“立春”这个节气的重要性。北京民间文艺家协会副主席刘一达在接受(微信公众号:cns2012)记者采访时表示,立春是农历二十四节气中的第一个节气,“在这一天,皇帝要举行祭日仪式,又叫祭日大典,以体现对立春的重视。此外,还有‘鞭打春牛’的习俗,祈求好收成”。提到“立春”,从字面意思解释,“立”有“开始”的意思,据公开资料显示,立春还是汉族民间重要的传统节日之一。自秦代以来,中国就一直以立春作为孟春时节开始的标志,还有“迎春”的习俗。同时,在传统文化中,将立春及之后的十五天分为三候,即“一候东风解冻,二候蜇虫始振,三候鱼陟负冰”,分别说明了此后的天气变化:先是东风送暖、大地开始解冻;立春五日后,蛰居的虫类慢慢在洞中苏醒;再过五日,河里的冰开始溶化,鱼开始来到水面上游动。“春天到来,万物复苏,在立春当天,古时候皇帝还要举行一个祭日仪式,又叫‘祭日大典’,这个习俗从周朝就开始了。后来,祭日的地点就在北京天坛。”刘一达对(微信公众号:cns2012)记者说道。据刘一达介绍,当时祭日是皇帝的“专利”,老百姓不能擅自举行,在典礼开始前,皇帝还会命令相关官员计算好时辰、安排相关事宜等等,“除非身体抱恙等原因,否则,皇帝必定在立春亲自祭日,这也体现了对这个节气的重视”。由于春天在农耕社会中占有重要地位,是播种的关键时期,因此,立春不止受到朝廷关注,普通百姓也十分重视,形成了不少有趣的民间习俗,如立春幡、剪春胜戴春胜等等,表示迎接春天到来,有祛灾祈福之意。“从民间来讲,人们关心土地耕种,那么在立春的时候,就出现了‘鞭打春牛’的节俗。”刘一达介绍道,所谓春牛,可能是用纸煳成的,也可能是泥做成的,“在‘春牛’的肚子里装上五谷”。随后,“打春牛”的活动便开始了。刘一达说,当“春牛”的肚子被打破后,人们会将流出的五谷分吃,“对老百姓来说,这个活动的寓意就是为了祈求丰收,希望能有个好收成”。“立春节气到来的时候,人们在吃食上也有讲究。”刘一达笑着表示,民间有“咬春”习俗,“由于地域差异,具体吃什么可能有些不同,在北京来说,是吃春饼,家家户户都要做”。刘一达称,春饼做好后,还要送给街坊四邻,共同“咬春”,“这也算代表了一种对春天的美好愿望吧”。
culï文化ï中国传统饮食标准化之路:标准不断推出 争议中前行ï2015-11-25ï08:56:06ï宋宇晟ï宋宇晟ï泡菜,韩国,标准化,中国,川菜ï2013年，湖南省质监局发布38项湘菜地方标准，湘菜被“标准化”到一份辣椒炒肉中辣椒与肉的比例，毛氏红烧肉需要何种猪肉、切割大小为多少等等。ï23日,西安市质监局发布消息称,《西安传统小吃制作技术规程牛羊肉泡馍》等五项推荐性西安市地方技术规范(征求意见稿)起草,即日起至12月15日公开征求意见。此消息一出,传统饮食标准化的话题再次引起关注。事实上,这已经不是第一次有中国的传统饮食被制定出标准了。早在2008年,国家就曾出台了“馒头国标”。这部经国家标准委批准的《小麦粉馒头国家标准》2008年1月起在全国实施。标准中要求馒头外观形态完整,色泽正常,表面无皱缩、塌陷,无黄斑等缺陷,无异物。口感上要求无生感,不粘牙,不牙碜。不过这只是推荐性标准。2010年,山东开始了鲁菜标准编制起草工作,至今共有53道鲁菜标准颁布实施。2013年,湖南省质监局发布38项湘菜地方标准,湘菜被“标准化”到一份辣椒炒肉中辣椒与肉的比例,毛氏红烧肉需要何种猪肉、切割大小为多少等等。江苏省扬州市质监局也在今年10月22日发布了“扬州炒饭”新标准,要求“扬州炒饭”在形态上要达到米饭颗粒分明、晶莹透亮;色泽上要做到红绿黄白橘子,明快、谐和;口感上要咸鲜、软硬适度,香、润、爽口。此外还有川菜标准。同样在今年10月,有媒体报道称,四川省质监局已制定了12项川菜的标准。从回锅肉、夫妻肺片等川菜的经典菜肴,到豆豉、酸菜鱼调料等调料技术要求,都能在不同的标准中找到依据。而这则新闻当时还曾被“误读”为“鱼香肉丝要长10厘米”。与饮食标准不断推出相伴的,是不小的争议。在“鱼香肉丝被规定长10厘米”被热传之后,就有评论指出,在一些著名的菜品上,从市场交易考量,将色香味与食材的关系,设置一个大概的“度”,保证了名菜的质量。但标准由权力部门而非行业协会制定,多少有点越俎代庖之嫌。而对于“具有一定强制性”的扬州炒饭标准,同样的争议也在出现。有评论称,单就“强制性”而言,职能部门角色越位的现象就该被加以警惕。报道中还提到,扬州市相关部门将会给部分餐饮企业授予《扬州炒饭标准制作指定单位》的称号,如果这些企业不按照标准来炒饭,将会被摘牌。到时候,借“授牌”或“摘牌”的之机,还极有可能滋生权力寻租,地方政府与市场的关系不仅无法理顺,还有可能造成不正当竞争。对于这些质疑,四川省质监局标准化处处长宋毅曾在接受媒体采访时解释称,食品安全标准是强制性的,只要你生产制作川式泡菜,你就必须按照DB51/T396《川式泡菜技术要求》中对微生物、饮用水、包装袋等标准的要求来制作,而这些标准,很多是写在《食品安全法》中的,违反标准也就是违法。但是具体到制作工艺是否带强制性,各地没有统一规定。一些地方可能处于品牌保护的需要,规定有强制性;我省的执行的是推荐标准,因为我们的观念是,在保障食品安全的前提下,百花齐放。川菜需要适应市场需求,保留当地特色。至于一家餐馆制作出味道偏离常规的回锅肉,那也只是市场行为,政府部门不会横加干预。除了前述争论外,餐饮的标准化还与中国餐饮在当下的生存方式密切相关。早在2003年,就有媒体推出了一篇名为《韩国泡菜产业现代化的启示》的文章。在该文列举的三点启示中,第一条就提到了“实行批量化、规模化、标准化生产”。而其余的两条为“敢用善用高科技工具”和“围绕传统产品开展科学研究”。该文章认为,这种产业生产不仅可以降低成本,而且能够迅速占领市场。一般来说,打开国际市场,尤其是占领国际市场,产品不上规模、生产标准不统一,特别是传统菜,东家做东家的口味,西家做西家的口味,夏天做夏天的口味,冬天做冬天的口味,那么不可能取得消费者的认可。所以,产业化生产就解决了泡菜的标准化问题。麦当劳、肯德基的生产销售中,特别注重标准化生产,其原因也就在这里。文章最后还指出,中国是一个礼仪之邦,特别讲究吃,形成了丰富的吃文化。各地区、各民族都有独特的风味食品,并且涌现出许多中华老字号。挖掘这部分食品,开发出产业,用产业化的标准来生产,具有十分重要的意义。事实上,韩国泡菜并没有止步于标准化、产业化,还加入了文化涵义。2013年12月,联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第八次会议在阿塞拜疆巴库通过决议,正式将韩国的腌制越冬泡菜文化列入教科文组织人类非物质文化遗产名录。而在此前,韩国泡菜文化就通过韩剧这个载体得以传播。为了向世界宣传“泡菜文化”,韩国还专门设立国家节日。从1994年起,每年10月在被誉为韩国“泡菜之乡”的光州举行“泡菜节”。此外,光州还建有“泡菜博物馆”展示泡菜及其文化的文献、考古发现等。反观中餐,2011年第一次申遗,报送的并不是具体美食而是中国烹饪技艺。结果,中餐申遗连国门都没有出就败下阵来。当下,如何把握中国传统饮食在标准化与多样化之间的平衡,是一个需要考虑的问题,同样这也将影响着中国传统饮食在当代的生存方式。
culï文化ï名人故居现状堪忧：开设经营性场所、沦为大杂院ï2015-11-17ï08:00:20ï唐云云ï刘欢ï故居,蒋经国,梁林,谭嗣,田汉ï日前，杭州蒋经国故居主楼变身麦当劳的消息引发关注，而其实星巴克一个多月前已经在该故居副楼开业，引发关注。ï日前,杭州蒋经国故居主楼变身麦当劳的消息引发关注,而其实星巴克一个多月前已经在该故居副楼开业,引发关注。名人故居具备丰富的历史文化价值,本该得到妥善保护,但事实上,即便是存留时间较短的近代名人故居,也面临着各种各样的保护困境,如王国维故居私搭乱建严重,田汉故居沦为大杂院,冯友兰故居被荒废野草疯长等,不少近代名人故居的生存现状令人担忧。据央广网报道,近日,麦当劳在杭州蒋经国故居内正式开业,再次引起了不少网民和媒体的关注。据了解,杭州蒋经国故居是西式砖木别墅,由主副两幢楼组成,落成于20世纪30年代,紧临杭州西湖。其主楼现成为麦当劳一家门店,而副楼早在一个多月前就开出了星巴克。目前杭州蒋经国故居主副两幢楼已被人为隔断,人们要是去参观的话必须绕到外面分别进入主副楼。星巴克开业时,不少人担心开设经营性场所会破坏老建筑的历史风貌。据《钱江晚报》消息,杭州古都文化研究会秘书长绒玉中表示,“西湖周边的名人旧居,是西湖世界文化遗产的组成部分。应该把保护放在第一位,充分发挥其社会效益,变为咖啡馆的做法并不可取。”而位于台湾的另一处蒋经国故居此前也被曝出将开旅行社,同样引发社会讨论。据《人民日报海外版》报道,以蒋经国官邸为中心的“经国七海文化园区”要建一家“学人旅社”,供参加学术研讨活动的学者住宿。园区经营者某基金会解释,旅社并非一般游客可住,只是学者的招待所,供在蒋经国图书馆举办学术活动和在此研究者租用,当初竞争经营权时便有此规划。园区的管理者方面表示,建旅社的方案尚在审查,还未定案,已经请经营者提供更详细的配套设计。另外,清华大学新林院8号是梁思成、林徽因在此任教时的故居。2011年,该处被开发为咖啡厅,但因为经营状况不好,截至2014年底,咖啡厅已经四次易主。所幸灰墙仍保留原有没做任何装饰。据《新京报》报道,位于北京北半截胡同41号的谭嗣同故居,曾于1986年被公布为区文物保护单位。低矮破旧的小院子,两扇严重掉漆的红色大门上,留下斑驳的白色小广告遗留的痕迹。院子内杂物随处堆放,挂着居民的衣服。据院内一位住户称,此处约居住了近30户人家。谭嗣同曾居住的“莽苍苍斋”外,窗户已经被透明的塑料皮严密封住,房门紧闭。房顶野草丛生,柱子早已掉漆,只现纹路。据谭嗣同故居所在的法源寺社区居委会一工作人员称,谭嗣同故居属于“直管公房”,产权归房管局所有,因此修缮工作与日常维护属于房管局管理内容。此外,文物局不曾与居委会提出翻新或改造计划。该工作人员称,由于谭嗣同故居地势较凹,雨天容易进水,居民居住环境恶劣。从1953年到1968年,田汉一家在北京细管胡同9号的三间北房里生活了15年。而如今,这里已经成为了大杂院。《北京晨报》记者今年3月份曾探访该处,“门口迎面是一辆三轮车,上面放着不少杂物。庭院几乎被各种临时建筑挤没了,变成了一条窄窄的过道。老房子的模样还在,只是都被加盖的小房子包裹起来了。各家的自行车、春节期间的礼品盒子都堆在过道里。狭窄的小院上空还飞着一根铁丝,上面晾着秋衣秋裤。走近三间北房,有的没住人,里面堆置着杂物。但房门都紧锁着,也没有要腾退的迹象”。故宫博物院院长单霁翔在调研田汉故居的现状后,在今年全国两会上提出建议,对田汉故居采取升级保护。清华西院42、43号是王国维故居所在。2014年12月,《法制晚报》曾报道,“顺着狭窄的过道进去,看到大大小小的多间房子。建筑外墙有上年头的灰砖、红砖,也有看着很新的石板。有的房子装了防盗窗、防盗门,各种线缆交错着从地面‘爬上’墙头。院内有房间对外出租,墙上贴着类似入住须知的告示。其中一间房子由清华美院的毕业生租用,做成一间书院,平时办些沙龙活动,内基本保持了原貌,但也做过装修,还向外增筑了部分空间”。著名主持人、北大新传学院副教授阿忆(周忆军)对王国维故居充满担忧。他曾发微博称,王国维故居私搭乱建严重,已破坏了原有格局,找不到一处好看的背景。清华新林院的名人故居群,也是如此。路旁聚集着水果摊、理发店、复印店、洗衣店,老房子的墙上贴着求租、家电维修、盖房、装修等广告。院落间的小道坑坑洼洼,房檐上甩出的晾衣绳胡乱地绑在树上。退休教授曾先生称,灰墙的平房都是居民私建的,租给高考或考研的学生,“一些名人故居被不断翻新,几乎找不到历史的痕迹。钱钟书等人的故居,现在被随意扩建,都搞不清楚哪间屋子是他们住过的了。”北大校园南部有个燕南园,散落着17栋建筑,多为两层小楼,编号从50号到66号。历史学家向达、翦伯赞,物理学家褚圣麟,经济学家马寅初、陈岱孙,哲学家冯友兰、汤用彤,地理学家侯仁之等众多学界泰斗都曾是燕南园的住户。《法制晚报》记者2014年12月探访50号院时看到,墙边堆着自行车、塑料布,晒着床单和衣物。一间屋内摆了两张上下床,住着的租户有考研族也有在找工作的。与燕南园的其他院落不同,冯友兰故居“三松堂”则遭荒废。冯友兰去世后,他的女儿宗璞曾在这里生活。如今院门上了锁,《法制晚报》曾报道,该处地面已被落叶覆盖,杂草在四周疯长。据一位戴着红袖标巡逻至此的大爷讲,这里已经空置了一段时间。2014年5月,《济南时报》记者来到有“山东的蔡元培”之称的教育家鞠思敏故居探访。虽然门外挂有“文物保护单位”的牌子,但它却破败不堪,少人问津。鞠思敏故居位于济南县东巷105号,夹杂在众多小吃店中间,仅有一米宽门脸。门上的花嵴小灰瓦带有古朴的气息,瓦片却已七零八落,还落有杂草。鞠思敏的后人之前已经把院中的东屋、南屋、西屋卖给他人,只保留着北屋。对着北屋的正门有三层石阶,门上挂着一个卷帘还有一把锁。屋内没有什么大件摆设,只有一张木床、一把躺椅、一张桌子。木床和躺椅上落满灰尘。由于年久失修,屋内一角房顶漏了一个大洞,墙壁上还留有被雨水浸透的痕迹。北屋西侧一共有两间屋,外侧的一间还算整齐地摆放了一些杂物,房顶也没有漏。“而里侧的屋子破败得不知道还能不能用房间来形容,敞篷车见过,但像这样的‘敞篷房’真是第一次见到”。《济南时报》记者这样描述道。另据《新京报》报道,近年来北京侯宝林故居几乎不开门。因住屋损坏、唯一一名看护人去世等原因,故居无法开放,需整体进行修缮后方可迎接访客。东四二条社区居委会代表表示,2012年7·21大雨期间,这里遭到雨水侵袭,房顶坍塌,大量积水涌了进去,可能造成地面下移,对参观者的人身安全有影响,于是就不开放了。据《广州日报》报道,位于福建省福州市仓山区城门镇的胪雷村地处城乡结合部。村庄历史悠久,人才辈出,是数学家陈景润的家乡。2014年,因为火车站福州站的建设,胪雷村被征地拆迁,全村几乎都被拆完了,村庄满目疮痍,遍地都是瓦砾砖石。陈景润在胪雷村的故居被连夜拆除。近年,位于北京市东城区北总布胡同的梁思成、林徽因故居陆续被拆除,曾引发各界强烈关注。2014年,《广州日报》记者重访梁林故居旧址,看到除了2012年紧急修复的几间倒座房(四合院中最南端的一排房子),原址上世纪八十年代建起的三层小楼已拆迁完毕。东城文委相关负责人表示,梁林故居复建方案现已基本定稿,将以林徽因手绘稿为依据,在原址上整体完全复建。关于梁林故居“拆迁”与“保护”的拉锯战,似乎已告尘埃落定。工地的保安表示,倒座房早在2012年10月就盖成,耗时约三个月。而2011年底,梁林故居最南侧的这几间倒座房突遭拆除,媒体曝光后,经过半年多的沉寂,被责令恢复原状。前七十多年,这座著名的坐北朝南、两进四合院几经拆建,已面目全非。“名人故居得不到良好的修缮和保护,肯定有财力上的问题。” 谭嗣同第四代后裔(曾侄孙)谭志宏在接受《法制日报》采访时表示,故居综合开发利用不够。一部分名人故居,只是简单设立一块标牌,除当地居民外,社会公众根本无从知晓故居的来龙去脉。而有些故居,则湮没于大杂院之中,不仅年久失修,而且改建、私搭乱建现象也比较严重,甚至居住者也普遍不知道这里曾经居住过名人。不少业内人士也认为,目前名人故居存在保护原则界定不清、缺乏相关法律规定等问题,尤其缺乏对于“名人”、“名人故居”的法律界定,缺少相应的准入标准、申报程序、筛选机制。“名人故居的保护,最大的缺憾莫过于法律法规的缺失。这其中包括名人故居的基本概念和法律地位需要明确;名人故居的认定审核应创建起法定程序,除文保部门外,也应让普通民众、专家以及民间社团有权提请认定。”谭志宏说。不过,在谭志宏看来,名人故居至少是谭嗣同故居的保护在法律法规上没有任何障碍,相关的法律依据比较健全完善,问题在于落实上。“这其中涉及到建设规划部门、文物部门等多个部门相互协调和工作分工的问题。文物部门也表示对于故居的修缮并不是最大的问题,完全可以进行修旧如旧,并且可以进行保护性开发,但是现有住户的腾退和安置超出了他们的权限范围。”谭志宏说。但实际上,名人故居保护虽属于公共事务,以民间保护团体为核心的社会力量参与却也不可或缺。近年来,民进北京市委和22名委员曾联合提案建议,应加快立法进程,细化行政管理部门、故居管理者与使用者的责、权、利。另外,应鼓励社会力量参与名人故居保护工作,支持成立相关民间公益组织和慈善组织,通过法规明确其角色定位,构建有利于保护的良性机制。树立统一制作的北京文化名人故居标识,在街道醒目地方进行标示。发布《北京名人故居图册》、《北京名人故居地图》,开辟北京文化名人故居网,公布各故居的基本信息、公交线路、名人简介等。提案还建议,在以政府财政资金为主进行保护的同时,向社会筹集资金做好名人故居保护工作。可以借鉴上海、苏州等地的做法,在签订法律文书、确保不改变名人故居原始结构、原有风貌的前提下,将部分名人故居出租、出售给私人业主,通过产权转让的方式推动名人故居保护,拓展新的保护途径。
culï文化ï中山陵景区游人爬数百年石兽 摆造型取景拍照(图)ï2015-10-07ï08:22:03ï梅建明ï唐云云ï石兽,红马甲,小部分,刻字,文物ï国庆长假期，南京中山陵园风景区内的石人石兽着实火了一把，一些游客纷纷爬上有着数百年历史的石兽，摆造型取景拍照，让这些文物们颇为“受伤”。ï国庆长假期,南京中山陵园风景区内的石人石兽着实火了一把,一些游客纷纷爬上有着数百年历史的石兽,摆造型取景拍照,让这些文物们颇为“受伤”。在一尊石兽旁,看到有游客准备攀爬上石兽拍照。“同志,为了保护这些文物,请别攀爬,这些文物一旦被损坏了,可就再也不可恢复了。”一位身着红马甲的女志愿者劝说道,看着志愿者手里拿着“文明,是最美的风景”牌子(下图),这些游客离开了石兽,选择离石兽约一米远的距离拍照留念。一位志愿者告诉记者,她们是景区特别在国庆期间安排在这些文物旁边值勤的,主要是为了制止一些不文明的行为。景区游客:攀爬文物、在文物上刻字留念,甚至在景区的树上、竹子上刻字,这种不文明的行为确实需要有人制止。现在媒体都在大力倡导文明旅游,但还是有一小部分人不自觉,有人在一旁劝导也比较好,宣传效果也不错。不过,这种人为的劝导毕竟不宜长期存在,这需要游人自觉规范自己的行为,这样,我们不论在国内,还是在国外,都会赢得良好的声誉。
culï文化ï故宫晒“皇帝家底” 5个新开放区将陆续呈现(图)ï2015-09-09ï08:58:11ï黄颖ï宋宇晟ï故宫,武英殿,单霁翔,博物院,石渠ï（记者黄颖）再过一个月，故宫博物院将迎来90岁生日，此前“承诺”过的18个新展览、5个新开放区将出现在公众视野中。ï再过一个月,故宫博物院将迎来90岁生日,此前“承诺”过的18个新展览、5个新开放区将出现在公众视野中。昨日,故宫90周年院庆活动之一《石渠宝笈特展》在武英殿正式开幕,刚亮相便受到了观众热捧。而5个新开放区:午门雁翅楼、西部区域(包括慈宁花园、寿康宫等)、东华门及一段城墙、端门、宝蕴楼,也将陆续开放。昨日10点多,故宫西华门附近的武英殿格外热闹,观众在殿门外排起了近50米的长队,只为一睹“皇帝家底”。这个被故宫博物院院长单霁翔称作“晒皇帝家底”的《石渠宝笈特展》,是故宫书画部数十位专家耗费数年整理研究出的成果。根据目前统计出来的石渠著录,有书法228件,绘画1001件,共计1229件;其中899件为宫内旧藏,330件为新中国成立以后回归。展品中,观众驻足最久的,是耳熟能详的张择端《清明上河图》。时隔十年,这幅528厘米长度的画卷再次完整铺开,展出时间也不会超过两个月,之后将回归库房,进入至少3年的“静养”。由于《石渠宝笈特展》中的展品分外珍贵,故宫此次在武英殿东西配殿和延禧宫展场加装了恒温恒湿设备和展柜,并实行了24小时供电,派驻专人24小时值守。展览开放期间,故宫还会控制展厅内参观的人数不超过200人,以保持良好的文物展品保护环境和参观环境。单霁翔建议错峰游览,“避开上午10点到下午2点的高峰时段”,一早一晚前往观赏会更加舒适。而为了避免观众排队浪费时间,故宫也会视情况现场提供《石渠宝笈》相关书籍,“可能会推个小车过来”,单霁翔说,这部分书由故宫出版,每本定价约20元,观众可以在等待期间先行了解知识。此外,尽管《石渠宝笈特展》中的书画作品知名度很高,但考虑到专业性较强,为让观众更好了解展品,故宫增设了500台自动讲解器,“自行领取”,单霁翔说,该讲解器采取自愿付费方式。此外,展区内也实现了wifi全覆盖,展厅内约三分之一的展品旁边配置了二维码,观众扫码后即可了解图文并茂,并配有音频解说的文物故事。经历了600多年变迁的紫禁城,在90年前变身为故宫博物院,并逐渐形成了包括宫廷原状陈列、固定专题展馆和临时专题展览在内的完整展览体系。按照人类年龄算,90岁已是耄耋之年,但故宫博物院越来越“年轻”,不断更新技术与展陈观念,以适应观众时代“口味”的变化。这些成果将在2015年10月10日,故宫博物院90周年院庆前后集中呈现。18个重量级展览、5个新增开放区域,怎么玩?新京报记者为你挑选了一条包含7个“不得不看”的线路。午门雁翅楼整体改造完成后的午门及东西雁翅楼展厅首次亮相。《普天同庆——清代万寿盛典展》将全幅展示44米长的《康熙帝万寿庆典图》(第二卷),以及清代帝后万寿盛典期间接受朝贺的礼仪、各地贡品和帝后庆寿的筵宴情况。武英殿武英殿《石渠宝笈特展》展出作品大多为宋元时代的一级品文物,规格之高、一级品之多,在故宫博物院乃至博物馆界都难得一见。本次展览将集中展示顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五位皇帝书法、绘画作品,实属首次。 新京报记者 浦峰 摄慈宁花园慈宁花园位于内廷外西路慈宁宫西南,为后者的附属花园,是明清两朝太后太妃们礼佛和游憩之处,有后宫“女人的世界”之称。花园修缮完成后,以原状陈列的形式进行开放,主要展示咸若馆佛堂内陈设的千余件宗教文物,并开放临溪亭供观众登临、休憩。寿康宫寿康宫是清代皇太后居住的宫殿,由正殿、东西配殿、后殿、围房等住屋组成,乾隆皇帝曾在此奉养其母崇庆皇太后。故宫博物院成立至今,这里一直作为文物库房使用,从未对外开放。未来,寿康宫一区中轴线与东配殿将辟为原状式展区,恢复乾隆年间的陈设,展示220余件(套)精美文物。延禧宫延禧宫将展出大明御窑瓷器和故宫院藏汝窑瓷器。汝窑被后人推为“五大名窑”之首,主要因汝窑瓷器的淡天青色釉,清淡含蓄、不温不火。由于烧造时间短且烧成难度大,致使汝窑产品流传至今的数量不多,从公开发表的情况看,传世完整器大约70多件。东华门东华门修缮后将作为古建筑馆,总体区域涵盖自午门至东华门段城墙、东南角楼、东华门和銮仪卫四个部分。这里将展出精美的古建筑构件、样式雷烫样和图纸等文物,观众还能通过栈道直通屋顶,近距离欣赏东华门建筑构件和彩画。神武门神武门展厅内将首次举办全面展示文物修复成果的展览。展览将分为“书画修复与书画临摹”、“木器修复”、“金属器具修复”、“陶瓷修复”、“钟表修复”、“漆器修复”、“织绣文物修复”、“囊匣制作”、“镶嵌文物修复”、“实验室”十大部分,精选了文物修复的典型案例。
culï文化ï清明上河图十年一现 八千多人故宫排长队参观（图）ï2015-09-09ï01:59:01ïï段红彪ï故宫,武英殿,单霁翔,博物院,书画ï2015年是故宫博物院建院90周年，故宫博物院在一整年内将陆续推出一系列精品大展，为观众提供丰富、深刻的文化“大阅兵”。ï2015年是故宫博物院建院90周年,故宫博物院在一整年内将陆续推出一系列精品大展,为观众提供丰富、深刻的文化“大阅兵”。其中的重量级首展——“石渠宝笈特展”昨天在武英殿书画馆和延禧宫展厅同时开幕,在两个月的展期中,将有近300件绝世珍品与观众见面。据统计,昨天共有8500人参观武英殿,赏阅了中国第一画《清明上河图》。昨天是“石渠宝笈特展”第一天迎客,国宝级书画集体亮相。早上7点左右,午门门口就开始有观众排队。8点半故宫一开门,第一批观众就迫不及待地来到了特展展厅。武英殿内,每幅作品前都站满了弯腰细品的观众。特别是10年来未曾完整露面的《清明上河图》前,更是排起了长队。全长528厘米的《清明上河图》全卷铺开陈列,很多观众几乎趴在展柜上,一厘米一厘米地观看。在现场工作人员一次次提醒中,队伍缓缓地往前移动。不少爱好者看一遍不过瘾,不惜第二次、第三次重新排队观看。故宫顶级珍贵书画文物只在春、秋两季展出,每次展出时间不超过两个月,且每次展出后要“静养”至少3年。《清明上河图》等珍宝将于10月12日提前回库“静养”。10点左右,观众逐渐聚集,根据武英殿内的情况,故宫开始采取临时限流措施。根据殿内电子计数器统计,当人数接近200人时,武英门门口暂不放人进入,量出为入。为避免观众排队无聊,工作人免费发放精美的明信片。一旁的故宫书店内有关于展览、展品的书籍、宣传册,可供游人先睹为快。为使到场观众更好地了解展品,故宫增设500台专用自动讲解器,增加30名志愿者开展专题讲解。展室目前完成WiFi硬件设备安装和互联网宽带接入,展厅内约三分之一的展品旁配置了二维码,展览期间将在展区内提供无线网络,观众扫码后便可详细了解到文物的幕后故事。鉴于此前《清明上河图》展出时“万人空巷”的盛况,故宫提前做了接待应急预案。故宫博物院院长单霁翔表示,会根据未来一段时间的参观情况适时调整,有效应对。《石渠宝笈》号称中国书画著录史上的“四库全书”,于270年前初编成书,相当于皇帝自家的书画收藏“账本”,其中著录书画上万件。“石渠宝笈特展”相当于根据馆藏,将皇帝家“账本”中提及的珍宝逐一晒出。“账本”中的万件珍宝,目前有1229件在故宫保存,其中包括228件书法作品,1001件绘画作品。本次展览分为“典藏篇”和“编纂篇”两个部分,分别在武英殿和延禧宫同时展出,两个展场两期一共展出故宫书画藏品283件,展览至11月8日结束。其中部分宋元珍品将于10月12日被更换,回库“静养”。观众可以避开上午10点左右的参观高峰前来观展。或在8点半故宫开门前提早排队入场,或先游览故宫其他区域,待15点左右人流减少时再去观展,届时参观环境较好,可较为细致地观看。目前正值故宫旺季(每年4月1日-10月31日),每张成人门票60元(不包括珍宝馆、钟表馆)。本展览不单独售票,观众凭故宫门票进院后可免费参观。近日网上出现骗子公司,拷贝故宫的微信语音导览,骗取钱财。故宫郑重声明,故宫博物院的微信与网上展览一律向公众免费开放。故宫博物院院长单霁翔介绍,书画跟瓷器、铜器文物不同,相对脆弱,“很多《石渠宝笈》著录的作品已经经过坎坷的生命历程,带着损伤的痕迹,更需悉心保护”。故宫的顶级珍贵书画文物只在春、秋两季展出,每次展出不得超过两个月,并且一次展出之后要“静养”至少3年。此次展出采取展期中途换展的举措,一部分珍贵展品将于10月12日被其他展品替换,提前回库“静养”,因此它们的实际展期只有一个月的时间。另外,鉴于展品的珍贵,此次展览在原有基础上,在武英殿东西配殿和延禧宫展场都加装了恒温恒湿设备和展柜,打破常规;现场24小时供电,专人24小时值守,并控制同时在展厅内参观的观众人数不超过200人,以保持良好的文物展品保护环境和观众的参观环境。观众在《清明上河图》前排起的长队,也反映了人们对经典传统文化的渴求。但囿于展览场地、环境与文保之间的矛盾,这些文化精品不能常与观众见面。对此,单霁翔透露,故宫也曾试图在武英殿附近创建地下书画馆,这样精品展览的规模会大大提升,但是最终考虑到紫禁城世界文化遗产的特殊性以及地下遗存保护的需要,放弃了这个方案。他表示,今年力争开工建设故宫博物院北院区,届时“石渠宝笈特展”这样震撼的大型专题展览会更多地与观众见面,展出的精品将成倍增长,五大名窑等珍品也可以展出。单霁翔介绍,盛大的《清代万寿盛典展》昨天已开始在东雁翅楼布展。午门及东西雁翅楼展厅素有“地上天宫”的美誉,整体改造完成后即将首次亮相。2800平方米的大型展览空间将成为世界上最独特的博物馆展厅。展览分为六个部分,其中,“与民同乐”部分以44米全幅展出的《康熙帝万寿庆典图》(第二卷)为主要展品,展示从西直门到神武门一段衢歌巷舞的场景,由此感受万民欢庆的盛况。“呈吉纳祥”部分主要介绍各地进献奇珍贡品的情况。“贺寿大典”部分主要介绍清代帝后万寿盛典期间接受朝贺这一最为重要的礼仪形式。“盛席寿宴”部分主要介绍帝后庆寿期间的盛大筵宴等。单霁翔指出,这一大展将用517件展品呈现前所未有的多类别文物“大荟萃”,故宫收藏的69大类藏品大部分都会在展览中出现。观大展,看什么?故宫博物院院长单霁翔指出,不仅可以看“明星作品”本身,还要看其背后的故事,“不久前的大阅兵让国人为之鼓舞,故宫90年院庆推出的18个大展,新开放的五大区域,对我们来说就是要接受社会文化的检阅。文化‘大阅兵’能够让公众感觉到传统文化的震撼力量”。《伯远帖》的作者是东晋书法家王珣,他是“书圣”王羲之的远房侄子。王珣的书法出自家学,其祖父、父亲、弟弟都擅长书法,王氏一族在书法史上占据巅峰位置。《伯远帖》是一封问候友人病况的书信,只言片语中透露了对友人病情的关怀。王珣的书体行笔劲健,意境恬淡,是迄今为止晋人墨迹中唯一署有名款的真迹。《伯远帖》是乾隆帝的爱物。在故宫养心殿温室中,乾隆将王羲之的《快雪时晴帖》、王献之的《中秋帖》与王珣的《伯远帖》收藏起来,并将这间袖珍书房命名为“三希堂”。这幅被乾隆皇帝视为珍品的法帖也有一段颠沛流离的经历。1924年,逊帝溥仪出宫时,《伯远帖》与《中秋帖》被皇贵妃随身携出,后来为生计所迫将它们变卖,辗转被鉴藏家郭葆昌收藏。1949年,郭葆昌的儿子将二帖在香港抵押,1951年抵押到期,而郭家已无力赎回。在周恩来总理的关心下,最终由国家出资购回,《伯远帖》《中秋帖》才得以回到了它们的家——紫禁城,由故宫博物院珍藏。《五牛图》的作者韩滉是唐代贵胄和著名画家,《五牛图》是作者唯一的传世名作,也是目前中国所见的最早作于纸上的绘画,纸质为麻料。记者在现场看到,图画五牛,形象不一,姿态各异,其中一牛完全画成正面,视角独特,显示出作者高超的造型能力,形象生动,风格古朴。《五牛图》曾是南宋皇室的收藏,此后历经赵孟𫖯、太子书房等收藏,明代后期为项元汴所有。清初为宋荦收藏,乾隆初年藏于汪学山“求是斋”,后进入乾隆的宫廷收藏中,八国联军侵华时流出清宫。上世纪50年代,经周恩来总理特批,《五牛图》从香港被回购,重归故宫。《五牛图》刚收回时伤痕累累,1977年经故宫专家重新揭裱、补笔、全色,这幅珍贵画作才重新焕发生机。故宫武英殿西配殿里展出了一张1977年故宫博物院文物修复工厂的修复记录,通过展出的照片,观众可以看到《五牛图》从残破不堪到完好如初的复原过程。这幅画到底如何从江南流传到宫廷,长久以来一直是个未解之谜。直到上世纪90年代末,研究人员在中国第一历史档案馆查阅关于乾隆朝进贡的资料,偶然发现了一份两江总督尹继善的进单中有这幅画。正如很多名迹都有“双胞胎”一样,日本某美术馆也藏有一件传为韩滉所作的绢本《五牛图》。如何证明进贡单中的《五牛图》就是中国观众眼前的这幅《五牛图》呢?故宫专家张震介绍,一来此画留存的乾隆题跋落款时间与尹继善进贡时间相符。二来要收到书画名迹,除了财力,有鉴定眼光也非常重要。尹继善当时任职江南,是八旗文坛的领袖人物,与风雅名士过从甚密,他能得到《五牛图》真迹并献给皇帝,是合情合理的。京华时报记者张然
culï文化ï罕见月全食天象奇观将登场:可欣赏"红月亮"(图)ï2014-10-07ï08:49:25ïï上官云ï月全食,月食,天文望远镜,王燕,散射ï在广州塔的488米摄影观景平台和二楼珠江摄影观景平台，将一共架设8台天文望远镜观测月全食，市民可携带相机或手机，借助天文望远镜来观测和拍摄月全食ï月全食(资料图片)。记者王燕 摄罕见月全食明日登场 今年唯一一次观察机会罕见的月全食天象奇观明日登场,天文专家表示,这次月全食对中国的观测者来说,是今年能观察到的唯一一次。只要天气晴朗,我国几乎所有地区都能欣赏到一轮“红月亮”高挂夜空的迷人景象。在广州塔的488米摄影观景平台和二楼珠江摄影观景平台,将一共架设8台天文望远镜观测月全食,市民可携带相机或手机,借助天文望远镜来观测和拍摄月全食。现场有广东天文学会老师和摄影名家指导观测和拍摄“红月亮”。观测时间为18时至20时40分。广东天文学会等单位,当晚也会在广州10所高校举办月全食观测活动。广州10所高校观测地点:1.广州大学理学实验楼楼顶2.中山大学东校区真草操场看台3.广东中医药大学第二商旁空地4.广东外语外贸大学实验楼天台处5.华南师范大学教学楼一栋楼顶6.华南理工大学生活区足球场7.广东工业大学东西区大门口8.仲恺农业工程学院后山水库9.华南农业大学东区运动场10.中山大学南方学院东区田径场据新华社电 (记者周润健)为什么月食总是发生在满月之时?全食时月亮为何会呈古铜色,即所谓的“红月亮”?记者就这些问题采访了天文专家。据专家介绍,发生月食的条件是,月球必须位于地球的背日方向,即位于日地连线的延长线上。在一个朔望月(29.53059天)内,只有逢“望”的日期,月球才有可能位于地影所在的方向,因此,满月是发生月食的必要条件。但是,大多数望日都不发生月食是因为:“望”只表明日月的黄经相差180度,而要发生月食的天象,还须要它们的黄纬相等(或相近)。这就要求月球和太阳同时位于黄白交点或其附近。如果日月相冲时,二者却不在黄白交点附近,那么,逢“望”时的月球也只是从地影顶端的南北越过而不进入地球本影。月全食时,月亮并不会完全消失,而会呈现出古铜色,也就是大家所熟知的“红月亮”。月全食时,月亮为何会变身为“红月亮”呢?天文专家说,太阳光是由红、橘子、黄、绿、蓝、靛、紫各种颜色的光线混合成的。当太阳光经过地球上的大气层被折射到地球背后影子里去的时候,经过大气层的散射和吸收,像黄、绿、蓝、靛、紫等色的光波比较短,在大气中受到的散射影响比较大,大部分都向四面八方散射掉了;红色的光线波长比较长,受到散射的影响不大,可以通过大气层穿透出去,折射到躲在地球影子后面的月亮上,所以,在月全食时,看到的月亮是暗红色的,即所谓的“红月亮”。(记者叶卡斯 通讯员李建基)
culï文化ï北京六公主府内石门被砸碎 施工前并未报批(图)ï2014-02-21ï09:25:44ïï宋宇晟ï石门,府邸,文物局,砸碎,陈柏ï然而日前北京青年报记者了解到，两个月前，考虑到石门年代久远，院内住户穿行时不安全，内务部街11号四合院的管理单位将这处石门砸毁。ï石门已经被砸碎 摄影/本报记者 陈柏首都博物馆发布的石门资料片作为一处市级文物保护单位,东城区的“内务部街11号四合院”被市民俗称为“六公主府”。在院内有一座石门,被首都博物馆的官方微博在介绍“北京的府邸宅院”时提及。然而日前北京青年报记者了解到,两个月前,考虑到石门年代久远,院内住户穿行时不安全,内务部街11号四合院的管理单位将这处石门砸毁。北京市文物局对此表示,文物保护单位内的施工行为必须经文物局审批,而其施工前并未报批。目前此事已经交由东城区文物局处理。“内务部街11号四合院”原为清乾隆时定边右副将军、一等诚嘉毅勇公明瑞的府邸,道光二十五年宣宗六女寿恩公主下嫁至府邸,因此常被人称为“六公主府”。由于院落内的很多文物十分精美,虽然如今这里住满了居民,但仍有不少市民喜欢来这里观赏。其中,府邸内的一处由石块错落着堆成的石门,一直被很多市民作为院落内的标志性建筑物。2月12日,首都博物馆官方微博“首都博物馆的文化表情”介绍了“北京的府邸宅院”,其中以六张组图展示了这处“六公主府”。首博介绍,这座府邸宅第坐北朝南,分为南部住宅区和北部花园区两部分。处于住宅区与花园区之间过渡区域的石门被作为府内一景,其照片也在其中。“这儿啊,没啦!”昨日,北京青年报记者在六公主府内拿着照片向老住户们问路,一位老住户王阿姨对北青报记者说,这处石门被管理方拆了。北青报记者随后穿过住宅区,在住宅区与花园区之间有一条一米多宽的小道,道路两旁散落着两堆青色的碎石块,地上是一根水管。其中的一块长方形石块横躺在地上,形状跟石门曾经的顶部十分相似。周围的住户说,这些石块就是曾经的石门,拆除工作是最近几个月做的。在该处府邸的门口,由北京市文物事业管理局立的牌子上显示,此处在1984年被北京市人民政府定为“北京市文物保护单位”。在北京市文物局网站上,该处文保单位被列于“北京市第三批文物保护单位名单”中,保护理由是“大都保存原貌”。“这早啦,有两个多月了。”内务部街11号四合院大院管委会办公室的工作人员张女士对北青报记者说,如今留在小道两旁的都是砸碎石门后留下的较大石块,当时是他们的上级单位管理处请来的工人拿大锤给砸碎了,“都砸烂了”。“石头已经活动了,刚好又在过道上。”张女士说,拆除工作是其上级单位管理处的负责人让进行的,他来院落查看时,看到这个东西搭成这样,容易砸到人,为了周围住户的安全,才让砸的石门。当被问到石门是否算文物时,张女士表示不太清楚,也没听说这次拆除工作有批文。她回忆,工人们砸门时,院内曾有人极力反对不让拆,说是文物必须要保护。当时还起了一些冲突,阻止的人说:“只要我在就不许拆,这是文物,你们不懂!”但最终石门还是倒了,“最后拆了就拆了呗。”张女士说。“这种拆除是破坏性的。”北京史地民俗学会的刘阳理事说,这个石门在六公主府内很有价值。六公主府的经典布局就是住宅区和花园区分开,而石门是穿过住宅区、进入花园区的标志性建筑物。他说,如今石门没了,到底从哪儿开始算是花园区就没了文物性的依据,而且花园也不再是“一整套”。保护文物不可能因为文物碍事或是占地就给砸了,如果文物松动有很多种处理方法,如对其进行加固、设计住户信道绕开文物或者挪建到别的地方去。而如今石门已经砸烂了,修复已经不可能。业内资深文物保护人士张巍对此表示,对文物的任何施工工程都需要向文物部门报批,得到审批后还必须由有文物修缮资质的施工队伍来施工。达不到这两点就是不符合规定,甚至是违法。“私自损坏是肯定不成的。”北京市文物鉴定委员会委员刘卫东说,文物保护是行业管理,不可能某个领导口头说对文物怎样就怎样,即使是三级以下的低级别文物也不能对其砸毁破坏。文/本报记者 孟妍 实习生 郑羽莎昨日,就六公主府内石门被砸一事,北京市文物局方面对北青报记者表示,市文物局和东城区文物局此前都不知道有这次施工行为。市文物局方面说,凡是涉及到文物的工程必须要向文物部门报批。而六公主府拆除石门一事,无论是市文物局还是东城区文物局均未接到相关的报批文件,并未对此事做出过审批许可。市文物局表示,目前此事已经反映给东城区文物局,由他们做进一步处理。(记者 赵婷婷)
culï文化ï莫言赴京开会低调谢关心 陈凯歌称尚未准备好提案ï2013-02-28ï19:55:57ï蒋涛,韩仪ï张哉麟ï宋丹丹,张国立,陈凯歌,大大的,北京ï(蒋涛 韩仪)“过两天再说，这两天没话说”，诺贝尔奖文学奖得主莫言28日在北京对中新社记者说。ï“过两天再说,这两天没话说”,诺贝尔奖文学奖得主莫言28日在北京对记者说。记者问,有消息说您今年不上春晚就为了准备政协提案,不知道您准备的如何?莫言微笑挥手,连说“谢谢关心”,之后作出上述表示。28日中午,他在政协文艺界别驻地宾馆铁道大厦吃完简单的自助午餐,就快步冲出记者的包围圈,保持低调“莫言”的本色。参加全国政协十二届一次会议的政协委员27日陆续抵京报到。铁道大厦工作人员介绍称,目前报到都是新任委员,莫言等人于27日即已向政协报到,现正参加全国政协面向新委员举行的专题报告会,3月1日,其余委员将到大会处陆续报到。中国著名影视演员张国立也来用餐,他与中国著名小品演员宋丹丹一同到来。宋丹丹把脸藏在大大的医用PM2.5口罩中,头戴着白色鸭舌帽,不知是为低调,还是在提示北京28日大风带来的沙尘天气。在说到自己的提案时,宋丹丹边摘口罩边告诉记者说,“我还不太懂,正在学习阶段”。随后与张国立一同步入餐厅,二人取餐之时相互耳语,张国立不时开怀大笑。中国著名导演陈凯歌随后也来用餐,忘了带饭卡的他不得不向服务人员“求助”,签下自己的名字,才得以进入餐厅。问及今年关心的内容,陈凯歌笑着说,我还没准备好提案呢。说到华人导演李安凭借《少年派的奇幻漂流》再捧奥斯卡小金人他有何评价,陈导咧嘴一笑,“先吃饭”。
culï文化ï芭蕾大师田中俊行与深圳市民见面交流ï2017-03-23ï22:26:39ï郑小红ï左盛丹ï芭蕾舞,深圳,日本,田中俊,郑小红ï此次演出将于24-25日举行，由深圳市苏菲艺术教育主办，日本全国青少年芭蕾舞大奖赛组委会协办。ï一直致力芭蕾舞教育和中日芭蕾舞交流的芭蕾大师田中俊行,23日晚与首次来深圳参加《中日青少年芭蕾舞明星大赏》演出的日本青少年芭蕾舞金奖明星们,在深圳书城与深圳市民见面交流。此次演出将于24-25日举行,由深圳市苏菲艺术教育主办,日本全国青少年芭蕾舞大奖赛组委会协办。据主办方介绍,今年2月,深圳苏菲艺术教育受邀参与藤田组委会举办的芭蕾活动,认为非常的有必要将这些日本青少年芭蕾明星邀约到深圳进行演出,让深圳的孩子们了解,日本学生的芭蕾舞舞蹈水平如此细致与专业。82岁高龄的日本芭蕾舞大师田中俊行是首批参加中日芭蕾破冰之旅的演员之一。1958年,为促进中日文化友好交流,作为日本松山芭蕾舞团的田中俊行与其他团员,克服多重困难,应周恩来总理的邀请来到中国,表演了根据中国电影《白毛女》首次改编的《白毛女》芭蕾舞版,并得到了中国国家领导人的亲切接见。此行在当时被称为中日关系的破冰之旅,从此,一段被誉为“芭蕾外交”的佳话在中日建交历史上一度流传至今。自那以后,田中跟随舞团先后进行了12次访华演出。田中对青少年芭蕾舞邀约演出交流非常支持,此次和青少年芭蕾舞明星们一同到访深圳,并提供技术上的指导和精神上鼓励。田中表示,为了中日青少年芭蕾舞事业的持续进展,延续中日芭蕾舞交流的历史。《中日青少年芭蕾舞明星大赏》演出,将把日本的芭蕾舞视野,带给深圳的孩子家长们,把经典的国际芭蕾舞剧目献给深圳这个包罗万象的新生城市。日本芭蕾舞全国大奖赛创始人藤田彰彦表示,此次是首次带获奖者来中国交流,他认为,促进日中文化交流,从青少年抓起非常重要。(完)
culï文化ï作家小桥老树：网络小说是中国传统小说的当代表达ï2017-03-23ï22:20:05ï宋宇晟ï张曦ïïï近日,作家小桥老树新作《侯沧海商路笔记》亮相网易云阅读。小桥老树日前接受了媒体采访。小桥老树本名张兵,35岁开始创作小说。其作品大多描绘大时代背景下的都市现实和主人公的奋斗历程。本次发布的新书《侯沧海商路笔记》讲述了一个出身于国营企业工人家庭的小说主人公侯沧海经历数次创业成功与失败,几经沉浮,默默地积蓄力量,最终收获成就与爱人的奋斗故事。谈及新作中的故事,小桥老树告诉记者,其实在自己所有的作品中,创业总占有“很重的比例”。他坦言,这是自己“最熟悉的行业”。同时,他也将这些人看做是“草根英雄”。“我周围有很多朋友和亲戚都是创业者,我曾经的工作对象也有很多企业家,所以对这个群体有深入的了解。他们具备改变命运的强烈欲望,他们具有不怕失败的草根精神,他们的奋斗之路充满艰辛和曲折。”他说。自己也希望能够记录变化着的社会以及创业一代人群的故事。事实上,和作品中的这些人物相似,小桥老树也经历过“创业”的过程。他曾直言,由于妻子生意失败,自己又需要贴补家用,才开始在网络上写小说。“如果没有网络发表的机会,我估计不会走上写作的道路。”他说。对于小桥老树来说,网络是一个很好的平台。第一部作品就给他带来了不少收入,从此他就进入了写作者的行列。“网络看起来没有门槛,但进入以后发现其实门槛非常高。”同时他也承认,“网络提供了无限的可能性,是一个可以创造奇迹的地方”。如何看待网络文学?小桥老树说:“如今是数字时代,从输入到贮存再到传播,都发生了深刻的变化。网络必然会深深影响整个文学形态。”不过,作为一位网络作家,他同时认为,“网络小说是中国传统小说的当代表达,中国式审美在网络文学作品上反映得更为明显”。“听故事是人的本能,原始社会人类住在山洞里就要听故事。以后不论社会如何发展,听故事的本能都不会变,变的只是形式。”他说。(完)
culï文化ï军旅画家孙立新油画展开幕ï2017-03-23ï22:19:41ï马海燕ï刘欢ï孙立新,中国,油画,美术家,詹建俊ï(记者 马海燕)一场旨在探索“新时期艺术社会性与艺术家自我个性关系”的油画作品展——“军旅·行旅”孙立新个人油画展23日在北京开幕。ï一场旨在探索“新时期艺术社会性与艺术家自我个性关系”的油画作品展——“军旅·行旅”孙立新个人油画展23日在北京开幕。本次展览由中国美术家协会、中国人民革命军事博物馆和中国油画学会主办。中国美术家协会名誉主席靳尚谊、中国美术馆馆长吴为山、中国油画学会名誉主席詹建俊等到场,表达对这个从事美术事业30多年的军旅画家的支持。86岁的詹建俊说,当下艺术家要处理好两个问题,即艺术家的个人艺术追求和时代赋予的使命,只有把握好二者之间的关系,才能创作出更有社会意义的艺术作品,体现艺术的社会价值。展览由“历史情怀”、“一路风光”和“故乡的雪”三部分组成。“历史情怀”集中展出了作者长期从事军事历史题材主题性创作;“一路风光”展出了作者长期深入生活、坚持写生的积累;“故乡的雪”是作者从写景到造境、由“景象”抵达“心境”的有益尝试。作为一位军旅画家,孙立新过去几十年长年坚持深入一线写生。从塞外边陲到西北大漠,都留下了他的足迹,他的油画质朴无华而又充满魅力。作为本次画展的策展人,中央美术学院院长、中国美术家协会副主席范迪安这样评价孙立新:“无论是表现军事历史还是描绘人民军队的当代风貌,他都努力走向历史和现实的现场。”孙立新,1955年生,1989年毕业于解放军艺术学院,现任军事博物馆美术创作室主任,他长期从事军事历史题材创作,作品入选过国家重大历史题材美术创作工程,入选过第七、八、九、十、十一届全国美展,还曾被中国美术馆、中央美术学院美术馆、中国人民革命军事博物馆、国家博物馆等收藏。其代表作有《走过岷山》《杨靖宇将军》《情系西柏坡》等。在当天下午举办的孙立新油画艺术研讨会上,与会专家认为,在新世纪中国油画应更多融入时代烙印,以不同风格、从不同角度记录伟大的历史瞬间。据悉,本次画展将持续至4月1日。(完)
culï文化ï剧作家万方：一个剧本的生命在舞台上才真正完成ï2017-03-23ï22:19:29ï上官云ï张曦ïïï23日下午,知名作家、剧作家万方的剧本精选集《冬之旅》在北京举办新书发布会。万方与著名话剧演员蓝天野、导演赖声川以及知名演员李立群等嘉宾展开对谈,分享了《冬之旅》以及同名话剧的创作经历。万方表示,一个剧本的生命在舞台上才真正完成。万方是著名剧作家曹禺的女儿,走上文学创作道路也颇受父亲影响。她从上世纪八十年代开始创作小说,同时创作舞台剧、电影及电视剧本。《冬之旅》收录了万方创作的四个话剧剧本和四篇创作心得,这些剧本多以亲切朴实的生活场景,承载深刻的精神层面上的探索。提起剧本《冬之旅》的创作,万方说,这与蓝天野老师有关系,“有一次,我跟蓝天野老师在小剧场里碰到,他忽然说‘万方,你能不能写一两个老人的戏?’,我一愣,说‘您想演呀?’。当时蓝天野老师没有给肯定回答,但我一下子就觉得我应该去写这个剧本”。“写剧本跟写其他文学体裁还是不一样的。剧本,从第一个念头从脑海中跳出来,到经过对结构、语言等的苦苦构思,再落实到文字……其实,一个剧本的生命在舞台上才真正完成。”万方很感慨地说,《冬之旅》这个剧本是几位演员老师让它在舞台上“活起来了”。在现场,万方也回忆了当年父亲曹禺与蓝天野之间的友谊。她笑着说,记得小时候自己跟父亲一起出来,在过道里碰到了蓝天野老师,但他跟父亲都没有打招呼就这么面对面走过去了,“我当时很奇怪,因为他们平时是很好的朋友。后来父亲告诉我,说当时是蓝天野叔叔正在为演戏‘酝酿情绪’”。“写剧本确实特别难,这是一个从无到有的过程。”当天,已经是90岁高龄的蓝天野也来到现场。他对剧本《冬之旅》很欣赏,并表示,“万方和她父亲曹禺的创作有不同,但也有共同点,那就是他们的剧本都是‘从心里发出来的’。我拿到剧本后一口气就看完了,很想演这个戏”。(完)
culï文化ï“友谊计划”将亮相威尼斯双年展 主要展出水墨艺术ï2017-03-23ï22:19:39ï宋宇晟ï张曦ïïï日前,威尼斯双年展“友谊计划”展览发布会在北京举行。据介绍,本次展览由圣马力诺共和国与中国合作,参展艺术家也分别来自圣马力诺共和国和中国。策展人温琴佐•桑弗表示,“这次威尼斯双年展的主题是‘艺术永生’,而我们的主题恰到好处的契合了艺术的生命和生命的艺术之理念,尤其在当前我们正生活和经历的复杂历史时期”。他坦言,艺术永生的最佳方式即交流与沟通,通过不同地域、文化的交流找到永生共存的语言。“这也是我的展览,即‘圣马力诺与中国’的方案产生的初衷。也是展览中很多艺术家作品所要阐述的主旨。”温琴佐•桑弗还指出,本次展览将强调不同国家人民之间的合作与对话的重要性,强调当代艺术的重要作用是作为思想和创造力的源泉。他说:“艺术家来自不同的国家、有完全不同的文化背景,但在面对探索人类价值、面对挑战、面对困惑这类话题时,却可以找到相互沟通的世界语言。”现场,温琴佐•桑弗表示,第57届威尼斯双年展艺术家主要展出的是“水墨艺术”,但不会仅限于水墨画,也会向大家展示“水墨”主题的大型雕塑和装置作品。据悉,展览由圣马力诺共和国主办,将从今年5月10号开始,11月26号结束。(完)
culï文化ï潘氏后人告冯小刚 潘金莲到底是什么人？ï2017-03-23ï22:11:46ï宋宇晟ï姜贞宇ïïï近日,有媒体曝出,电影《我不是潘金莲》引发全国潘氏宗亲会不满,认为有损潘氏名誉。来自广东增城的农妇潘金莲,更是将冯小刚、刘震云、范冰冰等人告上法庭,要求停止侵权,恢复名誉。消息一出随即引起网友讨论。有网友认为,冯小刚充其量是在“转发”时加了“评论”,原帖是施耐庵发的,好像罗贯中也参与了,潘金莲应该去告施耐庵和罗贯中。在中国,“潘金莲”这三个字似乎总代表着某种特殊的意义。电影《我不是潘金莲》的旁白中就说,“自宋朝到如今,人们都把不正经的女人叫潘金莲”。这种“不正经的女人”的形象是如何形成的?显然,这与《水浒传》、《金瓶梅》这两本书有关。在《水浒传》中,潘金莲以一个市井女性的形象出现。书中写道,“金莲容貌更堪题,笑蹙春山八字眉,若遇风流清子弟,等闲云雨便偷期”。显然,在《水浒》中,潘金莲被描写成“生性淫荡的淫妇”。而在《金瓶梅》中,潘金莲的人物形象更为丰满、立体。作者兰陵笑笑生将潘金莲与西门庆的故事进行扩充。不仅写她与西门庆通奸、毒死武大,还写到潘金莲在西门庆家中“争风吃醋、大施淫威、与小厮私通,与女婿乱伦”等情节。而除了描写潘金莲“贪淫不顾坏纲常”,兰陵笑笑生还叙述了潘金莲的身世,并突出夸大了她身上“淫毒”的特性。此后的《义侠记》、《挑帘打饼》、《灵堂杀嫂》等戏曲作品,无一不将潘金莲描述成一个不守妇道、毒杀亲夫的荡妇形象。到了20世纪,一些文学作品开始重塑潘金莲的形象。1928年,欧阳予倩创作话剧《潘金莲》。其作品以五四时代的个性解放、反对封建专制的新思想重新塑造了潘金莲形象。南开大学文学院教授陶慕宁告诉记者,潘金莲的形象确实随着时代发展经历了一个变化的过程。“从《水浒传》里的淫妇,到《金瓶梅》里她就成为了一个非常重要的人物。到近代其形象又有变化,从欧阳予倩开始,觉得她也是一个可悲的、值得同情的女人。”这部话剧中,潘金莲成了主角,武松、西门庆成了陪衬,武大郎干脆在话剧中缺席。这也被一些研究者认为是“第一部为潘金莲翻案的文学作品”。到了上世纪80年代,又一部以潘金莲为主角的戏剧作品引起了人们的关注。魏明伦创作的荒诞川剧《潘金莲》借潘金莲来探讨当时社会爱情、婚姻、家庭、伦理等方面所存在的封建观念,抨击封建意识对女性的戕害。在剧中,魏明伦将古今中外人们对潘金莲的各种评说展现给观众。施耐庵指挥武大郎捉奸、潘金莲求武则天做主等荒诞的、穿越时空的情节被认为“揭示了古今中外妇女相似相同的悲惨命运”。90年代阎连科的小说《潘金莲逃离西门镇》则借潘金莲之名,描述了乡村女性的命运。而本次引起关注的刘震云小说《我不是潘金莲》也借潘金莲之名,讲述了用一生纠正一句错话的故事。文学作品之外,潘金莲的形象还有另一条发展线索——从古至今,民间对潘金莲、武大郎、武松等文学作品中人物原型的探索就未曾间断。清人方浚师在《蕉轩随录》中就记载了有关武大郎、潘金莲的不同说法。方浚师称,山东当地曾传说,在明代初年,阳谷一位姓武的知县“贪虐”,两个妻子潘氏和金氏帮助他凭借权势索取财物。因当地人恨之“切齿”,给这位武知县起了个外号“卖饼大郎”,意指他在“小民口边求利”。可见,有关潘金莲原型的讨论从清代已有。到了当代,相关的讨论就更多了,而考证的结果也是五花八门。例如,据媒体报道,纪连海曾在某节目中表示,武植是明朝初年清河县的知县,跟潘金莲生了4个儿子,夫妻一直恩爱。“武植那年考进士,有个同乡姓王的也考进士没考上。听说武植干得不错,就跑到武植那里借钱,说家里盖房子,武植没有钱,就留了他半年,姓王的很生气,就到处写故事编排人家,结果他编的故事正好赶上施耐庵采风,就被写进小说里。”类似的说法在一本名为《鸾凤奇冤——武大郎与潘金莲冤案之谜》的书中也有记述。作者认为,“北宋末年确有武大郎和潘金莲其人”。而且“武大郎本人身材高大,文物双修,英华内蕴,不仅当过县令,而且政绩颇佳”;潘金莲则“出身官宦之家,忠于爱情,是位品貌兼优、才华出众的贤妻良母”。不过该书并未列举故事的文献、史料依据,反而以类似章回体小说的形式在讲故事。此外,十几年前,还有两地因武大郎的祖籍归属问题而争论。对此,陶慕宁认为,作家创作时,未必没有原始事实依据,作品中的人物也常有原型。“不过一旦成为文学作品就没有必要坐实了,这应该是个常识。”(完)
culï文化ï天下女人国际论坛举办 杨澜郝景芳讲解变革时代女性力量ï2017-03-23ï20:55:21ïï刘欢ï张朝阳,杨澜,郝景芳,中国,人工智能ï3月21日至23日，由阳光媒体集团、天下女人研究院主办的“天下女人国际论坛”在北京举行。ï3月21日至23日,由阳光媒体集团、天下女人研究院主办的“天下女人国际论坛”在北京举行。论坛围绕 “女性,变革时代的创索尼量”为主题,邀请杨澜、张朝阳、郝景芳、于丹、徐小平等嘉宾发表精彩演讲,并和数百位各界菁英女性汇聚一堂,探讨在充满变革的时代女性如何以其卓越的创新能力参与变革、引领变革。从工业革命时代、信息和数字时代到即将到来的人工智能时代,阳光媒体集团主席、天下女人国际论坛的发起人杨澜讲述了不同时代女性承载的不同角色,由此探讨在变革时代的女性力量。杨澜说:“在快速变化的世界,诸多挑战之下,女性平等充分地参与经济生活显得更为迫切,女人的力量不容小觑。在今天这个时代创建性别平等的社会,不仅仅是公平的呼声也意味着发展和稳定”。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳作为中国互联网第一次浪潮的亲历者,与大家分享了如何在企业创新中真正做到快速发展。张朝阳认为:“重要的创新来自于组织的创新。对于组织来说用人很重要,要用聪明人、正确的人、有判断力的人”。在人工智能方面张朝阳介绍了搜狐新闻客户端为用户提供个性新闻服务,搜狗搜索发动机在人工智能方面的探索。科幻女作家郝景芳与大家分享了关于创作的想法。她说:“创造力不是从天而降的,创造力最重要是自己心中所想。创造是把每个人心中虚幻飘渺的东西表达出来,实现出来”。北京师范大学教授于丹从文化女性的角度切入,介绍了“什么样的学习才是有效学习”。她说:“有效的学习不是别人拿枪逼着你,也不是一个职位告诉你必须要学习。学习的前提是你的内心真的有愿望,这个愿望让你快乐、新鲜、自信,让你觉得未来有希望,这是我们学习的理由。学习是女人生命真正的保鲜剂,让女性心理有一种充盈饱满”。另外,在女性创业的机遇与挑战话题中,从投资人和实践者的双向视角,论坛分别邀请真格基金创始人徐小平和内外品牌创始人刘小璐从不同的视角分享女性创业的切实感受。同时,在本次论坛上,北京师范大学心理学院教授、博士生导师张西超与天下女人研究院首席执行官黄荻联合推出并解读《2017年中国女性心理健康及幸福力调查报告》。基于大数据分析,天下女人研究院和清博大数据科技有限公司联合发布了《中国最适合女性成长的企业报告》的评选。作为论坛的一大核心亮点,专为表彰前一年度中国杰出女性而颁发的“女性创造力奖”颁奖典礼如约举行。郝景芳、李飞飞、张靓颖获得了 “女性创造力奖”的殊荣。
culï文化ï广西非遗“壮锦”进浙江 “背上摇篮”促两地文化交流ï2017-03-23ï21:44:52ï方堃,实习生,胡哲斐ï左盛丹ï背带,织锦,广西,技艺,龚世扬ï“太阳的金光给我们送来了背带面，月亮的银光给我们送来了背带里。图为侗族混沌花纹八菜一汤型刺绣背带盖 杭州工艺美术博物馆供图 摄ï“太阳的金光给我们送来了背带面,月亮的银光给我们送来了背带里。”在广西少数民族聚居地,孩子满月仪式上,外婆送来花背带,歌手们唱着远古的歌谣……23日,浙江杭州工艺美术博物馆联手广西民族博物馆、中国民族博物馆举办“外婆送我花背带——广西少数民族妇女儿童服饰展”。本次展览共展示了211套338件背带、服饰及玩具。至今,广西少数民族聚居地还保留着送背带的习俗。记者了解到,背带被誉为“背上的摇篮”,是当地世代相传的育婴工具和民间工艺品。在劳作强度大、劳动力少的家庭,背带是生活必需品,它让母亲解放双手的同时,还能不耽误下地干活。记者在展览现场看到,广西各个少数民族的花背带上织满了各式各样的彩色图案。“与汉族不同,许多少数民族的历史上并没有文字,部族历史的记载、民族感情的传承,都是通过服饰上的纹样记录和表达的。”广西民族博物馆副馆长龚世扬说,浙江和广西各有文化特色,这次把广西少数民族妇女儿童的服饰带到浙江杭州展出,也是为了让更多人了解岭南风情和少数民族的文化。一条背带连着根,“背上的摇篮”摇大不止一代人。记者了解到,很多时候,一条背带要带大好几个小孩,往往是外婆传给妈妈,妈妈又留给女儿,女儿再用它来背自己的孩子。“有别于广西少数民族颜色浓烈的花背带,汉族对‘陪伴’的表达更为含蓄、内敛。”浙江杭州工艺美术博物馆副馆长方胜说,选择“外婆送我花背带”这个主题,也是希望少数民族表达爱的方式,能触动人们的内心,珍惜身边一直陪伴左右的人、事、物。穿线挑花,提拉竹笼,脚踩踏杆……展览会上,广西壮族自治区来宾市忻城县壮锦培训基地负责人、织锦师梁恒源熟练地操作着竹笼机。他告诉记者,这是一种手工提花织机,少数民族服饰、背带上的纹样通过竹笼机进行编织。梁恒源今年29岁,自18岁起就传承家业、开始织锦,如今已是壮锦技艺的传承人。“壮族织锦简称‘壮锦’,是以五彩丝线和棉纱为原料,采用通经断纬的工艺织造而成,是中国第一批非物质文化遗产。”梁恒源说。作为广西壮族自治区来宾市忻城县最年轻的“织郎”,梁恒源也向记者表达了他的忧虑:“现在年轻人大多外出求学、工作,掌握传统织锦技艺的年轻人越来越少了。但我认为,不管男女,身上都流着民族的血液,都有义务去传承传统文化。”龚世扬告诉记者,织锦技艺的传承确实面临着一些危机。“每逢重大节日,少数民族通常要穿民族服饰,所以稍偏远地区还保存着传统服饰制作技艺,但数量不是很多。”龚世扬说,从年龄结构来看,掌握这门技艺的人大部分已经五六十岁了。传统织锦技艺传承者出现了年龄“断层”。“所以我们会和其它地区进行合作交流,希望更多人,尤其是年轻人,能够认识、了解和传承广西灿烂的民族文化。”龚世扬说。据了解,除了杭州,北京、上海、南京等地也举办过类似展览。资料显示,2006年,由广西壮族自治区靖西县申报的“壮族织锦技艺”荣登第一批国家级非物质文化遗产名录。2010年,“壮族织锦技艺”被广西壮族自治区政府列入自治区级非物质文化遗产名录。对于非物质文化遗产,该如何传承?龚世扬表示,产业化是一个重要手段。广西当地人会凭借织锦技艺制作一些手工作品,以销售的方式来促进文化产业的形成。为此,在传统技艺的基础上,织锦技艺做了一些改变和创新。记者了解到,传统织锦技艺作品颜色纷繁复杂,日常生活中运用得较少。“为了更好地普及这门技艺,在原先基础上,我们采用了新的颜色渐变和素色织法,做一些小型和简约的几何图案。”梁恒源说,他们会从中提取一些元素,将其融入到芭比娃娃、抱枕等更普遍的生活物件中,让织锦走入更多人的生活。在现场看展的金灵旻表示,作为土生土长的浙江本地人,平时确实很少用到背带。“但我本人很喜欢少数民族的元素,而且把它融入到靠垫、枕头等日常生活物品中,会凸显文化多样性,应该会受到年轻人的欢迎。”金灵旻说。梁恒源告诉记者,由繁入简的创新也可以改变原先繁琐、难度高的制作程序,这样会有更多人愿意来学习这门技艺,有利于织锦技艺和少数民族文化的传播普及,从而开发出新型的传统文化产业,实现创新与提升。传统文化的传承面临着“断层”危机,老一辈文化守护者的接力棒该交与谁手?据悉,下一步,织锦技艺会走入校园,让更多年轻人参与其中,进行开发与设计。(完)
culï文化ï官方通报刘亚楼旧居遭拆案处理：责令涉事区长道歉ï2017-03-23ï22:10:26ïï刘羡ï双城,副局长,犯罪嫌疑人,哈尔滨市,旧址ï据国家文物局网站消息，国家文物局今日发布关于黑龙江省哈尔滨市双城区刘亚楼旧居等7处不可移动文物遭拆除案调查处理情况的通报。ï据国家文物局网站消息,国家文物局今日发布关于黑龙江省哈尔滨市双城区刘亚楼旧居等7处不可移动文物遭拆除案调查处理情况的通报。通报指出,该案涉案人员被依法追责。犯罪嫌疑人常某已被双城区公安局逮捕,正在按法定程序办理。通报介绍,黑龙江省哈尔滨市双城区刘亚楼旧居、东北民主联军前线指挥部卫生所旧址、东北民主联军前线指挥部警卫连旧址、东北民主联军独立团旧址、东北民主联军双城独立团炊事班旧址、东北民主联军独立团通信班旧址、陈家银铺旧址等7处建筑均为双城区人民政府在第三次全国不可移动文物普查中登记的不可移动文物,其中6处属东北民主联军抗战旧址,意义重大。通报称,2015年6月,双城区人民政府实施双城区东北隅与东南隅棚户区改造项目。刘亚楼旧居等7处不可移动文物被列入征迁范围。2016年3月25日、4月19日,双城区人民政府向哈尔滨市文广新局申请拆除该7处不可移动文物。6月20日,哈尔滨市文广新局复函双城区人民政府,明确要求原址保护或迁移保护,未经审批不得擅自拆除。6月25日,建设单位及施工单位违背哈尔滨市文广新局批复意见,擅自拆除刘亚楼旧居等7处不可移动文物。通报还称,案件发生后,国家文物局高度重视。2016年8月4日致函黑龙江省文化厅,并抄送黑龙江省政府办公厅,要求全面调查核实双城区7处不可移动文物遭违法拆除案,依法严肃查处,对涉嫌刑事犯罪的单位与人员,追究刑事责任;落实文物保护责任终身追究制,追究属地政府和相关人员行政责任;组织力量制定整改方案,最大限度恢复文物本体及环境风貌;查处结果向社会公开。该案是一起典型的政府法人违法案件,违法行为情节恶劣,文物本体遭严重破坏,社会反响强烈。2016年8月30日,国家文物局将此案作为“文物法人违法案件专项整治行动(2016-2018)”第一批督办案件进行了情况通报。通报表示,黑龙江省政府、省文物局依据文物保护等法律法规,对案件进行了查处,涉案人员被依法追责。犯罪嫌疑人常某已被双城区公安局逮捕,正在按法定程序办理。责令双城区区长毛某公开道歉,给予常务副区长刘某通报批评,责令副区长高某作出书面检查。给予双城区征收办公室主任陈某撤职处分,给予副主任王某行政记过处分;给予双城区住房与建设局副局长孟某行政记过处分,副局长陆某行政警告处分;给予双城区文体广电局局长郑某行政警告处分;给予双城区文物保护管理所所长姜某、副所长张某、文物保护部部长陈某行政记过处分。责令双城区政府向哈尔滨市政府作出书面检查。做好被毁文物建筑的恢复重建工作。通报称,国家文物局将继续关注案件后续整改情况。
culï文化ï吐蕃时期“传统石子算法”入选非遗名录ï2017-03-23ï18:43:51ï赵玉芹ï刘欢ï西藏,拉萨市,筹算,副局长,起源于ï西藏自治区拉萨市官方23日介绍，“迪孜”(传统石子算法)等40个以传统技艺为主的项目入选拉萨市第五批市级非物质文化遗产代表性项目。ï西藏自治区拉萨市官方23日介绍,“迪孜”(传统石子算法)等40个以传统技艺为主的项目入选拉萨市第五批市级非物质文化遗产代表性项目。截至目前,拉萨市共有187项市级非物质文化遗产名录项目。拉萨市文化局副局长卫东在此间表示,经过4年多的时间,拉萨市文化局收集整理了50多个非物质文化遗产项目,其中40个入选。西藏传统筹算“迪孜”技艺起源于吐蕃第十代赞普阿雪勒时期,由生活中常见的小石子、小木棍和桃核等物品作为筹码进行计算的一种传统筹算技艺,是原西藏地方政府对经济、税务、财政、农牧、建筑、水利等方面进行统计的最有效的一门学科。他介绍,此次入选的“迪孜”已后继无人,濒临失传。据了解,西藏和平解放后,由于新的计算器具的普及和推广,“迪孜”逐渐退出了历史舞台,所以目前只有上世纪40、50年代出生的人熟知这种算法。名录公布后,拉萨市将在本月底精选出10余个代表性项目,申报西藏自治区级非物质文化遗产代表性项目。另悉,为推动西藏非遗文化发展,西藏非物质文化遗产博物馆项目将于今年在中国西藏文化旅游创意园区开工建设,项目将收集西藏各类非物质文化遗产代表性展品放置其中,预计2018年建成面向国内外游客开放。(完)
culï文化ï中国藏学府拉卜楞寺首次启动古建油饰彩绘修复ï2017-03-23ï20:06:03ï南如卓玛ï刘欢ïïï甘肃夏河县文广局23日披露,当地于近日正式启动拉卜楞寺古建油饰彩绘保护修复工程,将在年底前完成夏卜丹佛殿、弥勒佛殿、白伞盖佛殿、白度母佛殿等修复。具有300多年历史的中国藏学府拉卜楞寺系藏传佛教格鲁派最大的寺院之一,其藏经数量大、学术水平高、杰出学者众多,被誉为“世界藏学府”。该寺较完整地保存有6大学院、48座佛殿、古籍善本6.8万余部、500多院僧舍及众多文物,是全国重点文物保护单位。拉卜楞寺文物修缮负责人、夏河县文广局副局长索南嘉接受记者专访时介绍,此次拉卜楞寺古建油饰彩绘修复系历史上首次。截至目前,已争取到专项资金1192万元(人民币,下同),16个佛殿建筑木结构油饰彩绘保护修复工程立项获国家文物局批复。其余11个佛殿修复设计方案和资金正在审批中。索南嘉说,拉卜楞寺古建油饰彩绘修复将对残损彩绘进行修补,对脱落部分按原迹重新补绘,使这座藏传佛教最高等学府“洗去尘埃换新妆”。此外,2012年9月,拉卜楞寺启动改革开放以来最大规模的文物保护工程,以“修旧如旧”原则实施了文物本体修缮、基础设施建设、配套设施建设等项目,计划总投资3.05亿元。2015年5月开始启动修复拉卜楞寺壁画,修复面积约2000多平方米,目前已完成70%工程量。(完)
culï文化ï中外记者参加“西藏文化保护”主题新闻茶座ï2017-03-23ï20:07:30ï吕少威ï刘欢ï藏学,西藏,中国,多民族国家,新闻工作者ï(吕少威)中华全国新闻工作者协会23日在北京举办新闻茶座，邀请多位中国藏学研究中心专家以“西藏文化保护”为主题与中外记者进行交流。ï中华全国新闻工作者协会23日在北京举办新闻茶座,邀请多位中国藏学研究中心专家以“西藏文化保护”为主题与中外记者进行交流。中国藏学研究中心总干事郑堆当天介绍了中国藏学传承与研究概况。他说,目前中国约有50多家专门的藏学研究机构和2000多个研究团队,国家高度重视、支持对西藏文化的保护传承工作。有记者问“近年来中国在西藏教育上有何努力?”,中国藏学研究中心社会经济所研究员格桑卓玛说,在她眼中,西藏各地最美的建筑是学校。西藏教育投入占当地GDP的4%以上,从全国看来投入力度也是很大的。目前西藏已初步创建较完善的教育体系,小学的普及率已达99%以上。同时,政府重视职业教育,包括对传统技艺的传承和培养,有效地促进了西藏文化的继承和创新。该中心宗教研究所所长周炜介绍,中国颁布了很多法律法规来保证藏语的地位,使藏语和汉语达到了一种和谐共融的状态,在此基础上,文化的交融在和谐进行。历史研究所所长张云谈到,中国自古就是一个多民族国家,藏族和其他民族在各自发展的历史进程中相互影响,相互融合,共同发展。他举例北京雍和宫等藏传佛教活动场所每天都有很多其他民族的民众来访问、参拜,相关现象反映了这种大的历史趋势。座谈后,与会中外记者受邀参观了西藏文化博物馆。(完)
culï文化ï中国首个藏文信息技术孵化基地落地青海ï2017-03-23ï18:38:22ï罗云鹏ï刘欢ï海南藏族自治州,青海省,语委,孵化,搜索引擎ï(记者 罗云鹏)继全球首个藏文搜索引擎“云藏”在青海省海南藏族自治州上线运行半年后，青海省海南藏族自治州藏语委办23日披露，中国首个藏文信息技术ï继全球首个藏文搜索发动机“云藏”在青海省海南藏族自治州上线运行半年后,青海省海南藏族自治州藏语委办23日披露,中国首个藏文信息技术孵化基地落地此间。藏文信息技术孵化基地选址在青海省海南藏族自治州共和县境内,占地总面积约2.7万平方米,经初步估算该基地建设造价约为5800万元人民币。青海省海南藏族自治州藏语委办主任才洛介绍,目前藏文电子和网络信息化方面的小微企业虽不少,但在产品创新、研发以及市场推广等力度上势单力薄,使得收益和产业化运作无法实现。才洛表示,该基地的建设旨在推动藏文信息技术产业快速发展,最大限度发挥“云藏”搜索发动机效益,通过吸引藏区信息化和互联网中小微企业入驻基地、提供研发、培训和推广等条件,助推中小微企业发展,创造自主、创新、高效的学习型创业环境。据了解,“云藏”藏文搜索发动机自2016年8月上线运行以来,目前点击量达7500万人次,日均访问量60万人次,受众除中国31个省(自治区和直辖市)藏文网民外,还覆盖印度、美国、法国、日本、尼泊尔、瑞士等44个国家和地区。“通过对入驻基地的小微信息化和互联网企业进行科学有序的孵化过程,使之在良好的创业环境中得以成长,并在系统规范的产业化链条中实现市场化发展模式。”才洛表示,下一步将开辟藏文搜索发动机营销之路,促进“云藏”运营从官方行为转变到企业化运作,以激发潜在市场。(完)
culï文化ï宁波“甬剧班”十三年后再招生 传承乡土记忆ï2017-03-23ï17:10:24ï李佳赟ï罗攀ï甬剧,宁波,宁波市,滩簧,传承ï从“马灯班”到“串客戏”，从“宁波滩簧”到“四明文戏”，历经风雨的宁波甬剧已走过了近200年的历史。ï从“马灯班”到“串客戏”,从“宁波滩簧”到“四明文戏”,历经风雨的宁波甬剧已走过了近200年的历史。为激活宁波甬剧新的基因,近日,宁波市演艺集团和宁波市外事学校(文艺学校)联合发布甬剧班招生简章:由宁波市教育局、宁波市文化广电新闻出版局合作开设甬剧传承班,采用订单式人才培养模式,面向宁波全大市招收17名初中应届毕业生。这是宁波市甬剧团自去年以来,连续第二年为甬剧艺术储备后备人才。而距离上一届“甬剧传承班”,则已过了13年的时间。宁波市甬剧团有限公司总经理吴刚说:“近年来,随着戏剧市场整体面临的严峻形势,有志于投身甬剧事业的青少年愈来愈少。在去年的招生中,报名考生寥寥,原定30人的招生名额最后只招收了一半。”为此,今年宁波市甬剧团全团动员,一过完农历新年,各招生小分队即紧锣密鼓地奔赴各地开展宣传、排摸等准备工作。“以前我们考艺校甬剧班可以说是千里挑一、万里挑一,现在生源少,我们只能亲自去基层招考,常常招考还得先做人家思想工作。”参加招生工作的著名甬剧表演艺术家沃幸康略显无奈。不过,值得欣慰的是,从今年3月首轮面试情况来看,考生数量与质量均远胜于去年。前期共有三百余人参加报名,接受外形、身段、五音、音准及念白等方面的综合测试。据了解,甬剧是用宁波方言演唱的地方戏曲剧种。它从宁波的田间地头孕育诞生而来,最早在宁波及附近地区演唱,清乾嘉年间时称串客,后又被称为宁波滩簧、四明文戏、改良甬剧,最终才定名为甬剧。2008年,甬剧被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。而此次甬剧传承班采用订单式人才培养的模式,包括表演类和乐队类人才。学制4年,毕业后将择优进入事业编制。杨柳汀、沃幸康等一大批甬剧名家将亲临学校担任该班专业教师,为打造甬剧精品人才提供支持与保障。近年来,甬剧作为非物质文化遗产受到了国家的保护和扶持,《关于支持戏曲传承发展的若干政策》等文件和措施的出台,让地方戏曲受到前所未有的重视和保护。而宁波市甬剧团也以多种举措传承和发展甬剧这一国家级非遗艺术。例如,在宁波各中小学及幼儿园开设甬剧非遗传承基地,培育甬剧新苗;开展甬剧进校园、进社区,举办甬剧艺术节;突破以往舞台表演的局限,创排甬剧情景系列剧《药行街》和《老爷升堂》……风雨甬剧正“老戏唱新味”,迸发新的活力。(完)
culï文化ï老戏骨回眸演艺生涯 耄耋之年渴盼后继有人ï2017-03-23ï17:04:01ï谢思悦,曾洁ï于晓ï吕剧,常兰,钱玉玲,王定保,复排ï(谢思悦 曾洁)山东吕剧院以中青年班底复排经典《王定保借当》，特邀第一代演员常兰、钱玉玲亲临指导。ï山东吕剧院以中青年班底复排经典《王定保借当》,特邀第一代演员常兰、钱玉玲亲临指导。记者22日下午专访了两位老艺术家,听她们讲述难忘的演艺生涯,探讨吕剧传承之路。“在排练场看青年演员表演《王定保借当》,勾起了我们年轻时的回忆,有时候激动得心脏受不了”,虽已耄耋之年,常兰与钱玉玲谈起吕剧,谈起剧目仍旧难掩兴奋之情。常兰透露,钱玉玲年轻时是出了名的“好身段”,这次复排,钱玉玲倾注大量心血,兴起时甚至给青年演员示范高难度动作。据悉,《王定保借当》是常兰与钱玉玲的启蒙剧。1953年济南大观园上演《王定保借当》,常兰与钱玉玲分别饰演张秋兰和张春兰两个女主角。“观众夜里排长队买票,演出轰动了整个济南。观众的热情坚定了我们年轻演员投身吕剧的事业心。”常兰回忆说。据悉,这部剧广受观众喜爱,随后登上了上海、北京等多地的戏剧舞台。“当时沪剧、越剧、锡剧都超越不了我们。”钱玉玲补充道。谈到吕剧发展的辉煌时期,两位老演员难掩自豪之情。“我们年轻时最大的优点就是刻苦。”常兰说。据常兰回忆,20世纪50年代二人师从昆曲名旦田菊林,每天早晨伴着“梆梆”的鼓点练踢腿、走台步、甩水袖、练表情……各种组合练习夯实戏曲表演功底。“当时十五六岁,腰已经硬了,就把腰挂在杠子上从两头往下按。即使很疼,依旧没有放弃。那个时候,青年都有革命精神和事业热情,干一行爱一行。”常兰至今谈起对吕剧从陌生到熟悉的过程,仍感慨万千。20世纪70年代,社会各界呼吁恢复传统戏。山东省吕剧院当时复排和新排了《借亲》、《豆腐西施》、《梨花雨》、《苦菜花》等多部吕剧。“演农民谁都演不过吕剧!”常兰说这句话时,眼睛放着光。但由于管理制度不成熟,当时的中青年演员没有得到充分发展,导致当前吕剧出现长时期的断代局面。谈及这里,常兰和钱玉玲连连惋惜。如何解决当前吕剧人才缺乏、人才断代、人才流失的问题是常兰和钱玉玲最为担忧的事情。常兰提及山东省吕剧院副院长焦黎、复排导演董家岭等吕剧骨干为戏曲传承做出的“牺牲”。“焦黎和董家岭都是非常优秀的演员,而且正是经验丰富、大有作为的时候,可在这时他们却选择退居幕后,给青年演员让台,做青年演员的幕后指导,这对于艺术工作者来说是巨大的牺牲”,常兰告诉记者。“不想当将军的士兵不是好士兵,不想当名演员的演员也不是好演员。这不是名利思想,而是奋斗目标。”常兰和钱玉玲都强调希望现在的戏曲青年演员树立事业心,盼望吕剧作品以精湛的质量征服观众,吕剧等传统戏曲事业后继有人。(完)
culï文化ï景区价非逢听证就涨 清江画廊拟每人次降5到10元ï2017-03-23ï16:24:16ïï鲍文玉ï清江,景区,船票,门票,生态环境ï景区价格并非逢听证就涨 湖北一5A景区听证后有望下调清江画廊拟每人次降5到10元景区价格并非逢听证就涨价。ï景区价格并非逢听证就涨 湖北一5A景区听证后有望下调清江画廊拟每人次降5到10元景区价格并非逢听证就涨价。湖北省物价局近日举办听证会,拟将5A景区清江画廊门票和船票的“打包价”每人次下调5元至10元,六成以上听证参加者投了赞成票。清江画廊景区位于宜昌长阳土家族自治县境内,素有“八百里清江美如画”的声誉,2012年成为国家5A级景区。景区主要通过游船游览,从2005年至今,清江画廊A线的门票加船票价格一直是每人次158元,游览倒影峡、仙人寨、武落钟离山景点;B线的门票加船票价格为每人次100元。此次听证会上,湖北省物价局拟定清江画廊A线、B线的门票和船票“打包价”分别为153元和90元,A线比原来便宜了5元;B线比原来便宜了10元。据湖北省物价局工业品与服务价格处处长孙楚斌介绍,近年来清江画廊客流量大幅增加,单位定价成本下降,使得门票、船票价格有了下调的空间。每一项拟定价格都是以企业成本为依据,再加上4%到5%的利润率及6%的增值税率核定的。如A线门票的拟定成本为92.69元,再加上利润率和增值税率后,为每人次102.18元,按照四舍五入的原则,所以拟定价格为每人次100元。不过,对于这份拟定票价,景区经营者、湖北清江画廊旅游开发有限公司总经理徐俊表示反对:“如果是4.5%的成本利润率的话,就表示我们投资人22年后才会收回投资成本。我恳请社会各界考虑我们运营方的一些诉求。”23位听证参加者中,有15位表示赞同这项价格方案,还有7位表示,应该维持原票价不变。物价部门随后将依法制定相关价格,并向社会公告。景区门票作为当地政府的收入之一,一旦涨价就是增收,但降价是不是就意味着收入减少了,门票定价究竟应该听谁的?三峡大学旅游系主任阚如良教授表示,目前我国景区门票定价缺少明确的标准,“很多地方的定价主要是结合景区的自然地品质、投入成本及市场的接受程度等多个方面进行考虑。景区门票定价如果是作为企业的市场行为,票价降低之后会带来更多的游客到访,对于地方脱贫可能带来直观的效果。”北京交通大学旅游管理系教授王衍用认为,旅游是一个系统,门票经济面临巨大的转型。“老少边穷地区的旅游主要是卖生态环境和民风的淳朴,即它的文化环境、生态环境和社会环境。因而,其主要的卖点不应该在景区的门票上,应是到达这个目的地后多方面的消费,如民族舞蹈、民族工艺品、工艺土特产品,包括美食等,门票反而可以降到比较低的价位。为什么现在很多景区的门票比较高?原因为它是单打独斗,无法给其反哺。应当把旅游目的地当作一个系统,以旅游带动餐饮、土特产品加工和演艺活动的增加。”据央广 《武汉晚报》
culï文化ï西十区演出赛事热门指数：CBA上海主场成开年热门Top1ï2017-03-23ï16:16:31ïï刘欢ï月度,稀缺,演艺,赛事,中国ï2016年底，国家体育总局、国家统计局对外公布国家体育产业总产出(总规模)为1.7万亿元，增加值为5494亿元，占同期国内生产总值的比重为0.8%，体育产业ï2016年底,国家体育总局、国家统计局对外公布国家体育产业总产出(总规模)为1.7万亿元,增加值为5494亿元,占同期国内生产总值的比重为0.8%,体育产业发展的背后,是国民对于体育运动、体育赛事关注度的提升。与此同时,体育赛事市场的火爆人气和爆发式增长,也让人眼前一亮。如何客观掌握体育赛事行业的市场规律,通过对行业大数据的深挖,指导行业快速发展,成为迫切要解决的问题。针对国内演艺赛事市场数据标准体系的长期空白,艺恩联手中国领先的现场文化票务交易与交流垂直平台西十区,联合推出《中国演艺赛事数据报告》。报告以“西十区演艺赛事热门指数”为基础,结合艺恩长期的行业洞察与数据挖掘优势,旨在通过每月盘点现场文化领域的最新热点,梳理行业发展趋势,为消费者和从业者提供中立、客观、权威的行业标准与价值参考。体育赛事项目稀缺,类目月度指数创之最根据2017开年后最新发布的《中国演艺赛事热门指数报告》,1-2月西十区平台在售项目总数为3792项,其中文化演出项目数量占整体市场项目数量八成,达到3280项,休闲娱乐项目459项,而体育赛事在售项目数量仅为53项,占平台在售项目的1.3%。显然,在整个文化演出市场中,体育赛事项目呈现稀缺状态。横向对比文化演出、休闲娱乐、体育赛事三大市场,在体育赛事项目稀缺的市场现状下,月度指数却创下三大类目之首,文化演出类月度指数为68.5,休闲娱乐类月度指数为64.6,而体育赛事类月度指数以80.7遥遥领先。消费者对于体育赛事的高度热情昭示着行业布局的良机,也无疑是对赛事主办方和冠名商的一剂强心针,强大的粉丝关注基础势必将为其降低投资风险,带来好口碑。市场稀缺+B站冠名,助推CBA季后赛上海站热度井喷在1-2月整体体育赛事市场项目稀缺的情况下,体育迷的热情集中到CBA季后赛上,体育赛事类目下的top10均为大球项目比赛,其中6个为CBA联赛。上海男篮的冠名商哔哩哔哩作为国内最知名的视频弹幕网站,积累大量二次元粉丝,加之配合到前期的赛事宣传,CBA上海队主场受到了大量二次元群体的关注及追捧,直接推动这场赛事关注度的井喷式增长,日均指数飙升至134.7,超越第二名24%,更是达到了一票难求的状态。在体育赛事类目整体关注热度走高的基础上,CBA季后赛上海主场毫无悬念地成为2017开年热门top1。
culï文化ï千山国际旅游年战略发布 打造全域旅游产业链格局ï2017-03-23ï15:05:55ïï陈海峰ï千山,木鱼石,李松涛,景区,李学ï昨日，辽宁千山国际旅游年战略发布会在北京举行，千山风景区党工委、管委会领导以及多位业界权威、投资界知名人士、明星嘉宾出席了本次发布会。ï昨日,辽宁千山国际旅游年战略发布会在北京举行,千山风景区党工委、管委会领导以及多位业界权威、投资界知名人士、明星嘉宾出席了本次发布会。会上,千山风景区党工委第一书记、管委会主任范静国介绍了千山丰富特色的旅游资源,并就千山晋级国家5A级旅游景区,提出了“围绕大旅游、大产业、大市场,树立全域旅游理念,坚持以保护为本、规划为先、旅游为核、创新为要、文化为魂,深度发展文化娱乐、休闲度假、温泉养生、旅游小镇、文化创意等产业,全力支持旅游集团合资合作发展,做精做优千山景区,做大做强文旅产业,建设环千山文化旅游产业圈,打造全国知名旅游目的地,在全国乃至世界叫响千山旅游品牌”的发展理念和发展方向,同时诚邀国内外知名企业携手辽宁千山旅游集团共同开创千山景区更加美好的未来。辽宁千山旅游集团董事长李学和总经理李松涛围绕“全产业链格局战略”、“千山景区国际旅游年”作了详细的介绍,辽宁千山旅游集团与中合供销新城镇投资集团、歌华中奥投资集团、4K花园、携程网等平台签订了战略合作。发布会伊始,动画电影《千山传奇》便将嘉宾们带入了那沉淀了千载历史文化的辽东奇山之中。而后,随着“千山国际旅游年”的发布,与会嘉宾一起展望了千山的未来。最后,在著名歌唱家刘和刚全新演绎的《再唱木鱼石》的优美旋律中,千山旅游集团完成了与合作伙伴的战略签约仪式。发布会上,李松涛对千山景区未来的规划和2017年的发展重点做了详细的阐述。李学说:千山是一座沉睡多年的宝库,亟待我们去发掘。集团将运用品牌辐射、项目引导、资金驱动三种方式,以资本运作为杠杆,以旅游产品和项目为增收点,推动景区旅游产品结构向多元化跃进,打造从上至下的旅游全产业链布局。李松涛也进一步阐明:2017年,千山旅游集团将围绕六大升级发展战略,构建休闲度假、互动游乐、宗教文化、修心祈福、理想山居五大功能体系。千山素有“辽东第一山”的美誉,拥有丰富的自然资源和深厚的文化底蕴,有“释道同源、皇家仙山”的称号。今年2月25日,国家旅游局公布最新一批国家5A级旅游景区,千山风景名胜区成功晋级其中。借助这股东风,千山旅游集团全面升级品牌形象,不仅提出了“万水千山走遍,祈福就在千山”的口号,还发布了品牌logo和一组以“木鱼石、小弥勒、小道童、积翠仙子、小松鼠”等极具千山特色的旅游吉祥物,向人们充分展示千山原生态的自然景貌和浓厚神奇的祈福文化。2017年,千山旅游集团经过系统规划和高端策划,提出了包括品牌升级在内的“六大提升改造计划”(包括景观改造升级、商业配套升级、宣传推广升级、文化热点升级和关联产业升级)。李学认为,集团应秉承主题化、娱乐化、生态化、情景化、本土化、动感化六大理念,基于景区现有的基础设施及配套条件,全力提升品牌形象和影响力,提高配套服务质量和品质,着力打造千山旅游大IP产业,积极促进上下游关联产业的同步发展,做大、做强千山乃至鞍山全域旅游产业。据悉,千山旅游集团依托多元化的历史文化和生态文化,科学开发利用本地资源,推动“旅游+文化”、“旅游+生态”、“旅游+农业”、“旅游+体育”等产业的全面发展,打造全业态旅游格局,立志在推进千山景区向全域旅游迈进的同时,进一步带动本地区经济社会的跨越式发展。为此,千山旅游集团进行了全方位的谋划。李松涛介绍说:“千山景区将以文化热点升级为亮点,用活动引爆人气。在今年五一至十一的半年时间里,为爱好旅游和美食的朋友们献上一道精彩绝伦的文化大餐——首届千山国际旅游年暨‘南亚风情嘉年华’;不仅如此,我们还将举办“世界香文化博览会”,打造香文化产业集群;举办“中国杯国际定向越野巡回赛”,将千山南部景区打造成具有东北亚特色的定向越野公园。为了用文化提升形象,用经典推广千山,千山景区精心制作了歌曲《再唱木鱼石》,重拍经典电影《新古刹钟声》和电视剧《新木鱼石传说》。引导和推动多产业融合发展,打通上下游产业链,打造千山泛旅游产业集群,开创鞍山旅游产业的新局面。”
culï文化ï湖北一退休干部行路万里编纂乡俗志 传承文化承载乡愁ï2017-03-23ï17:11:24ï郭晓莹ï罗攀ï袁国悦,民俗,志书,乡镇,郭晓莹ï多年的志书修编经历也让他萌发了梳理乡镇传统民俗脉络、采录编纂一本乡镇民俗志的想法。ï“俗话说‘老人不讲古,后人失了谱’,我们不能让后人‘失谱’‘忘谱’。”身居陋室,68岁的袁国悦语气坚定而平和。他以一己之力,历经数年,行万里路,挖掘抢救当地民俗文化,保护留存当地民俗史料,编纂出版《分乡民俗志》,准确而全面地记录了近百年间流传在分乡镇的民俗文化。袁国悦是湖北省宜昌市夷陵区分乡镇退休干部,曾当过县广播站编辑记者,后任分乡镇委副书记、人大主席等职,是当地有名的“笔杆子”。退休后,他参与编写《分乡镇志》和《中国民俗志·湖北宜昌市卷·夷陵篇》,收集和编写了不少民俗文化资料。多年的志书修编经历也让他萌发了梳理乡镇传统民俗脉络、采录编纂一本乡镇民俗志的想法。“把那些纯粹在民间流通的东西挖掘、记录、拍摄下来,是对乡民生活的一种真正尊重,也是对民俗文化的一种认可。”袁国悦说。此后,他不是在故纸堆里挖掘历史,就是进村入户开展田野调查,挖掘和记录民间民俗。分乡镇方圆120平方公里,主要地型是山区、丘陵,交通不畅、信息不通是袁国悦开展田野调查的最大障碍。他相机不离身,纸笔不离手,通过请老者讲故事,请艺人作民间技艺演示,掌握了分乡镇生产、生活、社会、文化等方面的大量民俗题材,也挖掘了众多鲜为人知的民俗。2013年,一次意外导致袁国悦左脚跟粉碎性骨折,但当他得知棠垭村一农户家里还藏有木头和竹子制作的吊锅钩子时,便不顾病痛,在爱人的陪同下,拄着拐杖,辗转60多里路实地考察纪录。该志书的特约编审、原夷陵区文联主席杨建章建议在商业服务业和信仰民俗中,把镇内古骡马大道上的集市及青峰山的道教文化增加点份量。袁国悦采访后请了2个年轻人保护,冒着生命危险攀登到青峰山顶,拍摄了5座殿宇的遗址和残碑碑文。回来后仔细分析研究,先后请10多人帮忙认碑文上的字,最后确定了青峰山上的主殿问安寺是大明弘治元年(1488年)山主陈朝刚开山重建的,至今也有520多年了,并把这些写进了志书。多年来,袁国悦田野调查累计行程近万里,采访了一千多人,记录了15万字的文字资料,拍摄了4000多张民俗物件和事象的照片。2016年12月,20余万字的《分乡民俗志》公开出版发行。该志书分物质生活、社会生活、精神生活、民俗人物四部分,以述、志、录、传、表、图为基本体裁,以志为主,内容丰富,资料翔实,语言朴实,体例规范。中国民间文艺家协会会员、宜昌市民间文艺家协会顾问彭明吉称该志书“具有研究价值、存史价值、借鉴价值”。“能给后人留下有价值的史料,我此生无憾。”袁国悦说,用文字和图片来发现、抢救、存留、传承已经消失和即将消失的文明痕迹,寻找和追忆故园的民俗文化乡愁,展现先民曾经的生活方式、伦理规范和文化创造,是为了让后人不“忘谱”,为了让乡愁有寄托。在袁国悦看来,民俗文化就是身边的历史,最能反映当地原初的生活状态,也是宝贵的精神财富。然而,随着活态民俗的逐渐消亡,他心里充满了失落感与危机感。为此,袁国悦无偿地向当地档案馆提供24组分乡民俗照片,已录入民俗资料库,他还想挑选一些图片编制成“民俗印象”画册。此外,他还打算给当地学校赠送一部分《分乡民俗志》,并到进校园宣讲民俗知识,让优秀民俗传承下去。(完)
culï文化ï“版权金融文投俱乐部”活动第二期在京举行ï2017-03-23ï15:01:00ïï陈海峰ï音乐人,虞笙,卓鸿,中国,侵权ï木玛和虞笙两位老师在圆桌讨论上讲述了自己对版权的认识，包括他们自己亲身经历的案例：虞笙——创作孙燕姿《完美的一天》收版税不到2万。ï近日,第二次IP项目融资路演暨第二期“版权金融文投俱乐部”活动在北京天桥艺术大厦中国版权保护中心内举办,此次活动由中国版权保护中心中华版权代理总公司版权金融事业部及俺朋堂北京网络科技有限公司联合主办。本期“版权金融文投俱乐部”邀请了中国版权保护中心法务部资深律师 雍婷婷、元合律师事务所资深顾问郭金城、草台回声创始人兼CEO戈非、BMG大中华区董事总经理卓鸿、著名摇滚音乐人木玛、著名摇滚音乐人和制作人虞笙等业内人士,就“看得见的IP和看不见的钱”话题,从法律界和音乐人角度对目前音乐市场的版权侵权与维权问题进行深度探讨和答疑解惑。音乐人在音乐创作方面有长足的经验,但在版权方面还欠缺更系统的认识。木玛和虞笙两位老师在圆桌讨论上讲述了自己对版权的认识,包括他们自己亲身经历的案例:虞笙——创作孙燕姿《完美的一天》收版税不到2万。木玛——5张专辑只收到过20块钱版权费。木玛——《全球热恋》侵权使用《黯淡星》。对于自己的唱片销量,其实很多艺人都难以得到一个确切的数字。在很多人的印象中,音乐人卖出很多唱片一定有很好的收益,过着富足的生活。而现实是音乐人的生存环境并不乐观。虽然有很多赚钱和回收的方式,但音乐人有时并不会顺利的得到回报。在这样的市场环境下,即使有才华的音乐人,也有可能转行。音乐版权侵权案例频发,这也证明了当下国内音乐版权背后的乱象与相关经验的空白,侵权事件屡禁不止,更根本的原因在于侵权成本低、惩罚力度小、版权意识薄弱。问题到底大概有如下几点:市场环境不成熟,缺乏契约精神,行业规矩大家不遵守;流量决定论扼杀音乐原创潜在市场;互联网时代音乐版权的结算问题;法律手段取证难;小众音乐人缺少谈判筹码。而现实中,大部分人是对版权没有一个清楚的认识,不知道什么情况下自己的权利受到了侵害,更不知道如何维权。在发言中,BMG大中华区董事总经理卓鸿也从专业人士的角度为大家讲解了音乐版权的内容。卓鸿表示,一首歌曲可以包含数个权利,例如词版权、曲版权和录音版权等。整个歌曲当中的不同权利,其实可能在不同的公司。由此可见,版权对于音乐人是非常重要的。没有版权保护,鼓励原创更是无从谈起。只有树立版权意识,营造良好的知识产权保护氛围,才能让整个行业健康发展。活动现场,音乐人也说出了自己的想法和期待。歌曲版权是中国音乐行业打破盗版乱象、维护音乐版权人权利、创建公平新秩序中必须厘清的“大事”,也是整个音乐产业链的重要环节和商业价值开发的重要节点。那我们又该如何做呢?音乐人的自我保护——找版权保护中心;找专业靠谱的法律合作伙伴;DCI数字版权唯一标识符。而正是因为有了这些版权保护措施,音乐产业也正在逐渐踏上健康发展之路。自2015年7月,国家版权局出台“最严版权令”,各大网站下线未授权音乐作品累计达220余万首,超过300家网络音乐平台关闭,网络音乐版权秩序明显好转,嘉宾们也在现场表示,对版权的未来抱有积极态度。
culï文化ï8旬老太把瓜子皮、枣核、麦秸秆做成工艺品画ï2017-03-23ï14:40:42ïï高辰ï麦秸,贴画,郑金,秆,鼠ï喜庆吉祥的剪纸、惟妙惟肖的麦秸画、灵韵传神的布贴画、栩栩如生的果核画，一幅幅巧夺天工的工艺品将小屋点缀得分外温馨、雅致。ï■郑金鼠老人在制作布贴画,墙边摆放的是麦秸秆画。□本报记者 马冬胜 通讯员 刘茜 郭玉培瓜子皮、枣核、碎布头、麦秸秆,在常人眼中,这些都是生活中常见的垃圾、废品。可是,它们在82岁老太郑金鼠的一双巧手下,却能奇迹般地变成一幅幅独具特点的工艺品画。昨日,记者走进位于任丘市华北油田华盛服务处第三社区的郑老太家中,这里简直就是一座小型的工艺品博物馆。在郑老太家,墙上挂的、桌上摆的、床上铺的,到处都是琳琅满目的工艺品。喜庆吉祥的剪纸、惟妙惟肖的麦秸画、灵韵传神的布贴画、栩栩如生的果核画,一幅幅巧夺天工的工艺品将小屋点缀得分外温馨、雅致。郑金鼠老人从小就心灵手巧,她经常一手拿着剪刀一手捏着红纸,模仿着大人的动作,剪出一张张生动的图画。结婚后,家里有了缝纫机,一家五口人的衣服就都包在了郑金鼠的身上。在女儿刘素花的印象中,童年就是伴随着妈妈踩缝纫机的哒哒声度过的。有一次,郑金鼠看到婚礼上用过的五颜六色的拉花扔了可惜,就把绿色的拉花制作成梧桐树,金色的拉花做成一只凤凰站在梧桐树上,引颈顾盼,栩栩如生。家人都被老人的高超技艺惊呆了,郑金鼠也非常开心。从此以后,郑金鼠的创作一发而不可收,在郑金鼠的眼中,无物不可入画,无物不能成画。记者见到,一块碎布头,裁裁剪剪,用浆煳一粘,一朵娇艳欲滴的牡丹花就跃然纸上。吃剩的瓜子皮,被她拿来粘粘贴贴,就创作出一幅惟妙惟肖的“五毒图”;孩子们扔掉的枣核儿,郑金鼠稍加研究,创作出了以竹子为主,旁有青蛙、蝴蝶,竹下有山丘的枣核图。郑金鼠用碎布制作的布贴画色彩绚丽、层次鲜明。作品《四季图》春有锦鸡牡丹;夏有翠鸟荷花。老人最拿手的还是麦秸秆画,夏天从田里捡回一把把收割剩的麦秸秆,回家通过清洗、晾晒、剖开、打磨、染色、粘贴等一道道工序,创作出的工艺品让人称奇。她创作的麦秸画《梅、兰、竹、菊》古朴大方、雅韵清香;《连年有余》虾须纤毫毕现,鲤鱼灵动自然,游弋在荷叶荷花间,妙趣天成。10多年来,郑金鼠共创作了200多幅作品,在行家眼里,这些废物利用制作成的画具有较高的艺术价值和较强的观赏性。在社区手工作品大赛中,郑老太的参展作品每次都获得一等奖,成为社区有名的巧手能人,很多居民纷纷向老人讨教,“退休后空闲时间多了,也学着动手制作,既打发了时间,还能装点自己的家居。”一位居民说。
culï文化ï孟京辉携御用女主角推第三部独角戏依然“先锋”ï2017-03-23ï14:37:32ï应妮ï于晓ï黄湘丽,独角戏,女主角,北京,忧愁ï(记者 应妮)由导演孟京辉执导、御用女主角黄湘丽担纲的独角戏《九又二分之一爱情》正在北京蜂巢剧场进行首轮演出。ï由导演孟京辉执导、御用女主角黄湘丽担纲的独角戏《九又二分之一爱情》正在北京蜂巢剧场进行首轮演出。如果说第一部独角戏《一个陌生女人的来信》讲述的是爱情,第二部独角戏《你好,忧愁》讲述的是生活,那么第三部独角戏《九又二分之一爱情》则讲述的是命运。该剧风格极具“孟氏色彩”——大胆先锋、不拘一格,结合《荷马史诗》、古希腊悲剧、尼采的哲学著作《查拉图斯特拉如是说》、杜尚的回忆录、奇斯罗夫斯基的电影《机遇之歌》等等重塑文本结构,各种角色潜意识般的梦呓,再结合主角大胆的自我剖析。《九又二分之一爱情》是黄湘丽的第三个独角戏,在那个充满悸动和绝望的陌生女人、天使加魔鬼的忧愁少女之后,有独角戏女王之称的黄湘丽在这部戏里再次不负众望,单人独技用两个小时的极具张力和激情的表演撑满全场,她以自己的大胆表演塑造出了一个超现实主义的故事。舞台上,黄湘丽张弛有度,收放自如,斜倚在绿沙发上的小美,戴圆墨镜的“面条”,乖巧坐在椅子上的公主,时刻捂着裤裆的性用品工厂厂长……这些性格迥异的角色都被她一个人表现的淋漓尽致。同时黄湘丽还在剧中唱了《蝴蝶的翅膀》《乌鸦的故事》和《自杀之歌》三首原创歌曲,或清透、或嘶哑、或忧伤、或性感,一展“百变女王”的风采。据悉,北京的首轮演出将持续至4月3日。此后该剧还将赴上海和杭州巡演。(完)
culï文化ï意大利国宝级童声合唱团将再度访华 同庆2018元旦ï2017-03-23ï13:28:05ïï丁文蕾ï安东尼亚诺,合唱团,中国,上海,意大利ï2017年1月，安东尼亚诺小合唱团在上海儿童艺术剧场和北京天桥艺术中心共举办了8场演出，而一年前，他们第一次在上海的演出就一炮打响。ï据欧联网援引意大利欧联通讯社报道,近日,意大利国宝级安东尼亚诺小合唱团(Piccolo Coro “Mariele Ventre” dell’Antoniano)宣布,将于2018年元旦期间第三次访问中国。此前该合唱团曾两次在新年期间赴华演出,并取得了巨大成功。安东尼亚诺小合唱团在欧洲乃至世界具有极高的知名度,他们不仅为中国小朋友带来了美妙的音乐,更为中国的儿童音乐教育带来了先进的理念,非常受国内业界的追捧和效仿。安东尼亚诺小合唱团是意大利最富盛名的儿童合唱团,也是联合国儿童基金会的亲善大使。合唱团成立于1963年,现有66名4到13岁的团员。在过去的近60年历史中,他们共录制超过1000首歌曲,也曾在欧洲巡演,并经常在电视节目中亮相。2017年1月,安东尼亚诺小合唱团在上海儿童艺术剧场和北京天桥艺术中心共举办了8场演出,而一年前,他们第一次在上海的演出就一炮打响。上海儿童艺术剧场的总经理梁晓霞表示,2017年元旦,安东尼亚诺小合唱团来华演出,增加了北京站2场。上海站的6场在2天内全部售罄,北京站在1个月左右售罄,上座率火爆。当然,演出的重头戏还包括他们在中国最有名的作品《加油耶稣》。2010年安东尼亚诺小合唱团表演这首歌的视频被加上中文字幕后,在中国互联网广泛传播,累计观看次数已经有几千万次。小合唱团还准备中文歌曲,比如2017年新年音乐会的返场曲《同一首歌》获得了全场大合唱的效果,《茉莉花》则是中意友谊的最好例证。安东尼亚诺小合唱团的指挥、儿童音乐教育家萨布丽娜•西蒙尼(Sabrina Simoni)说,“我真的认为音乐,包括其中的演唱和感情流露,就是把我们连接在一起的语言。”意大利儿童音乐的根基是一年一度的金币儿童歌曲大赛(Zecchino d’Oro)。比赛创办于1959年,每年有12首左右来自意大利或其他国家的原创歌曲参加角逐。金币赛于每年11月举办,由意大利国家电视一台现场直播,每届的CD可以卖出上百万张。安东尼亚诺机构正是金币赛的组织方,而小合唱团是比赛的固定伴唱。意大利儿歌创作,背后依靠的是意大利强大的流行音乐的传统,深厚的歌唱艺术底蕴,以及意大利人精益求精,不达到最佳艺术效果绝不罢休的创作态度,还有先进的儿童歌曲创作的艺术理念。萨布丽娜这样认为,儿童合唱团应给予儿童在和谐且可以增长文化知识的环境内成长的机会。同时,孩子们还要学习规则和努力的价值,这样才能收获有意义的成就。萨布丽娜强调,参加合唱团的经历中,唱得好是一回事,学着能去克服生活中或大或小的困难则更有益。已经在团4年的“老团员”艾曼努埃莱说,唱歌、编排、与朋友一起探索新的国家和认识新的人都是小合唱团最棒的东西。艾曼努埃莱的妈妈伊莎贝拉认为,小合唱团不仅是一个可以学唱歌的学校,更是人生的学校——遵守规则和纪律,还有大家在一起相处,都是可以学到的内容。看到不同年龄的孩子在一起分享一切真的很美好,而且家长在参与的过程中也得到成长。粱莹表示,意大利的儿童音乐是一种自然主义,在训练时强调教音准和节奏,而不是演唱技巧。基于孩子们的年龄,她教给他们如何运用自己的声音,如何理解歌曲的意思,而且要学会倾听他人。萨布丽娜说,她最常对团员说的话就包括每个人的声音都是独一无二不可替代的。粱莹同时担任教育部《我国童声合唱现状及普及模式研究》课题的主持人。2015年,她曾赴博洛尼亚考察安东尼亚诺小合唱团及意大利儿童音乐产业。作为尝试,粱莹与辽宁广播电视台一起创办了闪亮童星少儿合唱团。该合唱团采用安东尼亚诺小合唱团的教学理念,用中文和意大利文演唱歌曲。类似的合唱团也出现在山东、江苏和上海等地,有的是学校合唱团,有的是省级。这些合唱团都曾用意大利语演唱金币歌曲。与此同时,根据微信公众平台“儿歌与童谣”的报道,借助金币赛的灵感,在台湾地区,当地“政府”推动了“咱的囝仔咱的歌”项目,旨在产生更多优秀的原创儿歌。项目的推动者是台湾的音乐教育家申学庸女士。粱莹说,在中国,儿童音乐的发展有很大的空间,因为目前起点还比较低,并且合唱教育也可以成为素质教育的一部分,获得政策扶植。(黄鑫)
culï文化ï2016年度陈子昂诗歌奖颁奖大会在遂宁举行ï2017-03-23ï11:45:06ï邹立杨,汤雁ï于晓ï陈子昂,诗刊,遂宁,中国,诗歌ï(邹立杨 汤雁)22日晚，中国作家协会《诗刊》社2016年度陈子昂诗歌奖颁奖大会在遂宁国际会展中心举行。ï22日晚,中国作家协会《诗刊》社2016年度陈子昂诗歌奖颁奖大会在遂宁国际会展中心举行。湖北诗人张执浩摘得《诗刊》2016年度陈子昂诗歌奖。中国作家协会书记处书记、副主席、著名诗人吉狄马加,中国作协《诗刊》常务副主编、著名诗人商震,四川省委宣传部副部长向宝云,四川省文联党组书记、副主席平志英等领导、嘉宾,以及来自全国各地的著名诗人、文学家、评论家、大学教授和《诗刊》2016年度陈子昂诗歌奖得主出席了颁奖活动。据悉,此次陈子昂奖除设置了诗歌奖、诗词奖、青年诗歌奖、青年诗词奖外,还增加了理论奖、青年理论奖、翻译奖3个奖项。并邀请著名诗人、评论家担任评委,对全部参选作品进行公平公开的评选,得出最终结果。“中国作协《诗刊》社将颁奖活动地点定在遂宁,希望遂宁能将陈子昂故里营造出的诗歌及文艺创作传统不断延续和发展下去,引导更多优秀的诗人创作更多优秀的诗作,记录下经济社会发展取得的可喜成就。”中国作协《诗刊》社年度颁奖盛会举办多年,为展现诗人才华、推动国内诗歌繁荣具有重大意义。吉狄马加代表中国作协向获奖诗人表示热烈祝贺,向遂宁人民致以美好祝愿。“中国作协《诗刊》社把年度奖的颁奖现场设在四川,并以陈子昂命名,是对四川厚重诗歌文学的推崇,更是对有丰富诗歌资源四川的鼓励和鞭策。”四川省委宣传部副部长向宝云对获奖诗人表示祝贺。遂宁是一片充满诗意的土地,全市已拥有中、省各级文艺协会会员3000多名,读诗、写诗、评诗已成为一种生活常态。遂宁市委书记赵世勇说:“遂宁将以陈子昂诗歌奖颁奖会为动力,进一步弘扬先进文化,凝聚强大力量,推动加快发展。热情期待全国各地的作家诗人和文艺工作者,多到遂宁旅游采风、体验生活,以生花妙笔、不朽诗情,再现诗意遂宁、推介生机遂宁。”(完)
culï文化ï品味李海剑草书：行云流水，尽得自然ï2017-03-23ï13:07:43ïï殷伟豪ï李海剑,草书,书法,远行,行草ï李海剑先生当代行草名家、美术评论家、慈善艺术家。ï李海剑草书:有时远行,不是为了风景,只为自己的灵魂。李海剑先生当代行草名家、美术评论家、慈善艺术家。近年来,李海剑先生不仅在行草方面成绩斐然,而且他在草书创作上更是异军突起,一鸣惊人,名动京城。他的草书作品高古而不失现代气息,线条质量优美,气韵生动,章法美妙。其草书线条的最大特点就是轻盈灵动、洒脱飘逸、跌宕起伏、放逸生奇,连则自然生动而不激流过涧,随意而至,断则干净利索;李海剑的草书章法丰富而显张力,奔放而不张狂,他在挥洒自如中似无定法而又在草法之中,俯仰有仪,功伐有度,有飘若浮云,矫若惊龙之感。海剑先生的草书巨大成就是在博采众家之长的基础上取得的,他取张芝、“二王”、王铎、怀素等名家之长,并在飘逸、情趣等方面苦下功夫,最终独立风范,使自己的草书上升到很高的美学高度。他说,艺术源于生活,高于生活。书之妙道就是写性情、写涵养、写丰富的大自然、写变化多姿的万物景象……沧桑老街的屋漏,雨水顺墙下流,顺凹凸不平的墙面蜿蜒下注,形成顿挫有力的痕迹。书法应当追求这样的艺术效果,用线条来启迪人的心灵。北京大学教授、北京大学书画研究会会长翁图先生是李海剑先生的好友,经常在一起交流书艺。他认为海剑草书潇洒飘逸、清新出尘、奇纵有致、跌宕生姿,集天赋、学养、书韵、神采为一体,透露出一种古雅之韵、文人之气、学者之风。他说:“什么是书卷气,什么是文人字,什么是以学养领字,海剑的书法作出了诠释”。中国书协顾问、著名军旅书法家李铎评价李海剑行书作品:“书风雅正,含英咀华,翰逸神飞,前途不可限量也。”中国美协党组书记、驻会副主席兼秘书长徐里在李海剑正品翰墨北大书法展序言中写道:“海剑的作品与时代同呼吸,与文化共命运,与书法艺术风雨相伴。他的作品展现了线条之美,格调实现了书法艺术的魅力;他的取法高古、厚朴俊逸、风神逸宕、灵动感人,其功力与书卷之气并见,雅俗所共赏。海剑书法不仅为当今书坛送来一股清新之风,也成为正品翰墨书法的一个文化符号。”中国美协顾问、百岁艺术大家王琦先生评价李海剑书法:“仔细品读海剑先生的草书作品,神韵超然、洒脱飘逸、灵动流畅、浑然和谐、大家气象。枫桥夜泊、霸柳送别、峡江猿啼、阴山号角……都在海剑笔底的抑扬顿挫中拨响了东方线条独有的优美乐章”,并为其题写了“行云流水,尽得自然”。
culï文化ï“六国同饮一江水”文化交流公益活动启动ï2017-03-23ï10:15:14ïï魏巍ï中国,副委员长,张汝超,老龄,多层次ï在启动仪式现场，由活动组委会主任、中国老龄事业发展基金会公益养老基金常务副主任尹玉强先生介绍活动筹办概况。ï为加强大湄公河次区域即中国与柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国之间文化的交流与合作,由北京一点公益基金会、中国老龄事业发展基金会作为发起单位,中国收藏家协会、中国书画院、国际中国书画家交流促进会、中国水墨画院等文化组织机构为主办单位,由中国老龄事业发展基金会公益养老基金、全中联益(北京)养老产业投资有限公司、北京新时代经纬文化中心承办的“六国同饮一江水”文化交流公益活动启动暨张汝超画作捐赠仪式,于3月21日,在北京民族文化宫中央展厅隆重举行。出席此次活动的嘉宾有:十届全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲,中国侨联原主席、庄希泉基金会主席庄炎林,十届全国人大常委、贵州省原省长、轻工业部老部长陈士能,中国出版工作者协会主席、国家新闻出版署原署长于友先等,出席活动的发起单位领导有:北京一点公益基金会理事长王凤林,中国老龄事业发展基金会常务副理事长闫青春,中国老龄事业发展基金会公益养老基金常务副主任尹玉强中国老龄事业发展基金会公益养老基金秘书长王中一等。老挝驻中国大使馆外交官本恒?西哈拉先生,老挝驻中国大使馆外交官德丰先生,泰国驻中国大使馆外交官符志英女士,越南胡志明市书画家协会原会长李克柔、主席张路等数十位外宾及老将军、老部长、文化艺术界、首都各大新闻媒体等近千人出席了此次活动。活动由中央电视台节目主持人长啸主持。在启动仪式现场,由活动组委会主任、中国老龄事业发展基金会公益养老基金常务副主任尹玉强先生介绍活动筹办概况。中共中央宣部原秘书长官景辉、国外嘉宾代表泰国副僧王赵昆通猜先生、越南胡志明市书画家协会主席李克柔先生先后致辞。国际中国书画家交流促进会秘书长张金卫宣读了贺信贺电。本次活动得到社会各界大力支持,在活动现场,主持人向大家展示了十届全国人大常委、贵州省原省长、轻工业部老部长、本次活动组委会顾问陈士能部长特为活动的题词。本次活动组委会执行主任尹玉强先生上台代表组委会接受并与陈士能部分合影留念。著名画家张汝超女士上台展示并向本次活动发起单位之一、北京一点公益基金会捐赠了《天王送子图》等9件画作,北京一点公益基金会理事长王凤林先生接受捐赠并向张汝超女士颁发荣誉证书。中华之光王信聪、周铭、罗三坡等31位书画家向本次活动的另一个发起单位:中国老龄事业发展基金会公益养老基金捐赠了书画作品。本次活动组委会执行主任尹玉强先生上台接受捐赠向31位书画家颁发荣誉证书。捐赠仪式之后,王凤林先生、张汝超女士、全国老龄办原副主任、中国老龄事业发展基金会常务副理事长闫青春先生先后进行讲话。活动最后,主办单位领导闫振堂会长、罗伯健会长、蒋有泉会长、泰国赵坤通猜主席、越南张路主席、老挝博银局长等领导作为“六国同饮一江水”文化交流公益活动见证人为活动见证,顾秀莲副委员长宣布活动启动,顾秀莲副委员长、庄炎林主席、陈士能部长等领导按动启动球,“六国同饮一江水”文化交流公益活动正式启动。文化交流是国家对外开放总战略的重要组成部分,通过开展对外文化交流,一方面可以增进中国对世界的了解,博采各国文化之长,吸收人类文明发展的一切优秀成果,另一方面可以扩大影响,树立中国的良好形象,帮助世界正确认识中国。澜沧江——湄公河是连接中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六个国家的自然纽带,这六个国家组成了大湄公河次区域。各国共荣,文化先行。创建文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体是“一带一路”战略目标之一。“六国同饮一江水”文化交流公益活动以“交流传承一带一路友谊,公益彰显六国文化魅力”为活动宗旨,以推动中国文化走出去为重要途径,真正把中国的古代文明和传统艺术及反映中国人民新生活、新精神和新业绩的优秀文化艺术“送”给世界人民,特别是改革开放后的新气象、新面貌介绍给世界各国人民,向世界展示我国改革开放的崭新形象和我国人民昂扬向上的精神风貌。本次活动从3月21日启动开始至12月底结束,将陆续开展形式多样、内容丰富的活动,活动包括将邀请我国文化艺术专家学者前往其他五国大学院校进行多层次学者互访,加强六国之间的文化交融,主动开展文化合作;积极参与主办六国图书展、文化论坛和主宾国活动,推介六国文化产品和服务;筹划六国文化艺术节,展现六国文化多样性;举办五国青少年走进中国剧场、走进中国美术馆活动,组织六国对口文化单位开展多形式文化互访,组织文化团体交流演出,邀请新闻媒体前来实地采访,加强造势和宣传,扩大影响;在北京举办“六国同饮一江水”国际文化艺术展,展示丰富多彩的历史民族文化和书法、雕刻、特色工艺品等艺术作品,有针对性地宣传和展示六国风俗文化,促进六国文化交互式传播。举办“六国同饮一江水”国际文化论坛、“六国同饮一江水”文化交流公益活动成果展示、第一届“山水相连?友谊相传”国际书画艺术展开幕式、“六国同饮一江水”文化交流公益活动闭幕仪式等。本次活动最大亮点将是邀请六国书画家共同绘制《六国同饮一江水》大型百米长卷,长卷将邀请六国数百位书画家,六国书画家将自己国家的最具代表性的内容体现在画作中,此幅巨制将有机的把描绘六国风土人情的画卷组合起来融合成为《六国同饮一江水》的百米长卷。大型百米长卷《六国同饮一江水》参加“六国同饮一江水”文化交流公益活动成果展示后,拟将赠送中国国家博物馆收藏。编辑出版《“山水相连?友谊相传”国际书画艺术展作品集》。本次活动以公益和谐的力量、人文关怀的视角、发展传承的思维、包容共存的心态,为促进六国文化多层次、多角度交流发展做出更大的努力。活动当天,张汝超画作展也隆重开幕。张汝超,字竹然,内蒙古包头市人,著名画家,中国美术家协会主席刘大为先生首席弟子。毕业于中央美院油画系,中国美术家协会会员。在二十多年间创作国画近500幅、油画近800幅,作品多次在国内外进行展出,获得中国美协《四国巡回画展》金奖,当代文人书画大赛金奖,所创作的《八十七神仙卷》在奥运期间入选国家级作品展示,所创作西洋油画《碧》被国家大剧院VIP资料中心收藏。展览于25日结束。
culï文化ï出世入世——读张健中国画“门”系列作品ï2017-03-23ï09:51:59ïï高辰ï张健,中国画,画家,绘画,中国ï读女画家张健的中国画“门”系列作品，不禁欣喜而振奋。ï读女画家张健的中国画“门”系列作品,不禁欣喜而振奋。这些画作表明,她在探寻一个人文主义的绘画课题,在探索一种新的绘画语言,在开创一个新的表现样式,同时,从中也体现了一种相应的新的创作观念。这些作品显示,她已找到并确立了自我创作的方向。她是湖南岳阳人,字听溪,现为中国文化信息协会工艺美术专业委员会专家顾问,长沙市花鸟画家协会会员。她先学的是油画,后潜心于中国画,其画作结合东西方的风格,既讲究西方油画的立体感和色彩感,又注重意境的营造,画中透出浓浓的古韵味。她善于捕捉生活中的色彩,运用对比、衬托、叠晕等绘画技巧,使画面中的色彩交光互影,相得益彰。在同行眼中,张健为人低调谦和,有着敏锐的观察力和善感的心。对生活的热爱、对美的追求,使她爆发了惊人的创作力。观张健的画作,不难发现它们的一个共同特点,画中所描绘的中国文化元素凸显,而这些文化元素正是她创作的基础和灵感源泉。“她善于以平实诚挚的思想,独特的处理方式,在粗犷中抒写秀丽,在简约中留存丰润,在拙朴中凸显稚趣。”有道中朋友这样评价她。“门”系列作品就是她艺术精华的体现。在当代中国,生活空间的立体化、高层化、单元化、独立化,改变了传统社区的人文生态。邻舍间、家族间的交往密切程度减弱,人们从共同的相互依存的公共生活转变为注重个人私密性的独立的个人生活,生活空间的隔离导致人际关系陌生化。与此同时,各式各样的门出现,它既给人们带来了私密的空间,也幻化成了一道道无形的墙。虽然,在中国传统建筑文化中,特殊的建筑“门”文化与其他文化的发展密切相关,并与之相互融合,创造了丰富的文化内涵,然而,描绘“门”的绘画作品并不常见。尤其是以中国画形式表现“门”系列,更是少有人问津。这说明,这一绘画领域的尝试是比较困难。原因也许有多种,最主要的恐怕是“用已有的传统绘画模式表现各式各样的门几乎难以奏效”。张健也意识到,要表现这类题材,就必须开创新的表现形式。正是在这样的情况下,张健满怀热情地投入了“门”系列的中国画创作之中,然而,她并未意识到这一选择的难度。张健说:“起初,只因见到了朋友圈里转发的图片,被照片中那张刻满历史沧桑的古门所吸引,心中立刻起了念头,想把它画下来。没想到,自己会一发不可收十。如今只要一见到喜欢的门,就会有冲动要把它画下来。”红门、绿门、黑门、府门、柴门、木门、铁门、玻璃门……各式各样的“门”化身为张健画中的主角,这些或传统或现代的门,经过她的变异之后呈现出一种时代特征。这种变异更像是一种刷新,让某种被中断的传统“穿越时空”与当代国画再度链接。《惹铜绿》随着创作的深入,这一选择的难度愈发明显。用中国画形式来表现“门”的题材,不仅在技法上面临挑战,在意识领域,也遭遇了传统文化与现代文明的冲撞,令人感到无从下手。也许,不少画家是看到了这其中的难度,因而大都选择了望而却步,只有张健义无反顾地一头扎进了探索中,不断尝试用新的艺术形式来表达她对传统文明的情怀,对现代文明的反思。由此看出,画家在艰辛的绘画探索中,伴随了深刻的理性思考。如果把她在不同时期创作的作品按时间顺序排列起来,就可以看出画家探索的轨迹。早期的作品比较偏重写实,画家对局部、细部以及具体的事物给予了较多关注,如对门色、门扣、门钉、门环等都作了细致的描绘,像《佑平安》、《惹铜绿》、《养清秋》等作品便具有这样的特点;在表现手法上,一些作品使用线条和色彩的叠晕,使颜色由浅到深或由深到浅,变化柔和,没有生硬感,层次丰富,如《藏深闺》、《锁相思》等;而多数作品则使用彩墨和接近于水彩的方式去画,形成一种全然不同于传统中国画的彩墨样式。这些作品或工或写,或线条或色彩,都已经不再是完全的写实,而是带有很大的创作成分。《锁相思》此后,画家作品的表现形式更趋于自由化,但画家并不使之自由到极端,仍保持着一定的具象成分,总体画面也更加单纯和统一,又不失丰富与充实。作者注意对门的整体把握,主要以门的材质、门锁的细节为表现对象,而将其周边的事物避开、舍去或简化,表现手法则采用点、染、晕、泼墨、留空等多种手段,以适用于所表现对象的需要。至此,张健中国画“门”系列作品特有的表现手法基本形成,这是与传统“笔墨”不同的一种绘画语言。在张健“门”系列作品中,呈现出一种空间之美,一种构成之美,一种色彩之美。这是一种特有的形式意味。画中的空间之美,既不是传统中国画里那种高远、深远、平远的空旷感,也不是西方写实绘画里符合透视关系的距离感,其作品是由一张张充满历史厚重感的“门”构成实实在在的体量,与空间形成有趣的虚实对比。在《佑平安》、《观变幻》等作品中,张健营造了一种“门内有门、画中有画”的虚实空间。正是在这种虚虚实实的空间里,远近不等的景物相互拉近了距离,在同一个平面里,经过画家巧妙的艺术处理,画面的纵深被拉长,那些忽明忽暗、或近或远的事物有序地排列着。作者有意在方形的门的背后,间或安插一些圆形、穹形的事物,总体上形成平直交错的视觉关系,构成了富有几何意味的构成之美。《佑平安》此外,张健作品的构图大都是充实而饱满的。当我们凝望着这些门的时候,所见的往往只是它们承载历史沧桑风雨的原来样貌,然而,在门的背后,又隐藏着多少岁月的痕迹和熙攘人群的秘密呢?因此,在张健的“门”系列作品中,包含着以往传统中国画中所不曾有的新的内涵和意蕴。描绘作品时,画家习惯用暖色。她大胆地使用红色和黄色,与水墨相融合,再辅以青色、白色制作出流状的肌理,形成近乎厚重却又不失闪动的视觉效果。这种创新的艺术手法更充分地表现出“门”庄严祥瑞的特点。同时,从张健的“门”系列作品中,我们能感受到画中洋溢着鲜明的时代精神和强烈的现代意识。在其作品里,隐喻着社会前进的力量和速度,这是与传统中国画完全不同的创作观念。既要表现出“门”的仪式感,又要与当今时代拉近距离,这需要运用相应的艺术手法、绘画语言加以表现。二者相辅相成,相互依存。在《观变幻》这幅画中,画家用线条将画面分割成大小不等的区域,形成画面富有变化的形式感。“笔墨”主要呈现为块、面的样式,但是用笔很轻松,使整体画面毫无板结、闭塞之感。玻璃上弥漫了滑落的水珠和飘荡的雾霭,使玻璃门外的世界在扑朔迷离之中若隐若现,犹如缥缈虚幻的海市蜃楼。有趣的是,画家借助透视关系,大胆地把门窗处理成向中间倾斜,加之四周流动的水注,形成了画面的动感。画家已经不再为所表现的对象所束缚,不为物所役,而获得了很大的主动和自由,这标志着,她已经找到了自己特有的表现样式。《观变幻》《佛门》则是一幅强调意境的作品。在这幅画中,张健采用了与上述不同的另一种表现手法。画面上,首先是施加色彩,把墨与色有机地融合起来,运用渲染、晕染等手法呈现出旧寺庙的这张古门沧桑、庄严而又神圣的气质。其次,添加新的事物让画面的主题变得丰富起来。这幅画中,作者不仅仅只是描绘门,还描绘了门的背后一尊影影绰绰的佛像,以及探出大半个身子、用惊奇目光打量这个世界的一位僧侣。门的内涵在这幅画中变得更加丰富和深化,佛门,空门,智慧之门,这样一来,画面因有了故事而变得格外生动。《佛门》我们高兴地看到,张健以新的表现手法和相应的绘画语言表现了不同种类的门的内涵。她的作品展示了与传统中国画不同的、崭新的当代笔墨的韵味,既有着明显的西方之风,又透着浓浓的东方韵味。用画作来挖掘古老的中华文明,彰显大国的文化自信。张健的中国画“门”系列作品既是对中国传统文化的礼赞,对历史和古韵的讴歌;同时,也是对现代文明的一种反思。而往往,当画家开始探究作品更深层次的内涵时,她的思想已实现了一次自我超越,变得更加成熟。张健,就是如此。(简敖)
culï文化ï网络文学缺精品力作 业内：因完全被用户主导ï2017-03-23ï09:40:09ïï刘欢ï游亭,许斌,作家,精品化,网络文学ï由于网络文学创作模式与传统文学不同，通常都采取边写边放上网的方式，为了维护一定的点击量，写作者要不断更新。ï想看啥就给你提供啥,结果悲剧了——“网络文学精品哪儿去了?”(深观察)本报记者 张 贺“网络文学的精品哪儿去了?”2月23日,在移动阅读终端掌阅科技的一场作家签约仪式上,掌阅副总裁游亭发出了这样的疑问。为了签约更多优秀作家,游亭近来一直在浏览各大文学网站的数据,他发现持续付费读者数量在减少,有的知名作家的作品,愿意持续付费的读者只有1000人,过万就是非常优秀的了。这与几年前网络文学所谓“神作”动辄吸引数百万付费用户完全不可同日而语。网络文学精品力作缺乏的另一个证据是,近年来市场表现火爆的IP影视剧,其网文原作大都是5年前甚至十几年前创作的,如《鬼吹灯》写于2006年,《诛仙》写于2003年,《盗墓笔记》写于2006年,《甄嬛传》2007年出版……2015年以来,在“IP热”的带动下,网络文学的变现能力令资本格外垂青,作为IP影视剧改编源头的网络文学作品在短期内被购买、开发,长达10余年中沉淀的优秀作品在两年内被“消耗”殆尽,这使得网络文学市场没有足够的时间来进行下一轮的沉淀和积累。“为什么今天我们看不到精品的网络文学了?”游亭认为,根子在于今天的内容生产已完全被用户主导了。“通过大数据,平台很容易就知道用户的偏好,用户喜欢看什么,平台就生产什么、推送什么,大量同质化的作品纷纷出现。用户的时间是有限的,你看过一本霸道总裁爱上我,可能就不会再花时间去看同类的作品了。”游亭说,大量同质化作品泥沙俱下,造成了“劣币驱逐良币”的现象,少数优秀作品反而被淹没在海量劣作之中。百度文学总经理许斌1998年进入网络文学行业,他认为商业力量对网络文学的成长是一把“双刃剑”。早期“能赚钱就是好作品”的粗暴标准促进了市场竞争,使好作品得以涌现;但在商业压力之下,网络文学行业也会有所扭曲。在他看来,现在的网络原创文学有点两极分化。一种是纯粹为了商业去创作,这种作品在商业价值上也许并不低,但是从口碑甚至未来10年是否仍然有生命力来看,很多作品是没有的。另一种就是不那么在乎商业回报,不追求短期要赚很多钱,而更追求读者是否说写得很好,的确与众不同,几年后还有人看。许斌说:“实际上,‘IP热’起来以后,影视圈青睐的是这样的优秀作品。再过几年,所有的从业者都会发现,纯粹的商业化创作,所谓的模仿、同质化,不会是你获得最大利益的来源。只有那些有体力但没太多创作力的人才会选择那条路。更多的人会选择把自己的作品写得更好,更有口碑,更加精品化。”游亭也表示,作为平台,其实并不希望平台上只剩下缺乏特色的同质化的商业作品,他们在与作者签约时也会重点考虑作品的质量和生命力。那么,谁能在精品化的创作道路上坚持下去也许就决定了未来的高度。由于网络文学创作模式与传统文学不同,通常都采取边写边放上网的方式,为了维护一定的点击量,写作者要不断更新。如果隔一段时间没更新,读者就会不停地催,“挖坑不填”“太监帖”等抱怨就会大量出现。如果点击率下降了,帖子没人提了,作家的压力就更大。知名网络作家天下霸唱曾表示:“网友是不管你的身体、工作等等情况的,你必须不停地写、写、写。这样就可能会有很多口水产生,也可能在情节的构思方面出现纰漏,作品的粗糙就是难免的。”早期网络文学作家大都出于爱好和兴趣而投入创作,这与今天大量直接冲着赚钱而来的商业写作者不一样,前者的作品更具个性和文学追求。签约掌阅的网络作家天使奥斯卡入行已经10多年,一向以更新慢而被读者抱怨,他说在创作中最看重的一点是“写得让自己开心”。尽管写得慢,还是有大量读者耐心等待更新,追着看。曾以穿越小说《回到明朝当王爷》获得大量读者的网络作家月关则认为,作为创作者当然要有自己的坚持,但网络文学不同于传统文学,网络作家其实是在和读者一起玩,互动过程必然要有。他说:“即使东西是自己写的,不需要考虑别人的意见,但是读者的反应必然要潜移默化影响你的作品。我们不是对读者的意见言听计从,哪怕多数读者的态度,你也要有自己的取舍。”由于工作关系,许斌接触过不少网络文学作家,但顶尖作家和优秀作家乃至和普通作家之间有一个区别令他印象深刻。“顶尖作家会情不自禁地谈起他的创作,他会眉飞色舞地和我说接下来的故事是什么,人物是怎么回事,哪怕我根本没提起这个话头,他还会讲自己的创作。而别的作家,哪怕就是比他们略低一点点的作家都不会聊这些事,除非你自己跟他提。那些大神级的作家,你不想跟他聊,他都会跟你说下一本书会怎么样。这就是所谓的热情。”顶尖的网络作家具备了天赋、坚持、健康以及热情,“我还没见过谁具备了这四点而没有起来的。”许斌说。
culï文化ï丁毅王丽达等将献唱第七届北京国际电影节音乐会ï2017-03-22ï21:52:45ï应妮ï刘欢ï无论是,中国,北京,吴霜,中国人民解放军ï(记者 应妮)作为第七届北京国际电影节的组成部分，两台丰富多彩的电影音乐会将于4月21日和22日在京演民族宫大剧院举行，著名歌唱家丁毅、王丽达、杨阳ï作为第七届北京国际电影节的组成部分,两台丰富多彩的电影音乐会将于4月21日和22日在京演民族宫大剧院举行,著名歌唱家丁毅、王丽达、杨阳、吴霜将和部分青年歌手一起献上耳熟能详的经典曲目。在22日的发布会上,京演集团负责人介绍,在北京国际电影节中举办电影音乐会是一个传统,北京国际电影节自成立以来举办过多种中外艺术家演出的电影音乐会,演奏的音乐都与电影辉煌的历史密不可分,无论是中国的歌曲,还是外国电影中的音乐,都成为电影节中最受关注的项目。这两台音乐会将由著名指挥家范焘执棒中国电影乐团。今年的电影音乐会确立了两个主题,中国电影音乐为“花样年华”,从开幕的中国六大电影制片厂出品的电影片头音乐集锦演奏开始就会给观众与众不同的享受,无论是八一电影制片厂、北京电影制片厂、中央新闻电影制片厂、长春电影制片厂、珠江电影制片厂等,片头音乐不仅代表着新中国电影的发展,也是影迷和乐迷十分熟悉的旋律,不少观众都能哼唱。在今年的“花样年华”的主题下,观众将听到许多耳熟能详的旋律,包括《红梅赞》、《英雄赞歌》、《怀念战友》、《绒花》、《山歌好比春江水》、《蝴蝶泉边》、《潜海姑娘》,以及前几年的电影《建国大业》中的《追寻》等。在世界电影音乐会上,主办方会将中外艺术片、歌舞片和舞台艺术片的音乐汇聚在一起。无论是西方的百老汇音乐剧还是中国戏曲,舞台艺术片、歌舞片等都成为电影中的一个具有独特风格的形式,前有好莱坞的歌舞片《西区故事》在荧幕和舞台上互换,更有中国戏曲《梁山伯与祝英台》、《花为媒》等登上银幕,更有中外芭蕾舞《红色娘子军》、《天鹅湖》,以及音乐传记片《海上钢琴师》中激动人心的音乐。此外,今年恰逢中国人民解放军建军90周年,京演集团为此次电影音乐会特别设立了军旅电影音乐版块,以展现中国军人的风采。(完)
culï文化ï范曾回忆往事：曾抱病为鲁迅作品绘制插图ï2017-03-22ï22:35:02ï上官云ï刘羡ïïï22日下午,“‘鲁迅与传统文化’高峰论坛暨《范曾插图鲁迅小说集》新书发布会在北京大学举行。现场,中国戏剧家协会主席濮存昕还朗诵了鲁迅著作《野草》片段,引来一阵阵掌声。著名物理学家杨振宁亦来到现场,并送给该书插图作者范曾两句诗“笔墨千古事,得失寸心知”。记者在现场了解到,此次由北京大学出版社出版的《范曾插图鲁迅小说集》,小说插图为著名书画家范曾的软笔线条插画,并重新增加注释。本书同时推出两个版本,一个是布面函套精装珍藏版,内有藏书票一枚,较有收藏价值;一个是平装普及版,每篇小说前添加了导读,适合广大青少年读者阅读。“最初创作这些插图时,我当时生命垂危。知道什么叫做生命垂危吗?我的血色素只有5.6克;后来还查出结肠息肉,需要开刀。”范曾回忆,那于是,范曾一边准备治病一边开始绘画。他根据不同人物性格,赋予他们不同的姿态和表情,“《故事新编》有一些作品没有画,是因为在我的思想里边,那几篇是似乎不太需要插图的”。“很高兴能参加这个论坛。记得我小时候,家里有一箱子连环画,我们还是小学生的时候读经典也不是原著,而是先从连环画开始的。”当天,鲁迅长孙周令飞也来到现场,并对《范曾插图鲁迅小说集》的出版表示祝贺。周令飞表示,除了小时候看连环画外,自己岁数再大一点儿,会选择有插图的文学作品读本,因为可以看到人物形象,能帮助读者解读文学作品,“所以,今天我们要注重文化的发展,这方面也有发展的必要。希望能有更多连环画和插图陪伴‘00后’和‘10后’的成长”。(完)
culï文化ï中国拟定45处首批“万里茶道”申遗提名点ï2017-03-22ï21:45:35ï胡健ï魏巍ï茶道,茶庄,票庄,旧址,大院ï当日湖北、福建、江西、湖南、河南、山西、河北、内蒙古自治区文物局以及万里茶道联合申遗办公室相关工作人员在此集结，探讨申遗的重要性。ï中国八省(区)“万里茶道申遗工作会”22日在山西太原召开,就万里茶道申请进入《中国世界文化遗产预备名单》的最终申遗文本进行讨论,并拟定首批遗产提名点为45处。当日湖北、福建、江西、湖南、河南、山西、河北、内蒙古自治区文物局以及万里茶道联合申遗办公室相关工作人员在此集结,探讨申遗的重要性。万里茶道是欧亚大陆上始于18世纪初并延续约两个半世纪的一条重要国际商道。万里茶道从中国福建武夷山市起,途经江西、湖南、湖北、河南、山西、河北、内蒙古七省(自治区),经库伦(现蒙古国首都乌兰巴托)到达中俄边境的通商口岸恰克图,全程约4760公里。茶道在俄罗斯境内继续延伸,传入中亚和欧洲其他国家,使茶叶之路延长到13000公里,故称为“万里茶道”。晋商是万里茶道的开拓者和主力军,万里茶道山西省段连接南北茶道,是万里茶道的重要区段和关键枢纽,历史上曾有力推动了中蒙俄经济贸易的发展和不同地区的人文交流。在近年来的资源点调查工作中,发现山西省境内的万里茶道遗存数量多、资源丰富,如古代村落城镇、古道路、古桥梁、驿站等交通设施、茶庄、票号、车马大店等古店铺、古祠庙等宗教活动场所、重要关口关堡以及古代民居、大院。在今日的工作会中,山西省文物局公布了8处遗产提名点,涉及6市8个县(市、区)。分别为大同市新荣区的得胜口古堡群;朔州市右玉县的杀虎口;忻州市代县的雁门关;太原市迎泽区的太原大关帝庙;晋城市泽州县的碗子城、“羊肠坂道”题刻;晋中市榆次区的常家大院(聚兴顺茶庄),太谷县的曹家大院,以及祁县的祁县古城(包含长裕川茶庄旧址、永聚祥茶庄旧址、大德诚茶庄旧址、大盛川茶票庄旧址、合盛元茶票庄旧址、三晋源茶票号旧址、渠家大院、何家大院)。(完)
culï文化ï西安发现西汉京城卫戍部队驻地ï2017-03-22ï21:07:59ï田进,党田野ï魏巍ï西安,遗址,建筑,驻屯,城门ï(田进 党田野)陕西文物部门22日透露，考古人员在西安城区西北发现的一处大型建筑遗址，经专家研究发现，其使用年代贯穿整个西汉，或与当时的京城卫戍ï陕西文物部门22日透露,考古人员在西安城区西北发现的一处大型建筑遗址,经专家研究发现,其使用年代贯穿整个西汉,或与当时的京城卫戍部队有关。据了解,西汉时京城卫戍部队分为南军和北军,平时集中驻屯于都城长安及其周围地区,是西汉军队中最为精锐的核心部分。此次发现的建筑遗址位于西安城区西北部的莲湖区三民村附近,与汉长安城遗址相距不远。据介绍,这座建筑遗址南北长101米,东西残长144米,体量巨大。其建造使用年代贯穿了整个西汉王朝。同时该建筑临近汉长安城南墙,北侧有一条道路能直通西安门(离未央宫最近的城门),出入汉长安城非常便捷。这座建筑的很多廊道和房顶在建造时没有使用瓦,地面也很少铺设地砖,整体比较简陋。而建筑四周环绕较厚的夯土墙,形成一个相对密闭的大空间,大空间内的每个院落又形成一个个小空间,使整个建筑具有很强的防卫性。此外,结合该建筑规模巨大,位置极佳的特点,专家推测,这座建筑用于卫戍的可能性极大,应该和南军、北军这样的京城卫戍部队有关,而非一般的宫门、城门屯兵之地。考古人员在此进行发掘时发现,这处建筑遗址已遭到严重破坏,其西南部和东部损毁最为严重。(完)
culï文化ï中国作家协会《诗刊》社在遂宁建立创作基地ï2017-03-22ï21:29:29ï邹立杨,汤雁,魏尧ï魏巍ï吉狄马,遂宁,诗刊,新诗,诗歌ï(邹立杨 汤雁 魏尧)“我国作为第二大经济体，文化发展成绩同样也占有一定位置。ï“我国作为第二大经济体,文化发展成绩同样也占有一定位置。诗歌的发展繁荣,将有助于复兴伟大‘中国梦’。”22日,中国作家协会《诗刊》社遂宁创作基地授牌仪式在遂宁举行,中国作家协会书记处书记、副主席、著名诗人吉狄马加在会上表示。吉狄马加认为,要不断加大中国作家协会《诗刊》社和地方的合作,通过创作基地更好地让诗人深入生活、扎根人民。新诗已有100年历史,现在的诗歌已进入繁荣时期,已回到公众生活,通过诗歌和民间的结合,以及通过媒体的传播,目前已经很活跃。而无论是新诗还是古典诗词的写作者,全国的数量都很庞大。过去,两个群体是分裂的,没有交集;现在,他们都有相互学习,相互融合的新景象。“对古典诗歌精神的学习,成为很多中国新诗诗人写作的自觉行为,另外一方面,古典新诗的写作者,也具有开放的精神,除了向传统的、经典的古典诗歌学习,也开始向新诗学习,我觉得这形成了很好的一个局面。”吉狄马加表示。吉狄马加感到欣慰的是,现在诗歌的各种活动也非常丰富,“现在在全中国有很多朗诵团体,他们在学校,在社区,在广场,在老百姓需要诗歌的这样一些地方,广泛地进行诗歌朗诵活动,也可以看到有很多人通过诗歌朗诵,来进一步地来了解来认识诗歌的这样一种艺术,另外通过诗歌的审美,也来更好地进一步地活跃人民的精神文化生活。”“《诗刊》社遂宁创作基地的成立,是连接了《诗刊》社和遂宁之间的‘因’,搭起了诗歌创作与宣传平台的‘果’。”遂宁市委常委、宣传部长杨颖说,遂宁将深入挖掘自身的历史文化底蕴,开展丰富的采风交流活动为诗歌创作提供鲜活素材,同时立足基地,贴近群众、贴近生活,为人民服务。(完)
culï文化ï京剧名家叶少兰：保全“讲究”方能保全“国粹”ï2017-03-22ï21:29:41ï高凯ï刘欢ï叶少兰,剧目,音像,京剧,国粹ï(记者 高凯)京剧名家叶少兰3月22日在北京参加戏曲“像音像”工程研讨会时表示，京剧之所以成为国粹，在于其时时处处的“讲究”，京剧的传承发展，必当ï京剧名家叶少兰3月22日在北京参加戏曲“像音像”工程研讨会时表示,京剧之所以成为国粹,在于其时时处处的“讲究”,京剧的传承发展,必当保全这些“讲究”。戏曲“像音像”工程是一项国家工程,该工程选取当代戏曲名家及其代表性剧目,采取先在舞台取像、后在录音室看像录音、再由演员本人为自己的录音配像的方式,运用现代科技手段,反复加工提高,以留下尽可能完美的艺术记录。2016年3月,文化部成立京剧“像音像”工程办公室,该文化工程进一步加强推进。作为“像音像”工程专家指导委员会副主任,叶少兰坦言,“‘像音像’把当代的名家,在最好的状态,最佳的时候录制保留下来,当得起‘功在当下,利在千秋’”。叶少兰称,“所以我们现在要抓紧,争分夺秒。高质量的剧目留下来,不仅为当代观众提供了精美的剧目,同时也会和前辈大师的艺术精华一起成为后人学习、传承的重要范版。”作为京剧叶派代表性传承人,叶少兰特别提及京剧的继承发展,他表示,“京剧被称为国粹,国粹的第一体现就是讲究,时时处处的讲究。唱念做打不必说,自然要做到最好,其他也绝对不能马虎,什么角色穿什么莽,走什么步,脸谱什么样,甚至要精确到最终呈现出的每个色调??可以说处处都有讲究。京剧想要永远做国粹,必得保全这些讲究。‘像音像’要给未来留范版,也当最大限度体现这些讲究。”叶少兰称,因此,对剧目、艺术的精益求精成为“像音像”的指导思想,“我自己在72岁的时候参加了《西厢记》、《壮别》、《玉堂春》的录制,记得《西厢记》有一个唱腔很好,但当时表演跟唱腔合不上,出不来舞台上的效果,我们录了20遍。‘像音像’就是要这么做,不留遗憾。它不像演出那样,是一过性的,它可以是完美的,为了留得下、传得出,对历史和继承发展弘扬负责,它就应该是完美的。”文化部艺术司副司长吕育忠在当天的研讨会上介绍,目前,“像音像”工程办公室在全国范围内对60岁以下获得文化表演奖和梅花奖的候选人中优中选优,遴选出了本批102名演员,127部剧目,文化部准备“十三五”期间计划录制350部剧目。“像音像”工程在2017年计划录制剧目98部。(完)
culï文化ï浙江推进文化研究工程 打造当代“浙学”品牌ï2017-03-22ï20:46:58ï方堃,实习生,胡哲斐ï刘欢ï浙江,方堃,盛世豪,中国,学术ï“《宋画全集》是浙江文化研究工程第一期的一项重要学术成果，填补了中国宋画整理汇编的历史空白，是迄今最权威、最完整的宋画集成。ï“《宋画全集》是浙江文化研究工程第一期的一项重要学术成果,填补了中国宋画整理汇编的历史空白,是迄今最权威、最完整的宋画集成。”22日,浙江省社科联党组书记、副主席盛世豪介绍了浙江文化研究工程第一期实施情况和第二期实施方案。记者了解到,浙江文化研究工程是中国人文社科领域首个省级大型学术研究工程,也是迄今为止中国最大的地方文化研究项目之一。浙江文化研究工程的建设历史可以追溯到2005年。浙江省委宣传部常务副部长来颖杰告诉记者,2005年7月,浙江省委十一届八次全会作出《关于加快建设文化大省的决定》,决定实施文化大省建设“八项工程”。作为“八项工程”之一,浙江文化研究工程第一期自2005年开始实施。盛世豪介绍,浙江文化研究工程第一期围绕“今、古、人、文”四大研究主题,即“浙江当代发展研究”“浙江历史文化专题研究”“浙江名人研究”和“浙江历史文献整理”四大板块,首次系统梳理、考订浙江历史文化、文化名人及其学术思想和著述。第一期工程实施以来,一批学术成果获得了多项中国高水平奖项。“如《郁达夫全集》等获得中国出版政府奖提名奖;在近五届浙江省哲学社会科学优秀成果奖中,共获得一等奖36项,占总数的23.2%。”盛世豪说。延续第一期文化研究工程的“今、古、人、文”主题,第二期浙江文化研究工程重点突出当代发展研究、历史文化研究和“浙学”文化的阐述,具体设置了五大板块共26项研究任务。“计划通过5年努力,推出一批在中国有重大影响的精品成果,力争到2021年底前基本完成全部研究项目,逐步形成有中国气派、浙江特色的当代‘浙学’品牌,打造浙江文化研究新高地。”来颖杰表示。浙江文化研究工程实施十多年来,涌现了一大批优秀学术成果。数据显示,该工程财政专项投入超过1亿元(人民币),设立研究项目811项,共组织浙江全省哲学社会科学界1000多位专家学者参与课题攻关,出版学术专著达1000余部。盛世豪认为,浙江文化研究工程为传承发展优秀传统文化提供了浙江样本,为构建中国特色哲学社会科学提供了浙江路径,提升了“浙学”公认度和影响力。(完)
culï文化ï福建举办“七闽之光”画展展现中国传统文化魅力ï2017-03-22ï19:59:04ï刘可耕ï刘欢ï王永钊,福建,陈超星,林善观,刘可耕ï“七闽之光”画展共展出5位福建画家王永钊、邹宗松、叶福荣、林善观、陈超星近百幅中国画作品吸睛。ï“大笔一挥,造化在手;草木山水,随意写生……”22日,“七闽之光”画展在福州三坊七巷福建省海峡民间艺术馆开幕。展览共展出5位福建画家王永钊、邹宗松、叶福荣、林善观、陈超星近百幅中国画作品,他们以各自不同的艺术追求展现共同的中国传统文化魅力。参展画家王永钊说,“七闽”起初是专指周朝时散居在今福建和浙江南部的七支以蛇为图腾的闽族后裔部落,后来演变成泛指福建。“七闽之光”画展意在弘扬传统文化。“近年间,我们5位画家组成小分队,沿‘一带一路’祖先的足迹,曾应邀前往日本、韩国、柬埔寨、斯里兰卡、泰国、玻利维亚等国家进行巡回展出,所到之处受到当地华人、华侨的喜爱。”王永钊称。展厅内,一幅笔墨菁彩、潇洒脱俗的《牡丹花》画作前,匈牙利福建总商会会长程尉真被深深吸引。程尉真告诉记者,通过参与协办此次画展,商会准备将福建优秀的中国画家引进到匈牙利办展览,同时组织匈牙利艺术家到福建交流取经,交流情谊。福建省画院名誉院长曾贤谋表示,这次参展的5位画家有的专攻山水,有的擅长花鸟、写意等,追求的艺术风格各有千秋。他们身影活跃在八闽大地,深受民众喜爱;画家们还走出国门,将中国优秀的传统书画文化传播至海外,取得好的效果。此次展览由福建省国际友好联络会、福建省美术家协会主办,福州市三坊七巷保护开发有限公司、福建省海峡民间艺术馆承办。(完)
culï文化ï西藏新发现20处古代遗存ï2017-03-22ï18:20:43ï赵玉芹,德吉曲珍ï魏巍ï文研,遗存,陈祖军,西藏,流域ï实地调查前，西藏文研所通过查阅《琼结县文物志》和西藏自治区第三次文物普查资料，初步了解雅砻河支流琼结河流域文物分布情况。ï记者22日从西藏自治区文物保护研究所(以下简称西藏文研所)获悉,2015年至2016年考古调查中,西藏自治区山南市琼结县境内新发现20处古代遗存,为探索雅砻河流域古代历史文化提供了科学依据。雅鲁藏布江中游的雅砻河谷自古以来就是西藏早期文明的发源地之一,西藏文研所研究员陈祖军表示,希望通过对雅砻河流域的史前至吐蕃时期考古遗存的系统调查、试掘和研究,探索此区域从雅砻悉补野部落(原始氏族公社时期生活在山南雅砻河谷的琼结、泽当一带的部落联盟)发展成吐蕃王朝的历史进程及其内在动因。实地调查前,西藏文研所通过查阅《琼结县文物志》和西藏自治区第三次文物普查资料,初步了解雅砻河支流琼结河流域文物分布情况。后期,西藏文研所的考古学家们通过走访当地百姓、徒步踏查等方法对可能有早期人类活动遗存的区域进行详细调查。此次考古调查发现的20处古代遗存涵盖4处古建筑遗址、9处墓地、7处岩画,遗存的年代、性质、功能等诸多方面的问题尚待进一步研究。古建筑遗址中包括德庆寺遗址、香达佛塔废墟、拉玉沟庄园遗址、邦嘎村东北寺院遗址。陈祖军介绍,德庆寺遗址位于琼结县拉玉乡白那村彭塘自然村东南约800米的山嵴上,始建年代不详,现存状态能够分辨出大殿建筑群、拉康、尼舍建筑群等。陈祖军介绍,这9处墓地43座墓葬均为封土墓葬,以中小型居多。他表示,琼结河流域考古工作还未结束,整个雅砻河流域的考古工作至少仍需五至七年的时间进行深入调查与研究。(完)
culï文化ï百家号”看历史”要用轻松方式讲严肃历史ï2017-03-22ï17:53:51ïï刘欢ï入驻,不一定,每篇,独树一帜,行文ï《看历史》的出身是一本“中国最早以历史为切入点”的新闻杂志，在内容创业的大浪潮中，传统媒体都在说转型，所以《看历史》也积极的拥抱了变化。ï《看历史》的出身是一本“中国最早以历史为切入点”的新闻杂志,在内容创业的大浪潮中,传统媒体都在说转型,所以《看历史》也积极的拥抱了变化。但是“标题党”、“低俗内容”在内容创业的时代中滥竽充数,内容产出良莠不齐。在这样的背景条件下,“坚持做一件事,坚持做好一件事。”成为我们入驻百家号的初衷。百家号欢迎优质内容创作者的加入与我们的初衷不谋而合。截至目前,看历史入驻百家号平台一个多月,入驻时间尚短、贡献文章数量还有待提高。所以,作为新手,小编先不谈具体的收获,而是要和大家分享一些经历传统媒体转型阵痛后的新媒体小编,是如何通过“坚持做优质内容”把“用轻松方式讲严肃历史进行到底”的!1、标题是内容的“眼睛”,标题党不是万能的想尽快的在百家号平台成长起来,我们不一定要成为标题党来盗刷流量。首先标题与我们输出的文章核心应该相匹配,再此基础上试着让题目更有亮点,只有这样才能在百家号平台获得细水长流式的关注。比如《如何理解从分房到买房的居住革命》,这个标题的亮点在于每年春节前后北上广的人都会讨论买房这个问题,所以我们就从“居住革命史”的角度,出了这样一篇文章。切中实事,将历史经验运用到日常生活中来,这比转身做“标题党”更重要。2、风格是内容的“心灵”,独树一帜才能被记住我们的《看历史》从创刊以来一直在坚持“用轻松的方式讲严肃的历史”的行文风格。点来我们的每篇文章,不难发现我们不仅是在以一种轻松的方式讲历史,每篇文章都会有我们自己的观点、思考和感悟,比如我们近期推出的文章《当中国人喝上咖啡》。因此在万千文章中出类拔萃,独树一帜,形成自己的“风格”尤为重要。风格是内容的心灵,独特的行文风格不仅能更好的吸引读者,还能与读者更好的进行交流。3、类别是内容的“思想”,做垂类就要讲究专业类别是指文章内容在这一垂类的涉猎范围。举个例子,比如《看历史》以历史这一大的垂类为切入点,文章的内容可以通过历史归类到“军事,政治,艺术,教育”等方面。近期《看历史》在百家号上推过《从大唐荣耀看唐朝女性的化妆手法》、《清朝平民如何私闯禁宫》、《唐宋士大夫如何带高帽》等文章,想通过丰富的类别吸引读,给读者带来“刷你的文章,从来不会没意思”的feel。小编通过分析多个百家号加上自己的摸索总结出了一条规律,“在垂类上做的专业且独到,在内容上做的全面且丰富”就能被百家号精准的分发推送到有该类阅读兴趣的读者那里去。有了这个秘诀,这场内容战争你还怕输吗?小编的《看历史》虽然刚刚入驻,但小编对这个平台很有信心的。在百家号平台只要内容够优质,弱小的力量也能被关注。
culï文化ï英国学生将使用中国数学教材：一字一句翻译ï2017-03-22ï18:13:14ïï刘欢ï英国,中国,数学,上海,哈泼－柯林斯ï参考消息网3月22日报道英媒称，在哈泼－柯林斯出版公司与上海一家出版社达成了对教材进行翻译以供英国学校使用的“历史性”协议之后，英国的学生也许ï参考消息网英媒称,在哈泼-柯林斯出版公司与上海一家出版社达成了对教材进行翻译以供英国学校使用的“历史性”协议之后,英国的学生也许很快就能使用中国教科书学习数学了。据英国《卫报》网站3月20日报道,包括上海和北京在内的中国富裕城市出产一些世界上数学成绩最好的小学生,而英国学生的排名远远落后于他们的亚洲同龄人。据中国媒体报道,哈泼-柯林斯公司的教育分部在伦敦图书博览会上签订了一份发行一套36种数学图书的协议,柯林斯学习出版社的总经理科林·休斯称协议是“历史性”的。休斯说:“据我所知,这是以往历史上没有发生过的事情——为中国学生编写的教科书将被一字一句翻译出来,销售给英国学校使用。”休斯还表示,这一教材协议是英中两国更广泛合作的一部分,英国政府希望加强英国学生在数学方面的表现。根据经济合作与发展组织(OECD)最近的一项全球性调查,由较富裕城市北京、上海、广州及江苏省的学校所代表的中国学校在数学得分方面名列第五。英国学校的数学成绩排名远远落后,与葡萄牙和捷克共和国并列排在第27名。报道还指出,与新加坡、香港和台湾一样,中国大陆有1/4学生的数学成绩获得了最高分,这一比例高于其他任何地方。报道称,专家们担心单靠教科书无法解决英国的数学问题,称教育制度的基本状况存在太大的差别。上海交通大学教育专家、21世纪教授研究院副院长熊丙奇说:“英国和中国的教育评价体系是完全不同的。在必修课方面,中国学校采取高标准的统一要求,这是因为大多数中国学生需要参加大学入学考试,因此数学(对于英国学生)会太难。”他说:“英国的教育制度对于个性强调得太多,从而忽略了集体的问题。”(编译/曹卫国)
culï文化ï中国文化部将对艺术品市场实施全领域内容监管ï2017-03-22ï16:46:33ï应妮ï王硕ï艺术品,部将,刘鲁平,北京,监管ï(记者 应妮)中国文化部22日在北京公布了首批艺术品市场案件的查处情况。ï中国文化部22日在北京公布了首批艺术品市场案件的查处情况。文化市场司副巡视员刘鲁平表示,文化部将继续加强艺术品市场监管工作,指导监督各地文化行政部门和文化市场综合执法机构对艺术品市场实施全领域内容监管。近年来,艺术品市场内容违规、制假售假问题等时有发生。2016年,文化部修订出台《艺术品经营管理办法》(以下简称办法),创建了内容准则和明示担保、尽职调查、信用监管等制度,督促艺术品经营单位做到明码标价,信息全面真实,交易记录保存完整,保障消费者的知情权,促进公开透明交易,为艺术品市场规范发展奠定了法治基础。此次公布的北京海艺会文化艺术有限公司、连云港市伟奇诺文化艺术传播有限公司等8家单位因违反办法的规定,被有关地区文化市场综合执法机构依法查处。主要违规情形包括经营含有禁止内容或伪造的艺术品,经营法律、法规禁止交易的动物、植物、矿物、金属、化石等为材质的艺术品,擅自销售或者利用其他商业形式传播未经文化行政部门批准进口的艺术品,未标明所经营艺术品的作者、年代、尺寸、材料、保存状况和销售价格等信息,未按规定保留与交易有关的原始凭证、销售合同、台账、账簿等销售记录。刘鲁平指出,内容监管是艺术品市场监管的重点,文化部将严查含有禁止内容的艺术品,对艺术品市场实行全领域的内容监管。对于违反办法的违规经营行为,发现一起,查处一起。今年,文化部将开展艺术品市场以案施训,通过“实战式”培训模式,提升艺术品市场执法能力,加强艺术品市场内容监管。他表示,文化部将继续加强艺术品市场监管工作,指导监督各地文化行政部门和文化市场综合执法机构对艺术品市场实施全领域内容监管,加强行政指导和执法服务,指导监督行业依法依规经营。同时加强政策法规宣传,依法查处违规经营行为,进一步规范艺术品市场经营秩序。(完)
culï文化ï“苗条书女，向上生长” 有书•2017女性阅读季启动ï2017-03-22ï15:38:19ïï孙建永ï苗条,生长,向上,书,女ï21日，有书“苗条书女，向上生长——有书ï“阅读,是一种生活方式。”发布会上,有书共读CEO雷文涛关于“有书,重新定义阅读”的主题演讲中,他指出阅读的目的不只是获取知识,更应该帮助人们在信息碎片化时代持续、系统、高效的获取所需知识,让每个人通过阅读拥有“向上生长的力量”。雷文涛在发布会上针对有书共读的模式进行了解读,他强调有书与其他阅读平台的不同之处在于,他们平台的读者用户从一开始就树立了非常强的社群共同价值观,“我们更注重学习的意识,阅读作为一项长期的目标已经从阅读引上升到了终身学习”。在“书女兴国”的沙龙环节,有书共读CEO雷文涛、湛庐文化副总裁陈漪女士,亚马逊Kindle业务发展总监胡瑛、知名作家秋微等嘉宾一起探讨了阅读对女性的意义。在带着一千多万共读的过程中,雷文涛发现,女性在共读中占到了约80%左右,是共读的主力军。这也正是有书启动女性阅读季的初衷:针对女性的特点,推出更具针对性的产品,不断地为热爱阅读的女性提供更多更专业的服务。不同于其他类的福斯阅读产品,有书将目标受众聚焦在女性身上,女性作为家庭、社会及民族的中坚力量,女性阅读环境及质量关系重大。有书在迎合用户阅读趋势的同时,将能进一步国内女性读者的阅读环境,带给女性更好的阅读体验。有书COO罗勤永讲道,有书针对国内27000名女性进行调查得出,52.67%的女性认为阅读是自己生活中不可缺少的部分。这说明了大部分女性愿意将阅读作为自己生活的一部分,她们主要选择积极向上的作品来阅读,提升自己的生活和生存能力。基于迎合女性在阅读上的实际需求,罗勤永现场主持了《女神心衣》有书女性共读产品包的发布,这款产品为女性读者精选了6部作品。有书希望借着新产品的发布,女性通过阅读可以“苗条书女,向上生长”。有书女性阅读季的发布,将为女性书友提供更多内容服务、平台服务,让每个女性用户从中获得更多的益处。相信通过有书这样的专属阅读平台,越来越多的女性能完善着自身的世界观和价值观,更有力量成为一个独立的、积极知性的人。
culï文化ï故宫博物院摸清家底 1.8万余张清宫老照片重露真容ï2017-03-22ï15:20:46ïï刘羡ï故宫,清宫,底片,藏品,博物院ï据介绍，目前故宫共存藏清宫老照片18134张，登记、分类、著录、编目及修复、除酸、除尘等保护工作已经完成。ï七年清理三年核对 故宫博物院摸清家底1.8万余张清宫老照片重露真容本报讯(记者孙乐琪)乾隆的“御稿箱”、文征明致潘伯札、溥仪夫妇的合影……日前,“大隐于朝——故宫博物院藏品三年清理核对成果展”在故宫博物院延禧宫东配殿展厅开展,展览将持续至4月15日。故宫博物院相关负责人介绍,在2004年至2010年共计七年藏品清理的基础上,他们又花费三年时间,对部分藏品进行持续和彻底清理,开展登记著录、影像采集、课题研究等工作,取得了重要的阶段性成果。故宫方面希望通过此次展览,较为全面、系统地展示这三年藏品清理工作的概况和所取得的最新成果。展览中,清宫老照片无疑是“戏码最足”的角色。据介绍,目前故宫共存藏清宫老照片18134张,登记、分类、著录、编目及修复、除酸、除尘等保护工作已经完成。除此之外,清宫老照片的玻璃底片清理、维护工作也有新进展。“清宫老照片的玻璃底片为一片压一片的方式保存,且玻璃底片尺寸繁多,大小不一,又因其玻璃材质极薄易碎,无法一一搬动,因此最初预估玻璃底片的数量约为两万张。但随着清理工作的深入,项目组重新清点数目,又新增玻璃底片近万张。”蓝色缎绣几何花卉纹凳垫、黄色绸绣莲花天竹纹迎手、浅绿色缎绣铃杵花卉纹凳垫……展厅里,精美、繁复的清宫织绣藏品也让人眼前一亮。据介绍,截至2016年底,故宫玄穹宝殿南群房740件衣料盒、铺垫资料123件套的排架、影像采集工作均已完成。从文物管理处所辖重华宫厨房库房点收织绣组文物共计2839件,包括呢料、绒料、葛、纱、绸、缎、氆氇、绢、夏布手巾、各色绸纱等,并已完成熏蒸入库工作。展览中不同材质的帘子坠,让你瞬间仿佛穿越到了大清后宫。这些展品出现在展览的古建筑部分。据悉,目前故宫已完成5000多件古建筑文物和资料的编目工作,配合收回院内散落的构件,包括琉璃构件、门栓、帘子坠、石构件、木构件、苇席等,并对全院宫灯石座、室外陈设等文物进行了重新巡查统计。而宫藏尺牍无疑是热爱古代文化的观众不能错过的部分。故宫博物院庋藏有43200余件(通)尺牍,很多出自具有一定社会地位的名人之手,其中既有身居高官、显赫一时的朝臣,也有冒死弹劾奸佞而屡遭贬谪的忠杰,还有艺术修养极高的文人士大夫,“堪称研究当时社会、文化和思想嬗变的珍贵资料库。”柳叶氘 摄 J245
culï文化ï科幻影视大热带动科幻图书热 有的一个月销10万册ï2017-03-22ï14:59:43ïï鲍文玉ï科幻,中国,沙丘,刘慈欣,小说ï长期以来，科幻小说给读者的印象是“小众、高冷”，但近期科幻类图书的升温之快让人惊讶——科幻巨匠弗兰克·赫伯特的代表作《沙丘》，自上月引入中国ï长期以来,科幻小说给读者的印象是“小众、高冷”,但近期科幻类图书的升温之快让人惊讶——科幻巨匠弗兰克·赫伯特的代表作《沙丘》,自上月引入中国后一个月狂销10万册。从“高冷”到“狂销”,科幻小说在中国经历了什么?记者就此进行了调查采访。2012年,国内出版的科幻图书,包含引进的在内,每年也不过一百多本。这让著名科幻作家刘慈欣非常痛心,美国科幻出版行业“一年出版超过一千本新小说,我们不到一百本”。自2015年起,在国内沉寂多年的科幻小说仿佛焕发了新生。当年,刘慈欣成为首个摘得雨果奖的亚洲人,让沉寂多年的“科幻”得到了前所未有的关注。2016年郝景芳获得雨果奖,更让读科幻小说成为一种潮流——仅掌阅一家电子书平台,当年就销出各类科幻小说30万册。2017年,科幻小说已成为最受关注的图书类别,科幻市场也相继出现了《沙丘》《你一生的故事》《晚安忧郁》等多部热卖作品。无论是中国本土的还是海外引进,仿佛只要是科幻小说,都会迅速成为热议头条——科幻小说正进入黄金时代。《沙丘》能如此迅勐地占据榜单,一是它经典的科幻地位以及广大的读者基础;二是国内的“科幻热”。国内科幻小说的火爆局面离不开刘慈欣和郝景芳两位中国作家的影响,两位作家先后摘得雨果奖让中国科幻小说开始进入主流英语世界,这无疑点燃了国内科幻迷们的热情,也让更多非科幻迷注意到“科幻”这个类别。科幻作家吴岩受访时认为,中国科幻小说近年来正从小众文学走进福斯视野,读者群呈现多层次发展趋势,从青少年,到白领、到科学工作者、到社会精英,这和人们科学素养的提高有关,“我注意到,对科学教育的重视从教育部的文件中细化展现出来,现在很多中小学都开设了科学课”。谈及科幻小说为什么越来越好卖,《沙丘》责编高一君认为,“信息时代,中国读者如今阅读习惯与国际接轨,越来越多人意识到,科幻小说能极大地激发年轻人的想象力和创造力”。他认为,科幻影视的大热带动了科幻图书的大热,“2014年的《星际穿越》全球票房近5.5亿美元;2016年的《星球大战7:原力觉醒》凭借20亿票房超越《阿凡达》成为北美影史票房冠军;2017年《降临》和《生化危机:终章》成为席卷中国电影市场的第一波科幻浪潮;《三体》的电影拍摄工作正进行得如火如荼,由尼尔·盖曼的代表作《美国众神》改编的同名美剧即将火热播出……而今《沙丘》的影视版权也被传奇影业一举拿下,这些都直接引发了科幻图书的升温”。高一君表示对科幻小说的未来仍保持乐观,“毕竟科幻作品是用幻想的方式,描绘人类在未来世界的科学技术以及精神、物质生活。科幻对人类未来技术和生活的描绘,充满了理想主义的人文关怀”。记者 孙欢
culï文化ï2017中国泰州姜堰溱潼会船节新闻发布会在京召开ï2017-03-22ï14:00:39ïï魏巍ï姜堰,中国,泰州,水乡,湿地ï21日，2017中国泰州姜堰溱潼会船节新闻发布会暨姜堰全域旅游(北京)推介会在举行。ï3月22电 21日,2017中国泰州姜堰溱潼会船节新闻发布会暨姜堰全域旅游(北京)推介会在京举行。本次推介会由人民网与姜堰区联合举办。人民网副总编辑罗华在致辞中表示,文化旅游已经成为各地经济增长的新亮点,人民网始终致力于推动文化旅游行业的发展升级,已经与国家旅游局、多个省份的旅游局、多家大型旅游企业、景区开展了合作,共同推进旅游产业的发展。此次,正是人民网与地方代表性文化项目合作结出的珍贵果实。泰州市委常委、姜堰区委书记李伟在会上致辞。他说,近年来,姜堰依托资源优势,大力发展“全域旅游”,创成全国休闲农业与乡村旅游示范区,成为长三角黄金旅游线上的知名休闲度假目的地。今年,姜堰将继续举办包括会船在内的系列主题活动,为海内外人士呈现出一场精彩隆重的民俗盛会。姜堰区委副书记、区长李文飙围绕姜堰全域旅游、溱潼会船等方面进行了推介。江淮蕴奇秀,胜境看溱湖。今年,第十二届中国湿地生态旅游节、第九届中国泰州水城水乡国际旅游节与2017中国泰州姜堰溱潼会船节将同时开幕。为进一步放大旅游品牌,提升城市形象,吸引更多游客游姜堰、看民俗、览湿地,姜堰每年都要赴京、沪等地推介特色旅游项目,提升姜堰知名度,扩大“溱潼会船”品牌影响力。会议最后,与会领导和嘉宾共同启动“三节”开幕发布仪式,向四海宾朋发出春天的邀请:第十二届中国湿地生态旅游节、第九届中国泰州水城水乡国际旅游节、2017中国泰州姜堰溱潼会船节将于4月7日在姜堰溱湖盛大开幕,诚邀海内外宾朋走进姜堰、畅游溱湖,一同领略水乡美景、一道感受文化韵味。
culï文化ï一年投入30亿 从幻想沙龙看咪咕阅读大手笔ï2017-03-22ï13:13:37ïï殷伟豪ï幻想,推理,李歆,灵异,言情ï近年来，网络文学蓬勃发展，逐渐以巨大的体量和广泛的影响力走进公众视野，改变了我国文学发展的总体面貌。ï近年来,网络文学蓬勃发展,逐渐以巨大的体量和广泛的影响力走进公众视野,改变了我国文学发展的总体面貌。在此背景下,国内领先数字阅读平台咪咕阅读2017年预计投入30亿重金扶持网络文学发展,大力推动原创网文创作。咪咕与亚马逊Kindle联合举办的“咪咕幻想文征文大赛”是咪咕30亿重金的第一步去向。大赛经过三个多月的征稿,征集到各类网文近千部,其中不乏李歆、时晨等早已成名的大家的作品。现大赛已进行到复选阶段,共计100部优秀作品入围,皆已独家签约咪咕阅读,成为独家优秀网文增长最快的CP之一。征稿成果丰硕,皆源于咪咕的“不吝啬”。据悉,作为月活跃用户2.5亿的超级平台,咪咕阅读不仅为最终脱颖而出的作者提供五万元现金奖励、重磅签约机会、大神级作家导师创作指导、专人专场新书发布会、作品同步出版宣发等等优厚的福利待遇,而且为各参赛阶段的名家作者和新人选手提供锻炼与成长的机会。为让读者第一时间畅读新出炉的100部入围佳作及其创作背后的故事,也为使作者们更深入地了解读者,咪咕在阅读客户端发起投票的同时,更于3月18日在杭州星光大道钟书阁举办了“悦读咖·咪咕幻想文征文大赛”专场沙龙,邀请了参赛选手中的三位作家——“唯美古风造梦人”李歆、“中国逻辑流推理第一人”时晨和“东方玄幻大师”半鱼磐,带领大家“幻个想法创世界”。纵观被搬上荧屏的几大热门IP,基本都分属于“言情、推理、玄幻”三大领域,由此可想见咪咕这几场幻想沙龙的火爆场面。果不其然,这三场系列沙龙无论在线上还是线下都引发了热烈的互动和讨论,吸引了众多读者的关注。3月18日下午第一场沙龙的分享者是李歆。据她透露,刚开始接触写作时,她是写武侠的,直到2006年才开始写言情类小说,后来《独步天下》、《秀丽江山》的成功则奠定了她言情作家的基本地位,此后便更加“如鱼得水”。所幸她也并非一成不变,毕竟幻想力的创造无时无刻不需要新鲜感,在沙龙上她就聊到,自己的新作《占风铎》在言情基础上更增加了一些灵异悬疑的元素,现场剧透更是令读者们直呼“赚大了”。适逢东野圭吾的小说《嫌疑人X的献身》国内翻拍版即将上映之时,热衷于推理的书粉们也在时晨的沙龙分享会上过足了瘾。作为坚守古典本格理念,崇尚逻辑推演的作家,时晨先领读了“侦探悬疑小说的鼻祖“——柯南道尔的第一部小说《血字的研究》,而后引导至”推理流派的区别“,同时大胆提出最近流行的”狼人杀“桌游也是一种推理的变形,在短短一个半小时内,读者们就经历了好几次烧脑的推理,对他已在咪咕阅读上连载的新作《入殓师推理事件薄》更加充满期待。最后,半鱼磐所描绘的脱胎于《山海经》的“东方幻想世界”——《山海经·瀛图纪》则令人惊叹于平行世界理论的精妙绝伦。半鱼磐化用了《山海经》的记载,加之以幻想力的再度塑造,使小说充满悬念。现场,半鱼磐也对谈了《山海经》总编毛晓青,干货颇多,金句频出,令人叹服。“幻个想法创世界”系列沙龙精彩纷呈,咪咕不仅为作者和读者搭建了亲密交流的平台,如互动提问、签名合影等;还为参与沙龙的读者提供了百万书券和优质好书等众多福利,可谓是作家与读者的双赢平台。据统计,此次幻想沙龙为“咪咕幻想文征文大赛”增粉10万,为三位作家更是带来增粉无数。为了增强读者的阅读体验,让阅读的乐趣从文字转到现实,咪咕在幻想沙龙举办地钟书阁旁的星光大道,还同时举办了为期三天的“咪咕幻想市集”。3月17日至3月19日,从早到晚,星光大道广场上一直人头攒动,身着奇异服装的异次元铜人、夜幕里从而天降的动感电光人舞蹈、酷到没朋友的海娜纹身师、各类寿司甜品DIY和复古集市的美好手工小物便足以让人眼花缭乱,更不用说还有超多令人心动的福利摊位,如在次元幻想摊位可获赠周边附带、荧光瓶、彩签本;在灵犀语音助手摊位可体验语音明信片、灵犀书签;在咪咕幻想文征文大赛摊位可扫码玩游戏、投票抽奖,并有机会将华为手机、小米移动电源、百万书券和精美大礼包带回家。三场幻想沙龙、三天幻想市集,让“咪咕幻想文征文大赛“在线上线下都引发了极大的轰动,咪咕阅读客户端的” 咪咕幻想文征文大赛入围作品评选“投票页面,更迎来了暴涨的人气。读者们不仅能将100部作品先睹为快,更能通过为作品投票而获取海量书券,免费畅读其他喜爱的作品。这场新作狂欢将持续到3月31日,决出最后赢家。一批幻想文璀璨文星,已然在咪咕的强大平台上和读者们的热情投票中冉冉升起。咪咕阅读也随着优秀自签作品的丰盈,在数字阅读领域中扮演着愈发重要且不可替代的角色。《全能装逼系统》生花妙笔《元始不灭诀》骑着蜗牛去旅行《功夫保镖》拓跋小妖《都市修真狂人》超级煳涂神《小农民逍遥修真》环首刀《都市美食家》不是天涯《神级美食家系统》念你时光《神级大明星》木木鱼猫《美女校花爱上我》原始罪孽《千王教师》剑刃舞者《灵异段子手》白三品《阴间商人》道门老九《入殓师推理事件簿》时晨《天庭微商》夫子亦放德而行《鬼眼天师》胭脂《不灭战神》海无言《乒乓双子星-不可复制》Latte culture《快穿之拯救世界攻略》海瞳《超能学院》绯色小七《她从墓中来》夕檬《山海经·灜图纪之悬泽之战》半鱼磐《谋杀乌托邦》端木松《布衣阴阳》潘海根《灵异档案:军工厂尘封藏秘》抱月《闻香探心》风咕咕
culï文化ï武汉高校大赛：你会认会写颉颃、睇眄、鬼蜮吗？ï2017-03-22ï13:41:28ï屈建成ï刘羡ï听写,鬼蜮伎俩,颉颃,初赛,副会长ï此次“校园版”汉字听写大会有文华学院、中南民族大学、湖北中医药大学等6所高校参加，共有8支队伍。ï“颉颃、睇眄、鬼蜮伎俩……”你能够认识几个?日前,文华学院举行“校园版”听写大会,要求学生们不仅要认识,还要正确的书写。此次“校园版”汉字听写大会有文华学院、中南民族大学、湖北中医药大学等6所高校参加,共有8支队伍。活动形式与央视的《中国汉字听写大会》大同小异。赛制分为初赛与决赛两轮,初赛的队伍分别上场回答20道题,一题一分,最后根据分数选出排名靠前的四支队伍参加决赛。而决赛赛制与初赛赛制又有不同,决赛第一轮由前4支队伍的后3名进行两两对决,队员可以轮番上场,没有时间限制,直到其中一队无队员可上场为止。来自文华学院大一汉语言文学专业的吴芳烨同学表示,“在比赛时,‘颉颃’这个词我很犹豫,迟迟都不敢动笔。”同专业的赵梦妮同学还补充道“睇眄、鬼蜮伎俩”这两个词,“当时听到这两个词时,脑子没有反应过来,不过还好最后想了起来。”她庆幸地说道。最后她们所在的文华学院文华队取得了本次比赛的冠军。“本次活动让选手们感受到了汉字的复杂和魅力,同时也可以真正地书写汉字,了解到了一些中国文化,并且这个活动会一直地办下去。”参与主办的文华学院晨风文学社常务副会长吴春燕说。该校记者团随后在文华学院进行的调查发现,在调查的100名同学中,87%的学生有提笔忘字的情况。活动评委老师刘晶表示,“提笔忘字的情况其实不仅存在学生中,我有时遇到一些生僻字也会忘记,‘校园版’的汉字听写大会真的很有意义,可以让同学们放下手机,去了解汉字的博大与美。”
culï文化ï市面上部分艺术品内容较低俗？文化部回应咋监管ï2017-03-22ï10:58:20ïï唐云云ï艺术品,刘鲁平,部将,监管,严查ï文化部文化市场司副巡视员刘鲁平今日表示，文化部将严查含有禁止内容的艺术品，对艺术品市场实行全领域的内容监管。ï文化部文化市场司副巡视员刘鲁平今日表示,文化部将严查含有禁止内容的艺术品,对艺术品市场实行全领域的内容监管。对于违反《艺术品经营管理办法》第六条、第七条规定的违规经营行为,发现一起,查处一起。文化部于22日上午召开通报首批艺术品市场案件查处情况新闻发布会。有记者问:目前市面上有些艺术品内容较为低俗,应怎样加强这方面的内容监管?刘鲁平就此表示,内容监管是艺术品市场监管的重点,文化部将严查含有禁止内容的艺术品,对艺术品市场实行全领域的内容监管。对于违反《艺术品经营管理办法》第六条、第七条规定的违规经营行为,发现一起,查处一起。他说,今年,文化部将开展艺术品市场以案施训,通过“实战式”培训模式,提升艺术品市场执法能力,加强艺术品市场内容监管。
culï文化ï文化部：8家单位违反艺术品经营管理办法被查处ï2017-03-22ï10:47:24ïï唐云云ï艺术品,文化部,连云港市,行政部门,市场司ï文化部文化市场司副巡视员刘鲁平表示，近期北京海艺会文化艺术有限公司、连云港市伟奇诺文化艺术传播有限公司等8家单位因违反《艺术品经营管理办法》ï文化部22日举行新闻发布会,通报首批艺术品市场案件查处情况。文化部文化市场司副巡视员刘鲁平表示,近期北京海艺会文化艺术有限公司、连云港市伟奇诺文化艺术传播有限公司等8家单位因违反《艺术品经营管理办法》规定被查处。下一步,文化部将继续加强艺术品市场监管工作,依法查处违规经营行为,进一步规范艺术品市场经营秩序。刘鲁平介绍,近年来,艺术品市场内容违规、制假售假等问题时有发生,2016年,文化部修订出台了《艺术品经营管理办法》,创建了内容准则和明示担保、尽职调查、信用监管等制度,做到明码标价,信息全面真实,交易记录保存完整,保障消费者的知情权,促进公开透明交易,为艺术品市场规范发展奠定了法治基础。他表示,为贯彻落实《艺术品经营管理办法》,文化部主要开展了以下工作:一是召开管理执法部门座谈会。召集重点地区文化行政部门和文化市场综合执法机构,举办艺术品市场管理与执法研讨活动,逐条解读《办法》并梳理执法案由,推动《办法》贯彻落实。二是印发《文化部关于贯彻落实<艺术品经营管理办法>的通知》,对各级文化行政部门和文化市场综合执法机构贯彻实施《办法》做出工作部署。三是开展行业普查。印发《文化部文化市场司关于开展艺术品经营单位调查摸底工作的通知》,在全国范围内部署开展艺术品行业普查。他指出,近期,文化部加强艺术品市场监管,指导监督各地文化行政部门和文化市场综合执法机构加强艺术品市场案件查处工作,取得了初步成效。北京海艺会文化艺术有限公司、连云港市伟奇诺文化艺术传播有限公司等8家单位因违反《艺术品经营管理办法》的规定,被有关地区文化市场综合执法机构依法查处。他称,本次公布的艺术品市场案件主要有以下违规情形:一是经营含有禁止内容或伪造的艺术品。如北京市海艺会文化艺术有限公司开办网站,经营含有禁止内容的艺术品8件,北京市文化市场行政执法总队依法没收非法艺术品,并给予罚款的行政处罚;辽宁省铁岭市陈某某经营古代枪头、绿松石、红山文化挂件等伪造艺术品,辽宁省铁岭市文化市场综合执法支队依法给予罚款的行政处罚。二是经营法律、法规禁止交易的动物、植物、矿物、金属、化石等为材质的艺术品。如辽宁匡骐艺术品有限公司经营法律法规禁止交易的化石为材质的屏风等艺术品,辽宁省沈阳市文化市场行政执法总队依法给予罚款的行政处罚。三是擅自销售或者利用其他商业形式传播未经文化行政部门批准进口的艺术品。四川省成都市文化市场综合执法总队、江苏省连云港市海州区文化行政综合执法大队分别依法给予深圳市小城堡文化传播有限公司、连云港市伟奇诺文化艺术传播有限公司罚款的行政处罚。四是未标明所经营艺术品的作者、年代、尺寸、材料、保存状况和销售价格等信息。上海市文化市场行政执法总队、江苏省常州市文化行政综合执法支队分别依法给予上海法干文化传播有限公司、常州市盘古艺术品有限公司罚款的行政处罚。五是未按规定保留与交易有关的原始凭证、销售合同、台账、账簿等销售记录。山东省潍坊市临朐县文化市场执法局依法给予潍坊宸沐文化传播有限公司罚款的行政处罚。他进一步指出,本次公布的首批艺术品市场案件是贯彻落实《艺术品经营管理办法》的具体举措。下一步,文化部将继续加强艺术品市场监管工作,指导监督各地文化行政部门和文化市场综合执法机构对艺术品市场实施全领域内容监管,加强行政指导和执法服务,指导监督行业依法依规经营。同时加强政策法规宣传,依法查处违规经营行为,进一步规范艺术品市场经营秩序。
culï文化ï苏州创博会将首次展示全国方志文化ï2017-03-22ï10:48:24ïï陈海峰ï方志,地方志,方志馆,中国,陈兴南ï21日下午，第六届苏州创博会组委会召开“行走中的设计——文旅融合特展”媒体通气会，发布该展区亮点内容及活动。ï21日下午,第六届苏州创博会组委会召开“行走中的设计——文旅融合特展”媒体通气会,发布该展区亮点内容及活动。届时,20个主题展馆及6大专业活动将精彩亮相。值得关注的是,特展将首次展示全国的方志文化并举办首届中国方志馆馆长论坛。第六届苏州创博会以“品质生活缔造者”为主题,将于2017年4月21日至23日在苏州国际博览中心举办。为了推动“文旅融合”、“全域旅游”的发展,以“行走中的设计”为主题,特设10000平方米“文旅融合特展”,将有国内外近百家企业参展。第六届创博会总策展人王斌介绍,旅游是消费者异地生活方式体验的过程,创建这种特殊体验感需要旅游产品体系、生产体系、服务体系相互协作。“文旅融合”就是把文创供应端和旅游的整个产品需求端进行对接。本次创博会将有以上三个方面的企业参加,试图解决旅游产品体系当中的各个产品开发单位,旅游景区单位等整个供应链的全部需求。据悉,该展区的“中国特色小镇建设供应链展”将集成16家全国知名特色小镇供应链企业;“全国博物馆文创联展”有来自海峡两岸五大博物馆旅游文博产品的集中亮相;“国家方志馆联展”展示方志文化的独特魅力;“古建筑模块化施工体验展”现场演示极速搭建苏式园林,展示模块化、标准化的古典园林;“文旅融合科技创新展”,集成17家科技型企业,展示新科技在文旅融合项目中的运用方式,以及“VR技术体验展”等,从产品、生产、服务三大体系为广大旅游开发单位遇到的问题提供解决路径。引人注意的是,方志文化为何参展苏州创博会?苏州市地方志办公室主任陈兴南给出了答案。陈兴南介绍,地方志是一个地方的来龙去脉,包含地理、历史、文化、风俗等资料。“在方志馆联展里,将展示全国的方志文化和方志产品,包含了三千年的国家文化、地域文化的元素,让你有机会触摸600年前苏州人编的地方志。并希望通过有文化之根的创意产品来满足人们对家乡、对儿时、对家族文化寻根的情感。”“现在的旅游开发不是资金问题,而是编故事很困难。”曾分管过旅游口的陈兴南认为,文旅融合更重要的是如何把物化的、没有生命的东西告诉不熟悉的人其背后的故事及文化内涵,而地方志可以提供真实的历史故事。方志馆怎么建、怎么管?方志文化如何挖掘?如何为当地的文化建设、旅游发展出谋划策?展会期间,由中国地方志指导小组办公室主办的首届中国方志馆馆长论坛将试图解决这些问题。此外,除上述展示内容外,“文旅融合特展”还将举办中国特色小镇产业建设高峰论坛、政府旅游开发项目融资创新圆桌会议、中国全域旅游产业交流峰会暨旅游精英人才发展论坛等六大专业活动。关注“中国文旅融合促进机构”微信公众号或搜索“中国苏州创博会”官方网站即可进行论坛活动报名。(杨露)
culï文化ï云南宣威来宾龙洞发现不明动物骨骼(图)ï2017-03-22ï10:28:33ïï唐云云ï龙洞,食草动物,骨头,看起来,风景区ï前几天，宣威市来宾街道龙洞村委会的龙洞风景区发现了许多不明动物的骨头，专家初步判断是大型食草动物。ï前几天,宣威市来宾街道龙洞村委会的龙洞风景区发现了许多不明动物的骨头,专家初步判断是大型食草动物。龙洞风景区是喀斯特地貌,有多处岩溶溶洞。据景区工作人员介绍,前几天他们在开挖景点服务区的一片山体时,发现岩石和土层之间有疑似动物骨头的东西,用锄头挖开以后,露出了许多动物的骨头。最大的骨胳直径约15~20厘米,最小的直径约5~6厘米,长有50厘米,骨胳中心有明显的骨髓。在这些骨头中,还找到了带有牙齿的骨头,有5厘米左右的宽度,长超过了5厘米,看起来不是一般动物的牙齿。据景区工作人员介绍,前些年在龙洞风景区的溶洞里也发现过类似的不明动物骨头。据宣威市文管所专家初步判断,这些动物骨头是大型食草动物,具体是什么有待进一步考察。专家介绍,在龙洞风景区曾经发掘过犀牛一类的食草动物骨骸。云报全媒体记者蒋琼波 夏体雷 通讯员 沈良斌 徐章喜 摄影报道
culï文化ï在“诗和远方”中滋心涵情ï2017-03-22ï09:39:37ïï唐云云ï诗词,千古,越是,中国,诗性ï《中国诗词大会》恰恰激活人们心中的传统文化密码，引领人们回归精神原乡，在“诗和远方”中滋润心田、涵养情怀、满足文化渴求。ï曾几何时,文化类综艺节目,一半是火焰,“一笑二闹三唱四跳”的娱乐至死剧充斥荧屏;一半是海水,有思想深度、有情感热度、有文化厚度的高雅纯正品观众寥寥。近期,《中国诗词大会》这场文化盛宴却横空出世、如潮来袭,圈粉过亿,口碑超高,引发人们对传统文化的一次集体回望。如此巨大的反响,如此迅速的走红,到底为什么?有人说董卿主持优雅睿智,有的说参赛选手博学多才,有的说专家点评精彩精妙,还有的认为打擂形式活泼新颖。这些都是重要原因,但最深层、最根本的是,这个综艺节目击中、唤醒了时下人们内心深处的“诗和远方”。当今时代,急剧转型变迁,心灵迷惘、灵魂迷失、精神迷惑,成为一种“社会病”。《中国诗词大会》恰恰激活人们心中的传统文化密码,引领人们回归精神原乡,在“诗和远方”中滋润心田、涵养情怀、满足文化渴求。在物质狂飙时代,诗词是抚慰心灵创伤的“良方”。几十年来,我们在物质追求上一路狂奔,在精神涵养上荒芜一片,以至有人大声疾呼,“中国你慢些走,等一等你的灵魂。”物质发展与精神发育的速度严重脱节,造成社会上普遍的、高强度的紧张感和焦虑感。这是当今人们最大的“心病”。“心病”尚需“心药”治。诗者心也。传承几千年的中华诗词,是医治“心病”的最好“心药”。“《关睢》,乐而不淫,哀而不伤”,孔子从诗的源起为诗性定调,情感受理智节制,不走极端,不趋泛滥。中正平和之美,是中华民族的诗性。这个诗性,也就是“心药”这味中药的药性。诗词,以其凝练的语言、丰富的内涵、中和的底蕴、优美的意境,调理、平复、慰藉人的心性,释放积郁心中的块垒,缓和紧张与焦虑,最终达成内心的和谐。品读“雨中山果落,灯下草虫鸣”,“池塘生春草,园柳变鸣禽”,我们既能感受到一种生命的律动,又能感悟到一份心灵的宁静。吟诵“结庐在人境,而无车马喧。问君何能尔?心远地自偏”,我们既能过滤出一股沁人心脾的灵新之气,又能品味出一种超凡脱俗的清和境界。在社会剧变时代,诗词是寄托安放灵魂的“原乡”。转型、变迁是时代的强旋律,各种思潮的冲击、各种功利的诱惑、各种信息的泛滥、各种舆论的喧嚣,让很多灵魂无处着陆、四处游荡,几至魂不守舍、魂不附体。时代召唤精神原乡。工整美妙的律绝,荡气回肠的词曲,饱含中华民族几千年来绵绵不绝的生命追问和生命哲思,饱含中华民族独特而丰富的审美价值和审美世界,饱含中华民族深刻而厚实的宇宙观、历史观、文化观、人生观、价值观。我们进入诗词的天地,就是进入精神的原乡。“硕鼠硕鼠,无食我黍”的千古一咒,“路漫漫其修远兮,吾将上下而求索”的千古一求,“江畔何人初见月,江月何年初照人”的千古一思,“念天地之悠悠,独怆然而涕下”的千古一叹,“黄河之水天上来,奔流到海不复还”的千古一唱,“酿得百花成蜜后,为谁辛苦为谁甜”的千古一问,“壮志饥餐胡虏肉,笑谈渴饮匈奴血”的千古一啸,“醉卧沙场君莫笑,古来征战几人还”的千古一侃,“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”的千古一诺……。这是广阔的精神疆域,足以让我们纵情地驰骋;这是丰腴的精神牧场,足以让我们诗意地栖居。在民族复兴时代,诗词是升华精神境界的“密码”。中国,正阔步走向世界舞台中央。我们愈是往前行,愈是要从传统文化的深厚土壤中汲取力量。道路自信,根本上是文化自信;民族复兴,根本上是文化复兴。诗词,是中华民族传统文化的珍珠和瑰宝,是浸润整个民族肌体的基因和密码。讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同,始终是中华诗词的底色和基调。我们越是向自然进军,就越是需要“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的天人合一情怀;我们越是向贫困宣战,就越是需要“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的忧民为民情怀;我们越是全面深化改革,就越是需要“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”的责任担当情怀;我们越是推进新发展理念,就越是需要“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”的坚定执着情怀;我们越是参与全球治理,就越是需要“不畏浮云遮望眼,只缘身在最高层”的高远豪迈情怀。大时代,呼唤大胸襟、大境界。超越凡庸,超越小我,攀登精神新高度,用中华诗词丰富的智慧密码开启通往中国梦的时代航帆!(北大附中 张典)
culï文化ï国家级汽车飘移赛首战安顺普定龙卷风ï2017-03-22ï09:35:36ïï殷伟豪ï飘移,副局长,贵州,普定县,中国ï3月17日-19日三天，2017中国汽车飘移锦标赛(CDC)新星赛“普定站”在贵州龙卷风国际赛车场举办。ï3月17日-19日三天,2017中国汽车飘移锦标赛(CDC)新星赛“普定站”在贵州龙卷风国际赛车场举办。这也是中国汽车飘移锦标赛(CDC)新星赛2017赛季首个城市分站赛。本站比赛,也是中国汽车飘移锦标赛(CDC)新星赛总第11站比赛。本次赛事,除贵州本土的车队外,还迎来了来自“北京、上海、吉林、黑龙江、河北、河南、江苏、云南、湖南、湖北、山西、陕西、广东、台湾”十四个省市的30余名飘移车手同场竞技。本站赛事,也得到了普定县政府和社会各界的殷切关怀和大力支持。为期三天的比赛,分别设立“初级组、巾帼组、中级组、公开组”四个组别。赛程安排方面,分为“练习、排位赛、半决赛及决赛”。初级组和巾帼组,主要比拼的是基础飘移技巧,比赛形式是驾驶赛车用飘移的技巧画“圆”和“8”字,要求半径稳定、线路流畅。比赛过程中,如果出现推头、调头,视为重大失误,将被扣分。中级组,主要比拼的是在整个赛道上以飘移的动态通过各个弯道的“速度、角度、流畅度”,同时,还要在赛道沿途设置的各个积分点,用飘移状态的赛车车尾或车头,去尽可能贴近积分点标识物以获得对应分数。如果出现推头、调头等失误,也将被扣分。公开组,采用双车同时发车,进行追走赛,前车称为领飘车,后车称为跟飘车。领飘车沿赛道要尽可能快速、流畅地进行飘移行驶,跟飘车则需要去尽力模仿领飘车的每一个动作,并且要尽可能与领飘车贴近(不能超车)。一圈结束,双车互换位置,再比一次,胜者晋级,负者直接淘汰。汽车飘移,可以说是一种汽车驾驶技巧,在像“头文字D”、“速度与激情”这样的影视作品中,已经为广大车迷呈现出其酷炫,而就在身边举办的国际级飘移赛事,其刺激程度自然更是让人血脉喷张。经过两天的激烈比拼,全场获奖情况如下:冠军 周楷恒(贵州)亚军 田野(贵州)季军 唐锐(四川) 玛吉斯轮胎DRS飘移车队殿军 黄奔蹦(湖北) 武汉炫速飘移车队冠军 赵嬛(北京) 椰园GD女子飘移车队亚军 杨涵淇(贵州) 椰园GD女子飘移车队季军 张丽娜(贵州) 椰园GD女子飘移车队殿军 陈若乔(台湾) 椰园GD女子飘移车队冠军 闫正浩(陕西) 西安浩骏会飘移车队亚军 毕家凯(山西)季军 程子峰(吉林) Primeracing车队殿军 毛丹(湖南) 湖南点横飘移车队冠军 闫正浩(陕西) 西安浩骏会飘移车队亚军 程子峰(吉林) Primeracing车队季军 吴军(江苏) 南京盛世朝阳飘移车队殿军 陈宗德(云南) 云南万兴隆THH飘移车队冠军:田野(贵州)亚军:周楷恒(贵州)季军:杨希艺(贵州)殿军:杨涵淇(贵州)最佳白烟奖 程子峰(吉林)最佳角度奖 向凯(湖北)最佳进步奖(6人): 韩玉(河北) 苑立超(黑龙江)唐锐(四川) 李渊(上海)陆江(云南) 程炫齐(浙江)最佳敢拼奖(3人): 林焰峰(浙江) 毛丹(湖南)阮宇沛(云南)优秀车手奖(3人) :向军(湖北) 杨希艺(贵州)黄奔蹦(湖北)本站赛事开幕式现场,普定县人民政府县长 赵开运进行了热情洋溢的致辞,并由贵州省体育局副局长 宋广强宣布比赛正式开幕。贵州省体育局副局长 宋广强安顺市人民政府副市长 廖晓龙中国汽车摩托车运动联合会运动部主任 羡桐春安顺市体育局局长 邓勇贵州省山地户外运动管理中心主任 吴戎中国汽车摩托车运动联合会副秘书长 崔建军普定县人民政府县长 赵开运贵州省青年体育协会主席 靖琦伟普定县人大常委会主任 刘周高普定县政协主席 熊永刚中国汽车飘移锦标赛首席执行官 谭孝露安顺市体育局副局长 皮颖芳安顺市体育局副局长 梅正宗贵州省山地户外运动管理中心副主任 向文明普定县委副书记 马照亮普定县委常委、县循环经济产业园区常务副主任 杨虹普定县委常委、宣传部部长 杨帆普定县人大常委会副主任 李强普定县人民政府副县长 王周山普定县政协副主席 杨敏中国汽车飘移锦标赛贵州赛区执行主席 蒋卓君贵州龙卷风赛车场董事长 吴昌明中国汽车飘移锦标赛(China Drift Championship,简称CDC),是由中国汽车摩托车运动联合会主办的国家级汽车飘移赛事,赛事从2013年开始举办至今,已经在“北京、上海、天津、重庆、西安、河南、福建、武汉”等多个城市举办十余个城市分站赛。而中国汽车飘移锦标赛新星赛,是为汽车飘移运动爱好者、飘移学员成立的竞技与提升的舞台,旨在培养中国更多的飘移职业车手,参与到更高级别的锦标赛与国际级飘移赛事的舞台。最后,我们呼吁广大车友,非法飙车是危险行为,玩车请上安全防护措施完善的正规赛场,比如本站赛事的举办地:位于安顺市普定县的----贵州龙卷风国际赛车场。
culï文化ï艺术市场满血复活 艺术青年疲于赶场无心创作？ï2017-03-22ï09:31:53ïï唐云云ï中国,艺术家,刘力,油画,杨飞云ï沉寂许久的艺术市场似乎瞬间满血复活，尤其以“青年艺术”为题的展览，京城一周之内达到创纪录的5场。ï沉寂许久的艺术市场似乎瞬间满血复活,尤其以“青年艺术”为题的展览,京城一周之内达到创纪录的5场。艺术市场分析人士刘力笑言,自己连续俩周末都在为青年艺术家“赶场子”,“我们年轻时哪有这么多机会,而他们的‘春天’是一茬儿接一茬儿。”不过,他也提醒,展览数量众多并不代表质量提升,不少展品尚存在根基不深的问题,青年艺术展当提防拔苗助长。上周末亮相中国油画院的中国油画新人展至今已举办到第五届,正如其主题“挖掘·发现”,意在给优秀青年艺术家提供展示舞台。据中国油画院院长杨飞云介绍,不同于其他类型的选拔展,新人展几乎没门槛,参展的青年艺术家只要具备较好的才气和品格,就可以直接送画参展。在他看来,相比前几届,参展作品画面的技巧性雕琢减少了,以往常见的符号式图样也难见踪迹,即便偶尔有对经典图片的借用,也不再是被动式照搬,而是化为个人的内心体验。身为当今中国油画的领军人物,杨飞云直言中国油画艺术的未来寄托在年轻人身上,“今日中国正处于快速发展的转型期,人们频繁地受到各种潮流的牵引与困扰。心态浮躁、方向迷茫、基础混乱、标准缺失,是新人易犯的通病。”他建议青年艺术家走出工作室,带着问题去寻找创作的灵感。正在央美美术馆展出的“都市折叠”,便是由青年艺术家带来的一场“问题大讨论”。与其说是一场展览,毋宁说更像是艺术家与城市的一次互动。所呈现的作品中,除了三件架上绘画,影像、装置作品占了大部分。这些由艺术家或是艺术小组带来的作品,大多围绕着他们关注的城市群体生活展开,诸如在“北漂”、在京务工人员子女教育等话题上发声。据青年策展人张涵露介绍,不少作品的创作都历经一年以上,背后都有充分的体验式调查。与油画新人展几乎前后脚推出的“墙势力:墙报艺术家展”,是一项公益艺术项目。每年会由知名策展人、批评家,著名艺术家和画廊、艺术机构,筛选一批优秀国内外青年艺术家举办联展。展出作品里,以关注个体、社会的内容居多。在刘力看来,青年艺术家最大的竞争优势在于对社会的感知度,“他们可以把自己对日常生活的感知融入创作之中,或者展开艺术叙事,或者给出个人思考。”不过,他并不讳言能看到的真知灼见并不多,“关键还是心态没有沉下去,借鉴前人的说法多,没能形成个人观点。”青年艺术家刘窗也认同,陡然增多的青年艺术展让部分参与者疲于赶场,无心创作。“当题材雷同、风格相似的作品越来越多,很容易自毁长城。即便迎来春天,也只是昙花一现。”在他看来,在艺术市场整体不景气的当下,不少展览都试图挖掘到有潜力的艺术才俊,鲜少有露脸机会的年轻艺术家更应该把握机会,而不是一抄了事。至于如何界定抄袭和借用,刘力认为,原创性主要体现在思想观念上,“策展人、学术主持应该承担起把关人的角色,他们眼界开阔,理应可以选出真正有想象力和思考深度的作品。”他以当下大热的影视IP为例,认为艺术市场的IP开发之路,不妨从青年艺术起步。
culï文化ï中国观众只追八卦？这档节目不经意间曝出真相…ï2017-03-22ï00:07:40ï宋宇晟ï唐云云ï关正文,书信,朗读,张国立,综艺ï《见字如面》总导演关正文近日在一场讲座上表示，“我不相信，中国人比别的民族更爱好娱乐至死”。ï友人王参元家着了大火,柳宗元却写贺信;欧阳修写信给高若讷,骂他“不是个东西”……节目《见字如面》请来张国立、张涵予等演员朗读古人书信,节目播出后在豆瓣评分高达9.0。前有《中国诗词大会》,后有《朗读者》,为何这类文化节目为何会受到欢迎?《见字如面》总导演关正文近日在一场讲座上表示,“我不相信,中国人比别的民族更爱好娱乐至死”。2016年年末,综艺节目《见字如面》播出。节目请来张国立、归亚蕾、林更新等多位明星读信。信件全部来自于历史中的真实书信——既有戏剧大师曹禺与画家黄永玉的往来书信,也有秦国将士黑夫与惊两兄弟的家书。虽然《见字如面》中的场景大多数只有一封信、一个演员、一张讲台,但其播放量不断上升,同时该节目也在豆瓣拿下了9.0的高分。而另外一档今年登陆央视的综艺《朗读者》也采用了类似的形式,并且好评如潮。节目邀请知名演员濮存昕、知名企业家柳传志、世界小姐张梓琳、著名翻译大家许渊冲等嘉宾,讲述自己的经历、朗读或文章或书信。在不少人看来,这种有些平实质朴的综艺节目似乎更适合小众传播,而难以获得福斯的认可。《见字如面》总导演关正文就曾面临过这样的担心。在《见字如面》播出前,有合作者对他表达过类似的疑问。“一个碎片化的、文化含量不足的社会群体,一个快节奏的、浮躁的社会群体。能不能接受《见字如面》这样的节目?”“我们的受众经常被想象成普遍追求低俗娱乐的。于是这些人需要被教育、被高尚的东西去引领。而谁去做这种事,谁就变成有情怀、敢于坚守的人。我就经常被人描述成那样一个形象。”显然,关正文并不认为综艺节目的受众是“文化含量不足的、浮躁的”。他承认,“前几年,我们经历了一个‘娱乐节目大爆发’的时期”。“我们经历了一个让所有人都在担心是不是在娱乐至死的时期。”不过他并没有这样的担心,并且他还相信,“我们中国人并不比别的民族更爱好娱乐至死,并不比别的民族更浮躁”。当然,这种想法并非没有依据。他恰恰认为,《见字如面》这样的综艺节目并非只是贩卖情怀,而是抓住了“大家最根本的需求”。“我们为什么要读书?这个解释五花八门,有很多特别荒诞,说读书可以培养气质,读书跟气质有什么关系?说读书可以强身健体,还可以知道好多知识。你问什么叫知识,就是能背。这都是读书,但这都不是读书的目的。”关正文说,人类要读书是“因为我们永远都面临不确定性,我们不知道我们会遭遇什么,作为我们生命个体,我们需要为那个未知去做经验的准备”。“他人的经验就是我们读书的最根本动力。我们看历史、看科学,看到的是真实的描述、别人的发现、经历;我们看文学是可能发生的事情,它符合人性特点,于是我们加强了对他人的认知、对人际关系、对自己的认知。这个意义不仅是我们读书,而且是我们要进行精神生活消费最核心的意义。”书信也是如此。“我们用什么样的书信?要能打开历史窗口、能打开人情窗口、能打开人性窗口的信。这些信瞄准了根本需求。它给你带来了经验,用它来滋养你。这就是为什么《见字如面》受到欢迎最根本的原因。这也是为什么精神层面的独立认知、独立思考,是我们更倾向的。”“浅娱乐、感官娱乐在一个正常的人类社会中都不是主流,而主流一直都在。之所以人类文明有这样的主流存在,是每个个体自身生命利益的需求。”关正文说。网络上的数据证明了他的说法。《见字如面》在网络上线后,点击量很快就突破了一百万。记者在某视频网站页面看到,该节目有单集的点击量已冲破2000万。“在互联网上,大家去讨论、观看、转发。现在,节目的人际传播效果已经形成了。”关正文坦言,这给我们提供了另外一种对互联网受众认知的可能性。“通过这类综艺,不断被描述的一个基本事实是,我们的受众是有足够优秀品质的。”(完)
culï文化ï500余幅侵华日军七三一部队罪证图表兰州展出ï2017-03-22ï07:53:43ï冯志军,卢冬ï唐云云ï细菌武器,细菌战,日本,甘肃省,全过程ï(冯志军 卢冬)3月21日，《侵华日军第七三一部队罪证陈列展》亮相甘肃省博物馆。ï3月21日,《侵华日军第七三一部队罪证陈列展》亮相甘肃省博物馆。为期一个月的此次展览,通过人体实验、研制细菌武器等6部分24单元500余幅图表,用大量日本细菌战罪证文物、历史档案和口述史料,公开展示了日本细菌战和七三一部队的犯罪史实。该展览由甘肃省博物馆与黑龙江省哈尔滨侵华日军第七三一部队罪证陈列馆合作引进。其旨在揭露日本侵略中国期间,违反《日内瓦议定书》等国际公法,有预谋、有组织地创建了以七三一部队为主体的细菌战体系,秘密进行了细菌武器研制、人体实验、活体解剖和动植物实验,准备和实施了大规模细菌战,给多国人民带来重大人员伤亡、经济损失和精神摧残,造成难以想象的人间灾难。甘肃省博物馆称,此次展览全面揭露了日本细菌战部队反人类、反文明和反伦理的本质,以唤起人们全面深刻反思战争与医学、战争与良知、战争与和平,尊重人权与自由,倡导文明与和平。同时,也深刻揭示了日本战时犯罪、战争责任和战后贻害,目的是启示世人认知、铭记、思考和汲取历史教训。据介绍,七三一遗址群是独一无二的、规模最大的、以战争为目的进行细菌武器研究、实验和制造的大本营,是以危害人类和自然环境为代价发动细菌战争的基地。七三一遗址保存完整,展藏文物、文献、档案资料丰富,真实地记录了七三一部队进行细菌武器研究、制造和使用,准备和进行细菌战的全过程,史实清楚,证据确凿。(完)
culï文化ï甘肃《陇上学人文存》第五辑出版 冀传承陇原文脉ï2017-03-21ï22:44:03ï丁思ï刘羡ïïï敦煌学家《郑汝中卷》、民族教育学家《丁汉儒卷》、中国哲学史家《王步贵卷》、历史学家《刘光华卷》等集合陇原学者智慧的系列丛书21日正式面世,冀传承陇上先贤学术根脉,为后代学者树立治学标杆。当日,甘肃省大型学术文献丛书《陇上学人文存》第五辑出版发行暨传承陇上学脉繁荣陇上学术研讨会在兰州举行。甘肃省委党校常务副校长、《陇上学人文存》总主编范鹏介绍,陇原乃中华文明发祥地之一,人文学脉动悠远隆盛,学术土壤积久而沃,甘肃在人文学术领域的探索可远溯至伏羲时代,大地湾文化遗存、举世无双的甘肃彩陶、陇东早期周文化对农耕文明的贡献、秦先祖扫六合以统一中国,奠定了甘肃在中国文化史上始源性和奠基性的重要地位;汉唐盛世,丝绸之路渐开,甘肃作为中西交通的要道,内承中华主体文化熏陶,外接西来异域文明洗礼,思想开放、学术繁荣发达,为中华文明作出了重要贡献。范鹏说,在新中国成立六十周年之际,动议并首倡编辑出版《陇上学人文存》这样一项宏大的文化建设工程,设想以此构成一部个案式的甘肃当代学术史,传承陇上先贤学术根脉。据悉,《陇上学人文存》自2009年启动编选工作至今,已出版5辑共50卷,从整体上体现了新中国成立以来陇上学术的筋骨脉络,彰显了丝路文化和陇原文化的精气神,已成为甘肃哲学社会科学界投入“一带一路”建设和华夏文明传承创新区建设的文化品牌。本次出版发行的《陇上学人文存》第五辑10卷,主要包括:民族教育学家《丁汉儒卷》、中国哲学史家《王步贵卷》、翻译学家《尤炳圻卷》、历史学家《刘光华卷》、语言学家《李恭卷》、法学家《杨子明卷》、逻辑(语言)学家《张文熊卷》、哲学理论家《张学军卷》、敦煌学家《郑汝中卷》、逻辑学家《陶景侃卷》。甘肃省副省长夏红民说,编研出版《陇上学人文存》,梳理研究甘肃老一辈学者的宝贵思想与学术精华,不仅可以总结前人成果,用历史发展眼光和视野检视陇上学术的重要成就,为该省人文社会科学进一步发展提供经验指导,而且也能够为甘肃哲学社会科学界投入“一带一路”建设和华夏文明传承创新区建设,提供重要借鉴和学术支撑。夏红民说,甘肃要围绕打造特色新型高端智库,进一步做好《陇上学人文存》等智库平台的建设与提升工作。要进一步树立精品意识,在编辑出版的每一个环节都要力争精益求精,使《陇上学人文存》真正成为继《读者》、《甘肃蓝皮书》之后,华夏文明传承创新区建设和文化大省建设的又一个标志性品牌。(完)
culï文化ï莆田市委书记：以“妈祖文化”促“一带一路”沿线民心相通ï2017-03-21ï21:48:13ï陈悦ï魏巍ï莆田,林宝金,中国,沿线,海洋ï(记者 陈悦)中共福建省莆田市委书记林宝金20日接受中新社记者采访时表示，作为“海上丝绸之路庇护神——妈祖”的故乡，莆田正积极推动以妈祖文化“走ï中共福建省莆田市委书记林宝金20日接受记者采访时表示,作为“海上丝绸之路庇护神——妈祖”的故乡,莆田正积极推动以妈祖文化“走出去”促进“一带一路”沿线国家和地区的民心相通。资料表明,世界妈祖信众有3亿多人,遍布30多个国家和地区。妈祖文化作为中华传统文化的重要组成部分。林宝金告诉记者,去年以来,发挥妈祖文化作用被写入中国国家“十三五”规划纲要,莆田作为“海上丝绸之路庇护神妈祖的故乡”被列入“海丝”申报世界文化遗产联盟城市,湄洲妈祖祖庙入选中国“海上丝绸之路·中国史迹”申报世界文化遗产首批文物点。尤其是首届世界妈祖文化论坛于去年11月在莆田成功举办,共邀请19个国家和地区、嘉宾1300多人出席,推动了妈祖文化“走出去”。林宝金透露,今年莆田将继续致力妈祖文化的广泛传播,组织开展“妈祖下南洋,重走海丝路”、海丝沿线国家妈祖文化采风等活动,近期还将在新加坡、马来西亚等海丝沿线国家和地区,举行妈祖巡安系列文化交流活动,推动与海丝沿线国家和地区民心交融。他介绍,莆田还将进一步推动“天下妈祖回娘家”,促进更多分灵宫庙人士回到祖庙朝圣。他表示,莆田将致力推动妈祖文化与海洋文化的融合发展。加强与国家海洋局的合作,发挥妈祖文化优势,强化与海丝沿线国家和地区在海洋经济、海洋生态环境保护、海洋科技和海洋减灾防灾等方面系列合作,推动妈祖文化与海洋精神紧密结合。莆田还将加快建设世界妈祖文化论坛永久会址,结合论坛内容、海洋经济、旅游业、服务业等,全力推进妈祖祖庙景观提升等一批重大基础设施项目,加快整体环境整治、功能提升、设施完善。同时,进一步规范旅游市场秩序,提升旅游服务质量,努力把湄洲岛建设成为旅游岛、生态岛。林宝金还介绍,去年底,莆田市出台建设美丽莆田纲要,提出建设“美丽中国的示范区”,努力走绿色生态发展的道路。在这一行动纲领下,莆田将加快建设世界妈祖文化中心,打响妈祖文化世界品牌。(完)
culï文化ï华语电影传媒盛典落户广州1978创意园ï2017-03-21ï21:40:26ï程景伟ï魏巍ï广州,华语,盛典,增城,创意ï(记者 程景伟)华语电影传媒盛典21日正式落户位于广州增城的1978文化创意园，未来双方将合作打造中国首个电影传媒小镇。ï华语电影传媒盛典21日正式落户位于广州增城的1978文化创意园,未来双方将合作打造中国首个电影传媒小镇。华语电影传媒大奖创办于2000年,由南方都市报发起,该奖联合中国多家有影响力的媒体,是中国唯一将海峡两岸及港澳地区公映的华语片进行共同评选的电影大奖。1978文化创意园与广州南都光原有限公司当日在广州增城举行了签约仪式。据南方都市报常务副总编辑、南都光原娱乐董事崔向红介绍,华语电影传媒盛典的评选周期将由自然年改为上一年6月到次年5月。接下来双方将开展一系列活动,包括举行电影人见面会、组织南都观影团,开展电影评审、公布提名和颁奖典礼,并将在颁奖典礼后举办“南方·未来大展”、先锋光芒影展等系列影展。21日在广州增城举行的签约仪式上,华语电影传媒盛典正式落户广州1978文化创意园。程景伟摄广州1978文化创意产业园有限公司董事长李国双称,华语电影传媒盛典落地1978文化创意园,将有助于1978打造电影特色小镇,促进1978在剧本创作、电影投资、拍摄、后期制作、电影颁奖典礼等方面形成全产业链的发展和集聚。1978文化创意园位于广州增城增江东岸,以旧厂房、旧仓库和周边散落居民旧村庄为基础,进行集成开发改造,已于2015年10月正式开园,是一个涵盖创意、创作、商业旅游于一体的艺术文化生活聚集区。(完)
culï文化ï中国观众只追八卦？这档节目不经意曝出真相…ï2017-03-21ï20:27:00ï宋宇晟ï刘湃ïïï友人王参元家着了大火,柳宗元却写节目《见字如面》请来张国立、张涵予等演员朗读古人书信,节目播出后在豆瓣评分高达9.0。前有《中国诗词大会》,后有《朗读者》,为何这类文化节目为何会受到欢迎?《见字如面》总导演关正文近日在一场讲座上表示,“我不相信,中国人比别的民族更爱好娱乐至死”。2016年年末,综艺节目《见字如面》播出。节目请来张国立、归亚蕾、林更新等多位明星读信。信件全部来自于历史中的真实书信——既有戏剧大师曹禺与画家黄永玉的往来书信,也有秦国将士黑夫与惊两兄弟的家书。虽然《见字如面》中的场景大多数只有一封信、一个演员、一张讲台,但其播放量不断上升,同时该节目也在豆瓣拿下了9.0的高分。而另外一档今年登陆央视的综艺《朗读者》也采用了类似的形式,并且好评如潮。节目邀请知名演员濮存昕、知名企业家柳传志、世界小姐张梓琳、著名翻译大家许渊冲等嘉宾,讲述自己的经历、朗读或文章或书信。在不少人看来,这种有些平实质朴的综艺节目似乎更适合小众传播,而难以获得福斯的认可。《见字如面》总导演关正文就曾面临过这样的担心。在《见字如面》播出前,有合作者对他表达过类似的疑问。“一个碎片化的、文化含量不足的社会群体,一个快节奏的、浮躁的社会群体。能不能接受《见字如面》这样的节目?”“我们的受众经常被想象成普遍追求低俗娱乐的。于是这些人需要被教育、被高尚的东西去引领。而谁去做这种事,谁就变成有情怀、敢于坚守的人。我就经常被人描述成那样一个形象。”显然,关正文并不认为综艺节目的受众是“文化含量不足的、浮躁的”。他承认,“前几年,我们经历了一个‘娱乐节目大爆发’的时期”。“我们经历了一个让所有人都在担心是不是在娱乐至死的时期。”不过他并没有这样的担心,并且他还相信,“我们中国人并不比别的民族更爱好娱乐至死,并不比别的民族更浮躁”。当然,这种想法并非没有依据。他恰恰认为,《见字如面》这样的综艺节目并非只是贩卖情怀,而是抓住了“大家最根本的需求”。“我们为什么要读书?这个解释五花八门,有很多特别荒诞,说读书可以培养气质,读书跟气质有什么关系?说读书可以强身健体,还可以知道好多知识。你问什么叫知识,就是能背。这都是读书,但这都不是读书的目的。”关正文说,人类要读书是“因为我们永远都面临不确定性,我们不知道我们会遭遇什么,作为我们生命个体,我们需要为那个未知去做经验的准备”。“他人的经验就是我们读书的最根本动力。我们看历史、看科学,看到的是真实的描述、别人的发现、经历;我们看文学是可能发生的事情,它符合人性特点,于是我们加强了对他人的认知、对人际关系、对自己的认知。这个意义不仅是我们读书,而且是我们要进行精神生活消费最核心的意义。”书信也是如此。“我们用什么样的书信?要能打开历史窗口、能打开人情窗口、能打开人性窗口的信。这些信瞄准了根本需求。它给你带来了经验,用它来滋养你。这就是为什么《见字如面》受到欢迎最根本的原因。这也是为什么精神层面的独立认知、独立思考,是我们更倾向的。”“浅娱乐、感官娱乐在一个正常的人类社会中都不是主流,而主流一直都在。之所以人类文明有这样的主流存在,是每个个体自身生命利益的需求。”关正文说。网络上的数据证明了他的说法。《见字如面》在网络上线后,点击量很快就突破了一百万。记者在某视频网站页面看到,该节目有单集的点击量已冲破2000万。“在互联网上,大家去讨论、观看、转发。现在,节目的人际传播效果已经形成了。”关正文坦言,这给我们提供了另外一种对互联网受众认知的可能性。“通过这类综艺,不断被描述的一个基本事实是,我们的受众是有足够优秀品质的。”(完)
culï文化ï《我的祖国》乔羽作品全国大型公益巡演正式启动ï2017-03-21ï20:17:13ï应妮ï刘湃ï乔羽,演唱会,公益,善心,深圳ï(记者 应妮)《我的祖国》乔羽作品演唱会“善心汇·不忘初心，走好我们这一代的长征路”全国大型公益巡演21日正式启动。ï《我的祖国》乔羽作品演唱会“善心汇·不忘初心,走好我们这一代的长征路”全国大型公益巡演21日正式启动。首场演唱会定于4月16日在改革开放的前沿城市深圳举办。第一阶段举办演唱会的5个城市分别是:深圳、长沙、郑州、沈阳和昆明。本次全国公益演唱会演出阵容超强。乔羽作品的原唱者及当代著名歌唱家阎维文、佟铁鑫、吕继宏、王丽达、王喆、乌兰图雅、曹芙嘉、汤子星、张其萍、刘大成等都将献唱,著名表演艺术家瞿弦和担纲主持。演唱会主要曲目包括《我的祖国》、《祖国颂》、《爱我中华》、《雄伟的天安门》、《世界需要热心肠》、《千年孔子》、《牡丹之歌》、《思念》、《心中的玫瑰》、《汾河流水哗啦啦》、《人说山西好风光》、《让我们荡起桨》、《大风车》、《夕阳红》、《难忘今宵》等。当代词坛泰斗--乔羽先生,其作品歌唱祖国和人民,歌唱劳动和生活,赞美人间真情,颂扬纯洁爱情,传颂经久不衰,具有超强的艺术生命力,家喻户晓,为几代人传唱。乔羽在近70多年的创作历程中,始终坚持把“二为”方向和“双百”方针的要求贯穿于创作过程,用真情为祖国、为党、为人民、为时代讴歌。承办单位深圳市善心汇文化传播有限公司董事长张天明表示,此次全国公益演唱会不对外售票,全部门票以公益形式赠送,届时将邀请政府机关、高校、社会各界人士,慈善公益爱心企业、个人等,所有爱心公益赞助费用于各类扶贫救助、公益慈善等。(完)
culï文化ï通讯：新疆欢庆诺鲁孜节 歌舞美食迎春天ï2017-03-21ï20:01:52ïï魏巍ï新疆,迎春,诺,乌鲁木齐,歌舞ï诺鲁孜饭是诺鲁孜节不可少的美食，将羊肉、大麦、葡萄干、蔬菜等10余种食材和调料放在一起熬制而成。ï题:新疆欢庆诺鲁孜节 歌舞美食迎春天记者 朱景朝21日10时许,新疆霍尔果斯市伊车嘎善乡伊车嘎善村村民吐孙娜依·吐斯乃在一个直径大约2米的锅里煮制诺鲁孜饭,大约2小时后,就可供大家享用。诺鲁孜饭是诺鲁孜节不可少的美食,将羊肉、大麦、葡萄干、蔬菜等10余种食材和调料放在一起熬制而成。“诺鲁孜”意为“春雨日”,该节是新疆维吾尔族、哈萨克族、塔吉克斯坦族、柯尔克孜族等少数民族的传统节日,也是迎接春天的节日。当日清晨,霍尔果斯市降下了一场春雪,虽有寒意,但难挡民众迎春的热情。几乎与吐孙娜依·吐斯乃精心制作诺鲁孜饭的同时,上千当地民众聚在村前广场上,自编自演文艺节目,庆祝传统节日。节目开始前,德高望重的老人向村民们抛洒糖果,祝福他们节日吉祥、人丁兴旺、五谷丰登。记者看到,哈萨克族舞蹈黑走马拉开庆祝节日的序幕,锡伯族舞蹈《快乐的锡伯人》、俄罗斯族舞蹈《维娜瓦塔利亚》、民族乐器冬不拉弹奏等节目一一上演,节目最后的麦西来甫,现场上千村民共同起舞,欢乐的气氛弥漫整个村庄。中午时分,大家同吃诺鲁孜饭。新疆南部春来早,3月下旬,南疆全面进入春天,民众播种、施肥,为秋天的收获忙碌。21日,新疆喀什市多来提巴格乡千余民众身着节日盛装跳起萨玛舞庆祝节日,被评选出来的“好母亲”“好儿媳”也获得表彰,以彰显她们对优良乡风的贡献。农历春分前后10天,都是诺鲁孜节的庆祝时间。19日至20日,新疆察布查尔锡伯自治县、且末县等地除歌舞外,还举办了赛马、刁羊、摔跤等少数民族传统娱乐活动。目前,一股较强冷空气正在影响新疆北部。新疆气象部门称,随着这股冷空气结束,新疆北部气温将迅速回升,忙碌的春耕时节即将到来。(完)
culï文化ï青海三年修缮上百座藏传佛教寺院危旧殿堂ï2017-03-21ï19:59:02ï张添福ï富宇ï寺院,僧尼,藏传,修缮,殿堂ï(记者 张添福)记者21日从青海省民族和宗教事务委员会获悉，继过去两年该省斥资4000万元(人民币，下同)修缮近200座藏传佛教寺院危旧殿堂后，2017年，将ï记者21日从青海省民族和宗教事务委员会获悉,继过去两年该省斥资4000万元(人民币,下同)修缮近200座藏传佛教寺院危旧殿堂后,2017年,将继续斥资2000万元修缮一批。至此,上述修缮计划将覆盖青海省约一半的藏传佛教寺院。青海省民族和宗教事务委员会民族经济处负责人告诉记者,根据藏传佛教寺院殿堂危旧等级,该省对每个寺院下拨数万元至百万元不等的修缮资金。“过去,一些藏传佛教寺院殿堂的顶棚、梁柱出现风化、虫蛀,墙体开裂甚至倾斜,地基下沉,因年久失修存在安全隐患。”民族经济处该负责人表示,“修缮危旧殿堂,广大僧尼及信教民众的生命安全得以保障,修缮计划受到了僧俗民众的欢迎。”据记者了解,除了维修危旧殿堂外,该省正斥资改造15000套藏传佛教寺院宗教教职人员居住的危房,过去两年已完成10000套,剩余改造任务将在今年年内完成。据悉,近些年青海省斥资数十亿元,实施寺院基础设施和宗教教职人员社会保障等惠寺利僧工作,寺院僧尼养老保险参保率达到96.8%,定员僧尼医疗保险参保率达到100%,寺院基础设施和公共服务水平明显提高,使寺院和僧尼共享改革发展成果。(完)
culï文化ï火灾仍是中国文物古建最大安全威胁 电气系主因ï2017-03-21ï19:56:54ï应妮ï刘羡ï火灾,文物,消防,控导,电气ï国家文物局副局长宋新潮坦承，众多威胁文物安全的因素中，火灾一直是古城镇、古村寨和文物建筑最大的安全威胁。ï记者从21日中国国家文物局、公安部消防局在北京首次联合召开的全国文物消防安全工作视频会议上获悉,火灾仍是古城镇、古村寨和文物建筑最大的安全威胁。据统计,2010年至今,已有34处全国重点文物保护单位内出现火情和发生火灾事故,很多重要的文物建筑在熊熊大火中受到严重损毁甚至全部灭失,其中三分之一以上都是电气原因所致。国家文物局副局长宋新潮坦承,众多威胁文物安全的因素中,火灾一直是古城镇、古村寨和文物建筑最大的安全威胁。公安部消防局、国家文物局先后编制了一系列标准规范,全面规范和提升文物单位消防安全管理能力和水平。目前已颁布了《文物建筑消防安全检查规程》《古村寨火灾防控导则》《文物建筑防火设计导则》《文物建筑电气火灾防控导则》等。他透露,目前,国家文物局组织实施“文物消防安全百项工程”,全面提升100处文物保存丰富、消防基础相对薄弱的古城、古村镇和古建筑群的消防能力,目前已有70处进入实施阶段。此外,每年度还支持100至150个全国重点文物保护单位消防设施建设;探索解决区域性火灾防控,指导相关地方政府开展10处古城镇、古村镇和街区的消防专项规划编制试点工作。公安部消防局局长于建华说,从近些年的文物古建筑火灾来看,虽然总量不大,但损失大、影响大。他举例说,2014年云南香格里拉市独克宗古城火灾,过火面积近百亩,烧毁住屋242栋;贵州黔东南州报京大寨火灾,烧毁住屋148栋;2015年云南大理州拱辰楼火灾,使600多年历史古迹全被烧毁;还有四川甘孜州五明佛学院,自2014年1月到2015年1月,连续发生4次火灾,造成多所僧房损毁。他指出,文物建筑消防工作存在建筑耐火等级低、用火用电不规范、消防设施设备缺失、灭火自救力量匮乏、日常消防管理松懈等五个方面的突出问题。会上,公安部沈阳消防研究所专家丁宏军对《文物建筑电气防火导则(试行)》进行了详细解读。《导则》首次规范了文物建筑电气火灾风险评估及风险等级确定的方法,制定了电气火灾防控措施,提出了电气火灾防控管理及日常检查的详细要求。(完)
culï文化ï众多“一带一路”沿线国家佳片将亮相北京国际电影节ï2017-03-21ï19:47:54ï尹力ï刘欢ï罗莎,埃米尔·库斯图里卡,外语片,自导,单元ï值得一提的是，该片在本届北京国际电影节展映时，导演埃米尔·库斯图里卡将会空降现场与影迷见面交流。ï北京国际电影节组委会于21日发布称,作为今年电影节的一大亮点,“一带一路”展映单元将关注其沿线国家的电影创作,集合如电影《牛奶配送员的奇幻人生》《推销员》《罗莎妈妈》等各国佳片,让观众感受来自丝绸之路的文化精品。其中,电影《牛奶配送员的奇幻人生》是塞尔维亚知名导演埃米尔·库斯图里卡自编自导自演的作品。该片中,导演亲自上阵与国际知名女星莫妮卡·贝鲁奇对戏。影片讲述了一个男人生命的三个阶段:第一阶段为战时幸运的送奶工;第二阶段为爱上了莫妮卡·贝鲁奇饰演的女人,导致婚姻出轨;第三阶段出家为僧。影迷如果喜欢由埃米尔·库斯图里卡执导的《爸爸出差时》《黑猫白猫》等作品,一定不要错过《牛奶配送员的奇幻人生》。该片有着导演满满的个人风格,充满着浪漫与残酷,还不失趣味性,曾入围第73届威尼斯电影节主竞赛单元金狮奖。值得一提的是,该片在本届北京国际电影节展映时,导演埃米尔·库斯图里卡将会空降现场与影迷见面交流。《推销员》是伊朗著名导演阿斯哈·法哈蒂自编自导的作品,获得了第89届奥斯卡金像奖最佳外语片,是导演继《一次别离》之后第二次获得奥斯卡最佳外语片奖。同时,影片还获得了第69届戛纳电影节主竞赛单元最佳编剧、最佳男演员奖。影片讲述一对年轻夫妇因故搬家到新公寓,但一场与前房客有关的事故却将他们的生活搅得天翻地覆,由此进行复仇而产生一系列戏剧化事件的故事。电影将戏剧化趋势发挥到极致,导演还加入了“戏中戏”的形式到故事之中。如同导演前作,电影聚焦了主角的心理脆弱和道德缺失,展现了伊朗现代社会中的社会矛盾。《罗莎妈妈》是菲律宾导演布里兰特·曼多萨自编自导的作品,曾入围第69届戛纳电影节主竞赛单元金棕榈奖。影片女主角的饰演者贾克琳·乔斯荣获了第69届戛纳电影节主竞赛单元最佳女演员奖。片中,罗莎妈妈有4个孩子,为了维持生计,她和丈夫在菲律宾首都马尼拉一处破旧居民区的一家小杂货店中,开始倒卖麻醉针剂。在被警方逮捕后,罗莎和她的孩子们为了换取自由,愿为腐败的警察做任何事。此外,《舞女》《斯科普里的解放》《伪装者》《荣耀》《孟买连环杀手》《父亲的遗愿》《库南巴依》《迦太基茉莉》《核桃树》等更多优秀影片都将在这一展映单元亮相,让更多观众有机会了解更多来自“一带一路”沿线国家的经典佳片。(完)
culï文化ï山东吕剧“看家戏”沉寂十年重返舞台 多部经典上复排“清单”ï2017-03-21ï19:23:52ï曾洁ï魏巍ï吕剧,王定保,复排,看家戏,张春兰ï（曾洁）山东吕剧“看家戏”《王定保借当》沉寂十余年后，于2017年初重返舞台，现已进入“精修”阶段。ï山东吕剧“看家戏”《王定保借当》沉寂十余年后,于2017年初重返舞台,现已进入“精修”阶段。记者21日走进山东省吕剧院,目睹了老中青三代演员复排经典的全过程。记者在排练场看到,“80”后演员担任《王定保借当》的重要角色,“60”后演员则担任复排导演,主持全局。剧组还特邀《王定保借当》的第一代演员、现已80多岁的老艺术家从北京赶来,进行为期半个多月的一对一“说戏”。复排导演董家岭在接受记者采访时说,复排沿用的是诞生于上世纪50、60年代的原始剧本,因为这个版本的唱腔和音乐都堪称经典,是吕剧的“看家戏”,在当时就深受戏迷喜爱。他认为,比起创新,目前完整地传承经典更加重要。图为吕剧《王定保借当》复排现场。王超摄据悉,《王定保借当》主要讲的是学生王定保利用老师外出之际,与同学赌博输了钱。未婚妻张春兰背着父母将嫁妆给王定保当钱还债。恶霸李武举羡慕张春兰美貌,得知此事后便乘机诬赖王定保是偷盗他家之物,把王定保打入南监。张春兰闻讯,赶到县城公堂喊冤,最终救出王定保。其中,张春兰的妹妹张秋兰凭借直爽果敢的个性,也成为剧中的重要角色。董家岭认为,这部戏之所以被誉为吕剧“看家戏”,是因为它将吕剧最擅长表现的“生活小情趣”展现得淋漓尽致,复排这部戏不仅能够传承经典,还能以此锻炼青年演员,让新生代尽快“挑大梁”。担任《王定保借当》男主角的查涛表示,演这部戏十分考验功力,36岁的他饰演一个14岁的男孩本身存在一定难度,许多细腻的心理活动更需要仔细揣摩,这是一次很好的锻炼经历。图为吕剧《王定保借当》复排现场。王超摄曾饰演《王定保借当》中“张秋兰”的第一代演员常兰告诉记者,艺术创作绝不是八小时工作制,65年的表演经验告诉她,演员一旦进入角色常常寝食难安、夜不能寐,直至悟到剧中复杂的人物关系、角色的心理活动。她呼吁现在的年轻演员树立坚定的事业心,严肃对待艺术创作。“这次来到剧组,看到青年演员努力钻研,虚心求教,我们感到很欣慰”,常兰说。记者在采访中了解到,除了《王定保借当》外,山东省吕剧院还计划陆续复排《逼婚记》、《钗头凤》、《蔡文姬》等多部剧目。据国家一级演员、山东省吕剧院业务科科长傅焕涛介绍,有的剧目所需人员多、舞美复杂,复排难度较大,正在进一步筹划中。傅焕涛表示,当前较为突出的难题是人才断代,“70”后和“90”后人才匮乏,青少年吕剧人才流失严重。《王定保借当》约在2005年之后沉寂了一段时间,原因就是演员断代。为山东吕剧寻找接班人成为当前传承经典的关键。吕剧是国家级非物质文化遗产,中国八大戏曲剧种之一,山东最具代表性的地方剧种。20世纪初期,吕剧迎来鼎盛时期,涌现了郎咸芬、林建华、李岱江等著名艺术家,以及《姊妹易嫁》、《借年》、《李二嫂改嫁》等著名剧目。(完)
culï文化ï大型文献电视纪录片《开国将军》开机ï2017-03-21ï19:19:00ïï刘湃ï中国人民解放军,中国,开国,将军,上将ï一部全面回顾共和国开国将军风采、展现将军们丰功伟绩的大型历史文献电视纪录片《开国将军》今天举行开机仪式。ï一部全面回顾共和国开国将军风采、展现将军们丰功伟绩的大型历史文献电视纪录片《开国将军》今天举行开机仪式。这部史诗性的影视作品由中国电视艺术家协会、中国人民解放军八一电影制片厂、中国军事文化研究会、中央新影集团、北京八路军山东抗日根据地研究会等单位联合拍摄,共同出品。《开国将军》是一部鸿篇巨著,首批遴选一百位开国将军进行拍摄,拟在今年“八一”前后隆重推出部分作品,陆续在中央电视台纪录频道和全国有关省、市、自治区电视台,及部分网站播出,向建军九十周年和党的十九大献上一份厚礼。同时,还将把《开国将军》作为革命英雄主义和爱国主义教育的教材,向全国广泛推广发行。《开国将军》的拍摄制作,得到了有关领导的高度重视,有实力雄厚、主创团队精干的单位合作拍摄。该系列文献纪录片,由目前仍健在的刘振华上将、张玉华中将、杨思禄少将任名誉顾问;原中央政治局委员、军委副主席迟浩田上将,原中央军委委员、总政治部主任于永波上将担任总顾问;原中国人民解放军副总参谋长张黎上将、原总政治部副主任唐天标上将、原国防大学政委赵可铭上将、原军事科学院院长郑申侠上将、原总政治部主任助理姜吉初中将、原总装备部副政委李栋恒中将、原北京军区副司令员粟戎生中将、原海军副司令员丁一平中将担任顾问;原第二炮兵副政委罗东进中将、原第二炮兵副政委程宝山中将、中国电视艺术家协会主席赵化勇、原中央电视台副台长高峰担任总策划。中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席兼秘书长张显,中央新影集团董事长兼总裁金越担任出品人。为把《开国将军》拍摄成生动精彩的高质量文献纪录片经典之作,军事科学院原军事历史研究部副部长支绍曾少将、南京政治学院原副院长吴孟超少将任总撰稿;中国人民解放军八一电影制片厂故事片部导演赵继烈、中国军事文化研究会影视艺术中心总编导倪学健任总导演;中国文联电视艺术中心副主任高健,中国军事文化研究会影视艺术中心主任肖平担任总制片人;中联影视中心副主任王兴广、中央新影集团微电影发展中心主任郑子、中国军事文化研究会影视中心副主任肖馨担任制片人;负责项目的具体落实。摄制人员主要由中国人民解放军“八一”电影制片厂、中央新影集团组成。摄制组将深入红军、八路军、新四军、解放军战斗过的部分战场遗址实地拍摄,对历史事件做深入剖析,挖掘更多未曾公开的细节,结合与开国将军亲身经历者及其子女的记忆讲述,用丰富鲜活的历史事实,真实、客观、全面、生动再现一个个开国将军们在战火纷飞年代的音容笑貌、革命轨迹、丰功伟绩,使广大观众深切了解新中国那段惊天动地、可歌可泣的开国史。(完)
culï文化ï王公懿、严善錞作品展在杭举行 时代更迭现西湖旧日风情ï2017-03-21ï18:42:22ï谢盼盼,李佳泠ï刘欢ï王公懿,西湖,严善錞,中国,版画ï(谢盼盼 李佳泠)江南好，风景旧曾谙，而多幅与浙江杭州著名景点西湖风光相关的画作，十余年的时代更迭尽在笔墨中，无疑引人注目。ï江南好,风景旧曾谙,而多幅与浙江杭州著名景点西湖风光相关的画作,十余年的时代更迭尽在笔墨中,无疑引人注目。3月21日,“西湖志:王公懿、严善錞作品展”在中国美术学院美术馆开幕,此次展览将展出两位艺术家有关西湖的作品,涵盖了十多年前的版画以及近期新作,多方位地展现杭州西湖之美。此次展览展出的是,两位艺术家有关西湖的作品,画作材质多样,仿佛在宣纸、绢、铜版、雁皮纸、木版上,徐徐展开一张张柳、桃、石、荷、雪、桥、树、山、影、湖的画卷。王公懿上世纪七十年代来到杭州学习工作和生活,在上世纪八十年代初,以一套版画作品《秋瑾》名冠中国,在全国第二届青年美展获一等奖。1980年,王公懿毕业留中国美术学院任教,随后辗转欧美。严善錞出生在杭州,是上世纪七十年代末学院开放以来第一批毕业的艺术家,近十年来,一直着力于通过蚀刻版画与综合材料绘画描绘西湖,自成一套古雅、清静与温润的创作语言。“落花有意,流水无情,他的画潜伏着一种绵长的爱,一种抽丝剥茧般的细微体验。”中国美术学院院长许江这样评价严善錞的作品。其实,此次展览名为“西湖志”别有含义。西湖志,不仅仅是西湖的风光景色,也是王公懿与严善錞对江南美学的理解与追求。据悉,此次展出的作品并非他们坐在西湖边的写生,而是记忆和身体对西湖感知的一种洞察与再现。王公懿的作品一贯以“日记式”为主,随心情、环境而作,但这次略有不同。“做这个展览其实对我来说有一点难度。”王公懿坦言,此次的创作是命题性创作,多了一些之前没有过的强制,没有太“为非作歹”,还是随意的。据中国美术学院副院长王赞介绍,本次展览会上,两位艺术家还向中国美术学院捐赠了各自的代表作。王公懿向学校捐赠了全国第二届青年美展获奖作品《秋瑾》系列原版共8件,以及本次展览中的一套版画作品及其他部分作品。严善錞将本次展览的全部版画以及部分其他作品赠与中国美术学院。此次展览将持续至4月1日。(完)
culï文化ï湖南建立文物消防安全管理联合工作机制ï2017-03-21ï18:30:31ï邓霞ï魏巍ï文物,湖南,消防,湖南省,副局长ï3月21日，湖南省公安消防总队、省文物局在长沙互授“湖南省文物消防安全管理办公室”牌匾，标志着湖南文物消防安全管理联合工作机制正式建立。ï3月21日,湖南省公安消防总队、省文物局在长沙互授“湖南省文物消防安全管理办公室”牌匾,标志着湖南文物消防安全管理联合工作机制正式创建。湖南文物资源十分丰富,目前已查明登记不可移动文物2万余处。其中,全国重点文物保护单位183处(文物建筑109处),省级文物保护单位862处(文物建筑582处),市县级文物保护单位5000余处(约八成是文物建筑),国家历史文化名城名镇名村26处,中国传统村落257处,世界文化遗产1处,国家设立的世界文化遗产预备名录2处,各类博物馆和纪念馆142家,国有可移动文物181万件。“火灾是影响文物安全的重要因素。”湖南省文物局副局长江文辉表示,受历史、自然、经济发展等因素的影响,湖南各地文物建筑消防安全工作发展不平衡,文物消防安全角势不容乐观。他介绍说,近年来湖南发生了多起涉及文物保护单位的火灾事故,仅2016年就连续发生了全国重点文物保护单位南岳庙“3.17”文殊殿火灾事故、湘西州龙山县省级文物保护单位捞车河古建筑群火灾事故等6起,文物损毁严重。为防范文物火灾事故再次发生,加强湖南文物消防安全管理工作,湖南省公安消防总队、省文物局在今后的工作机制中将强化各级政府保护文物的责任主体意识,完善考核评价机制;加强部门协作,创建文物消防安全管理长效机制;大力开展文物消防安全检查,将其作为开展文物安全监管的主要方式逐步制度化、规范化、常态化,并切实抓好消防安全隐患排查整治工作;严格事故报告、查处和责任追究,跟踪督促整改措施落实到位,确保消防安全角势持续稳定转好。(完)
culï文化ï浙江文化走出去：“江南style”打动海外朋友圈ï2017-03-21ï17:31:55ï李佳赟ï魏巍ï江南,邹建红,中国,杭州,宁波市ï近年来，在不断加快的“走出去”进程中，中国文化正越来越多地被世界了解和接受。ï近年来,在不断加快的“走出去”进程中,中国文化正越来越多地被世界了解和接受。其中,浙江文化也自信“出海”,一股“江南style”风潮正席卷海外朋友圈。数据显示,2016年浙江实施对外对港澳台文化交流项目1014起,8347人次直接参与交流,派出项目154起,1849人次。随着浙江诸多文艺精品走出国门,江南风情也越来越多地打动着外国观众。今年新春,宁波市演艺集团有限公司组团奔赴克罗地亚、捷克、泰国、英国,完成四国“欢乐春节”演出活动。宁波市歌舞剧院副院长刘蔚表示,当一群撑着油纸伞的江南姑娘款款走来,观众一个个都不愿离场,在捷克的三场演出场场爆满。图为宁波演艺集团巡演时克罗地亚里西斯大剧院座无虚席 宁波市演艺集团供图宁波市演艺集团董事长邹建红感叹:“以往,外国人眼中的‘中国符号’大多是舞龙舞狮、京剧杂技,但异国舞台上的‘诗意江南’,让很多外国观众感受到中国文化中的婉约精致。”同样感到振奋的,还有G20杭州峰会文艺晚会主创团队编导、杭州歌剧舞剧院院长崔巍。她告诉记者,在鸡年春节中,她带着《最忆是杭州》团队在美国演出。从G20杭州峰会到海外舞台,她切身感受到了中国文化越来越强的世界影响力。在她眼里,这就是一种“文化自信”。虽然“江南style”海外行的速度在加快,但邹建红也坦言,它也容易面临中国文化“走出去”常见的尴尬。“这是通病,不少文艺团海外演出由政府出钱‘埋单’,由海外同乡会捧场提高上座率,演出时台下70%的观众都是华人。”邹建红说。邹建红认为,江南文化要想走出“深闺”,惊艳国际舞台,需要“服水土,会吆喝”。图为宁波演艺集团欧亚四国“欢乐春节”巡演中《水墨天一》舞蹈 宁波市演艺集团供图为此,邹建红专门邀请西方艺术家为《十里红妆·女儿梦》把脉加工,修改了海外观众“看不懂”的点,并找来美国策划宣传公司设计了海报和宣传册页,还参与媒体节目推广,“让节目用国际语言去表达”。2014年3月,改良版的《十里红妆·女儿梦》在有着2500个座位的纽约林肯中心大卫·寇克剧院连演4场,70%以上是外国观众,最后一场连站票也被“一抢而光”。后来,《十里红妆》又“跳”进了德国、法国、奥地利等国的著名大剧院,在异国吹起了江南风。此外,在“走出去”的过程中,“江南style”也融汇古今、中西贯通。比如,宁波慈溪青瓷瓯乐团的《越风瓷韵》在美演出时,既有中国江南乐曲演奏,又有美国民歌联奏;浙江歌舞剧院的“彩蝶女乐”用江南韵味惊艳西班牙观众的同时,也中西合璧地把西方元素融进音符。“现在,随着海外观众对中国文化的兴趣日益浓厚,我们有自信将多元的江南文化表演带出去。”邹建红说。但他也坦言,在文化“走出去”的同时更要“走进去”,不仅要把独具江南风情的舞美服饰传播出去,还要输出江南文化“内核”,使之成为可与世界对话的文化符号。(完)
culï文化ï百年邕剧真正的归宿：从民众中来 到民众中去ï2017-03-21ï17:26:32ï吴维,倪哲ï魏巍ï邕剧,冯杏元,中国,剧种,广西ï邕剧是广西南宁地方独有戏曲剧种，2008年被列入中国第二批非物质文化遗产名录。ï老百姓手里攒着钱簇拥在小售票窗前买票、越南领导人与戏剧演员微笑交谈、稚气女童和老师傅练习打手桥……这一张张贴在广西南宁新会书院内的老旧黑白照片,记录着邕剧曾经的辉煌。位于南宁市解放路的新会书院是邕剧在当地的传承基地。21日,记者来到这里看到,舞台上,4名年纪40至50岁的演员们在唱着的却是粤剧。舞台下,坐着30多名观众,大多数人年纪都在60岁以上,偶有2、3名年轻人会掺杂其中。剧场工作人员告诉记者,平日里宁静的新会书院,如今也只有在新剧开演时,才会增添几分喧闹。邕剧是广西南宁地方独有戏曲剧种,2008年被列入中国第二批非物质文化遗产名录。邕剧以邕州官话为舞台语言,以排场戏、文武戏见长,舞台表演挑战个人体能极限,绝技“变面”、“吐血”,在中国传统戏剧表演形式中更是独一无二。在上个世纪五六十年代的鼎盛时期,邕剧流传于广西、湖南、广东、山东、江西、江苏、山东等地,在新加坡、越南等东盟国家也极受当地民众以及华侨团体的喜爱。如今,只出现在官方举办的宣传和评选活动中,民间演出机会少,邕剧原有特色逐渐失真,剧目老旧,演员断层,观众断层,成了邕剧发展的现状。邕剧传承人冯杏元说:“由于各方面原因,邕剧变成了财政是投入,评奖为目的,评委是专家,仓库为归宿。这样的现状并不利于文化传承。”图为邕剧《三进士》演出。钟欣摄1959年,中国大力发展各地方特色戏剧文化,冯杏元就是在那一年加入了邕剧团。他认为,邕剧要创新,要跟上信息化的时代,但是同时又不能改变原有基因。并且,不能只让专家或者评委作为邕剧的观众,而是要让民众也作为邕剧的评委。“邕剧是民众挑选出来的,真正能够对邕剧进行评审、创新的专家还是我们的老百姓,我们一定要找出民众不喜欢的原因,让邕剧重新跟上这个时代的步伐。”冯杏元说。今年已经70岁的颜老先生从10多岁起就观看邕剧。现在,他拄着拐杖再一次坐在了舞台下面。“平时很少有机会能够看到邕剧,年纪大的演员已经不唱了,年纪轻的演员又唱得不像。”颜先生说。与冯杏元同为邕剧传承人的洪琪,因在邕剧《杨八姐搬兵》中的精彩表演而被人们尊称为“最后的杨八姐”。她认为,邕剧要改革,就应该在原有的特色基础上改。改完之后,老百姓还承认你是这个剧种,那就对了。如果改成大家都不承认的剧种,那就不对,一定要接地气。广西民族大学民间文学专业的学生林信炜因为喜爱邕剧,对此进行了长期的调查。他认为,“邕剧从小众走向福斯市场,应多吸收民众的意见,知道民众审美的新走势,将这些元素融进创作当中。”“戏剧是中华民族之魂,本民族核心价值,仁、义、孝、悌等中国传统道德都在里面。戏剧在舞台上的每一次出演,都是一次中国传统文化对民众的再教育,这也是为什么国家要‘抢救’传统戏剧文化的原因。”冯杏元说。他表示,希望政府以后能够让邕剧更多地直接面向民众,引导社会力量帮助邕剧在民间进行活动。(完)
culï文化ï世界诗歌日：今天能读唐诗，要感谢那些古代“编辑”ï2017-03-21ï16:35:31ïï刘湃ï唐诗,曹寅,全唐诗,胡震亨,季振宜ï不过，把“喜欢与否”放在一边，我们今天还能看到上述两首诗以及众多脍炙人口的唐诗，多亏《全唐诗》。ï中新社记者 钟欣 摄" src="/2017/0321/2017321135833.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:广东大学生扮演古人穿越,呼吁重视古诗词。记者 钟欣 摄" />北京3月21日电(上官云)“年年岁岁花相似,岁岁年年人不同”,又是一年世界诗歌日。对于诗歌,前有新诗与古诗优劣之争,后有新诗与口语化诗歌之争:喜欢的人对诗歌爱得死去活来,无感的人则满心不解,这么多年从没消停。撇开争议,今天,我们来聊聊唐诗——盛唐的标志性符号之一,也是古代诗歌的一个高峰。唐诗泛指唐代诗歌,形式多种多样。唐代的古体诗,主要有五言和七言两种。近体诗则分为绝句与律诗,绝句和律诗又各有五言和七言之不同。说起来,现在绝大多数人都识得诗仙李白、诗圣杜甫,还有瘦骨嶙峋的诗鬼李贺……但具体到某一名篇的诗句上,通晓率似乎就没这么高了。中新社发 张畅 摄" src="/2017/0321/2017321135935.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:古诗文墙扮靓武汉街头。发 张畅 摄" />拿着“孤篇压全唐”的《春江花月夜》,记者随机找到几个人,询问是不是还记得其中警句,结果绝大多数一问三不知。只有一位年轻人满脸纠结地在记者提示上句之后,磕磕巴巴背出了下半句“海上明月共潮生”。另外一篇体例相似的《代悲白头翁》遭遇也差不多,受访的三五个人全军覆没,一句都没能背上来。其中一位年轻姑娘一脸无奈:本来就不爱诗歌,古诗也只是上学考试背过,平时又不看,哪里还记得住?当然,几个人背不出几句唐诗,也不能说明古诗没人读了。不过,把“喜欢与否”放在一边,我们今天还能看到上述两首诗以及众多脍炙人口的唐诗,多亏《全唐诗》。而《全唐诗》的编纂,又跟曹雪芹他爷爷——江宁织造曹寅有关。康熙年间,曹寅接到了皇帝的命令:编一部尽可能无所遗漏的唐诗全集,还甩给他一部内府所藏《唐诗》作为校刊底本。随即,曹寅率领一帮在籍翰林官在扬州开局修书,历时一年左右全书即成。中新社记者 韩苏原 摄" src="/2017/0321/201732114036.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:学生们在诵读有关中秋的古诗词。记者 韩苏原 摄" />速度这么快,不光是因为皇帝支持、后勤保障好,也不光因为曹寅上心,而是他站在了巨人的肩膀上——对,《全唐诗》参照了《唐诗》,而这部《唐诗》又大部分在《唐音统签》基础上而来。先说《唐音统签》。今人提古诗,多以唐诗为尊。但差不多明末清初,唐诗的散佚已经十分严重了。要知道,古代没有当下水平的印刷业和通讯,传诗经常靠手抄,很容易丢。像杜甫,从小喜爱文学创作,算比较高产的诗人,但据说四十岁之前的诗绝大多数都失传了,关键是,他只活了58岁。面对烂摊子,当过明朝职方司员外郎的胡震亨努力半生,完成了《唐音统签》,全书以十干为序,按时代先后辑录唐及五代的诗作以及词曲、歌谣、酒令、占辞等,末附《癸签》为唐诗研究资料汇编,就是说,不光编诗,还收录了相关文学评论,堪称业界良心。遗憾的是,此书一直到了清初才由胡震亨的后人印出一部分,多数以抄本传世。幸运的是,清初藏书家季振宜很快接盘。编唐诗,他有个得天独厚的优势:书多,号称“藏书之富,甲于江南”,加上所得明末吴琯《唐诗纪》、钱谦益编唐诗未完稿的神助攻,终于在1673年完成了一部宏伟的唐诗集子。啥叫“宏伟”?说几个数字大家感受一下:收诗四万二千九百三十一首,作者一千八百九十五人,编著耗费10年光阴。可是,季振宜运气不太好,很快去世,书稿也没印出来,而是“转入内府”。不过,他俩的努力最终成就了《全唐诗》。虽然很可能以上几位大咖,除了曹寅曝光率比较高外,胡震亨与季振宜多数人并不了解。可正因为他们,我们才能读到“年年岁岁花相似,岁岁年年人不同”“春江潮水连海平,海上明月共潮生”以及千千万万美文与哲思兼具的唐诗。至少,我们不需要在向往古人辉煌诗歌成就时,只能去国外的典籍里寻找残篇。(完)
culï文化ï中国纪实传媒集团携手柬文化艺术部打造大型文旅集团ï2017-03-21ï15:49:36ïï殷伟豪ï柬埔寨,艺术部,中国,纪实,传媒ï近日，中国最具公信力、影响力和传播力的国际化新型传媒产业集团——中国纪实传媒产业集团派代表团到访柬埔寨，以探寻中国“一带一路”国策倡导下的双ï近日,中国最具公信力、影响力和传播力的国际化新型传媒产业集团——中国纪实传媒产业集团派代表团到访柬埔寨,以探寻中国“一带一路”国策倡导下的双边合作。本次柬埔寨之行,中国纪实传媒产业集团代表团与柬埔寨文化艺术部相关领导就中柬两国的文化交流举行了重要会谈。通过两天的深入交流与探讨,双方最终就共同组建大型跨国文旅集团达成了初步共识;未来将在文化、影视、旅游等众多领域开展深入合作。图片备注:中国纪实传媒产业集团代表团与柬埔寨文化艺术部领导双边文化共谋发展随着中国“一带一路”政策在东南亚乃至世界的不断推进,越来越多的中国企业走进柬埔寨,为柬埔寨的发展贡献力量;围绕产业结构类的项目,诸如公共基础设施建设、房地产开发等不胜枚举。然而,以文化、纪实等内容为重点的深入沟通与交流则稍显不足。此次,中国纪实传媒产业集团董事局主席赵葳携团队将文化产业发展所需的成熟的技术、优秀的管理团队和足够的资金带给柬埔寨,并期待能和柬埔寨文化艺术部共同创造一个良好的平台,以柬埔寨的文化为切入点,助力挖掘柬埔寨文化特色,为世界还原一个最真实的柬埔寨。图片备注:代表团成员与柬埔寨文化艺术部领导会谈现场柬埔寨文化艺术部部长Dr. Phoeurng Sackona对此表示十分赞同并真诚感谢中国纪实传媒产业集团。柬埔寨文化艺术部电影及文化交流部副部长Borak Pok表示,纪实影像对一个国家来说非常重要,能够真实呈现出国家的风景、文化、经济,所以我们文化方面的合作一定会是双方深入合作的良好开端,但绝不会是结束,未来期待文旅集团能够为柬埔寨与中国带来更多领域、更深层次的交流与合作。期待中国实力展示合作成果中国纪实传媒产业集团董事局主席赵葳在会后表示,文旅集团成立后,将引进中国、美国的优秀导演、制片人和演员,借助合拍片、纪录片、真人秀等模式宣传柬埔寨的文明古迹、历史传说、秀美风景,并打造国际化的影视拍摄基地,培养当地优秀演艺人员。集团还希望能够协助柬埔寨申报国际级别的展览会,使柬埔寨文化登上世界级的展示平台,将柬埔寨悠久的历史文明展现给世人。在柬埔寨文化艺术部的支持下,文旅集团还将进一步开展文化及旅游背后的价值功能合作,实现产业价值的最大化。作为未来中国与柬埔寨交流合作的重要平台之一,中国纪实传媒产业集团将秉持“优良、友好、合作”的理念,与柬埔寨多部门密切交流,使中国纪实传媒产业集团成为促进中柬文化交流互鉴、凝聚多领域产业力量、服务“一带一路”建设、加强两国互联互通的共享平台。
culï文化ï爱好者声称NASA火星照片现“啤酒瓶” 专家质疑ï2017-03-21ï15:47:14ïï刘欢ï火星,看起来,瓶子,是不是,图像ï英媒称，忘掉火星上是否有水吧——如果相信这张照片，那么火星上有鲜啤。ï新华社北京3月21日新媒体专电 英媒称,忘掉火星上是否有水吧——如果相信这张照片,那么火星上有鲜啤。据英国《每日邮报》网站3月17日报道,一名目光敏锐的火星“异象搜寻者”在美国国家航空航天局(NASA)火星车拍摄的图像中发现了一个看似绿色瓶子的奇怪东西。这个奇怪的瓶状物似乎有一张红、绿、白三色标签,甚至顶端还有木塞或瓶盖。报道称,NASA“勇气”号火星探测器于2007年11月在火星表面执行任务期间拍摄了这些照片,64岁的火星“异象搜寻者”托马斯·米勒在浏览火星照片时发现了这个形状奇怪的东西。米勒是加拿大的一名音乐家。他说:“这一发现极为明显。瓶子的设计有点不同,但仍可辨认出来。当然,没法确认它是不是啤酒瓶,我姑且这样叫它。如果有一天我们探访他们的星球,能坐下来与他们一起喝啤酒,这样想想就很好。”这名“异象搜寻者”在浏览由NASA拍摄、其他火星爱好者拼接的全景图像时发现了这个瓶子。他说:“我认为,这是火星上目前有生命定居的证据。我们发现了垃圾、工具、机器零部件、雕像和雕刻过的石碑。我倾向于将火星上的人工制品视为艺术画廊与垃圾场的混合物。”但研究外星人的专家奈杰尔·沃森对这一发现持怀疑态度。沃森是《不明飞行物调查手册》的作者。他说:“我认为,他们在寻找任何不同寻常的东西。我们的大脑喜欢从各种东西中看出图案。考虑到有成千上万张火星图像,你肯定会找到一些看起来有点不同寻常的东西。”
culï文化ï书香中国听书馆 携手图书馆探索有声读物借阅新模式ï2017-03-21ï15:21:41ïï殷伟豪ï借阅,图书馆,试听,评书,有声ï在国内有一家这样的图书馆，在这里老年人、盲人朋友们可以在视听室里戴上耳机收听包括评书、相声、戏曲、小说、老电影、童话故事、养生保健等节目。ï在国内有一家这样的图书馆,在这里老年人、盲人朋友们可以在视听室里戴上耳机收听包括评书、相声、戏曲、小说、老电影、童话故事、养生保健等节目。还可以办理租借手续把评书机带回家收听,去年这家图书馆还在春节及世界读书日期间,向60岁以上的老年读者免费赠送评书机,这就是云南省图书馆,该图书馆首次面向全省老年读者发放评书机,创新探索图书馆有声读物借阅新模式。作为国内第一家批量采购评书机的图书馆,记者为此电话采访了云南图书馆馆长王水乔,王馆长说:“云南图书馆一直致力于为读者提供更多更丰富的内容,在“互联网+”时代,除了纸质图书,我们也在逐渐加大有声读物的采购,丰富阅读形式,满足读者的多种阅读需求。中老年读者视力减弱,更倾向于用听的方式进行阅读。之所以选取这款评书产品,是因为该产品在内容组成上以“怀旧疗法”为理论依据,兼顾了专业性和科学性,T520评书机填补了中老年人精神文化产品长期以来的空缺,充分考虑到了中老年人特殊的生理和心理特点,从兴趣、怀旧、养生三个维度出发,尽可能满足他们的精神需求,被誉为有“温度”的文化产品。T520里内容很多,相当于一座小型有声图书馆,基本上能满足中老年读者的阅读需求。这是我们创新借阅模式的一次有益尝试,通过采购评书机,借给读者使用这样的方式也能吸引更多的读者走进图书馆。无论看书还是听书,都能感受到阅读带来的乐趣。”(世界读书日期间,云南省图书馆免费为60岁以上读者赠送评书机)云南图书馆的工作人员还告诉记者:“开放T520评书机借阅服务之后,图书馆日均读者流量增加了,这款评书机不但受到中老年读者的欢迎,年轻一些的读者也很感兴趣。”很多读者在体验了T520评书机的音质和内容后意犹未尽。为了满足读者需求,图书馆开通了评书机免费借阅服务,读者在图书馆体验了评书机的内容、音质和一键下载功能后,可办理免费借阅服务,直接从图书馆借走评书机,回家听。此举不仅方便了读者,更是图书馆提高服务质量的体现。创新模式:“内容+平台+终端”记者通过对T520的实际体验了解到,这款评书机的与众不同,在于它通过技术手段,用云平台改变了内容的更新和获取方式。以前评书机随机赠送一张有内容的内存卡,想听新的内容就得再买一张卡,而这样的一张卡在电商平台售价是170块人民币,价格不菲。而T520评书机随机自带内容下载工具,无需登录注册,只要在关机状态下用USB数据线连接电脑,在电脑联网的情况下打开下载程序,就能免费下载。承载了10000小时高清正版内容的云平台,相当于40张170元的内容卡。平台上评书、相声、戏曲、小说、老电影、童话故事、养生保健、安全常识,八种内容一应俱全,都能免费下载。一台T520评书机,就能让使用者享受到10000小时,价值6000元的内容,每天听一小时,一年不重样,并且操作简单,一次购买,海量内容终身免费下载。“一位体验了T520的资深产品设计师曾说:“它不像一般的电子产品,有种冰冷的科技感,它拿在手里的感觉很舒适、细腻。”液晶汉字显示屏能显示作品名称和播放时长,按照屏幕提示,按键即可点播。省略了以往的点播本,这也是T520的“温度”在细节上的体现。赢得图书馆青睐,探索借阅新模式近期,北京市东城区图书馆参与了T520评书机试听体验,活动现场吸引了上百名读者的踊跃参与,一位送孩子来参加阅读讲座的林女士说起那天的试听体验还记忆犹新,“我本来是送孩子来听课的,刚好有评书机试听活动,想起了我爸妈,就替他们试听了一下,没想到评书机里有这么多内容,音质比我想象的要好,声音也大。我爸妈以前喜欢看书,这两年眼睛不好看得少了,老人平时用这个听听评书、小说挺好的,这样他们在家不会太寂寞,我们做子女的也安心。”在读者需求越来越精细的今天,阅读的方式和内容会更加多样化。相对于看书对识字和视力的要求,听书则简单容易得多,就算是识字不多的人、视力有障碍者也能听懂内容,实现无障碍阅读。图书馆作为我国公共文化服务中重要的组成部分,有必要考虑到弱势群体的阅读需求,尽可能为他们提供阅读服务。此次也是中文在线携手图书馆,探索有声读物的借阅模式得出的有益经验。随着借阅模式的成熟,相信会有更多图书馆加入到开拓有声读物阅读服务的队伍中来。
culï文化ï西藏发现13座距今2700多年古墓葬ï2017-03-21ï14:22:04ï赵玉芹ï殷伟豪ï墓葬,阿岗绒,夏格旺堆,人骨,葬法ï(赵玉芹)“2016年年底，西藏藏东地区发掘一处具有2700多年历史的青石石板墓地——阿岗绒墓地，共挖掘出13座墓葬。ï“2016年年底,西藏藏东地区发掘一处具有2700多年历史的青石石板墓地——阿岗绒墓地,共挖掘出13座墓葬。”西藏自治区文物保护研究所副研究员夏格旺堆21日在西藏自治区文物保护研究所2016年度业务工作公众分享报告会上表示,该发现对研究西藏丧葬文化习俗具有重要作用,为了解当时无文字记录的人类发展状况提供了可靠研究依据。阿岗绒墓地位于西藏藏东地区,地处海拔近2900米的林芝市波密县倾多镇。夏格旺堆说,此次考古共挖掘出以“二次捡骨葬”(古老葬法)为主,屈肢葬为辅的13座墓葬,其中11座是较为典型的青石石板墓,2座石块砌边墓。夏格旺堆解释,按照当时的习俗,待逝者肉身全部腐烂后,捡出尸骨进行第二次埋葬为“二次捡骨葬”。调查发现,目前在倾多镇境内仍流行“二次捡骨葬”,这为了解2700多年前的该种古老葬法提供了珍贵的民族志材料。考古人员通过实地勘察了解到,13座墓葬暴露面积700多平方米,单个墓葬面积约长80厘米、宽50厘米。据墓葬人骨测验数据显示,墓葬历史久远,距今从2700多年到1800年不等,其中年代最久的墓葬约在公元前750年到前405年之间。其中两座墓葬内清理出了两具较完整人骨骨架,9座墓葬有少量入葬人骨。出土物有陶器、石器、金属器,其中8件较完整陶器、1件穿孔磨石、3件青铜箭镞以及零散的铁渣等。据夏格旺堆介绍,2016年下半年,在波密县倾多镇巴妥卡村至玉萨村路段,修路施工方发现多处墓葬。西藏自治区文物局、文物保护研究所立即派考古人员前往此施工路段,开展阿岗绒墓地抢救性考古发掘工作。他表示,阿岗绒墓地人骨测出的年代数据也为波密县区域乃至藏东地区石棺墓研究提供了科学的数据支持。(完)
culï文化ï唐伯虎“桃花坞”地名要注销？街道合并命名调整ï2017-03-21ï14:21:12ïï殷伟豪ï唐伯虎,唐寅,桃花坞,金阊,文化区ï近日，苏州市民政局发布重大地名注销、命名方案公示。ï近日,苏州市民政局发布重大地名注销、命名方案公示。根据合并方案,桃花坞街道、石路街道、金阊街道区域合并设立为“金阊街道”。这个消息引起了当地人的强烈关注。昨天,某微信公众号推送了一篇《再见了,唐伯虎的桃花坞》的文章,呼吁留住这个历史文化底蕴深厚的名字,不少网友也留言表示支持。“别人笑我太疯癫,我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓,无花无酒锄作田。”曾因唐伯虎遐迩闻名的苏州桃花坞,难道真要“消失”?扬子晚报记者进行了采访。 扬子晚报全媒体记者 周晓青地名调整,桃花坞街道“被合并”了真有这回事3月16日,苏州市民政局发布重大地名注销、命名方案公示,涉及姑苏区16个街道地名的注销,以及新设7个街道地名的命名。公示显示,姑苏区拟对辖域内胥江、沧浪、吴门桥、葑门、双塔、友新、观前、平江、苏锦、娄门、桃花坞、城北、石路、留园、金阊、虎丘等16个街道行政区划进行调整,合并设立为7个街道。根据合并方案,桃花坞街道、石路街道、金阊街道区域合并设立为“金阊街道”。对此,某微信公众号在文中为“桃花坞街道即将成为历史”表示扼腕叹息,同时称“苏州的网络上,已经是一片挽留之声”。记者看到,网友“王磊”留言说,理应留用“桃花坞街道”的名称,因为“充满文化气息,‘桃花坞里桃花庵……’这首唐寅的诗流传千古”。也有网友评价说,金阊、平江、沧浪三个街道是肯定要有的,这是对当年“三区合并”的补偿。所以,胥江、观前、娄门、石路、桃花坞的“消失”无话可说。但是,这毕竟是唐伯虎的“桃花坞”啊。桃花坞社区和桃花坞大街还在呢不过请放心记者了解到,此次行政区划调整所涉及的相关街道地名的注销、命名,是经权衡各街道地名的历史渊源、文化积淀和社会影响力而提出的方案。根据公示方案的说明,其中,“桃花坞街道、石路街道、金阊街道管理范围在2002年8月苏州市辖区行政区划调整前均属原金阊区,尽管‘石路街道’名称使用最早,但相较而言,‘金阊’名称具有更多的知名度和传承价值。因此拟将新设立的街道沿用‘金阊街道’地名。”苏州市姑苏区桃花坞街道工作人员向记者表示,此次合并仅涉及到街道名称的变更,街道下辖的桃花坞社区以及桃花坞大街目前仍然保留,沿用之前的名称。所以,网友没必要担心“桃花坞”这个名称会消失。根据《苏州市地名管理条例》第十一条的规定,地名注销、命名方案属于重大地名事项。按照重大地名注销、命名的程序予以公示,公示时间为5个工作日。如有意见,可向苏州市民政局反馈。桃花坞正围绕唐伯虎打造文化片区没人会忘记这地方事实上,作为苏州历史名人,位于桃花坞地区的唐寅(唐伯虎)故居文化区始终备受关注。2010年底,苏州市正式启动桃花坞历史文化片区综合整治保护利用工程,作为其中最重要的一环,唐寅故居文化区历经三年多的论证规划,也启动动迁和维护建设。依据规划,唐寅故居文化区功能定位将片区改造和文化内涵挖掘相结合,包含“唐寅文化展示”、“非遗展示”及“商业配套”三方面内容,形成“一轴六组团”:一轴指唐寅坟·双荷花池街,是整个唐寅故居文化区的主要功能轴线;六组团分别指唐寅故居遗址、唐寅祠、文昌阁、非遗文化展示馆、精品酒店及文化产业综合街区。2016年8月,苏州市委副书记、市长曲福田到姑苏区调研桃花坞历史文化片区综合整治保护利用工程项目情况。据了解,桃花坞历史文化片区占地1.84平方公里,涉及六个街坊。桃花坞工程一期包括唐寅文化区和阊门西街文化区,其中,唐寅文化区包括苏作工艺、非物质文化展示等功能。到现在,唐寅文化区基本建成,唐寅故居遗址、文昌阁完成布展,阊门西街文化区中的泰伯庙、吴门书道馆已对外开放。与此同时,工程二期规划方案基本形成。还原唐伯虎@命运其实并不风流潇洒在不少港剧和民间传说里,唐伯虎都是“风流才子”,“三笑点秋香”的典故更是家喻户晓。但实际上,正如他在自己的诗作《桃花庵歌》写的那句,“别人笑我太疯癫,我笑他人看不穿”。真实的唐伯虎风流潇洒不起来,因为他的人生根本不是周星驰式的喜剧,反而更像是一部悲情韩剧。唐伯虎出生在苏州一个普通人家,在他25岁那年,他的老爸唐广德、老妈邱氏、妻子徐氏以及唯一的妹妹相继离世,只剩下了唐伯虎和刚成年的弟弟唐申,他痛苦不堪,愁出许多白发。后来,又因为受到科场舞弊案的牵连,锒铛入狱后谪为吏。他不甘忍受这种侮辱,干脆回乡以卖字画为生,最终只活到54岁。@朋友圈和文征明沈周一起玩耍官运不佳,但才华出众的唐伯虎的确是名副其实的“江南第一才子”。在画史上,他与沈周、文征明、仇英合称“吴门四家”,又称为“明四家”。诗文上,他又与祝允明、文征明、徐祯卿并称“江南四才子”。如果唐伯虎也有朋友圈,那么他和祝允明、文征明、沈周的交往便是不能不提的。@秋香姐20岁的年龄差摆在那说到与唐伯虎有关的女子,不得不提秋香。其实,“唐伯虎点秋香”的故事并不是真实历史,历史上虽有秋香其人,且和唐伯虎同是生活在明代中叶,不过她至少要比唐伯虎大20岁,二人之间很难发生风流韵事。各种野史中,唐伯虎一生有八九个老婆。其实照一般说法,他一生也就结过3次婚。第一任妻子徐氏,在唐伯虎25岁那年死于难产,之后的老婆何氏,因为他牵涉科场舞弊案回了娘家,最后他和官妓沈九娘结合,并且两人有个女儿桃笙。有一种说法,唐伯虎画的美人,大都是从沈九娘身上体会到的风姿神采。@房奴为了桃花庵抵押贷款到处旅游是唐伯虎最喜欢的一件事。离家不远的太湖洞庭景致,是他经常短笠扁舟的地方。旅游之外,他还喜欢好房,有人把他称为中国第一个“房奴”。1507年,唐伯虎在桃花坞修筑了自己的别业桃花庵,随即邀请了沈周、黄云、祝允明前来雅集赋诗。据说为了买这个房子,唐伯虎跟北京一位当官的朋友借了一大笔钱,并且是以自己的一部分藏书做“抵押”(抵押贷款),后来,他花了两年多的时间作画、卖画,才终于把这笔“按揭”还清。 综合都市快报
culï文化ï老人坚持作棉絮画60余年 画作曾被克林顿收藏ï2017-03-21ï14:10:46ïï殷伟豪ï棉絮,张宝兰,孔雀,西安,克林顿ï3月20日，西安雁塔区吉祥路一家属院，69岁的张宝兰在家里制作棉絮画，小方桌上色彩艳丽的孔雀是用染色后的棉絮一点点拼成的，这孔雀只是棉絮画《孔雀ï原标题:西安老人坚持作棉絮画60余年 画作曾被克林顿收藏西部网讯(记者 魏永贤) 3月20日,西安雁塔区吉祥路一家属院,69岁的张宝兰在家里制作棉絮画,小方桌上色彩艳丽的孔雀是用染色后的棉絮一点点拼成的,这孔雀只是棉絮画《孔雀牡丹图》的一部分,张宝兰用了一周时间。完成一幅完整的棉絮画常常要花一个月或更长的时间。张宝兰的姥姥和母亲都喜欢剪纸、布艺、棉絮画,六七岁时她就跟姥姥、母亲学习剪纸、棉絮画。“姥姥和母亲做的棉絮画都比较简单,类似于布贴画,是平面的。86年2个女儿都上大学去了,我有时间了,就开始做层次更丰富有立体感的棉絮画。” 张宝兰说。经她创新后的棉絮画不但保持了中国画浓淡相宜、虚实并重的笔墨韵味,更赋予了二维平面画浮雕般的立体效果。张宝兰的棉絮画在海外非常受欢迎,她先后应邀前往十多个国家和地区做巡回艺术展,有多幅作品被美国、德国、法国、新加坡、香港、台湾等美术机构和个人收藏。1998年来我国访问的美国前总统克林顿也收藏了她的棉絮画。2011年张宝兰的棉絮画被列入西安市非物质文化遗产,张宝兰在社区带出的徒弟不下200个。为了传承棉絮画,她还自编教材,每周都要坐公交车到北郊的市聋哑学校手把手教聋哑学生制作棉絮画。 精美绝伦的棉絮画得到人们的肯定,但制作过程的繁冗和艰辛只有张宝兰一个人知道。“必须下苦,没有付出就没有回报。”为了创作棉絮画张宝兰不知度过了多少个不眠之夜,每天长时间伏案做画也损伤了她的颈椎和眼睛。现在快70的张宝兰只能做做歇歇,但张宝兰依然坚持着自己对艺术的这份执着追求。
culï文化ï火灾事故成为文物建筑安全最大威胁 五大问题待解ï2017-03-21ï14:06:35ï上官云ï殷伟豪ï消防,文物,火灾,电气,上官云ï会上，公安部沈阳消防研究所专家对《文物建筑电气防火导则(试行)》进行了详细解读。ï21日上午,国家文物局、公安部消防局联合召开的全国文物消防安全工作视频会议在北京举行,宣传贯彻《文物建筑电气防火导则(试行)》,对全国文物消防安全工作作出部署。从国家文物局宋新潮宋新潮指出,文物、公安消防部门要坚持红线意识,齐心协力共同保障文物安全,一是要树立安全为先理念,强化文物安全红线意识;二是要健全文物安全的责任体系,落实安全责任主体。推动地方政府履行文物保护主体责任,把文物工作纳入领导干部考核和政绩考核,发挥全国文物安全工作部际联席会议作用,完善协调机制,逐级逐处落实文物安全责任。宋新潮强调,此外,还要联合开展评估检查,抓住隐患整改不放松,创建文物消防安全检查评估制度,巩固“政府主导、部门联动、单位负责”的工作格局;同时要加大投入,努力完善文物消防安全基础保障;确保消防设施、预警设备、消防供水、应急预案及时到位。公安部消防局局长于建华表示,文物建筑消防工作存在建筑耐火等级低、用火用电不规范、消防设施设备缺失、灭火自救力量匮乏、日常消防管理松懈等五个方面的突出问题。他同时要求,各级公安消防部门要加强与文物部门的沟通配合,创建完善信息互通、定期研判、联合执法、风险预警等长效机制,并要提供技术支持,加强监管指导,对违反消防法律法规的必须严格执法、依法处罚;对文物建筑做到“一家一预案”,熟练掌握重点部位、消防设施、道路水源等情况。于建华指出,文物部门要完善消防管理组织机构,真正做到消防安全有人抓、有人管;要推进消防安全标准化管理,落实好《文物古建筑消防安全管理十项规定》;要组织开展经常性消防安全检查,及时推动整改文物单位带有普遍性质的火灾隐患。此外,文物保护单位要逐级逐岗位明确并落实消防安全责任,完善消防安全管理制度,落实防火检查巡查、火灾隐患整改等要求;要按照国家标准配置消防设施器材,增设独立式感烟火灾探测报警器、简易喷淋系统、电气火灾监控系统,推行物联网消防安全监控管理,提高火灾早期发现和处置水平;要严格落实消防设施定期检测、保养制度,每年至少要进行一次全面检测,每月要进行一次维护保养,发现故障及时排除,确保时刻处于良好运行状态。于建华还强调,文物保护单位要严格用火用电管理,从严控制动用明火,严禁私拉乱接电气线路和储存易燃易爆危险品,严格使用电热器具和大功率用电器具,电气线路要规范敷设、定期检测;要按规定创建微型消防站,配备必要的消防器材装备器材,加大员工培训和演练拉动力度,强化消防安全检查巡查,全面提升文物建筑单位检查消除火灾隐患、扑救初起火灾、组织人员疏散逃生和消防宣传教育能力。会上,公安部沈阳消防研究所专家对《文物建筑电气防火导则(试行)》进行了详细解读。《导则》首次规范了文物建筑电气火灾风险评估及风险等级确定的方法,制定了电气火灾防控措施,提出了电气火灾防控管理及日常检查的详细要求。(完)
culï文化ï河北正定西游记二宫正拆除 塑造女儿国等场景(图)ï2017-03-21ï13:39:59ïï殷伟豪ï西游记宫,正定,拆除,龙体,场景ï日前有网友报料：代表了一些人儿时记忆的西游记宫正在拆除。“西游记宫分一宫和二宫，这里是二宫，对西游记中的一些重点情节进行了情景再现。ï■女儿国场景。日前有网友报料:代表了一些人儿时记忆的西游记宫正在拆除。昨日上午,记者到现场实地探访,发现正在拆除的是西游记二宫,其中部分有保护价值的龙体、兽头、瓦件等拆除后将保留下来。正定县城建局相关负责人表示,其拆除后,初步计划建成绿地游园或停车场。□文/本报记者 冯月静 图/本报记者 张海强西游记二宫正在拆除 部分有价值瓦件保留昨日上午,记者来到正定县常山东路的西游记宫,远远的一座红色的仿明清建筑映入眼帘,上面写有“西游记宫”四个字,一名工人正在小心翼翼地拆除其上方的龙体。“这龙体是用黄琉璃烧制的,具有一定的保护价值。拆除后要保留下来。”负责该项目的石家庄恒瑞古建公司相关负责人表示,除此之外,宫内的兽头、古雕、古窗和猫头、水滴等瓦件都将保留下来。门口的这座建筑,为仿明清建筑风格,其中的水滴上都写有“寿”字;猫头也很讲究,上面有动物的图案。而在屋顶的四个角,各有四个兽头,分别是仙女、龙、凤、狮子。“这座建筑的上方是仿明清建筑风格的,下面部分都是水泥做的。”这位负责人表示,进入院落后,可以看到这里整整齐齐地摆着很多水滴和猫头,都是要保留下来的。进入里面,有一些工人正在拆除东侧的一座建筑的大门。记者进入西侧的一栋建筑,里面黑漆漆的,伸手不见五指,打开手机的手电筒,借着微弱的灯光,可以看到里面是《西游记》中小雷音寺、女儿国、狮驼洞等的场景,里面有壁画和雕像。其中在女儿国场景中,可以看到羞涩的唐僧,起舞的美女们和含情脉脉的女儿国国王。但雕像上面落了厚厚的一层土,一些颜料也剥落了。走出这些建筑,在院落内可以看到小桥和一座干涸的池塘,里面长满了杂草,有工人正在对杂草进行清除。院落西墙也拆除了大半。■工作人员正在小心翼翼地拆除仿古琉璃瓦。西游记宫曾红极一时 但已关闭多年据介绍,西游记宫1987年建成开放,其再现了孙悟空大闹天宫、龙宫夺宝、如来戏悟空等场景,有凌霄宝殿、海底世界、雷音古刹等仿建的建筑。同时还有十四景,为唐僧师徒取经所经妖洞:芭蕉洞、火焰山、九曲连环山……加上现代声电光的配合,使得游人恐怖异常。如九曲连环洞内白衣女吊死鬼披发吐舌,又有狰狞的厉鬼突然冒出来,令人不寒而栗。“西游记宫分一宫和二宫,这里是二宫,对西游记中的一些重点情节进行了情景再现。”这位负责人表示,建成后的几年,八十年代末、九十年代初,当时随着《西游记》的热播,西游记宫深受人们的喜爱,这里游人如织。但随着时间的推移,这里门可罗雀,少有人问津。七八年前,由于没有游客,西游记宫就关闭了,不再对外开放。■西游记二宫大门。拆除后计划建成绿地游园或停车场“西游记二宫拆除后,将建什么?”对此,正定县城建局相关负责人表示,西游记二宫已闲置多年,这次在正定古城容貌提升中,对其进行拆除,主要是还地于民。目前初步计划建成绿地游园或停车场,但具体方案还没有出来。西游记一宫保留三座建筑 但已封门多年从西游记二宫出来,到马路对面进入常山公园,一直走到最里面,就可看到三座仿明清建筑,墙体略显斑驳,大门已封,换成了社会主义核心价值观宣传画。“这三座建筑就是西游记一宫,但已封门多年。”在此健身的一位李女士表示,原来周围还有一些建筑,被拆除了。西墙上是正定古城六大名片宣传牌,包括隆兴寺、三国子龙故里、临济寺、正定乒乓球训练基地、荣国府等。“现在,人们到常山公园都是休闲健身的,偶尔会看到这三座建筑,知道是西游记一宫,但很少关注它了。”李女士说。看法:拆除后建绿地游园、停车场挺好的记者在街头采访时,发现正定60后、70后、80后对西游记宫有一定的情结,但认为它已没有什么吸引力,拆除后建个公园、停车场也挺好。“西游记宫,在我很小的时候非常火。曾经去过两次,拍了一些照片,那会儿,《西游记》刚播出,觉得很好玩。但去过两次后,觉得也没什么新意,就没再去过。”正定居民70后李先生说,西游记宫已经关闭多年了。那天经过那儿,发现正在拆除,心里莫名一动。但又觉得已关闭多年了,拆了就拆了,建个公园什么的,挺好。提到西游记宫,80后王女士却觉得那里简直如梦魇一般。“七八岁的时候进去看过,里面的妖魔鬼怪看起来特别吓人,吓得晚上都睡不着觉,后来就没再去过。”突然听说要拆除,王女士先是愣了一下,“那里还是有童年的记忆的,但现在还是喜欢自然山水,对它也没什么留恋了。”而60后郑先生也表示,西游记宫刚建成时非常火爆。他也曾多次进去观看,但随着年龄的增长,觉得其作为人造景观,文化底蕴不足,没有什么吸引力。拆除后建成公园绿地或停车场也不错。告别一个时代 迎来一个时代对此,石家庄市委市政府决策咨询委员会副主任郭省表示,正定古城有一千多年的历史,文物古迹星罗棋布,素以“九楼四塔八大寺、二十四座金牌坊”著称。上世纪八十年代末、九十年代初,为发展旅游事业,正定又陆续建成了西游记宫、电影探秘宫等人造景观,在当时带动了正定旅游的发展。但近些年,随着人们旅游观念的改变,人们越来越喜欢自然山水景观,曾经红极一时的没有什么文化底蕴的人造景观渐渐被人们遗忘了。电影探秘宫已改造成了科技馆,西游记一宫、二宫关闭多年。西游记宫建成之初,适逢《西游记》播出,趁着当时的热度红火了几年。但终究抵不过时代的检验,要被历史淘汰。将西游记二宫拆除,符合时代发展。记者了解到,正定一方面在拆除西游记二宫等人造景观,另一方面也加大了古城修复工作,如启动了正定古城墙保护工程,对南部主城墙、瓮城墙、月城墙等进行修复建设,大力提升正定古城容貌,一个属于旅游古城的新时代开始了。
culï文化ï倡导全民悦读 中华文化促进会朗读专业委员会成立ï2017-03-21ï13:39:13ïï殷伟豪ï朗读,中国,促进会,全民,乔榛ï为响应政府“大力推动全民阅读”的号召，提高全民朗读水平，为中华文明发声，2017年3月18日，中华文化促进会朗读专业委员会成立大会暨全民悦读全国阅ï为响应政府“大力推动全民阅读”的号召,提高全民朗读水平,为中华文明发声,2017年3月18日,中华文化促进会朗读专业委员会成立大会暨全民悦读全国阅读会联盟第二次代表大会在中国传媒大学国际交流中心召开。2014年《政府工作报告》中首次提出“倡导全民阅读”,2017年“全民阅读”已是连续第四次被写入李克强总理的《政府工作报告》,提法也从“倡导”升级为“大力推动”。李克强总理在答记者问时曾指出:“书籍和阅读可以说是人类文明传承的主要载体,就我个人的经历来说,用闲暇时间来阅读是一种享受,也是拥有财富,可以说终身受益。我希望全民阅读能够形成一种氛围,无处不在。我们国家全民的阅读量能够逐年增加,这也是我们社会进步、文明程度提高的十分重要的标志。而且把阅读作为一种生活方式,把它与工作方式相结合,不仅会增加发展的创索尼量,而且会增强社会的道德力量。人们不仅在追求物质财富的增加,而且希望有更丰富的精神生活。”阅读是人类获取知识、增长智慧的重要方式,是一个国家、一个民族精神发育、文明传承的重要途径。中华民族有着优良的读书传统,崇尚读书、诗书继世之风绵延数千年。而朗读是实现有效阅读、快乐阅读的最佳手段。为响应“倡导全民阅读、建设书香社会”的号召,更好的贯彻落实党的十八大关于建设学习型社会的要求,中华文化促进会决定成立“中华文化促进会朗读专业委员会”。中华文化促进会朗读专业委员会隶属于中国文化产业最大的NGO组织中华文化促进会,积极以弘扬中华文化、提高全民朗读水平,为中华文明而发声为主旨,通过促进行业交流、推进理论研究、组织人才培养、传播优秀文化等一系列活动,实现全民阅读全民朗读,推动行业公益事业和文化产业的进步与发展。中华文化促进会朗读专业委员会是中国有声阅读领域及朗读专业最权威的领导机构,由中央电视台原副台长高峰担任主任;著名配音演员乔榛、表演艺术家斯琴高娃、著名演员濮存昕担任名誉主席;全民悦读创始人贺彩、中华文化促进会副秘书长冯学东任秘书长;著名演员及朗诵家徐涛、张宏担任常务副主任;朗诵艺术家詹泽、胡乐民等担任副主任;吉狄马加、毕彦君、任志宏、孙悦斌、李少君、李立宏、李野墨、李慧敏、杨柳、肖雄、吴寒、张玉文、张凯丽、陆树铭、陈铎、陈中华、林军、林达信、忽培元、郑子、房明震、赵小锐、赵智、虹云、春妮、殷之光、曹灿、董浩、雅坤、温玉娟、臧金生、谭江海、薛飞、薛中锐、瞿弦和三十余位文学界、影视界、声音界的大咖担任艺术顾问。国内首个践行李克强总理提出的“全民阅读”工程的运营机构及公益活动组织全民悦读全国阅读会联盟为其运营执行组织机构。开展全民阅读活动是我国构建公共文化服务体系的一项重要部署,对培育和践行社会主义核心价值观,提高国民思想道德素质和科学文化素质,建设社会主义文化强国,增强国家文化软实力,实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。倡导全民悦读,让阅读快乐起来,为中华文明发声是全民悦读全国阅读会联盟的核心理念。全悦联盟立足于文化传播领域,服务于广大普通民众的阅读者,为阅读者提供优质的文艺创作平台。全民悦读将大力推进中国文创产业的发展,开创全新的文创产业形式及格局,繁荣国家文化创意产业,助力中华文化的复兴与腾飞。目前,全民悦读全国阅读会联盟已发展有北京阅读分会,广东阅读分会,江苏阅读分会以及西安、太原、济南、佛山、香港、深圳、呼和浩特、沈阳、北京海淀、阜新、北京西城、北京东城、黄河壶口、北京房山、锦州、沧州、保定、赤峰、咸阳、庆阳、辽源、鄂尔多斯草原、潍坊、兖矿等阅读会,同时在海外,包括澳大利亚悉尼,美国纽约等全球超过100个城市都相继创建了阅读会和阅读基地,截至2017年3月,仍有近30个城市的在申请当中,以每天3-5个城市的申请速度在迅速增加。2017年,全民悦读全国阅读会联盟将在200个城市创建阅读会和阅读基地。在大框架的有力支持下,目前全民悦读全国阅读会联盟各地阅读会都在积极开展各种形式的活动,线上线下都呈现出勃勃生机,已累计在线上线下举办各类公益阅读活动超过1000余场次,为各类人群搭建提供形式多样的文化交流与传播平台,为实现中华民族伟大复兴的中国梦,构建书香中国做出了巨大努力。此次中华文化促进会朗读专业委员会的成立,将会对全民悦读全国阅读会联盟的进一步发展形成强有力的支撑,成为大力推进全民阅读,构建书香中国的强大助力。2017年3月18日,中华文化促进会朗读专业委员会成立大会暨全民悦读全国阅读会联盟第二次代表大会在中国传媒大学国际交流中心召开。出席此次“全悦两会”的有中华文化促进会的领导,乔榛、殷之光、陈铎、董浩、杨柳、陆树铭、任志宏等数十位声艺术阅读朗诵等演艺界以及社会名流,来自全国一百多座城市的全民悦读全国阅读会代表,以及数百名社会各界人士。会议由著名朗诵家、主持人、《诗意中国》中国总导演张宏主持,央视网、北京时间等全国数百家媒体将对此次“全悦两会”进行新闻报道,小在、花椒、大佬微直播等对“全悦两会”进行了全程直播。此次“全悦两会”,于3月18日上午进行中华文化促进会朗读专业委员会选举、全民悦读全国阅读会联盟改选、北京阅读分会成立仪式、全民悦读全国阅读会联盟工作经验交流大会四大事项。下午进行中华文化促进会朗读专业委员会成立大会、全民悦读全国阅读会联盟表彰大会,以及文艺演出。“全悦两会”得到了中国朗诵界大师、全国各地的朗读爱好者及社会各界人士的支持。在会议上,来自辽源阅读会、锦州阅读会、广东阅读分会等各地阅读会代表,在全国一百多个阅读会代表前发言,交流总结阅读会开展及如何推动朗读进一步发展的工作经验,得到各地阅读会欢迎;中央电视台原副台长、中华文化促进会副主席高峰、著名配音演员乔榛、朗诵艺术家陈铎、朗诵艺术家殷之光、著名主持人杨柳、著名演员陆树铭等发言,祝贺中国文化促进会朗读专业委员会成立,支持中国朗读的发展。其中乔榛朗诵《蜀道难》寄意中国文化促进会朗读专业委员会道路坎坷,但要勇攀高峰。中华文化促进会朗读专业委员会及全民悦读全国阅读会联盟第二次代表大会的召开,将会是一场声音者的巅峰聚会,一场全国好声音者的超级论坛,将极大的促进朗读行业交流,探讨朗读事业未来,推动公益事业和文化产业的进步与发展,提高全民阅读全民朗读水平,建设书香社会。(通讯员刘雪峰)
culï文化ï畅读科技原创再添新军 飞扬中文网并购魔力中文网ï2017-03-21ï13:29:34ï福州畅读大楼ï殷伟豪ï安卓,福州,畅,飞扬,魔力ï3月中旬，福州畅读信息科技有限公司再添喜讯，旗下子公司飞扬中文网正式完成对魔力中文网的并购。ï3月中旬,福州畅读信息科技有限公司再添喜讯,旗下子公司飞扬中文网正式完成对魔力中文网的并购。成立于2015年的魔力中文网在业界小有名气,创始人是原盛大高级总监,两年间签约作者超过百人、作品百余部。飞扬中文网成立于2016年底,由原云阅文学总编张扬(笔名:大肥羊)和齐轩(笔名:羽民)加盟组建,同畅读科技旗下的掌中文学、爽文小说一起组成了畅读科技原创三驾马车。作为国内最主要的手机阅读内容分发商之一,近年来畅读科技逐年加码对原创内容的扶持,渐形成掌中文学、爽文小说、飞扬文学三大平台的内容矩阵,为畅读科技在版权孵化和泛娱乐方面的战略布局,提供丰富的优质原创IP。经过集成,魔力中文网旗下所有签约作者、原创作品将全部转移到飞扬中文网。至此,成立不到半年的飞扬中文网,签约作者将超过百人,签约作品也将达到150部。2017年网络文学读者规模已超过3亿,原创网文的价值也随之水涨船高。飞扬中文网并购魔力中文网后实力将获得较大提升,加之来自畅读科技旗下两大手机阅读APP品牌:畅读书城和安卓读书的流量支持,未来将助力飞扬中文网实现快速成长。网络文学市场经历了前几年的大集成之后,逐渐形成一家独大的局面。随着移动网络的兴起,畅读科技旗下的畅读书城和安卓读书迎来了发展契机。在原创网文价值越来越高的当下,扶持属于自己的原创内容,将会大大解决对其他平台的依赖。掌中文学、爽文小说、飞扬文学原创三驾马车无疑是畅读科技笑傲网文江湖的资本,飞扬中文网对魔力中文网的并购或仅仅只是个开始。【延伸阅读】福州畅读信息科技有限公司成立于2012年,是国内最主要的手机阅读内容分发商之一,总部位于中国福建省福州市,核心班底来自百度、网龙、91等移动互联网公司。公司旗下拥有两大掌上阅读APP品牌:畅读书城和安卓读书。目前注册用户已近亿,日活跃用户在100万以上。安卓读书获得安智市场年度最佳应用;根据第三方机构速途统计,安卓读书占有国内移动阅读市场4.6%的份额,排名第五。2015年7月获得富春通信(股票代码:300299)A轮2000万融资。
culï文化ï“中国政治小说第一人”：不怕笔下贪官被对号入座ï2017-03-21ï13:26:00ïï高辰ï周梅森,副秘书长,交朋友,临危受命,愈发ï曾创作了《人间正道》《绝对权力》《国家公诉》等素有“中国政治小说第一人”美誉的著名作家、编剧周梅森时隔8年之后，于2017年1月推出最新小说《人民ï曾创作了《人间正道》《绝对权力》《国家公诉》等素有“中国政治小说第一人”美誉的著名作家、编剧周梅森时隔8年之后,于2017年1月推出最新小说《人民的名义》,全书讲述了最高人民检察院反贪总局侦查处处长侯亮平临危受命,调任地方检察院审查某贪腐案件,与腐败分子进行殊死较量的故事。此次创作,周梅森笔触更加犀利,人物愈发饱满,作品一出,立刻引起社会福斯的高度关注。而由小说改编的同名电视连续剧《人民的名义》将于3月28日登陆湖南卫视,陆毅、张丰毅、吴刚、许亚军、柯蓝、胡静、张凯丽等实力演员同台飙戏将是该剧一大看点。曾挂职担任某市政府副秘书长,对周梅森来说是一段非常重要的经历。对于官场的各种现象,周梅森看到了,也放进了作品中。很多人劝周梅森别写得太写实了,有些人会对号入座,可他不这么认为,“如果大家都不说,这些人会愈发肆无忌惮,愈发不把老百姓当回事。”周梅森一直关注政治生态的变化,很多官员愿意和他交朋友,以至于手头的素材越来越丰富。在创作时,周梅森表示不愿把这些人描写成魔鬼,而是塑造为一个个有血有肉的人,“我更想通过刻画人性揭示他们是怎么走到这一步的,也希望能够通过这种展示那些权力不愿受制约的官员们意识到,这权力对他们自己、家庭并不是什么好事,许多家庭可以用‘集体滑落’来形容,让人痛惜。”在周梅森心中,《人民的名义》绝不仅仅是一部反腐小说,应该是广义的政治小说,是对中国目前政治生态的写照,“其实现实生活中被媒体揭露出的东西,远比我写得精彩得多。在创作时,我会尽量接近事实,贴近生活。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
culï文化ï“遇见更美好的自己”沙龙举行 王楠倡导诗意栖居ï2017-03-21ï13:00:44ïï唐云云ï文艺学,王楠,文艺,审美,沙龙ï3月18日，由文艺学新媒体、写梦空间、眉青艺术馆联合主办的“遇见更美好的自己”主题沙龙在北京举行。ï3月18日,由文艺学新媒体、写梦空间、眉青艺术馆联合主办的“遇见更美好的自己”主题沙龙在北京举行。文艺学新媒体、写梦空间创办人王楠讲述了举办本次沙龙的初衷,分享了她对于生活美学的思考和践行过程。本次沙龙围绕文化精神展开,来到现场的嘉宾分别就“遇见更美好的自己”做了分享,同时讲述了传统医学、当代绘画、传统手工技艺的精髓,并现场尝试了亲手制作手工刺绣,体验了传统文化与当代生活结合的乐趣。王楠介绍,本次沙龙是文艺系列沙龙的开场,未来还会有更多主题文化沙龙与大家见面,本次定位“生活美学”,其实是文艺学新媒体目前着力打造的栏目,旨在聚合热爱生活注重审美的人群,通过“分享知识”的方式,达到让更多读者都能理解“不论在何处都可以诗意栖居”的目的。王楠认为,现今让精神世界力所能及地攀升新高度,去获取感知更多美好世界的细节,是每个人、每个组织机构单位都能做到且也应为之努力的事业。她认为,文艺在这个福斯传播时代产生了很多“误读”,“文艺青年”似乎因为他们大多有不融合社会现实的表现,而成了“不接地气”“逃避责任”的代名词。事实上,文艺青年其实应该是对文学艺术有一定审美能力,对生命生活有审美体验诉求的一类人,他们可能确实心怀“诗和远方”,但他们也未必不会囿于厨房,文艺来自生活,审美来自生命,文艺可以让人以超于生活的视角去审视生活,却并不是一个完全抽离现实生活的概念,文艺是一种生活态度;而“文艺青年”们,也应该正视自身存在的问题,对生活持开放包容的态度,懂得“艺术源于生活”的真谛。她也谈到了创办文艺学新媒体的初衷:“文艺理论似乎总是以枯燥难懂著称,所以我想做一件事,把有价值的枯燥难懂的理论平实化,娱乐化,使之与现实生活贴合,将文学艺术照进现实人生。”据了解,除了本次沙龙,写梦空间还聚集了很多致力于以文艺作品来“创造美好世界”的写作者,他们拥有相似的价值观,在挖掘出社会现实和本质之后,选取正能量价值传播方向进行美的创造。另外,以文艺学公众平台为依托,王楠还组织了多场线上文化交流活动,今年她计划结合学术与生活,在全国范围内通过线上线下同时举办至少30场文化交流活动。
culï文化ï盗墓团伙黑手伸向商鞅变法发生地 3人被抓ï2017-03-21ï14:36:34ïï鲍文玉ï赵某,巡护,无人机,盗掘,栎阳城ï前不久，阎良警方利用无人机高空贴近侦查手段，破获以赵某为首的6人在遗址周边盗掘文物的犯罪团伙，缴获200余件“秦砖汉瓦”。ï原标题:盗墓团伙黑手伸向 商鞅变法发生地民警借助无人机高空侦查 当场抓获3人 又搜出200余件“秦砖汉瓦”最近电视剧《大秦帝国之崛起》的热播,秦国历史再度为广大市民津津乐道。位于阎良区武屯街办辖区的秦都栎阳城遗址,随着被考古学家确认为“商鞅变法”发生地,知名度不断提高。栎阳城遗址受到社会关注的同时,也被不法分子盯上。前不久,阎良警方利用无人机高空贴近侦查手段,破获以赵某为首的6人在遗址周边盗掘文物的犯罪团伙,缴获200余件“秦砖汉瓦”。在阎良区武屯街道办一带,广袤的土地上除了大片的麦田,还分布着密密麻麻的蔬菜瓜果大棚,当地很多人都知道,在这些麦田和大棚下面,就是著名的秦都栎阳城遗址。2001年,秦都栎阳城遗址被列为国家重点文物保护单位。阎良区是文物保护重点区县,除了秦都栎阳城遗址外,辖区还有一些墓葬群。前些年,盗墓活动时有发生,经过严厉打击,此类犯罪活动一度销声匿迹。2016年1月,“栎阳”陶文在秦都栎阳城遗址内首次出土,考古专家确认栎阳城遗址就是著名的“商鞅变法”发生地——秦都栎阳。今年年初,还首次发现了属于后宫所有的地下室建筑和较为完整的壁灶。然而,这一重大发现在备受社会关注的同时,也被“嗅觉”灵敏的不法分子盯上。为适应当前复杂警务活动的新形势,加强对重点区域、部位进行空中防控,公安阎良分局刑侦大队配备了警用无人机,并将无人机应用到打击此类犯罪的防控巡逻、侦查取证、高空追踪、围追堵截等环节中。3月6日,无人机巡查时发现武屯街道办沟王村附近一处麦田有被人翻新的土壤,面积有四五平方米。情况反馈给阎良区文物保护稽查队,巡护人员前往查看发现,麦田里有类似探针探过的小孔,探针是盗墓贼用来发现古墓葬的作案工具。巡护人员分析应该是不法分子踩点、盗掘所留。巡护人员将此情况上报上级部门和公安阎良分局刑侦大队打击文物犯罪中队,并加强巡防力度。3月8日晚10时许,巡护人员巡护至沟王村附近时,发现6名可疑人员正在实施盗掘,立即通知刑侦大队打击文物犯罪中队和武屯派出所前来支持。民警们到达现场后,由于天黑地形又空旷,再加上正逢春灌,不便于立即采取抓捕行动,民警们便选取有利地形埋伏观察,并通知无人机前来从高空实施贴近侦查犯罪嫌疑人和作案车辆。通过埋伏侦查和无人机高空贴近侦查相结合,民警瞅准时机,在巡护人员的协助下,在泥泞的麦地里追击2000多米后,先后将其中3名嫌疑人抓获,缴获铁锨、探针、探照灯等作案工具。在赵某家中,民警还缴获200余件“秦砖汉瓦”。3月20日下午,阎良警方向媒体通报了具体案情。据办案民警介绍,该犯罪团伙以赵某为首,包括赵某在内被抓获的3名嫌疑人均为临潼区人,因涉嫌盗挖文物罪已被刑事拘留。其他3名涉案人员,目前警方正在追逃。记者在阎良区看守所见到了赵某。30岁的赵某平时以盗掘、倒卖文物为生。赵某说,父亲经营古玩店多年,家里还一直做着复制瓦当的生意。从小耳濡目染,赵某对这一行当了解颇多。前两年,父亲去世后,赵某继承了父亲的“衣钵”,在古玩市场卖古玩。听人说栎阳城遗址出土了不少文物,赵某便动了心思,决定盗挖卖钱。今年2月,赵某多次驾车到栎阳城遗址周边踩点,准备好作案工具后,3月5日晚,赵某纠集杨某和有盗抢前科的刘某等6人,携带铁锨、探针驾车来到沟王村附近,当晚便成功盗掘部分“秦砖汉瓦”,后藏匿于家中。3月8日晚,赵某等人开着面包车再次来到栎阳城遗址周边盗掘,被当场抓获。昨日下午,记者在公安阎良分局看到,被赵某等人盗挖的文物有云纹瓦当,有尺寸较大的汉砖,瓦当上有精美的图案和文字,汉砖制作讲究,配有漂亮的纹饰。在作案工具中,除了铁锨之外,还有两根很专业的探针。阎良区科技文体广电旅游局文化旅游科科长孙斌说,经初步判断,这些被盗掘的瓦当和砖应该是汉代的文物,至于有没有秦代的,还有待文物专家和权威机构进行鉴定。“我们在一个文字瓦当上发现有‘长乐无极’字样,能用这样的瓦当说明级别相当高,天子或王侯级别的人物才能用。”孙斌说,赵某等人盗掘的位置处于栎阳城遗址的东南方向,这也是他们第一次了解到这里有文物的存在,这一发现有很重要的研究价值和文化价值。至于这些被盗文物的价值,孙斌说,目前不好说,还有待于文物主管部门鉴定。 首席记者 张志杰
culï文化ï听牢骚话唐玄宗、宋高宗反应大不同ï2017-03-21ï11:21:03ïï殷伟豪ï孟浩然,薛令之,宋高宗,高宗,唐玄宗ï原标题：听到牢骚话，唐玄宗、宋高宗的反应大不同◎欧南唐玄宗仪表伟岸，多才多艺，通晓音律，但性格似乎并不大气，见不得别人的牢骚，有两个ï原标题:听到牢骚话,唐玄宗、宋高宗的反应大不同◎欧南唐玄宗仪表伟岸,多才多艺,通晓音律,但性格似乎并不大气,见不得别人的牢骚,有两个例子可以说明。孟浩然慕汉隐士庞德公,隐居家乡鹿门山,到四十岁方始游京师长安,在一群名士雅集联句中,以一句“微云淡河汉,疏雨滴梧桐”使众人叹服,尤为宰相张九龄和王维称道。一天,王维邀请孟浩然去金銮殿闲谈,恰好遇到唐玄宗到来,顿时吓得孟浩然躲在床下。王维不敢隐瞒,如实禀报。玄宗也素闻其名,于是招出,要孟浩然当场作诗。当孟浩然吟出:“不才明主弃,多病故人疏”的时候,玄宗一下不高兴了。说:“你自己不求仕途,我又没有嫌弃你,何故诬赖我。”结果弄得不欢而散,孟浩然唯一的一次主动进京求官,终以自己郁结的傲气告终。孟浩然败就败在前拘后倨,天子来时,吓得躲在床下。出来作诗,想必亦有诸葛亮三顾茅庐被征召的心态。再者,自己名扬天下,却被冷落一旁,此时的心里五味杂陈,委屈,伤感,怨恨之情使得孟浩然难以控制自己的情绪,所以在玄宗面前流露出似谦实傲的神情。而玄宗多半也是被激怒了,但就凭一句“不才明主弃”就断了孟浩然的前程,未免也太小气了吧!这不过是一句牢骚话,何必较真呢!此是其一,还有一个例子也能说明玄宗缺乏气度。薛令之在东宫当太子李亨侍讲的时候,由于宫里饭菜十分粗劣,再加上李林甫的排挤,心中十分郁闷,于是在墙壁上留下一首诗:“朝日上团团,照见先生盘。盘中何所有?苜蓿长阑干。饭涩匙难绾,羹稀箸易宽。只可谋朝夕,何由度岁寒?”巧的是玄宗恰好来到东宫,看到了薛令之的诗,心里又是老大不高兴,于是在边上题诗道:“啄木嘴距长,凤凰毛羽短。若嫌松桂寒,任逐桑榆暖。”这不但是下逐客令,既然你嫌弃宫里的伙食,何必还留在这里呢?还讽刺薛令之嘴长毛短无才。果然,薛令之看到后,立刻知趣地卷铺盖走人。薛令之的遭遇,令很多人为他鸣不平,但天子龙颜之怒,旁人又有何办法呢?玄宗死后,太子李亨继位,是为肃宗。他命人去请老师回宫重用,可薛令之已经去世了!无独有偶,臣子发牢骚的事,在宋高宗时代也曾发生过,其他不说,至少在这点上,宋高宗比唐玄宗来的大气,通人情。据南宋周密《武林外事》记载。有一天,宋高宗御舟游西湖,经过断桥,看见桥旁有一小酒肆,颇为雅洁,于是乘兴落座,抬头看见边上的屏风上有一首《风入松》的词,高宗注目良久,颇为赞赏,便问是何人所作,经人告知,是太学生俞国宝醉后之作。其词云:一春长费买花钱,日日醉湖边。玉骢惯识西泠路,骄嘶过,沽酒楼前。红杏香中歌舞,绿杨影里秋千。东风十里丽人天,花压鬓云偏。画船载取春归去,余情在,湖水湖烟。明日再携残酒,来寻陌上花钿。高宗看后,不禁莞尔一笑,感觉此词甚好,但末句未免儒酸。于是将句子改为:“明日重扶残醉。”并即日命解褐。这意思就是说,高宗已经看出了词中书生的牢骚,不但为他改了词,还让他作了官。褐是粗布衣服的意思,如《击鼓骂曹》中祢衡唱“脱去蓝衫换紫袍”一样。宋高宗在历史上虽然是个昏君,尤其是借秦桧之手害死岳飞,留下了万世骂名,但毕竟是徽宗之后,治国无策,艺术修养确实一流。从高宗的一字之改,确实和原作境界不同,去掉了原作的酸儒气,显得落拓有致,风流蕴藉了。
culï文化ï“中国抽象艺术展”览馆盛大开幕ï2017-03-21ï11:23:54ïï翟璐ï抽象,东莞,中国,孟禄丁,展览馆ï日前，一场现代艺术的饕餮盛宴——“中国抽象艺术展”在东莞展览馆盛大开幕。ï日前,一场现代艺术的饕餮盛宴——“中国抽象艺术展”在东莞展览馆盛大开幕。展览由著名抽象艺术家马一鹰策展,东莞展览馆、武汉楚上艺术机构联合主办,东莞市艺方文化传播有限公司承办;共展出23位顶尖抽象艺术家的23组作品,其中绘画作品12组,艺术影像作品6组,装置5组。展览将持续至4月15日,免费向广大市民开放。参展艺术家层次高、数量多是本次展览的一大特点,此次共有23位顶尖抽象艺术家参展,其中既有被誉为“西方现代抒情抽象派的代表”的赵无极;也有活跃于中国当代抽象艺术圈的中坚力量,包括党朝阳、胡毅、顾黎明、李磊、孟禄丁、宿利群、王建荣、王利丰、张展、周长江、朱志刚、陈雨欣、龚燕、胡玲、黄莺、王国锋、张羽、金范九、雷云瑞、萧也、姚剑峰、王红。此次中国抽象艺术东莞展是东莞展览馆首次引进的抽象作品展,参展作品丰富、类型多样,布展特色鲜明,给观众留下了深刻的印象。正如中国抽象艺术的代表人物孟禄丁在开幕式上发言:东莞曾是一个具象和敏感的词,今天与抽象和艺术联系在一起了。
culï文化ï对诗词写作兴趣浓厚 80岁婆婆坚持创作出书(图)ï2017-03-21ï10:58:39ïï高辰ï张碧如,创作,孙儿,诗词,北京ï说起第一次写书，张碧如的初衷还是因为三个女儿特别孝顺。”张碧如家中，客厅里有两个获奖陈列柜，粗略估计至少已获得三十次奖励。ï张碧如正在创作。 “张婆婆,你的诗在诗词大会上火了的嘛,你晓得不?”家住成华区桃蹊路的张碧如最近在小区院里总能听到邻居这样问起。原来,今年八十岁的她最近刚为成都诗词大会创作了诗歌,并迅速得到关注。张碧如,笔名天上星。退休前从事国营商业文书工作三十余年,1993年退休。退休后,张碧如坚持文学创作,对小说、诗词写作兴趣浓厚。上过区老年大学、省老年大学,在文学班里结识了不少老年朋友。说起第一次写书,张碧如的初衷还是因为三个女儿特别孝顺。她想记录下自己平时对女儿们的观察,为其他家庭起到示范作用。2008年1月,在经过反复打磨后,张碧如第一部长篇小说《我和我的三个女儿》出版,引起当时北京文学界的关注。同年10月25日,她受邀去北京参加《纪念改革开放30周年全国文学创作研讨会》,并在会上得到表彰。“我现在是中国当代文学学会会员,以及中国诗词家协会会员。”张碧如家中,客厅里有两个获奖陈列柜,粗略估计至少已获得三十次奖励。在她的创作过程中,处处留心早已成为她的习惯。社会热点、家庭琐事、时令节气等都能成为她的创作题材。翻着她一本本创作手稿,仿佛看到了她眼中生活的模样。今年八十岁的张碧如看上去身体康健,每晚还得看书入睡,“只要我身体好,创作就不会停止。”她喜欢住在青城山,那里被她视为“创作灵感的源泉”,每过一段时间,她都会去待上一阵,写一些诗词。同样,只要去参观一个地方,她都会记录下所见。在家里,老伴贺斌是她的第一位读者,每每写点东西,她都会让老伴帮忙鉴赏,提点修改意见。贺老更多的也是对她的赞扬。张碧如还和小外孙陈思聪合作出过一本书,名为《我和我的三个乖孙儿》,她负责文字部分,孙儿负责配图。她希望在孙儿们面前做好表率:要有梦想,也要有实现梦想的坚定信念。(华西社区报记者但辰璐摄影报道)
culï文化ï张献忠沉银遗址出水万件文物 将规划建设博物馆ï2017-03-21ï10:38:14ïï鲍文玉ï江口,张献忠,银锭,文物,出水ï原标题：张献忠沉银遗址出水万件文物考古工作已进行三个月 遗址附近将规划建设博物馆四川省文物考古研究院20日表示，彭山江口沉银水下考古取ï原标题:张献忠沉银遗址出水万件文物考古工作已进行三个月 遗址附近将规划建设博物馆四川省文物考古研究院20日表示,彭山江口沉银水下考古取得重大进展:出水文物超过1万件,实证确认了“张献忠江口沉银”传说。据了解,下一步当地将在张献忠沉银遗址附近规划建设博物馆。考古人员介绍,此前该地区曾多次遭遇盗掘,警方曾在一次收网过程中追回国家珍贵文物100件,包括国宝级文物“虎钮永昌大元帅金印”。昨天,四川省文物考古研究院宣布,今年1月开始的彭山江口沉银水下考古取得重大进展:出水文物超过1万件,实证确认了“张献忠江口沉银”传说。四川省文物考古研究院院长高大伦介绍,出水文物包括明王朝分封藩王及张献忠分封嫔妃的金册、银册,以及西王赏功金币、银币、大顺通宝铜币、银锭,戒指、耳环、发簪等各类金银首饰和铁刀、铁剑、铁矛、铁箭镞等兵器。据介绍,仅带铭文银锭上的地名就涉及明代的20余府、州、县。媒体报道称,此次考古使用了筛选机,每批沙土都会通过筛选机,以确保文物能被发现。此外,考古学家发现了一段完整的木鞘,这是一根原木,将其中心刨开,银锭藏于其中,这与史籍的记载相吻合。北京大学教授李伯谦等30多位考古学家现场考察后认为,这是中国历史上几处皇家藏宝中唯一被找到的宝藏;出水文物具有极高的科学、历史、艺术价值;对研究明代的政治史、经济史、军事史和生活史等具有重要意义。这次进行考古发掘的江口沉银遗址距离四川省会成都市约50公里,位于岷江主河道和流经成都市区的府河交汇处。据一些地方县志记载,1646年,明朝末年著名农民起义首领张献忠顺岷江南下转移财物,在此遭明将杨展伏击,战败船沉。当地几百年来传说不断,称有整整1000船金银财宝沉于江底。近年来,在岷江彭山江口段河道施工过程中陆续发现了一些与张献忠有关的文物,为破解历史之谜提供了线索。发掘项目于2017年1月5日启动,截至3月15日已发掘面积1万余平方米。据了解,由于发掘只能选择在枯水期开展,距离今年发掘工作结束还有约一个月。尽管出水文物数量巨大,但专家认为,目前的发现可能仅为江口沉银的冰山一角。下一步,当地将在张献忠沉银遗址附近规划建设博物馆。过去几年,沉银遗址曾一度遭到盗掘。眉山市公安局彭山区分局副局长刘良贵说,2013年下半年,巡查人员发现个别区域有盗挖迹象,2014年初,警方获取线索,有人用专业潜水设备夜间潜入遗址区域,盗挖文物高价倒卖。此案被公安部确立为督办案件。专案组民警余海说,经过侦查,警方梳理出6个盗掘团伙、3个倒卖团伙,涉案人员40余名。2015年4月25日,民警在云南、四川等多地对6个盗掘团伙骨干展开抓捕。到案31人,扣押“西王赏功”钱币27个、银锭39个、各类钱币逾千枚、其余金银杂件逾百个,还扣押大量涉案汽车、潜水服、氧气瓶、金属探测仪等。当地警方披露,盗挖团伙为防止被文管部门巡查人员发现,每次作案均在夜深人静的时候。浅水区域就用金属探测仪进行“扫滩”,发现金属物品之后,直接进行挖掘。深水区域则通过潜入江底挨个“打围”,先将淤泥、河沙等杂物清除,再使用金属探测仪进行探测并盗窃文物。经过一年多的努力,警方将千余件涉案文物全部追回,其中国家珍贵文物100件,包括国家一级文物8件、二级文物38件、三级文物54件,涉案文物交易金额3亿余元。其中包括国宝级文物“虎钮永昌大元帅金印”。文/本报记者 屈畅 综合新华社
culï文化ï与物鸣春！首届全国艺术院校女陶艺家作品展开幕ï2017-03-21ï10:45:48ïï李欢ï陶艺家,陶瓷,陶艺,艺术馆,北京ï3月18日下午，“与物鸣春”——首届全国艺术院校女陶艺家作品研讨邀请展在北京国中陶瓷艺术馆隆重开幕，邀请当前代表着国内陶艺教育最高水平的十多个ï3月18日下午,“与物鸣春”——首届全国艺术院校女陶艺家作品研讨邀请展在北京国中陶瓷艺术馆隆重开幕,邀请当前代表着国内陶艺教育最高水平的十多个艺术院校的21位最顶级的女陶艺教授、女陶艺家参展,向公众展示一场“视觉盛宴”。据悉,全国艺术院校的女性陶艺家在北京集体展出尚属首次。本次展览在中华全国妇女联合会宣传部与北京市妇女联合会的大力支持下,由中国陶瓷工业协会、清华大学美术学院主办,国中陶瓷艺术馆、中国陶瓷工业协会女陶艺家分会承办,中国民主同盟北京市委员会、河北省工艺美术协会雕塑艺术指导委员会、唐山市凝碧陶瓷绘画馆协办。同时举办主题为“艺术与责任——女陶艺家在艺术教育中的作用和意义”的学术研讨会,展览将持续至3月26日结束。本次展览邀请到当前代表着国内陶艺教育最高水平的十多个艺术院校的21位最顶级的女陶艺教授、女陶艺家参展,其中包括清华大学美术学院教授庞瑞媛、中国陶瓷工业协会女陶艺家分会执行会长舒慧娟、清华大学美术学院教授王耀玲、西安美术学院教授陈琦、沈阳美术学院教授孙鸥、上海师范大学美术学院设计系教授孙彤辉、内蒙古师范学院教授娜莉莎、江苏省无锡工艺职业技术学院陶瓷学院院长蒋雍君、湖南大学副教授张小兰、山东省艺术学院副教授薛慧志等,此次展览不论在展品数量还是专业规模上,都达到了历史最高水平,代表了当代陶艺创作的最高水准和最新潮流,向公众展示一场绝无仅有的“视觉盛宴”。全国艺术院校的女性陶艺家在北京集体展出尚属首次,此次展览以“与物鸣春”为主题,借喻女陶艺家心底里有一粒春的种子,透过陶瓷作品生发开放,让人如沐春风,坦然面对生活,感受春天般的温暖。适逢丁酉鸡年,金鸡啼鸣,唱响春天。从展出的作品中,大家不仅能看到她们对陶瓷材料和工艺的灵活驾驭,还将感受到她们付诸作品的深沉思考与辛勤劳作,以及对陶瓷艺术传承发展的热切推动。作为活动的承办方,北京国中陶瓷艺术馆一直秉承作为国内外一流艺术陶瓷专家学者学术研究、思想探讨和文化交流平台的信念,大力弘扬陶瓷文化,振兴艺术陶瓷辉煌,推动艺术陶瓷繁荣健康发展。国中陶瓷艺术馆希望以本次展览为契机,通过所呈现的陶瓷作品感悟蕴含作品之中的女性特质、视角及情感,搭建全国艺术院校和行业领域最优秀、最前沿的陶瓷作品交流平台,促进中国陶瓷的蓬勃发展。
culï文化ï宋徽宗唐伯虎分不清八哥和鹧鸪？ï2017-03-21ï10:11:49ïï左盛丹ï鹧鸪,八哥,纹饰,唐寅,凄切ï鹧鸪是产于南方的珍禽，被古人称为“越客”“南客”。清代的鹧鸪纹饰，极少出现在陶瓷上面，但在日常用品上偶有出现。ï鹧鸪是产于南方的珍禽,被古人称为“越客”“南客”。鹧鸪飞必向日,飞数随月,是古代山民的“报月鸟”;鹧鸪喜雌雄对鸣,如鸳鸯匹鸟,又是“爱情鸟”;它鸣声凄切,鸣叫起来极似“行不得也哥哥”,故又称“故乡鸟”。文 钟葵金鹧鸪屏风 唐代女子的闺房物鹧鸪飞必向日,飞数必随月,喜雌雄对鸣,这些特征,足以令古人视之为吉祥鸟。但其鸣声凄切,极似“行不得也哥哥”,常常引发文人骚客种种离愁别绪。故其艺术意象与文学意象往往有所不同,艺术家偏爱表现其吉祥内涵,而文学家则常以“双鹧鸪”反衬人的孤单寂寞,或直接以鹧鸪的啼声表现离别相思之情。这两种完全不同的表现方式在唐代尤其明显。虽然唐代的鹧鸪纹艺术品至今仍未找到实物,但从唐人诗词中可以得知鹧鸪的形象曾经出现在服饰和屏风上,且均以“双鹧鸪”的面目出现。如在晚唐著名词人温庭筠的《菩萨蛮·小山重叠金明灭》一词中,有“新帖绣罗襦,双双金鹧鸪”两句,描写女子刚穿上的绫罗裙襦,绣着一双双的金鹧鸪。在他的另一首词《更漏子》中,又出现了“画屏金鹧鸪”的句子,表明在女子闺房的屏风上,画着成双成对的金鹧鸪。由此可见“双鹧鸪”是当时的流行纹饰,唐代艺术家借此喻男欢女爱、白头偕老,意象如同双飞燕、鸳鸯等。而这两首词中的“双双金鹧鸪”及“画屏金鹧鸪”,正是用于衬托女子苦闷孤独的情怀。此外,唐代刘禹锡有《踏歌词》:“春江月出大堤平,堤上女郎连袂行。唱尽新词欢不见,红霸映树鹧鸪鸣。”借现实中鹧鸪的雌雄和鸣,衬托女郎“欢不见”之落寞。由此亦可见艺术家与文学家对鹧鸪意象的运用往往大相径庭。鹧鸪畏寒天冷噤闭不成声产于南方的珍禽异鸟,除孔雀和白鹇外,还有鹧鸪。清屈大均《广东新语·禽语》曰:“越鸟有三客:孔雀曰南客,白鹇曰闲客,鹧鸪曰越客。古诗云:‘越鸟巢南枝。’谓三客也。”因常可见到鹧鸪,且当鹧鸪为美味佳肴,南方人对鹧鸪都相当熟悉。鹧鸪体形似鸡而比鸡小,羽毛大多黑白相杂,尤以背上和胸、腹等处的眼状白斑更为显著,极易辨认出来。古人则认为鹧鸪是“阳鸟”,因鹧鸪畏寒,天寒则其舌噤闭不成声,或声为之哑,暖则对啼,啼必连转数音。早暮有霜露则不飞,飞必衔木叶以自蔽。另外,鹧鸪的飞鸣还有一些与众不同的特征。《广东新语》曰:“其飞必向日,日在南,故常向南,虽复东西回翔,而命翮之始必先南翥。其志怀南,故谓之‘南客’。”此其一。其二:“飞数必随月。正月一飞而止,十二月则十二飞而止。山中人辄以其飞计月。人问何月矣,则云鹧鸪几飞矣。”其三:“一雄常挟数雌,各占一岭,相呼相应以为娱。”其四:“鸣必在万山丛薄中,鸣多自呼,其曰‘行不得也哥哥’,声尤凄切,闻者多为堕泪。古诗云:‘山鹧鸪,尔本故乡鸟。不辞巢,不别群,何苦声声啼到晓。’噫!亦古之羁人思妇所变者与。”鹧鸪斑纹茶盏是茶具中的珍品唐代的“双鹧鸪”艺术表现形式,在宋代是否流行,现在还不得而知。宋代的鹧鸪纹,目前可见,主要出现在绘画和瓷器上。但绘画上的鹧鸪形象,却给人名不副实之感。如宋徽宗赵佶有一幅《鹧鸪图》,虽题名为“鹧鸪”,然图中画的是三只八哥,一在树上,下面两只作缠斗状,却不见鹧鸪。难道赵佶连鹧鸪和八哥都分不清?奇怪的是,不仅宋人将八哥当成鹧鸪,连明代画家唐寅和吕纪也是如此。唐寅的传世作品有《枯槎鹧鸪图》,画一鸟栖息枝头,昂首鸣春,神态栩栩如生,活灵活现。右上角有唐寅自题:“山空寂静人声绝,栖鸟数声春雨余。”但仔细一看,在枝头歌唱的并非鹧鸪,而是八哥。吕纪的《竹枝鹧鸪图》也令人迷惑,图中明明是一只八哥,却题名为“鹧鸪”。如果说古人分不清鹧鸪和八哥,应该是不可能的,因这两种鸟都很常见。之所以出现这种情况,估计是古人对鸟类的划分与现代人不同,把八哥也归入“山鹧”一类的鸟类。在宋代的瓷器中,也出现了鹧鸪纹。不过,这种纹饰不是以鹧鸪鸟的形象出现,而是以鹧鸪斑的面目呈现在人们面前。宋人喜欢斗茶,斗茶是以茶色是否鲜白为标准,因而茶盏以黑釉为贵,而当时建窑所生产的鹧鸪斑纹茶盏乃是茶具中的珍品,鹧鸪斑茶盏的特征就是出现了类似鹧鸪胸前羽毛黑底白斑的纹饰。刊于宋初的《清异录》说:“闽中造盏,花纹鹧鸪斑点,试茶家珍之。”这种纹饰的茶盏是如何烧制出来的?至今仍是个谜。是偶然的结果还是刻意模仿鹧鸪纹?也没有定论。但这种纹饰确实有令人惊叹的效果,宋代的文人墨客多有赞美之词,如黄庭坚的“建安翁碗鹧鸪斑,谷帘水与月共色”;杨万里的鹧鸪碗面云萦宇,兔毫瓯心雪作泓”等。因鹧鸪斑纹盏存世极少,更弥足珍贵。“双鹧鸪”形象一直深受喜爱到了清代,绘画中的鹧鸪形象才名实相符。如任伯年绘有《紫藤鹧鸪图》,这幅画所展示的并非古代诗词所常常表现的离愁别绪,而是“紫藤花下,鹧鸪求偶”的场景,再一次显示了艺术家与文学家意趣之相异。画面上蓝花绿叶掩映着曲折有致的枝蔓,右下角的雄鹧鸪,正扭头对着上面的异性同伴高声鸣叫,一副求偶心切、势在必得的模样,而栖于石上的三只雌鹧鸪,一只转过身来作呼应状,另两只故作矜持,头也不回,但它们的眼神却表露出为雄鹧鸪鸣声所动的神态。这幅作品,不仅将鸟语花香的田园趣味活现于纸上,还把鹧鸪“一雄常挟数雌,相呼相应以为娱”的生活习性形象地表达出来。自然界中的鹧鸪常栖息于草丛、矮树、岩石或起伏不平的小山坡上,每逢春天繁殖季节,雄鸟便频繁高鸣,以吸引异性,而若干雄鸟也从不同的山顶上响应,此起彼伏。任伯年的这幅画,笔墨酣畅淋漓,略施薄彩,便将鹧鸪求偶的场面极其生动地表现出来。清代的鹧鸪纹饰,极少出现在陶瓷上面,但在日常用品上偶有出现。如在清代油灯的装饰上,就出现了“双鹧鸪”的形象,这种油灯大概也是女子闺房之物。可见“双鹧鸪”纹饰自唐代以来,在民间一直流传不绝。近代以来,人们对鹧鸪仍充满喜爱之情,以鹧鸪为题材的作品层出不穷。如在石湾陶瓷中,鹧鸪的塑像屡见不鲜,大多数以“双鹧鸪”的形象出现,比较著名的作品有区干的《双鹧鸪》等。
culï文化ï见贤思齐国学大讲堂开讲 传承国学文化ï2017-03-21ï10:07:36ïï左盛丹ï副会长,国学,领导干部,中国,齐崇峰ï3月19日，“见贤思齐国学大讲堂：国学传承与文化自信暨中国文化遗产保护研究院齐氏文化发展委员会成立大会”在中国人民大学举行。ï3月19日,“见贤思齐国学大讲堂:国学传承与文化自信暨中国文化遗产保护研究院齐氏文化发展委员会成立大会”在中国人民大学举行。“见贤思齐国学大讲堂:国学传承与文化自信”由中国孙子兵法研究会前会长姚有志将军主讲。姚有志将军以“国学传承与文化自信”为主题,谈了多个方面的观点。中华母亲节促进会副会长兼秘书长管昌平到会致辞,领导干部国学大讲堂秘书长、中国文化遗产保护研究院齐氏文化发展委员会执行主任齐崇峰等嘉宾出席。姚有志将军以“国学传承与文化自信”为主题,谈了几个观点:一、 文化能强国,但那要看什么文化;二、 中国元典文化的强势地位毋庸置疑;三、 中国元典文化走了一条崎岖演进的下坡道;四、 中国国学优长很多,缺陷也不少;五、 马克思指出了中国积贫积弱根本原因;六、 近代仁人志士对传统文化的批判没有错;筹备数月的中国文化遗产保护研究院齐氏文化发展委员会于当天正式成立。齐崇峰宣读批复文件并颁发到会的姚有志将军、管昌平副会长顾问证书;产生机构班子齐哲生为主任,齐崇峰为执行主任,齐岳军、曹添铭为副主任,齐方忠为秘书长,齐炁、吴晓润为副秘书长。执行主任齐崇峰在工作规划中谈到:领导干部国学大讲堂的基础上不定期的举办“见贤思齐国学大讲堂”,与央视联合举办“中华母亲春晚”及在河北高阳倡议筹建《中华母亲博物馆》等等。期望在文化部中国文化遗产保护研究院、中华母亲节促进会的指导下,在中华母亲文化的研究、传承与弘扬升华上做出贡献。结合中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》;全国妇联联合教育部、中央文明办、民政部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局、中国科协、中国关心下一代工作委员会《关于指导推进家庭教育的五年规划(2016-2020)》的实施。党和国家已将弘扬传承中华优秀传统文化发展列入一项工程,中国人民大学将在领导干部国学大讲堂1-12讲的基础上,开办国学传承高研班,齐崇峰为教务主任,近期即将筹备开学。当天下午,参会代表参加中华母亲节促进会主办的“2017中华母亲节推进大会”,会上,十届全国人大副委员长、中国关心下一代工作委员会主任、中华母亲节促进会名誉会长顾秀莲,全国妇联原副主席、中华母亲节促进会会长汪纪戎出席并主题发言;中华母亲节促进会副会长兼秘书长管昌平主持。
culï文化ï全球最古老蘑菇化石被发现 距今约1.2亿年ï2017-03-21ï10:01:51ïï鲍文玉ï蘑菇,琥珀,甲虫,缅甸,黄迪颖ï黄迪颖等在收集的2万多枚缅甸琥珀标本中，发现了多个保存完好的小型蘑菇，提供了中生代伞菌多样性的直接证据。ï原标题:白垩纪,谁在享用蘑菇大餐?全球最古老蘑菇化石被发现最新发现与创新科技日报讯 (记者张晔)今天天气不错,来来来,我们一起出去吃一顿蘑菇大餐吧!约1.2亿年前的白垩纪,一群巨须隐翅虫在野外寻找到几株新鲜的蘑菇,还没来得及享用,几滴树脂便滴落下来……3月16日,《自然—通讯》发表了中科院南京地质古生物研究所黄迪颖的科研团队关于地球最古老蘑菇和一群爱吃蘑菇甲虫的成果。蘑菇是一类大型、种类繁多的高等真菌。之前已知的蘑菇化石均来自琥珀,并且只有5例,其中最古老的蘑菇来自白垩纪中期(约1亿年前)的缅甸琥珀。因此,人们对蘑菇的早期演进历史,特别是中生代演进史知之甚少。黄迪颖等在收集的2万多枚缅甸琥珀标本中,发现了多个保存完好的小型蘑菇,提供了中生代伞菌多样性的直接证据。这些蘑菇包含4个新类型,均属于伞菌纲伞菌目,极大地丰富了白垩纪蘑菇的多样性,并将蘑菇的起源前推了至少2000万年。更有趣的是,他们还在缅甸琥珀中发现了多种形态特殊的甲虫,即巨须隐翅虫。现代所有的巨须隐翅虫(约100种)都是严格以蘑菇为食的昆虫,而不同的甲虫类型取食不同种类的蘑菇。琥珀中的巨须隐翅虫形态特征上与现代类型十分相似,尤其是它们高度特化的口器:下唇须末端呈斧状,端部布满细小的嗅觉感受器,用以探寻蘑菇并判断它们的新鲜程度;另外,它们的上颚内侧呈锯齿状,用以切割和取食蘑菇。在缅甸琥珀中共发现3种巨须隐翅虫,这也从另一个角度暗示了蘑菇种类的多样性。
culï文化ï那么多诗人晒真诚 为何陶渊明比较靠谱ï2017-03-21ï09:35:39ïï左盛丹ï陶渊明,曹丕,刘黎平,诗歌,王维ï真诚是文学艺术的生命，没有这个内核，自然也很难感人。然而，陶渊明则不然，他是一个将真实贯彻到底的人，将诗歌意境实现在生活里的人。ï文/广州日报全媒体记者 刘黎平真诚是文学艺术的生命,没有这个内核,自然也很难感人。诗歌尤其如此,高度凝练的艺术形式决定了感情与表现方面要高度统一,古人云:“诗言志”,诗歌首先是表达思想感情的;明朝人提出“童心说”,更将“志”的内涵明确为真诚。真正的诗人是真诚的,也喜欢通过诗行和其他文体晒自己的真诚,然而,在这个晒真诚的群体当中,也有些言行不一的,作诗的时候很真诚,做人的时候却有点违和,这当中能始终做到言行合一,全用自己真情怀抱的,恐怕不是太多,而陶渊明就是其中一个。魏晋诗人的情怀:一刹那真诚 一刹那伪装陶渊明老师几乎是一个将诗歌世界和现实世界完全重合的人,诗里表现的是什么状态,其在生活中也就是那么一种状态,文字和生活是有机融合的;搁在当今,就是说他在朋友圈里晒成什么样的,他在朋友圈外就是什么样的,两者高度合一。而与陶老师前后相去不是太遥远的一些诗人,其表现的诗歌感情和为人处世,就有点割裂。比如说曹丕吧,总是惦记着他魏文帝的身份,他可是一位大诗人,“建安七子”之一,有情怀,瞧瞧他写的《燕歌行》,“秋风萧瑟天气凉,草木摇落露为霜。”多么萧瑟凄凉的一幅画面,心肠不够柔软的人,怎能对季节如此敏感呢?再读下去,“贱妾茕茕守空房,忧来思君不敢忘,不觉泪下沾衣裳”,这个就叫换位思考,从女性的角度去看这个秋风萧瑟的季节,思念着远方的亲人,不由得眼泪涟涟,读着读着是不是也有点泪下的感觉?曹丕的诗最能触中人们内心最柔软的地方。《燕歌行》在古代是一首很赚眼泪的诗。然而,曹丕在对自己的兄弟时,他的内心何曾柔软过?再如曹丕的兄弟曹植,“建安七子”里的佼佼者,说起报国杀敌,那可是一套一套的,在《白马篇》里,他想成为“仰手接飞猱,俯身散马蹄。矫捷过猴猿,勇剽若豹螭”的壮士,他的人生理想是“捐躯赴国难,视死忽如归”,够感人的。然而,当公元219年,曹操命令他率军去阻击北上的关羽时,这位口口声声要上沙场的书生,却喝得酩酊大醉,贻误战机。再例如中国美男子的代言人潘安,不只是有超高的颜值,也有超高水平的诗歌,在悼念亡妻的这个特定氛围内,潘安是很感人的。他写到“望庐思其人,入室想所历”,看着房子就想到娇妻的生前,进入居室就想到共同的经历,朴实而真挚,哀伤而接地气;“岂曰无重纩,谁与同岁寒”,天气一凉,潘先生也不是说没有被子御寒,可是心爱的人如今不再,无论怎么温暖的被子也不能替代当年共同热炕头的温暖,感情丝丝入扣,细致入微,不催你的泪不罢休。再例如他的《闲居赋》,回顾三十多年的职场生涯, 最后得出结论,“仰众妙而绝思,终优游以养拙”,只想笨笨滴做一个隐者,一副“哥再也不想干了”的架势。然而,就是这么对亡妻念念不忘,对现实极其厌恶,似乎为人真实的潘美男,却是趋炎附势之人。为了巴结权贵挖空心思,居然对着权贵背后扬起的灰尘而拜,阿谀奉承到了极点,这幅画面和他的诗歌实在是太违和了,看史书看到这个细节的时候,真不忍直面下去。当然,情怀是丰满的,现实是骨感的,人不能总是生活在诗歌里,总得面对复杂的矛盾和生存的残酷,这是可以理解的。只要他在写诗的那一刻是真诚无伪的,那他就是真实的。我相信,曹丕在写《燕歌行》的时候,心中一定是充满着温情和柔情,诗歌状态里的曹丕不等于现实状态里的曹丕。生活不总是写诗,还得有矛盾、摩擦和苟且。然而,陶渊明则不然,他是一个将真实贯彻到底的人,将诗歌意境实现在生活里的人。陶渊明的真实:从不把情怀当挡箭牌在讲到陶渊明的真实之前,先引用他的铁杆粉丝苏东坡的评价,苏同学是这样评价陶老师的:咱们陶老师为人,就是从不掩盖自己的目的。为了生存,出来走上仕途,就坦坦荡荡摆明自己的目的,从不遮遮掩掩;如果觉得顶不顺,想要隐居,那就痛痛快快地去隐居,也不到处说自己有多高明,“欲仕则仕,不以求之为嫌;欲隐则隐,不以去之为高”。实在饿得不行,上门去请求朋友支持,不回避自己的窘态;如果手头有盈余,高高兴兴请老友喝酒吃鸡腿。最后,苏轼同学给了陶老师一个大点赞:“真”,“古今贤之,贵其真也”。苏同学给陶老师的赞,是发自肺腑的,也是自己所办不到的。陶渊明的真实,在于他顺从自己的内心,不做额外的需求。迫于生计,就是他所说的“以为三径之资”,想出来找个职业,解决生活问题,三径是指庭院,就是指居所,即现在的房产。他不忌讳这个很现实的目的,穷就是穷,不像有些人一出山就豪情万丈。陶渊明的姿态表明:哥不玩矫情这一套。其实,在他之前的孔子、孟子也是在这方面很真实的人,他们认同“三月无君则吊”,认为三个月没有正式工作的,得接受心理咨询了。孔子每次走出国境,都要带上求职简历和见面礼,“出疆,必载质”。孟子也说,因为贫穷,因为要养家煳口而出来谋事,这种动机尽管算不上高尚,但也无可厚非。而当陶渊明觉得自己不合适这份职业的时候,他也很干脆地辞职走人,从不拖泥带水,流连彷徨,为什么?因为他通过不快乐的经历,认识到了自己所要真正追求的东西何在。辞职隐居之后,陶老师其实有时候过得蛮窘迫的,甚至因为农作物歉收,沦落到了要上门乞讨的境地,“饥来驱我去,不知竟何之”,饥饿驱使陶老师放下了士大夫的面子,懵懵懂懂,不知道去寻求帮助。后来得到了接济,填饱了肚子,高兴得不行,但是又很老实地承认,对于对方的恩情,自己在物质上无法回报,只能在百年之后泉下相报,“衔戢知何谢,冥报以相贻”。字字句句都是实在话,还不起就是还不起,而不是拿着情怀来忽悠人。李白在这方面也还挺老实的,例如他吃了老婆婆的一碗雕胡饭,就很感慨,“令人惭漂母,三谢不能餐”,他没有说要如何相报,而是连连用惭愧来表达自己的感恩。韩信说要狠狠报答漂母的送饭之恩时,漂母一下就不高兴了,因为韩信在说出这句话的时候,就有点刻意了。陶渊明一直生活在真实的状态里,他之所以辞职而去,就是想追求自己所认为的那种真实。他的祖先陶侃认为只有建功立业才是真实,而陶渊明认为只有“采菊东篱下,悠然见南山”才是真实,他们都找到了自己所认为的真实,真实让人快乐,让人放松。陶渊明为什么真实:因为扎扎实实地与土地、庄稼打交道古代士大夫说要隐居,说要从此归去做一个农夫,那十有八九是假的,因为这些人很多都有丰厚的田产、庄园,根本用不着亲自下田去劳作,耕种,他们是带着文艺的眼光去看土地,看山林水草和田园,相对于陶渊明而言,就有了一层隔膜。例如王维,他的山水田园诗是一流的,但是他并不处于农夫的位置,例如《渭川田家》:“田夫荷锄至,相见语依依”,诗歌当中描述的农夫互语情景,是一幅文艺画图,王维并不是肩扛着锄头在田间地头说话的那一位。而陶渊明则不然,他不仅以诗人的眼光看待土地山河田野,也以农夫的眼光看待这一切,因为陶渊明也是肩挑担子,手拿锄头的那一群,真正是在田间地头“相见语依依”的那一群。他甚至披星戴月地劳作,“草盛豆苗稀”的现状让他忧虑,和邻居见面了,也不说什么庄子玄学,而是说着实实在在的庄稼和田地,“相见无杂言,但道桑麻长”,庄稼长高了,长结实了,哥今儿个真高兴。他的担忧也是很接地气的,他没法像王维那样“中岁颇乐道”,而是担心霜雪对庄稼的伤害,“常恐霜霰至,零落同草莽”,完全是一个老农的口气。土地是真诚的,它不会花言巧语,不会忽悠,不会蒙骗,人们对它洒下多少汗水,它就回报多少,同时土地也有它的无奈,碰上灾害,也无法满满回报。而低下头长期跟土地常年打交道的人,也不会撒谎,这种诗人的真诚更加靠谱。所以说陶渊明的淡泊名利,不只是天性使然而已,土地在铸造他诗歌和人品的过程中,也起到了很关键的作用。陶渊明的真诚,深深地根植在他家乡的土地上,所以一直不衰,在诗歌史上越发繁茂茁壮,让后人景仰。
culï文化ï“道书法”创始人沙志刚：发扬中国传统文化ï2017-03-21ï09:08:20ïï殷伟豪ï沙志刚,中国,书法,画院,大师ï沙志刚“道书法”、家昌“蘭 A KEEPER OF TRADITIONAL CHINESE ART”书画艺术双人展，于3月18日至24日在民族文化宫(国家民族画院美术馆)举办。ï沙志刚“道书法”、家昌“兰 A KEEPER OF TRADITIONAL CHINESE ART”书画艺术双人展,于3月18日至24日在民族文化宫(国家民族画院美术馆)举办。此次展览吸引千余名书画爱好者到现场观赏,展出沙志刚作品近40幅,作品皆为沙志刚大师近期的精品之作。笔酣墨饱,一气呵成。旅外华侨沙志刚向来访者展示刚写下的一笔字“中国梦”。作为国际文化交流的民间“使者”,几十年来,沙志刚把中国的书法、针灸等传统技艺传播到一百二十多个国家和地区,其弟子遍布全球。日前,沙志刚被中国国家民族画院聘为顾问。在展览会上,沙志刚大师表示,这次把“道书法”展览搬到中国,是为了能让“道书法”在中国把儒释道易医与现代科学结合起来,发扬中国传统文化。说到沙志刚大师的文化传承,就不得不提到大师在中国从小受到的文化熏陶。沙志刚大师六岁开始练习太极、十岁开始学习气功、十二岁开始钻研少林拳法与棍法,大学学的是中医,后来又师承一笔字传承人——李秋云教授,学成一笔字书法。“道书法”更是在“一笔字”基础上有了更深入的研究。在倡导“文化先行”“文化走出去”的今天,沙志刚三十多年的文化传播之路无疑是对传播中华优秀文化最好的诠释。
culï文化ï国家大剧院管弦乐团将登台阿布扎比艺术节ï2017-03-20ï22:32:29ï高凯ï吉翔ï管弦乐团,中东,吕思清,张艺,剧院ï(记者 高凯)国家大剧院管弦乐团将由指挥家张艺执棒，携手钢琴家张昊辰、小提琴家吕思清远赴阿拉伯联合酋长国，首次亮相阿布扎比艺术节。ï国家大剧院管弦乐团将由指挥家张艺执棒,携手钢琴家张昊辰、小提琴家吕思清远赴阿拉伯联合酋长国,首次亮相阿布扎比艺术节。20日,吕思清与大剧院交响乐团进行了出发前的最后一次排练,内容正是阿布扎比艺术节主办方此次特别“要求”的小提琴协奏曲《梁祝》。作为中国表演艺术最高殿堂驻院团体之一的国家大剧院管弦乐团,在高品质音乐会、室内乐、歌剧的演出中,已经位列中国最具实力与活力的交响乐团之一。创立于2004年的阿布扎比艺术节,每年会在全世界范围内邀请最具影响力的艺术家和艺术团体,如今已经成为中东地区最具影响力的艺术盛会。就音乐领域而言,在全球赫赫有名的杜达梅尔、布朗夫曼、郎朗、芮妮。弗莱明等音乐家和伦敦爱乐、捷克爱乐、圣彼得堡爱乐等著名乐团都曾是该艺术节的座上客,而纽约卡耐基音乐厅、伦敦皇家歌剧院等顶尖音乐殿堂也都与该艺术节有着长期的合作。此番国家大剧院管弦乐团是作为该艺术节在2017年唯一一支受邀的中国乐团加盟。同时将在今年艺术节上登台的还有获得2017年格莱美最佳世界音乐专辑奖的马友友和丝路乐团、美国爵士乐演奏大师温顿·马萨利斯等音乐名家。张艺在20日排练结束后接受采访称,“《梁祝》是艺术节方面专门提出的一个演出曲目,《梁祝》可以说是中国在世界舞台上最有影响力的作品之一,对于中东乐迷来说,我想这应该是陌生而又渴望的一部作品,因为《梁祝》在中东尚未有过太多演出机会。”吕思清表示,“我可以说在世界各地演奏过《梁祝》,但是中东这还是第一次,希望那里的乐迷也能从中得到欣赏的满足。”3月24日和25日,国家大剧院管弦乐团将在阿联酋酋长皇宫礼堂为当地观众带来两场精彩音乐会。 (完)
culï文化ï“中国美术馆之夜”迎来德国之夜ï2017-03-20ï21:59:43ï应妮ï魏巍ï中国,美术馆,德国,路德维希,一系列ï(记者 应妮)由中国美术馆与德国驻华大使馆共同主办的“中国美术馆之夜”20日晚在中国美术馆举行。ï由中国美术馆与德国驻华大使馆共同主办的“中国美术馆之夜”20日晚在中国美术馆举行。中国文化部部长雒树刚说,21年前,德国著名收藏家路德维希夫妇将所收藏的117幅西方现代主义作品无偿捐赠给中国政府,由中国美术馆永久收藏。这不仅丰富了中国美术馆外国当代艺术作品馆藏,更增进了中国民众对世界文化艺术发展的认识和理解,他们的无私奉献精神令人敬仰。他表示,2017年中德建交45周年之际,为落实两国领导人达成的共识,两国将携手举办一系列庆祝建交的文化活动。中国在德国举办主题为“今日中国合作、友谊、共赢”系列文化活动,展现中国悠久、灿烂的文明和充满活力的当代创新成果。德国也在中国举办丰富多彩的活动,包括当代艺术、戏剧、电影、创意设计等多个项目,今天的“中国美术馆之夜”即是其中一个亮点活动。他指出,中国一贯主张不同文明之间应当彼此尊重、和谐相处、友好交流,文明因交流而多彩,因互鉴而丰富,文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。德国驻华大使柯慕贤表示,在当前的全球化条件中,中国和德国、东方和西方都可以更多的互相受益。他高兴地看到现在有更多德国人对中国文化感兴趣。此次活动依托于“永恒的温度——中国美术馆藏路德维希夫妇捐赠国际艺术作品选展”,以时间、地域、风格为线索,从117幅藏品中遴选出50幅,分为19个艺术流派进行展出。阿尔及利亚、波黑、智利、爱尔兰、立陶宛、马拉维、纳米比亚、塞舌尔、突尼斯、秘鲁、乌克兰等国驻华大使及相关组织机构负责人应邀出席。(完)
culï文化ï湖南安仁春分“赶分社”祭炎帝 四海客商采药忙ï2017-03-20ï21:52:32ï周新武,唐志卓,鲁毅ï刘欢ï安仁,药材,分社,耕,安仁县ï(周新武 唐志卓 鲁毅)“古邑洪荒，草茂木深，炎帝遍行……”3月20日，正值中国24节气的春分节，在一片锣鼓声中，湖南省安仁“赶分社”祭祀开耕活动在ï“古邑洪荒,草茂木深,炎帝遍行……”3月20日,正值中国24节气的春分节,在一片锣鼓声中,湖南省安仁“赶分社”祭祀开耕活动在安仁县稻田公园拉开序幕。“赶分社”是郴州安仁县当地一项独特的民间节令活动。每逢春分,当地百姓自发相约县城集市,祭拜神农、举行开耕、交易药材。祭祀开耕活动是“赶分社”的重头戏。上午10时许,开耕人员穿戴斗笠蓑衣,撸起裤腿赤着脚,牵着一头脖围红绸的黄牛,掌犁开耕,肥沃的土地翻滚而起,一年一度的春耕春播自此开启。每年祭祀开耕,当地及周边百姓都赶来观看,风雨无阻。相比开耕现场的人山人海,药材交易更堪称盛况空前。随着千年传承与发展,安仁“赶分社”不仅仅聚集了当地民众进行药材交易,更吸引了湖南及周边的江西、广东以及河北、河南、云南等10多个省份的客商赶着时节会聚安仁买卖药材的交易。走进安仁县中草药交易市场,空气中飘散着草药的清香,各种原生态的中草药材琳琅满目。来自深圳的老中医王作伟连续三十多年都在“赶分社”时来安仁“采药”,“别的地方买不到的药材到安仁可以买到,这里的药材品类齐全、品质好,价格也不贵。”来自云南曲靖的药商李雪莲这两年也慕名前来安仁买卖药材。她带过来的药在这里卖得快,再从这里采购当地稀缺的药材回去卖,两头盈利。她说:“‘药不到安仁不灵,药不到安仁不齐,郎中不到安仁不出名’的千古佳话果然名不虚传。”(完)
culï文化ï当代国人疏离二十四节气 研究中心成立盼普及ï2017-03-20ï21:44:34ï应妮ï魏巍ï二十四节气,中国,属相,学部委员,民俗ï20日，中国民俗学会与文化部恭王府在北京共建成立中国二十四节气研究中心。ï年与岁有什么区别?中国属相轮替是从大年初一还是立春开始?尽管中国的“二十四节气”已经被列为人类非物质文化遗产代表作名录,但这些民俗问题对当代中国人来说仍然模棱两可甚至完全无知。20日,中国民俗学会与文化部恭王府在北京共建成立中国二十四节气研究中心。在当天的研讨会上,中国社会科学院荣誉学部委员、中国民俗学会荣誉会长刘魁立指出,二十四节气是中国古人认识大自然的变化、顺应大自然的变化、利用大自然的变化而制定的时间框架,提醒着人们要回归自然,要与自然和谐相处,这一点对现代社会来说尤为重要,能调整人类群体同自然的关系。中国社会科学院文学研究所研究员、中国民俗学会常务理事施爱东则自问自答了年岁和中国属相的问题,“‘年’是从大年初一开始,‘岁’是从每年立春开始的;中国属相的轮替应该是从立春开始。”他坦言,这些传统在过去来说属于常识,但在现代社会已然成为冷门,甚至还会引起争议。因此研究中心更有着普及二十四节气的重任。清华大学教授刘晓峰担任“中国二十四节气研究中心”的学术委员会主任。他表示,今后将加强对二十四节气的调查研究、普及宣传、展览展陈和国际交流等工作,为二十四节气的传播与推广做出贡献。活动当天,来自广东潮州的“二十四节令鼓”开启了恭王府“迎春纳福”民俗活动的序幕,“光阴的习俗与故事——中国二十四节气”图文展也同时开幕。(完)
culï文化ï中国百个百年古村落有望获活态保护运营ï2017-03-20ï21:36:37ï应妮ï魏巍ï村落,中国,景观,村镇,文创ï(记者 应妮)中国古村落活态保护大会将于5月12日至14日在河南林州市召开。ï中国古村落活态保护大会将于5月12日至14日在河南林州市召开。大会主办方计划用1-2年在全国甄选100个具有百年以上历史的古村落或微型小镇,将其建设成集村落建筑景观、田园景观、民俗文化景观及民宿、文创产品开发等多位一体的旅游目的地,并设立专项产业基金用于保护运营。在20日的发布会上,大会秘书长曲云华介绍,古村落活态保护大会旨在响应国家号召加强对古村落的有效保护,解决古村落在保护与利用中存在的问题。大会由中国建筑与园林艺术委员会与中国国土经济学会、中国文物学会传统建筑园林委员会等共同主办,主题为“留住乡愁 让传统与现代互融”。大会将围绕着“古村落保护与行政管理”、“农业科技助力古村落保护与发展论坛”、“文旅保护运营”三大议题展开探讨交流。发布会现场还举行了“双百工程”——古村镇保护运营项目战略合作签约仪式,并启动了古村落项目征集工作。该项目计划用1-2年时间在全国甄选100个具有100年以上历史,历史脉络清晰,历史建筑保留较好,自然风光独特的古村落或微型小镇,采取政府引导、企业主体、市场化运作模式,将100个古村落或微型小镇建设成集村落建筑景观、田园景观、自然景观、聚落景观、农耕文化景观、民俗文化景观及民宿、文创产品开发等多位一体的“处处有历史、步步有文化”的旅游目的地,并设立专项产业基金用于古村落或微型小镇的保护运营。此外,大会同期还将举办“硒硒皇后杯”——镜头中的古村落摄影大赛,围绕“留住历史记忆,记录古村之美”这一主题,拍摄中国古村镇丰富的人文景观和美丽的自然风貌,包括古建筑、古遗址、民俗文化等,用镜头语言向更多人展示中国的古村镇风貌,记录美丽的古村镇现状。最后将评选出88幅获奖作品在大会期间展览。(完)
culï文化ï重大革命历史题材影片《血战湘江》赴湖北巡映ï2017-03-20ï21:32:21ï梁婷ï魏巍ï湖北,血战,湘江,陈力,没有用ï(梁婷)由王霙、保剑锋、孙维民、耿乐、张一山、王大治、刘之冰、马晓伟等参演的主旋律影片《血战湘江》20日在湖北举行巡映礼。ï由王霙、保剑锋、孙维民、耿乐、张一山、王大治、刘之冰、马晓伟等参演的主旋律影片《血战湘江》20日在湖北举行巡映礼。影片《血战湘江》主要讲述了82年前红军付出巨大牺牲血战湘江、不畏艰险以必胜信念保卫党中央的悲壮故事,表现了红军将士满怀对革命的无限忠诚、对党的坚定信念。曾执导电影《周恩来的四个昼夜》和电视剧《海棠依旧》的女导演陈力担任该部影片导演。在当天媒体见面会上,陈力介绍,《血战湘江》是弘扬长征精神,向建军九十周年献礼之作,电影中的战争场面拍摄,没有用过一个3D镜头,全部演员都是真实拍摄。她坦言,过去从未拍摄过战争片,而《血战湘江》是其首次执导史诗般的战争巨片。湖北是红军长征的出发地之一,为长征胜利作出了重要贡献,涌现出一批荆楚英雄儿女。电影《血战湘江》将在湖北大学、武警湖北总队、湖北红安县开展巡映。本次湖北巡映礼活动由中共湖北省委宣传部、八一电影制片厂、湖北省新闻出版广电局主办。(完)
culï文化ï日本传统艺术“三味线”长春公演ï2017-03-20ï21:09:25ï金乔ï刘湃ï日本,长春市,石塚英,长春,公演ï(金乔) 由长春市外办和日本国驻沈阳总领事馆共同策划、长春市对外友协主办的日本三味线长春公演20日举行。ï由长春市外办和日本国驻沈阳总领事馆共同策划、长春市对外友协主办的日本三味线长春公演20日举行。这项活动拉开了当地纪念中日邦交正常化45周年系列活动的序幕。三味线是日本传统文化的一个重要标识,与源自中国的三弦相近,由细长的琴杆和方形的音箱两部分组成。演奏时,演奏者需用象牙、犀牛角、乌龟壳等材料制成的拨子,拨弄琴弦。当天,来自日本的艺术家对冲绳三线、三味线、太鼓、津轻三味线等乐器,从构成、材质、区别,甚至琴杆的粗细等方面进行详实介绍,并于介绍之后进行演奏,还时不时与现场互动,以使在场观众对这些日本传统乐器有更深了解。对于此次日本三味线在长春公演,长春市人民政府外事(侨务)办公室主任齐国华认为,这是一次难得的相聚、交流的机会。因此,主办方特意邀请了长春市知名艺术界人士、日语及日本音乐爱好者、日企代表、留学生代表等参加活动。“音乐与国界无关,我是想通过音乐来加深日中之间的友好。”青年三味线演奏家成世昌太表示,希望通过此行,在两国文化交流上贡献自己的力量。日本国驻沈阳总领事馆总领事石冢英树亦表示,这样的活动对日中之间的交流很有意义。他说,音乐可以加深人与人之间的感情和友好,希望可以通过音乐结缘,使两国音乐人士成为中国古代故事中传颂的“知音”。石冢英树指出,还希望与中方一起,积极推进双方在文化、经济、旅游等领域开展更加丰富多彩的活动。(完)
culï文化ï百姓公祭寄哀思 上海力倡“节地葬”ï2017-03-20ï21:06:12ï康玉湛,郑莹莹ï魏巍ï公祭,陵园,上海市,海港,家书ï(康玉湛 郑莹莹)2017年上海市百姓公祭日活动20日在上海福寿园海港陵园举行，此次公祭由上海市民政局、上海市规划和国土资源管理局、上海市精神文明建ï2017年上海市百姓公祭日活动20日在上海福寿园海港陵园举行,此次公祭由上海市民政局、上海市规划和国土资源管理局、上海市精神文明建设委员会办公室主办。公祭上,“见字如面”的傅雷家书朗读,寄托了对故人的缅怀与哀思。资料显示,上海市百姓公祭日活动始于2009年3月20日,今年是第9个百姓公祭日,百姓纪念碑上已铭刻了约3.6万个普通市民的名字。互联网时代,家书被人们淡忘,成为隐于巷陌的城市记忆。福寿园海港陵园总经理赵小虎说,今年的百姓公祭,通过朗读傅雷家书这么一种形式来告诫后人,祭扫除了用传统的焚烧、放鞭炮等方式之外,有更好的方式来表达。陵园供图当天的活动还为选择“公益节地生态葬”的上海56户家庭举行了集体安葬仪式,亲友借花环传祝福,以花瓣寄哀思,送别逝者。家属林先生说,之所以选择“公益节地生态葬”,是因家中老人活着的时候是一个热爱公益的人,“她的心愿就是为子孙后代造福,不争地。”据福寿园海港陵园统计,自该陵园2011年推出“公益节地生态葬”以来,已有超过526户家庭选择了这种生态葬式;海港陵园现有节地生态葬墓区33700平方米(50亩),可安置10万穴。陵园方面称,选择“公益节地生态葬”的家庭中,有83%并非经济困难家庭,选择此葬式更多因人生态度,而非经济能力。“我们现在征集的节地葬式中,以家庭合葬和微型节地的生态环保葬式为主”,赵小虎说,以往可能更多是一种双穴夫妻合葬,在这种节地葬式的倡导下,会有三穴、四穴、五穴等葬式,以减少对公墓土地的消耗。(完)
culï文化ï《春夏秋冬》特种邮票发行 感受邮票上的“春夏秋冬”ï2017-03-20ï20:58:15ï崔佳明ï刘湃ï特种邮票,春夏秋冬,中国,邮政,邮票ï(记者 崔佳明)3月20日，时值春分，由中国邮政发行的《春夏秋冬》特种邮票在江苏泰州举行首发仪式。ï3月20日,时值春分,由中国邮政发行的《春夏秋冬》特种邮票在江苏泰州举行首发仪式。该特种邮票一套4枚,图案内容分别为“春燕剪柳”、“夏荷戏水”、“秋鸡鸣穗”和“冬雪映梅”,全套邮票面值为5.40元人民币。《春夏秋冬》邮票由中国著名画家、艺术教育家冯远设计,通过充满生活情趣的画面,表现国人特别是儿童春夏秋冬四季生活的典型形象。该套邮票中,“春”来微风和煦、两岸柳扬,一群幼童在放风筝;“夏”时孩子们摇着小船穿梭在荷花荡,有的顶着荷叶帽,有的摆弄着手中莲花;“秋”日云高万里,遍布金黄色调,孩童们忙着收稻谷;“冬”有飘雪漫天、梅红绽放,女儿家在忙着贴福字、放鞭炮。据现场邮政部门工作人员称,中国邮政曾多次发行“四字”系列特种邮票,《春夏秋冬》特种邮票也是继《福禄寿喜》《琴棋书画》《诗词歌赋》等“四字”系列邮票之后,再次创意发行的具有中国传统文化特色的邮票。(完)
culï文化ï《春夏秋冬》特种邮票发行 冯骥才赞二十四节气申遗成功ï2017-03-20ï20:35:10ï刘家宇ï刘欢ï特种邮票,中国,春夏秋冬,天津,二十四节气ï中国邮政于20日春分日发行《春夏秋冬》特种邮票一套4枚，图案内容分别为：春燕剪柳、夏荷戏水、秋鸡鸣穗、冬雪映梅。ï中国邮政于20日春分日发行《春夏秋冬》特种邮票一套4枚,图案内容分别为:春燕剪柳、夏荷戏水、秋鸡鸣穗、冬雪映梅。该套邮票中,“春”来微风和煦、两岸柳扬,一群幼童在放风筝;“夏”时孩子们摇着小船穿梭在荷花荡,有的顶着荷叶帽,有的摆弄着手中莲花;“秋”日云高万里,遍布金黄色调。孩童们忙着收稻谷;“冬”有飘雪漫天、梅红绽放,女儿家在忙着贴福字、放鞭炮。据天津集邮公司季文军介绍,该套邮票由中国著名画家、艺术教育家冯远设计,四幅生动的场,充分表现出春天的生机盎然、夏天的欣欣向荣、秋季的丰收喜悦和冬天的喜庆祥和。为配合该套邮票的发行,天津举办了“邮芳书香·缤纷四季”《春夏秋冬》特种邮票首发活动,特邀国务院参事、中国民间文艺家协会名誉主席冯骥才做主题演讲。“中国人对四季的喜爱已深深记在骨头里、流淌在血液中,今天仍有许多人习惯根据二十四节气指导饮食和穿衣。”冯骥才说,二十四节气顺应了自然规律,是中华民族的伟大发明,它的申遗成功是中华民族对世界的贡献,充分体现了国际社会对中华传统文化的认可与尊重。据了解,中国邮政曾多次发行“四字”系列特种邮票,《春夏秋冬》特种邮票也是继《福禄寿喜》、《琴棋书画》、《诗词歌赋》等“四字”系列邮票之后,再次创意发行的具有中国传统文化特色的邮票。(完)
culï文化ï百年民俗“春分会”：川西农民的“购物节”ï2017-03-20ï20:33:16ï邹立杨,汤雁ï刘欢ï安仁镇,邹立杨,农耕,龙骨车,办下去ï(邹立杨 汤雁)春分，中国传统二十四节气之一。ï春分,中国传统二十四节气之一。民间有送春牛、放风筝、粘雀子嘴等习俗,而成都大邑县安仁镇唐场(今双合社区)则以春分季节为由举办春分会,迄今已延续二百八十年的历史。20日,在大邑县唐场,各地农民聚集于此,一边欣赏精彩的舞龙表演一边品尝地道的四川小吃,顺道还能买卖平时农耕所需的物品,享受着属于他们的“购物节”。“我们春分会是农村广大农民的一个交易会,需要的所有的农具、种子都在会上买齐,为来年的生产丰收做好准备。”安仁镇居民黄家平说。春分会期间,镰刀、锄头、菜刀等小五金,龙骨车、风骨机等大型农具,桌椅、板凳、簸箕等居家用品应有尽有。过去,还有耕牛的买卖,所以说春分会上可以完成农耕时代几乎所有的商品交易,是川西坝子没有屋顶的农耕超市,是农民的购物天堂。可以说,春分会是唐场百姓的第二个春节,外出游子春节无法赶回家,在春分也会赶回来探望父母,以尽孝道;远方的客人则会在春分时来到唐场,一为凑凑热闹,二来走亲访友。“春分会对于我们是很重要的,希望一直都要坚持办下去,过了节后老百姓才有干劲,来年才会丰收。”安仁镇居民甘国开说。唐场,建场于清康熙年间,像一条巨龙卧在斜江河西岸,在农耕时代水陆交通条件得天独厚,是茶马古道上的重镇。当时街上有外省的四大商业会馆:江西馆、湖广馆、贵州馆、陕西馆。江西馆主要经营布匹、陶器;湖广馆主要经营珠宝、玉器;陕西馆则经营食言、牛马;贵州馆经营药材、羊子。还有马帮“罗城帮”,来往于川西和康巴地区。清乾隆二年(公元1736年),为适应经贸的发展,在驻地客商和当地乡绅的促成下,始定举办一年一度的春分会。“现在随着社会发展,娱乐生活越来越丰富,人们反而失去了信仰,我们坚持办春分会的目的就是希望让下一代更多地了解我们的老传统、老文化,不让它们失传。”双合社区乡党委书记郭琪彬表示。(完)
culï文化ï张献忠沉银遗址曾遭盗掘 当地拟建博物馆ï2017-03-20ï20:20:53ïï刘欢ï江口,银锭,犯罪嫌疑人,文物,盗掘ï四川省文物考古研究院20日表示，彭山江口沉银水下考古取得重大进展：出水文物超过1万件，实证确认了“张献忠江口沉银”传说。ï新华社成都3月20日新媒体专电(记者陈健、童方)四川省文物考古研究院20日表示,彭山江口沉银水下考古取得重大进展:出水文物超过1万件,实证确认了“张献忠江口沉银”传说。四川省文物考古研究院在四川省政府新闻办20日举行的新闻通气会上介绍,江口镇是眉山市彭山区一个古镇,岷江从旁奔流而过。彭山区文物保护管理所所长吴天文说,早在2005年,当地修建城市供水工程时在岷江河道挖出7枚银锭,经鉴定为明代银锭,属国家珍贵文物。2010年这里被确立为市级文物保护单位“江口沉银遗址”。过去几年,沉银遗址曾一度遭到盗掘。眉山市公安局彭山区分局副局长刘良贵说,2013年下半年,巡查人员发现个别区域有盗挖迹象,2014年初,警方获取线索,有人用专业潜水设备夜间潜入遗址区域,盗挖文物高价倒卖。此案被公安部确立为督办案件。前期侦查在保密情况下进行。专案组民警余海说,经过一年秘密侦查,警方梳理出以沉银遗址文物为目标的6个盗掘团伙、3个倒卖团伙,涉案人员40余名,涉及全国10多个省市。2015年4月收网时机成熟,4月25日,眉山市212名民警组成的抓捕行动队,分成8个组,在云南、四川等多地对6个盗掘团伙骨干展开同步抓捕。此次行动12小时内到案31人,扣押“西王赏功”钱币27个、银锭39个、各类钱币逾千枚、其余金银杂件逾百个,还扣押大量涉案汽车、潜水服、氧气瓶、金属探测仪等。据犯罪嫌疑人交代,江口发现银锭后,起初在好奇心的驱使下,他们和其他村民一样使用铁锹、锄头等农具,在岷江滩涂上掏挖、捡十些价值不大的小铜钱、小银饼等。2013年开始,在利益驱使下,他们或以亲属关系、或以兴趣爱好、或以资源渠道等为纽带纠集在一起,从各种渠道学习掌握水下考古知识后,购买潜水服、氧气瓶、铅块、“神剑二号”金属探测仪和成分分析仪等专业工具,到成都、遂宁等地潜水基地学习潜水技术。为了增加潜水时间和深度,以便盗挖到更多、更好的文物,个别盗挖团伙还拉拢了曾从事过潜水职业的人员一起参与盗挖。当地警方披露,盗挖团伙之间根据时间先后或势力大小等因素,对盗挖区域有明确的界线。为防止被文管部门巡查人员发现,他们每次作案均在夜深人静的时候。浅水区域就用金属探测仪进行“扫滩”,发现金属物品之后,直接进行挖掘。深水区域则通过潜入江底挨个“打围”,先将淤泥、河沙等杂物清除,再使用金属探测仪进行探测并盗窃文物。警方收网后,追缴被倒卖的文物成为重要任务。专案组民警辗转10多个省市,经过一年多的努力,将千余件涉案文物全部追回,其中国家珍贵文物100件,包括国家一级文物8件、二级文物38件、三级文物54件,涉案文物交易金额3亿余元。其中最为引人关注的是国宝级文物“虎钮永昌大元帅金印”。2016年7月,国家文物局致函四川省政府,感谢全体参战人员在打击和防范文物犯罪工作中做出的贡献。同月,公安部刑侦局也发电称,“此案抓获犯罪嫌疑人多,缴获的涉案文物数量大、等级高、史料价值珍贵,为近年来少有,为古文化遗址保护发挥了关键作用。”专家表示,江口沉银遗址地处几公里长、开放式的岷江河道,分布面积超过100万平方米,如果仅靠严防死守,要实现全面保护难度很大。此案也从一个侧面促使文物保护部门对江口沉银遗址进行抢救性考古发掘。据了解,下一步,当地将本着集约节约、共享资源的原则,在张献忠沉银遗址附近高标准、高起点规划建设博物馆。(完)
culï文化ï琥珀化石“再现”一亿年前蜻蜓求偶行为(图)ï2017-03-20ï19:04:24ï杨颜慈ï刘湃ï眼点,求偶,王博,斑纹,雄性ï王博称，现生雄性扇蟌科和鼓蟌科豆娘具有类似增生胫节，用于求偶期间的性展示和驱赶其他领地侵犯者。ï一块琥珀“再现”一亿年前蜻蜓求偶行为。3月20日,中国科学院南京地质古生物研究所公布一项最新研究成果:该所研究团队在缅甸琥珀中发现了3枚具求偶行为的雄性豆娘化石。求偶行为广泛存在于现生昆虫的各个类群,但化石记录极为罕见,这是因为昆虫(包括其他动物)行为保存为化石的几率很低。王博介绍,这一研究将蜻蜓的求偶行为追溯到1亿年前的恐龙时代。由该所博士研究生郑大燃、研究员王博等组成的研究团队当天详细披露这一研究成果。这3枚雄性豆娘化石被命名为黄氏忆人扇蟌,以感谢台湾的黄忆人先生慷慨捐赠模式标本以供研究。“这种极端特化的情况在现生和化石蜻蜓中还是首次发现。”王博介绍,黄氏忆人扇蟌的斑纹图案与一些脉翅目昆虫的翅膀相像。后足胫节具有一个眼睛形状的斑纹,类似于一些脉翅目昆虫的翅点和蝴蝶翅膀上的眼点。现生脉翅目昆虫和蝴蝶的翅点和眼点主要用于威吓捕食者,或将伤害转移到翅膀来保护身体。研究发现,该扇蟌具有带斑纹的薄豆荚状的巨大胫节,用以吸引异性。它们会在雌性面前翩翩起舞,展示其美丽的六足,并用巨足来驱赶其他雄性,以获取成功交配的机会。王博称,现生雄性扇蟌科和鼓蟌科豆娘具有类似增生胫节,用于求偶期间的性展示和驱赶其他领地侵犯者。雄性扇蟌科豆娘具有白色羽毛状的胫节增生足,在交配前,它们在雌性面前缓缓飞行,来展示他们的“大白腿”。相比而言,黄氏忆人扇蟌胫节透明,并有两条窄的棕色斑纹,后足胫节巨大、极度增生而呈豆荚状。王博认为,蜻蜓属于视力很好的捕食者,黄氏忆人扇蟌胫节上的眼点可能更多的是用于吸引异性而非吓阻捕食者,功能类似于孔雀羽毛上的眼点。然而,极度增生的胫节很可能会令他们飞行缓慢,因此成为一些更强大的捕食者(如鸟类或者翼龙)的盘中之餐,这很可能是导致它们灭绝的原因。相关成果于3月20日在线发表在英国Nature出版集团Scientific Reports上。(完)
culï文化ï中国数字创意产业到2020将达8万亿元产值ï2017-03-20ï18:14:39ï应妮ï吉翔ï创意,中国,战略性,数字,目录ï(记者 应妮)记者从中国文化部20日在北京召开的第一季度发布会获悉，数字创意产业已被纳入最新公布的《战略新兴产业重点产品和服务指导目录(2016版)》(ï记者从中国文化部20日在北京召开的第一季度发布会获悉,数字创意产业已被纳入最新公布的《战略新兴产业重点产品和服务指导目录(2016版)》(以下简称《目录》)。此前国务院公布的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》(以下简称《规划》)提出,到2020年,中国将形成文化引领、技术先进、链条完整的数字创意产业发展格局,相关行业产值规模达到8万亿元人民币的发展目标。文化部党组成员、部长助理于群介绍,《目录》是《规划》的重要配套文件,其中的数字创意产业领域重点产品和服务指导目录分为3个重点方向,具体是数字文化创意、设计服务、数字创意与相关产业融合应用服务,其中数字文化创意涵盖了5个重点子方向,分别为数字文化创意技术装备、数字文化创意软件、数字文化创意内容制作、新型媒体服务、数字文化创意内容应用服务。《目录》体现了当前数字创意产业的重点引导和支持方向,也是相关优惠政策和支持措施落实的重要依据,包括纳入国家技术创新工程、战略性新兴产业发展基金、国家新兴产业创业投资引导基金、战略性新兴产业融资风险补偿试点工作等政策措施的支持范围。他表示,将数字创意产业纳入《规划》,是从国家规划层面引领和促进文化产业发展的一个重要突破,标志着文化产业在国民经济中的重要地位进一步凸显和提高。“文化部正在研究制定的关于推动数字文化产业创新发展的指导意见近期也会发布。”国家信息中心主任分析师、战略性新兴产业发展研究专家张振翼指出,数字创意产业在战略性新兴产业中主要发挥创造新供给、引领新消费作用。更重要的是,数字创意产业还可以实现中国文化产业独特的新道路,可以快速发展成为中国经济增长的新动能。(完)
culï文化ï插画师谈绘本创作：故事框架需要大量细节来填充ï2017-03-20ï17:55:19ï上官云ï张曦ïïï近日,由人民文学出版社、天天出版社主办的“把遥远又真实的故事带给你——自然绘本《这是谁的脚印?》读书沙龙”在北京举办。知名儿童阅读推广人阿甲以及《这是谁的脚印?》一书的部分创作者熊亮、崔莉悉数到场,为现场读者分享创作故事与阅读体会。《这是谁的脚印?》描绘了一对水獭母子的温馨故事。从雪后鄂木措湖面一大一小两排清晰的脚印写起,记录了水獭母子散步的惬意时光。有趣的是,画面中的脚印是自然保护工作者何兵在鄂木措湖考察时拍摄的,插画师崔莉将这些照片绘于纸上,还原了水獭母子的动作神态;编者熊亮则精心设计了故事结构。说到该书,阿甲说:“在图画书里,常见的是想象中的动物或实物照片。而像《这是谁的脚印?》这样用绘画的形式真实展现动物生活的很少见,也很特别。前文画面上的脚印和后文水獭的活动是一一对应的,小朋友在看书时需要前后对照,就会发现很多有趣的细节。这是一种再现的表现形式,通过足迹再现事实。” 谈及这本书的创作源泉,熊亮介绍:“《这是谁的脚印?》不是编出来、写出来的,而是长期生活在那里的人们记录下来的故事。当然,这个看似平凡的故事背后也包涵了许多细微的观察,比如书中画出的鼠兔、赤麻鸭等等,创作者们希望孩子们不仅在书中了解自然,也能走近真实的自然,感受其中魅力。”“在创作插画时,我们更多考虑的是怎样忠实于自然原貌,还原水獭母子散步、捕鱼等真实的生活,而不是加入过多人为改编的情节、拟人化的东西、卡通元素。”崔莉表示,故事框架需要大量细节来填充。因此,她做了很多研究工作,找了很多视频、图文资料,“呈现在画面上的所有细节都要符合真实情况”。(完)
culï文化ï上海大世界将于3月31日开门迎客ï2017-03-20ï17:59:30ï王笈ï吉翔ï大世界,上海,遗,剧场,谢军ï大世界曾是中国首次男女同台表演的场所、戏曲和曲艺名角一唱成名的舞台、百姓文化生活的重要聚集地。ï记者20日在大世界开业媒体沟通会上获悉,备受关注的“百年”上海大世界即将于3月31日正式对外开放,未来将作为中国重要非物质文化遗产活态传承平台展现在公众面前。大世界曾是中国首次男女同台表演的场所、戏曲和曲艺名角一唱成名的舞台、百姓文化生活的重要聚集地。此次大世界“全新起航”,将定位于非物质文化遗产与民间、民俗、民族文化,以非遗的原生态和再设计为主脉络,专注于经典与濒危、民族与国际、传承与发展。作为坐落在上海市中心唯一一个推广传统文化的地标,大世界的4层楼面内设置了剧场、茶馆、展厅、书院、美食厅、传习厅等多种功能,非遗的技艺、作品、民俗、文化、表演和美食常更常新,未来还将结合当下生活开设非遗展览、非遗表演、非遗传习、数字非遗、非遗美食五大功能业态。当天的沟通会上,大世界定制非遗创新舞台剧《重返狼群》在大世界4层非遗剧场上演,该剧场是中国国内首个“非遗”全息声演艺空间,全场120余个顶级音响布阵带来全方位360度的沉浸式体验。据介绍哦,首期非遗剧场将联袂呈现濒危民谣古乐、肢体艺术、哲思文化等精彩内容,大世界并将不断打造以非遗传统文化为核心的多形式多品种的创新演出剧目。除了非遗剧场的创新表演形式,大世界同时还常设戏曲茶馆,携手来自全国各地的曲艺戏剧名角,让京昆沪越淮评弹等经典作品重放异彩,孵化以非遗和三民文化为元素的创新剧目和表演形式。大世界还将持续邀请国家级和地方代表性手工技艺传承人,携家族藏品和个人代表性作品亲临现场进行工艺表演和作品展示,呈现多民族、多地区、多品种的非遗技艺发展脉络。上海淮海商业集团大世界文化运营有限公司总经理谢军此间透露,经过3个月的分段式测试运营,截至这个月月底,大世界整体的观众人次将达到35000人次,测试期间观众人群的年龄跨度大,并呈现家庭式、结伴式的游览特点。正式对外开放后,大世界的门票则将采取一票通的单票形式,售价在60元人民币。“我们希望大家能绿色出行、错峰参观。现在测试下来,大概每天上午10点到10点半、下午1点到2点之间是(大世界的)入场高峰。未来,大世界场内人数达到1500人次将实行单向动线引导,达到1900人次就要关闭入场,进行限流。”谢军说。(完)
culï文化ï四川三台千人祭祖大典 萧何后裔共叙亲情(图)ï2017-03-20ï17:42:20ï杨勇,董媛媛ï刘湃ï萧氏,宗亲,宗祠,董媛媛,四川ï20日，四川绵阳市三台县萧氏祭祖大典仪式在该县黎曙镇举行，来自川西北绵阳、德阳两市的萧氏血脉宗亲上千人齐聚萧氏大宗祠，拜祭祖先，宗亲之间畅叙亲ï好家风,代代传。20日,四川绵阳市三台县萧氏祭祖大典仪式在该县黎曙镇举行,来自川西北绵阳、德阳两市的萧氏血脉宗亲上千人齐聚萧氏大宗祠,拜祭祖先,宗亲之间畅叙亲情。根据萧家家谱记载,三台县这支萧姓人,祖籍为广东省平远县上举镇,是萧氏第十六世祖、汉朝名相萧何的后裔。在距今四百多年前的明末清初时期,随着“湖广填四川”移民到四川。上午9时30分,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,由狮灯队、龙灯队等组成的巡游队伍,从镇文化中心站出发,途径场镇街道,到达箫氏大宗祠。忠孝牌坊、祠规、沿阶梯而上的两进房……在萧氏大宗祠内,川广德公第八代传人、中华萧氏宗亲联谊会副秘书长萧济安领读祭文,萧氏四大房主祭、陪祭行三拜九叩首大礼,其余宗亲按房分辈有序排列,肃立其后行弯腰躹躬礼。“每年的春分这天,大家都会聚集到萧家祠堂拜祭祖先,虽然各自有自己的事要忙,但每年都会有上千人来。”萧何第73代传人、中华萧氏宗亲联谊会秘书长萧荣隆介绍,萧氏后人以黎曙镇萧氏大宗祠为核心,散布在周围的三秀、同德、金石、石洞、龙桥等镇、乡村,再远就是北京、上海、广州,乃至海外世界各地。“萧何第64代后裔,叫萧承祚(号广德),是我们的入川始祖。三百多年前,萧承祚吴婆太夫妇,带着四个未成年的儿子告别广东,历经二十年的千辛万苦、长途跋涉、辗转近万里,由于广德公一路打短工,劳累成疾,途中病故。其妻带着四个孩子,继续翻山越岭,向四川进发。于1721年的雍正年间先在德阳市中江县落脚后,租下田地,连续十五年的昼夜忙碌、开荒拓地、农商兼顾,积累了一笔血汗钱,买下现在黎曙镇涧漕河两岸几百亩的田土,定居落业。生活稳定下来后,四兄弟将父亲的坟墓,迁到了黎曙。”讲述着祖先的辛酸、艰难,萧荣隆感叹不已。“老祖宗一路跋涉,一路弹棉花,挣钱养家。无论怎么艰难,家人始终在一起。”今年78岁高龄的退休教师萧作泽,是中华萧氏宗亲联谊会会长。他说,现在黎曙小学的前身是老祖宗出钱创办的广德小学,当时有21人捐资助学,以无息借贷等方式帮济贫困,勉励宗亲勤奋读书,让广大家族感恩不尽。创业的艰辛、亲人之间的不离不弃,以及对教育、读书的重视,后来都体现在萧家的家规里,“忠孝传家远,读书继世长。鼓励大家继续发扬传承萧家遗训,一代接一代传下去。”(完)
culï文化ï专家聊太空：外星高等智慧生命或大量存在ï2017-03-20ï17:55:09ï上官云ï张曦ï朱进,郑永春,外星人,主办方,北京ï中国科学院国家天文台研究员郑永春表示，外星人实际上不是一个科学名词，真正的科学名词我们叫外星高能智慧生命。ï近日,“科学畅想与未来——关于太空的若干个奇怪问题暨《太空》新书研讨会”在北京举行,嘉宾们就天文、太空、外星人等科普话题与现场小读者进行互动。谈到“黑洞”及相关问题时,北京天文馆馆长朱进表示,黑洞其实并不是把所有的东西都吸进来的。这次活动,主办方蒲公英童书馆通过微信群和公号面向小朋友征集了若干个与太空、天文探索有关的活动,其中既有与“外星人”有关的,也有关于黑洞的疑惑,更有对于银河系、宇宙的探索,也有诸如“月亮的背面是什么”这样的趣问。那么,有外星人存在吗?中国科学院国家天文台研究员郑永春表示,外星人实际上不是一个科学名词,真正的科学名词我们叫外星高能智慧生命。我们到现在为止,还没有发现任何外星生命的痕迹;但有很大概率存在外星高能智慧生命。地球之外,还有什么星球适合人类生存吗?朱进认为,就目前的探测,火星是很有可能适合人类居住的,但“不建议轻易到火星上去”,“可能会给它带来严重的生态破坏”。此外,对于月亮,也有小朋友问到,地球上的人类能否看到它的背面?朱进表示,从地球上看不到,但是航天器飞过去可以看到。郑永春则表示,月球自转了一圈,同时公转了一圈,它的自转周期和公转周期就是一样的,导致月球永远只有一面朝着地球。(完)
culï文化ï四川彭山“沉银遗址”考古确认张献忠传说ï2017-03-20ï17:31:49ï刘忠俊,杨珺,刘刚ï姜贞宇ï张献忠,银锭,彭山,考古,筛选机ï(刘忠俊 杨珺 刘刚)记者20日从四川眉山彭山区江口“沉银遗址”水下考古阶段性工作新闻通气会上获悉，该区江口岷江河道“张献忠沉银”遗址考古出土文物ï记者20日从四川眉山彭山区江口“沉银遗址”水下考古阶段性工作新闻通气会上获悉,该区江口岷江河道“张献忠沉银”遗址考古出土文物已超过万件,实证确认了“张献忠江口沉银”传说。据史料记载,张献忠(1606--1647年),陕西延安人,崇祯三年(1630年)在米脂起义,是与李自成齐名的明末农民起义军领袖。1644年率部攻破成都,创建大西国政权。1646年张献忠顺岷江南下转移财物,遭明朝参将杨展伏击,战败船沉,大量财物沉于江底。10年以来,岷江彭山区江口段河道不断有银锭等文物出水,为破解历史之谜提供了线索。2015年底至今,四川省、眉山市、彭山区相关部门先后开展“江口沉银遗址”研讨,2016年4月,国家文物局批准对“江口沉银遗址”进行考古发掘。考古项目于2017年1月5日启动,截至3月15日已发掘面积10000余平方米,共出水文物10000余件。记者在江口“张献忠沉银遗址”水下考古工作站看到了出土的数十件文物,包括西王赏功金币、银币、大顺通宝铜币、金册、银册、银锭以及戒指、耳环、发簪等各类金银首饰,还有铁刀、铁剑、铁矛、铁箭镞等兵器,种类丰富,制作精美。“丰富的出水文物犹如打开一步了解明代历史的百科全书,将推动明代历史尤其是四川明清史和移民史的研究。”四川省文物考古研究院水下考古中心主任刘志岩表示。岷江河道考古发掘现场,一群工作人员身着黄红相间的马甲在河滩上忙碌,现场的抽水机、筛选机等设备正在工作。考古现场周围有围堰和导流渠。“使用金属探测、磁法、电法等物理勘测方法确定挖掘地址,再通过筛选机与人工筛选双重筛检挖掘物,确保文物无遗漏。”现场一名工作人员称,发掘过程中还精准记录每一件文物的出水位置。据悉,此次江口沉银遗址水下考古过程中,发现一根较完整木鞘,里面装着多个银锭,出土的木鞘较为完整,周边散布着银锭,木鞘内部也塞满了银锭。证实了张献忠曾“木鞘藏银”的传说。“这根木鞘是本次考古过程中,首次发现的木鞘。”刘志岩称,在清代文献中,就有张献忠用木鞘藏银,转移财宝的说法,这进一步印证了文献。(完)
culï文化ï中国二十四节气研究中心在京成立 加强非遗传承与保护ï2017-03-20ï16:49:53ïï王忠会ï二十四节气,中国,恭王府,民俗,副会长ï3月20日正值中国农历春分之际，经中国民俗学会与文化部恭王府管理中心沟通、协商，于当日签约共建成立“中国二十四节气研究中心”。ï央广网北京3月20日消息(记者张庶卓)3月20日正值中国农历春分之际,经中国民俗学会与文化部恭王府管理中心沟通、协商,于当日签约共建成立“中国二十四节气研究中心”。签约仪式上,中国民俗学会向文化部恭王府管理中心授牌,并宣布“研究中心”组织机构。来自广东潮州的“二十四节令鼓”开启了恭王府 “迎春纳福”民俗活动的序幕并举办了“光阴的习俗与故事——中国二十四节气”图文展。主办单位代表及特邀嘉宾、专家学者参加了春分祈福仪式,并就人类非物质文化遗产代表作——二十四节气的传承与保护进行了研讨。2016年11月30日,由我国申报的“二十四节气——中国人通过观察太阳周年运动而形成的时间知识体系及其实践”,被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。二十四节气成功入选名录,提升了我们的民族自豪感,增强了我们的民族认同,同时,还表明二十四节气将成为世界认识中国的一个重要标志。中国民俗学会是联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员的咨询机构,也是审查机构成员,还是我国向联合国教科文组织申报二十四节气时的两个群体代表之一,有一大批专业学术研究人才和专家。恭王府作为国家一级博物馆,以深入开展非遗保护和研究工作为重点,不断推动国家非物质文化遗产展示保护基地建设。 2014年以来先后举办了明氏家具、藏茶、传统年画、中华织染绣、传统木雕、皮影等60余场中华传统技艺展览、展示、学术活动。通过重新挖掘在历史上有影响力的文化盛事,并结合中国的时令和民俗,推出了春分祈福、元旦欣唱、海棠雅集、端午诗会、非遗演出季、中秋寄唱、梅香雅韵——京剧展演等众多文化活动,这些活动雅俗共赏、新闻乐见,不仅获得文化界和社会的认可,也成了恭王府新的文化名牌,使恭王府成为名副其实的“活态文化空间”。“中国二十四节气研究中心”成立后,双方将充分发挥、融合各自优势,加强对二十四节气的调查研究、普及宣传、展览展陈和国际交流等工作,为人类非物质文化遗产代表作——二十四节气的传播与推广做出贡献。中国二十四节气研究中心由清华大学教授刘晓峰担任学术委员会主任,来自高校和科研机构研究时间民俗的学者受聘担任学术委员会委员和特聘研究员。中国民俗学会副会长兼秘书长叶涛主持了成立大会。文化部恭王府管理中心主任孙旭光,中国社会科学院学部委员、中国民俗学会会长朝戈金,国家非物质文化遗产保护工作专家委员会副主任刘魁立,以及来自北京、上海、吉林、山东、浙江等高校和科研单位的20余位专家学者参加了当天的活动。
culï文化ï网络作家酒徒再度登上网络小说排行榜ï2017-03-20ï16:33:52ïï殷伟豪ï酒徒,中国,架空,大神,草原ï酒徒——一个红透网络文学界的网文大神，凭借长篇历史小说《明》被誉为“架空历史小说的开山鼻祖”。ï酒徒——一个红透网络文学界的网文大神,凭借长篇历史小说《明》被誉为“架空历史小说的开山鼻祖”。与另一位网文大神“唐家三少”十年如一日每天近万字的创作速度和惊人毅力相比,酒徒更注重文笔的精雕细琢、历史背景的严谨考究以及人物命运的深度剖析,力求每一部作品都能成为传世精品。酒徒是中国获奖最多的网络文学作家,拿奖拿到手软,通吃网文粉丝和纯文学读者。近日,2016年中国网络小说排行榜年榜在京发布,中文在线签约作家酒徒再度登榜,《男儿行》获得2016年中国网络小说排行榜年榜第一名,《乱世宏图》获得2016年中国网络小说排行榜(未完结作品)第一名,成为双料冠军!酒徒从2000年开始网文创作,他的作品《家园》(又名《隋乱》)获得四项网络文学大奖,繁体中文版创下台湾三大连锁书店畅销排行榜三榜齐上的傲人销售纪录,并已签约影视公司;2011年,《家园》泰文版出版,是网文界第一本翻译成外文并出版的作品。《烽烟尽处》作为唯一一部网络文学作品荣获“2016花地文学榜”年度网络小说,还荣获新闻出版广电总局“2015年优秀网络文学原创作品推介”榜首等多项殊荣,《男儿行》《乱世宏图》又再次双双上榜总局“2016年优秀网络文学原创作品”。这个最受奖项恩宠的网络作家,总是能用一部又一部磅礴大气、热血激荡的作品惊艳世人,而如果你认真品读他笔下的故事,常常会被其凝练语言下勾勒出的一篇篇现实社会隐喻文字所感动。2007年,继架空历史之作《明》之后,酒徒凭借历史小说《家园》(又名《隋乱》)再次爆发。在《家园》之前,网络文学历史作品里,只有架空和穿越,《家园》之后才有了非架空,即以全新的现代人视角描述历史事件和人物的作品。《家园》名副其实的成为了酒徒非架空历史小说的开山之作,并斩获多项大奖,曾荣获中国国际版权博览会“最具商业价值原创网络文学奖”、“第一届首都青少年最喜爱的网络文学作品”、中国网络文学十年盘点“十佳人气作品”“十佳优秀作品”双榜大奖共四项网络大奖。与此同时,《家园》作为酒徒“隋唐三部曲”(其他两部为《开过功贼》《盛唐烟云》)之一,繁体中文出版后创下台湾金石堂、诚品、博客来三大连锁书店畅销排行榜三榜齐上的傲人销售纪录。《家园》讲述了隋炀帝年间河北上谷地方的一个少年李旭逃避兵役而进入大草原,在草原中收养了一头银狼,被草原民族视为圣物,他在草原结识了汉人徐大眼(徐茂功),与流落草原的中原人学得箭技和兵书等。帮助寄身的部落成为一个大部落,后因得罪突厥贵族,于是回归中原,参加了炀帝的首次征高丽,遂得赏识,于是成名,故事由此展开……这部小说带有浓厚的悲情色彩,故事里也蕴含着极为丰富的民本情怀和自我牺牲精神。目前,《家园》已被东阳花儿郑晓龙导演团队看中并筹备开发,即将搬上荧屏。2012年,酒徒开始创作一部历史传奇之作——《烽烟尽处》,首次涉足民国故事和抗日战争,堪称中文在线旗下17K小说网又一神作。《烽烟尽处》倍受网文爱好者推崇,一书多奖,独占鳌头,也正是凭借这本书酒徒被评选为网络文学十二主神之一。《烽烟尽处》作为唯一一部网络文学作品荣获“2016花地文学榜”年度网络小说,还荣获新闻出版广电总局“2015年优秀网络文学原创作品推介”榜首、中国作家协会“2015年度中国网络小说排行榜精品榜”、“第二届首都青少年最喜爱的网络文学作品”、中国网络文学年度好作品-佳作奖以及网络文学双年奖等多项殊荣,重奖傍身。2016花地文学榜点评人邵燕君曾这样评价这部作品:“《烽烟尽处》是一部网文中罕见的非穿越的虚构民国文,以小人物在大时代的个人史来全景式地描摹抗战,将一个向往革命的爱国知识青年的成长经历写得颇具厚度。”电视剧版《烽烟尽处》即将于今年开机投拍,让我们拭目以待《烽烟尽处》的荧幕大秀。《男儿行》《乱世宏图》——历史小说的厚积薄发2014年7月,酒徒又一部架空历史小说——《男人行》问世。这是一本以元末农民起义为背景,讲述一群原本庸庸碌碌的汉子奋起反抗,在废墟之上重新创建华夏民族的故事。小说成功塑造了朱重九、芝麻李、朱元璋、刘伯温等许多有血有肉的人物形象,在对人性的微雕的同时也不失大气磅礴。故事的主角是个普通人,虽然他是穿越者,但与那时代的千千万万华夏儿女一样,他也在为像个人一样活着而浴血奋战!中文在线福斯文娱事业群副总经理刘英曾这样评价这部作品:“《男儿行》虽是一本穿越小说,但并没有常见的王霸之气,酒徒依旧以浓重的“人本思想”和悲天悯人的情怀。所谓的“男儿行”,也并非单指一个人,而是一个群体,是群像。这种群像的描写,是酒徒拿手的长处,也是其吸引拥趸的法宝之一。”《男儿行》获得2016年中国网络小说排行榜年榜第一名,还曾入选新闻出版广电总局“2016年优秀网络文学原创作品推介”。酒徒创作的《乱世宏图》算是一部比较完满的历史小说,目前仍在中文在线17K小说网上连载。小说展示了五代乱世的历史情境,以真实历史为主线,篇幅宏阔。主角有情怀有抱负,从一隅之地逐渐发展自己的势力,创建庇护民众、对抗强盗、军阀与异族侵略者的根据地,逐鹿天下,终结乱世。故事奇情的发生被克制得很合理,关键情节设计考究精到,整体叙事营造出一种脚踏实地的“真实感”,呈现了酒徒独特的史识,也体现了作者的写作水平。小人物大历史观,始终是酒徒创作故事的制胜法宝。他的小说总是和生命存在有关,这个曾评价自己“好酒无量,好色无胆,好言无脑,喝了之后全是胡言乱语”的“酒徒”,却精雕出了大时代背景下让人唏嘘不已的小人物命运。这或许才是酒徒作品缘何深受各大奖项青睐的真正玄机。
culï文化ï中国主导的手机（移动终端）动漫标准成国际标准ï2017-03-20ï16:20:03ï应妮ï刘欢ï中国,于群,北京,一系列,知识产权ï(记者 应妮)中国文化部党组成员、部长助理于群20日在北京宣布，由中国主导的手机(移动终端)动漫标准正式成为国际标准，这也是中国文化领域的首个国际ï中国文化部党组成员、部长助理于群20日在北京宣布,由中国主导的手机(移动终端)动漫标准正式成为国际标准,这也是中国文化领域的首个国际技术标准。他表示,近年来,中国手机(移动终端)动漫发展迅速、势头强劲,成为动漫产业乃至文化产业发展的重要新增长点和新亮点,并在国际上处于领先地位。手机动漫产业的快速发展对标准化提出了迫切需求。文化部会同相关部门组织有关院校、企业、研究机构,开展了手机动漫标准的制定与推广的系列工作。在制订发布中了国手机(移动终端)动漫行业标准的基础上,围绕中国手机(移动终端)动漫标准上升为国际标准开展了一系列工作。据于群介绍,今年1月,由中国主导的手机(移动终端)动漫标准在瑞士日内瓦召开的国际电信联盟第16研究组全体会议上顺利通过审议(标准号T.621),经过6周全球公示以后,已于3月16日正式发布成为国际标准,由此成为中国文化领域的第一个国际技术标准。“这是文化领域中国科技、中国标准走向世界的重要标志,这个标准实现了在‘互联网+文化’的国际技术水平上中国由跟跑、并跑到领跑的跨越,这一成果将激励和推动中国文化与科技融合发展的成果更多更好地走向世界,开展国际合作,促进共同发展,融入全球产业链。”北京邮电大学副教授、手机(移动终端)动漫标准起草组专家陈洪从专业角度介绍了这一标准的先进性,例如:统一了文件格式、面向新一代HTML5语言做了相关的支持,使得手机动漫文件在编码打包以后可以做到“一次制作各方使用”,简化手机动漫内容创作开发者创作、加工、传播和推广方面的工作,很大程度上提高产业链的工作效率。同时也有利于对动漫知识产权的保护等。(完)
culï文化ï西藏完成近百名格萨尔史诗说唱艺人普查建档ï2017-03-20ï16:19:19ï赵玉芹ï丁文蕾ï说唱,史诗,建档,普查,艺人ï(赵玉芹)西藏自治区图书馆馆长努木20日透露，经过三年多的时间，除阿里地区外，西藏已完成94名格萨尔史诗说唱艺人的普查建档工作。ï西藏自治区图书馆馆长努木20日透露,经过三年多的时间,除阿里地区外,西藏已完成94名格萨尔史诗说唱艺人的普查建档工作。《格萨尔》史诗2009年9月入选联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》,它是世界上为数不多的“活形态”史诗之一,记录了千年前传奇英雄格萨尔王毕生的征战史,全方位勾勒了藏族古代社会生活画卷,其字数超过了印度史诗《罗摩衍那》,荷马史诗《伊利亚特》、《奥德修记》。据努木介绍,作为格萨尔文化的非正式保护机构,2014年起,受西藏自治区文化厅委托,西藏自治区图书馆组织工作人员多次赴西藏各地市普查。“目前,我们完成了94名格萨尔史诗说唱艺人的普查和建档。阿里地区作为最后一个普查地,其普查建档工作将在今年完成。”“藏北草原是格萨尔文化的故乡,90%以上的说唱艺人分布在西藏牧业腹心地带那曲地区。”努木表示,在普查首站那曲地区,西藏自治区图书馆和那曲地区群艺馆工作人员经过两年完成了首批71名格萨尔史诗说唱艺人的普查建档,用文字、图片以及视频等形式记录了他们说唱起始时间、说唱部数及其特点等多项内容。格萨尔文化传承并非师徒相传,其艺人多为“神授”艺人,这些艺人相对特殊。相传,他们有些生过大病或是做梦醒来后,突然能说唱出多部的《格萨尔》史诗,这些奇异现象为格萨尔文化蒙上了神秘色彩。努木表示,格萨尔文化来源于藏族传统的生产生活,然而随着全球经济一体化、市场经济消费文化迅速发展,城镇化的不断加快,生态环境的改变或将导致格萨尔文化“神授”现象逐渐消失。所以,保护格萨尔艺人和记录格萨尔史诗说唱工作刻不容缓。(完)
culï文化ï2万件出水文物 实证确认张献忠沉银传说ï2017-03-20ï15:58:22ïï刘湃ï出水,金银首饰,文物,金印,铜币ï四川彭山张献忠水下考古今天下午2点召开新闻通气会，通报发掘最新进展。ï四川彭山张献忠水下考古今天下午2点召开新闻通气会,通报发掘最新进展。出水文物近2万件,实证确认张献忠江口沉银传说。本次出水文物数量之多、等级之高、种类之丰富,是一次重大考古发掘项目。万余件出水文物对研究明代政治史经济史和军事史具有重要意义。文物包括西王赏功金币银币、大顺通宝铜币、金印侧、戒指、耳环、发簪等各类金银首饰和铁刀、铁剑等兵器。通过此次发掘,基本确认张献忠江口之战的地点,出水文物是确认这一重大历史事件最直接最有力的证据。(央视记者 田云华)
culï文化ï张大千临摹时曾破坏敦煌壁画？学者：是一种保护ï2017-03-20ï15:32:40ïï孙静波ï敦煌,柴剑虹,张大千,中国,壁画ï3月18日，距离敦煌·丝路大展撤展还有20余天，中国敦煌学会原秘书长柴剑虹做客成都博物馆，讲述敦煌文化艺术的世界性意义。ï中国敦煌学会原秘书长柴剑虹做客成都博物馆。敦煌文化艺术有何世界性意义?四川和敦煌文化艺术之间有何联系?3月18日,距离敦煌·丝路大展撤展还有20余天,中国敦煌学会原秘书长柴剑虹做客成都博物馆,讲述敦煌文化艺术的世界性意义。他特别强调,敦煌壁画代表了中国各个时期绘画的最高水平,是一部活的中国美术史,而在其中,四川画家们为敦煌壁画的保护研究作出了杰出贡献。美术界存在一种误解,敦煌壁画并没有留下画家的名字,肯定都是一般的、并不出名的画家所画,哪有什么可研究的?不过在柴剑虹看来,敦煌壁画绝不是一般画家所画。“吴道子、颜立本这些画家声名远扬,但他们的作品存世很少,普通观众去哪儿才能看得到呢?过去长安寺庙里面有吴道子、颜立本的真迹,但都在战乱中烧掉了。后来,这些一流水平的画家就跑去敦煌创作,艺术作品得以留存。”柴剑虹推断,敦煌壁画不是一般画家的作品,而是代表了各个时期中国绘画的最高水平。常书鸿为何要从法国回来?张大千为何跑去敦煌临摹散尽万贯家财?就是因为那儿的壁画水平最高,是一部活的中国美术史。提起四川跟敦煌的关系,观众首先都会想到张大千。柴剑虹展示了几张张大千在敦煌临摹时候的照片,那种在艰苦的条件下专注创作的精神令人动容。柴剑虹介绍,张大千临摹了很多敦煌壁画,不过他的临摹意义不在于此,而是通过他的临摹艺术品展览,让全国美术界同行乃至老百姓,知道我们有这样一个艺术宝库。当时他回成都办的展览不仅引起了政府的关注,还吸引了段文杰等四川人前赴后继奔向敦煌。柴剑虹展示了一张照片,是段文杰临摹的130窟甬道壁画。当时,张大千偶然发现130窟外面的壁画年代较晚,里面夹层的色彩还很鲜艳,他一激动就剥落了外层的壁画,裸露出内层尚且鲜艳的图案。后来,有的学者就写文章声讨张大千,指责他破坏了敦煌艺术品,一时成为悬案。每每接受媒体采访时被问及“你认为张大千破坏了壁画没有?”柴剑虹都会耐心地回答,张大千是一个艺术家,他心血来潮去揭壁画是有不妥,但是另外一方面,他作为一个艺术家发现了这个东西,剥出来了就要得到很好的保护。后来常书鸿他们也采取了同样的办法,比如我们看到的220窟也是剥出来的。如今,观众再去看130窟甬道这幅画,已经很不清楚,所以临摹也是一种保护。除了张大千之外,常书鸿1940年代筹办敦煌艺术研究所的时候,许多壁画师都来自四川,其中就包括段文杰、史苇湘、欧阳琳等早期的画家,他们在极端艰苦的条件下,临摹了一大批壁画,为保护敦煌壁画作出了杰出的贡献。如今,这些壁画已经成为文物,因为原有的洞窟已经模煳不清。这次敦煌艺术大展上展出了史苇湘、欧阳琳等人的作品,观众可以从中看到四川人在敦煌的故事。与此同时,毕业于四川艺专的艺术家们,也为敦煌艺术保护研究作出了巨大的贡献。还有很多四川人,在研究敦煌文献方面成就斐然。多年以来,四川大学培养了一批硕士、博士专门从事敦煌研究,包括敦煌的佛像研究。“所以四川是敦煌学研究很重要的一个点,并且完全可以成为敦煌学研究的基地。”柴剑虹说。华西都市报-封面新闻记者曾洁摄影报道
culï文化ï专家讲沉船考古：黑石号成海上丝绸之路确证ï2017-03-20ï15:26:23ïï刘欢ï齐东方,中国,丝绸之路,沉船,考古ï成都博物馆礼堂座无虚席，齐东方的讲座吸引了众多关注“海上丝绸之路”的观众。ï成都博物馆礼堂座无虚席,齐东方的讲座吸引了众多关注“海上丝绸之路”的观众。“黑石号”的挖掘是一个空前的发现,它是目前发现最古老的阿拉伯远洋船,并且保存了数量巨大的唐代工艺品,这一船在距离中国数千公里以外被发现的宝藏,证明了一千多年前中国与中东诸国,特别是波斯、阿拉伯,已有直接的海运贸易,给出了“海上丝绸之路”的确证。华西都市报-封面新闻记者何晞宇摄影报道太震惊了!我看遍了各个博物馆,每个博物馆有那么几件就十分了不起了,但这里一柜一柜全是。”3月19日,北京大学考古文博学院教授齐东方在成都博物馆举办的一场名为《海上黎明——沉船考古新发现》的讲座上说道。500人的礼堂座无虚席,人们在台下屏息以待,等着他接下来讲述的千古传奇。齐东方所说的“这里”,是新加坡亚洲文明博物馆的“黑石号”沉船文物保存处。“黑石号”上数量巨大的唐代工艺品,证明了一千多年前中国与中东诸国已有直接的海运贸易,给出了“海上丝绸之路”的确证。公元9世纪上半叶,唐代中晚期,一艘满载中外商品的阿拉伯商船从扬州港出发,目的是波斯湾。阿拉伯商人精挑细选的七万多件商品,塞满了18米长的木船,其中95%以上是中国的陶器瓷器。商船原本预计一直向南,到室利佛逝国(今印度尼西亚苏门答腊)的港口巴林冯(今巨港)稍事休整,却没料到天有不测风云,船在港口附近触礁了。6.7万件中国陶瓷,还有各式精美的金银器连同船上用具、船员、船长统统葬身海底。直到1998年,一家德国的沉船打捞公司在这里“寻宝”时发现了它。因为打捞地点附近有一块巨大的黑色礁石,这艘船被命名为“黑石号”。沉船物品被打捞上来,一看就是中国的。德国打捞人找到了一名中国留学生,尝试与中国接触。紧接着,国家文物局找到了齐东方。现年61岁的齐东方,致力于汉唐考古和研究,1995年参与中日尼雅遗址考察队,其间和队员们一起发现西汉织锦“五星出东方利中国”。“当时我记得国家文物局给我打电话说,你以私人名义去看一看。”齐东方说。德国方面找到一名中国留学生,给齐东方带去一些沉船的照片,“把照片拿给我看的时候,我眼睛一亮,亮了好几次。”齐东方笑着说。“黑石号”的挖掘是一个空前的发现,它是目前发现的最古老的阿拉伯远洋船,并且保存了数量最巨大的唐代工艺品,这一船在距离中国数千公里以外被发现的宝藏,证明了一千多年前中国与中东诸国,特别是波斯、阿拉伯,已有直接的海运贸易,给出了“海上丝绸之路”的确证。唐代是古代中国造镜艺术的一个巅峰时期。在“黑石号”沉船中,大量唐代的铜镜发现吸引了世界的目光。尤其是当中的一面江心镜,是目前为止世界上仅存的唐代江心镜,在扬州打造,使用当时最高工艺百般锤炼,是仅供皇室使用的贡品。“古代文献里讲得最多的就是江心镜。可是考古从来就没有发现过。”齐东方说,“黑石船”江心镜的发现,填补了考古学的空白。让齐东方感到十分有趣的是一件葡萄纹镜。这种镜子在国内考古中并不少见,稀奇的地方在于:“葡萄镜生产都是唐代前期,就是八世纪中叶以前。唐代后期不造这种铜镜。”为什么会出现在一艘唐中晚期的船只上?伴随着另一件隋代铜镜的发现,齐东方判断这些老镜子很可能是在当时的古董商店买的。齐东方说,“船上这些东西,有不同时代的,有不同地区的,还有不同种类的。”这些器物组合的背后,是一整个历史片段。“如果被盗墓者拿去,就没有价值了。因为它脱离了原来的器物组合摆放位置。”“黑石号”所代表的海上丝绸之路和陆上丝绸之路,共同构成了丝绸之路的主干线。齐东方是联合国教科文组织资助项目“丝绸之路考古”的负责人,他表示,当下关于陆上几条丝绸之路的研究很多,四川也在参与内陆“南方丝绸之路”的申遗,唯独海上丝绸之路的发现还非常少。随着“黑石号”的发现,越来越多的水下考古成果浮出水面。据齐东方介绍,目前最值得注意的水下考古发现还包括有40多万件文物的印尼爪洼岛井里汶沉船、韩国发现的新安沉船。这两艘沉船上都有大量中国的器物,其中井里汶沉船有大量宋代瓷器,新安沉船则有许多元代金银器。齐东方表示,这三艘沉船和“海上丝绸之路”之间的关系最为重要。但可惜的是,井里汶沉船中的文物大都已经失散。水下考古无疑将成为未来考古的一个重要方向。目前中国已拥有世界上唯一一艘专门用于水下考古的船只——考古一号。“现在技术、装备也在提高,有了这个前提,我相信将来海上丝绸之路将会成为一个学术热点。”齐东方说。
culï文化ï北京公共图书馆系统今起升级暂停外借ï2017-03-20ï13:33:50ïï孙静波ï图书馆,外借,北京,北京市,续借ï今起至4月4日，北京市公共图书馆计算机信息服务管理系统将进行全面升级。ï今起至4月4日,北京市公共图书馆计算机信息服务管理系统将进行全面升级。首都图书馆、19家区图书馆、156家街道(乡镇)和社区图书馆,以及在北京多个街区设立的174台24小时自助图书馆,都将暂停借还书服务和读者证办理服务。3月20日至4月4日期间,北京各公共图书馆还将正常开放,读者可以前去阅览,但无法外借、还书、办证。所有读者已借图书的还书日期都将自动顺延42天。4月5日,图书馆系统完成升级后,各项服务将恢复正常。据首都图书馆有关负责人介绍,新系统升级后,北京市公共图书馆计算机信息服务网络的联网馆将使用统一平台、统一标准,升级后服务系统运行更稳定,读者利用数字资源更加便捷。对读者而言,新系统上线后,借阅期限直接调整为42天,无需再续借;读者卡的有效期从原来的两年调整为长期有效;不同级别的读者卡外借数量均有增加,如B级卡可借中文普通图书从3册增加至5册,C级卡可借中文普通图书从5册增加至10册。
culï文化ï作家榜复活名著计划启动 鲁羊：希望对得起海明威ï2017-03-20ï14:28:08ïï刘欢ï翻译,名著,译本,吴怀尧,中国ï鲁羊日前，记者从浙江文艺出版社获悉，一项浩大工程——“复活名著计划”已启动，该项计划在全球范围内签约顶级诗人和作家，重新翻译经典。ï鲁羊翻译的《老人与海》鲁羊日前,记者从浙江文艺出版社获悉,一项浩大工程——“复活名著计划”已启动,该项计划在全球范围内签约顶级诗人和作家,重新翻译经典。目前,《小王子》《月亮与六便士》《老人与海》等最新译本即将上市。据出版方介绍,该项计划由作家榜组织名家推进。文、图\广州日报全媒体记者吴波作家榜品牌创始人吴怀尧接受记者采访时,确认了作家榜启动“复活名著计划”。他表示,两年前,作家榜团队内部就成立了一个独立的秘密部门——“作家榜致敬名著小组”,在全球范围内大规模签约杰出的诗人、作家,翻译全球经典名著。记者了解到,在全民阅读的浪潮下,经典名著一直是热门类别,很多家长在给孩子购买课外书时也会首选经典名著。正因为如此,市场上的经典名著竞争激烈,版本众多。家长引导孩子阅读经典是当下的“刚需”,但令人气愤的是,由于巨大的经济利益,很多出版机构的名著译本是“地下写手”东拼西凑而来的。“出版界有个笑话,有人想找名叫‘宋瑞芬’、‘李斯’的翻译,结果多方打听,两位高人虽然通晓多国语言,一年能翻译数十本书,却行踪不定,连长什么样都没人说得清。再一打听,才知道两位‘翻译家’是书商杜撰的,根本就没这两人,而他们署名译作则东拼西凑,有不少涉嫌抄袭以前的翻译作品”。有资深出版人透露,一些不法书商瞅准了哪本译著销量好,就雇用“地下写手”,在已有译本上改动个别字句,调换一下句式结构,便炮制出动辄成套的外国文学著作“新译本”,然后以低廉的价格大行其道。近两年,《哈利·波特》系列的知名翻译家马爱农,曾状告中国妇女出版社周黎所译《绿山墙的安妮》。最早翻译意大利儿童文学名著《爱的教育》的译者王干卿,八九年间与抄袭者打了16场维权官司。翻译家马振骋说:几十年前他从事翻译时,如果是抄来抄去拼拼凑凑,被视为是丢脸的事,一旦被人发现,职业生涯就可能会断送。“现在某些译者和出版社已经没有羞耻感了。如果人们都置专业素养和职业道德于不顾,翻译这条路以后走的人只会越来越少。”业界认为,当下的翻译维权难,还折射出翻译地位的困境。树才翻译的《小王子》树才记者了解到,经典名著进入中国的第一次高峰,鲁迅先生起到了很大的作用,他自己翻译了包括《死魂灵》在内的一大批文学名著,和他同时代的诗人作家们,茅盾、郑振铎、闻一多、林语堂、郭沫若、傅雷、朱生豪也翻译了大量的国外优秀文学作品,影响至今。作家榜团队为什么选择“搅局”名著市场?如何面对众多的名著竞争者?作家榜品牌创始人吴怀尧说道,“我们注意到各界读者对一些经典名著的吐槽,首先是鲁迅时代的大部分译本,在语言表述上半文不白,已不能满足当下读者的阅读诉求;其次,经典名著版本鱼龙混杂,翻译质量良莠不齐,读者无从选择。”吴怀尧表示,为了弥补翻译的不足,经过两年的积累筹备,作家榜团队已经签约了法国政府骑士勋章奖得主树才翻译《小王子》、中国先锋作家标杆人物鲁羊翻译《老人与海》、波比小说奖得主徐淳刚翻译《月亮与六便士》、荣获美国艾奥瓦大学荣誉作家称号的诗人董继平翻译《了不起的盖茨比》、荣获意大利总统勋章获得者张密翻译《爱的教育》。傅雷翻译奖评委会主席、北京大学法语系主任董强表示:“树才不仅自己写诗,还教孩子们如何写诗。他时刻保持着一颗童心。这一次,他以他的诗才和童心,精心翻译了这部大人写给小孩的杰作,相信中国的大人和小孩都可以更好地与小王子做朋友。”丁玲文学大奖得主何三坡是《小王子》的忠实读者,他曾在媒体多次推荐《小王子》。何三坡接受记者采访时,对树才的翻译推崇备至:“树才先生是一位天真得如同圣·埃克苏佩里一样的诗人,他的文字干净、优雅,这也是每一个读者的幸运。”鲁羊首次翻译外文作品,同样引起了文化界的热议,在中国文坛中,作家鲁羊是一个绕不开的符号人物。上世纪80年代中后期,余华、鲁羊等作家纷纷登上文坛,以独特的话语方式进行小说文体形式的实验,被评论界冠以“先锋派”的称号。比起余华每隔几年推出一部新作出现在公众视野,鲁羊选择了“大隐隐于市”,进入高校执教,基本不接受媒体采访,自2002年出版诗集《我仍然无法深知》后,鲜有作品面世。时隔14年,鲁羊复出了,他签约作家榜,翻译《老人与海》。作家榜打出的宣传语是:“海明威等了64年的译本终于来了!”“这本书,我在学生时代就读过。其中的内容,现在几乎成了读书界无人不知的民间故事;硬汉的口号,也像汽车尾气一样,遍布城乡,令人生厌。要不是作家榜用了一年多时间来说服我,并且最终打动我,即使让我重新拿起这本书,或许都难。然而,当我拿起这本书的早期原版,译到五分之一时,惊讶地发现,这件事做对了。在一间闹哄哄的路边饭馆里等着上菜,我读着书中的一些句子,几乎热泪盈眶。”鲁羊接受采访时进行了反思,“这样一部杰作,我竟然活生生放弃了。我竟然没有嚼出它的汁液,没有尝到它的美味,就随意吐出去。谁败了我的胃口,让我对海明威误解了三十年?”鲁羊自己对译文的评价又是如何呢?他说: “我希望对得起这本书的作者。”
culï文化ï《宝相映辉》汉藏佛教绘画精品联袂亮相上海玉佛禅寺ï2017-03-20ï12:47:37ï潘索菲ï叶攀ïïï藏传佛教格鲁派罗藏旦巴大师及佛教艺术画家李唐的数十幅唐卡及国画精品,20日联袂亮相上海玉佛禅寺,不同表现风格的佛教题材绘画作品,吸引观众共同感受其艺术的庄严优美及魅力。当日,《宝相映辉》汉藏佛教绘画艺术展举行开幕式,罗藏旦巴大师及李唐分别捐赠唐卡作品《千手千眼观音》、宝石唐卡《普贤菩萨》及国画作品《持莲观音》,三件作品将被用于支持“觉群爱心图书室”项目及玉佛禅寺公益慈善事业的发展。据介绍,罗藏旦巴大师是“神画师”家族第十四代传承人,也是国家级非物质文化遗产热贡艺术代表性传承人。5岁开始学习唐卡绘画,8岁拜更藏大师为师,12岁在德桑经院出家为僧并进入青海佛学院学习深造。罗藏旦巴大师认为,唐卡的绘制过程不仅是艺术的创作,更是一种自我修行,“画每一笔我都会默念一遍经咒,笔尖在画布上行走的同时,也在我自己的心中行走。”北京大学中国传统艺术文化研究所佛教文化艺术研究室主任李唐,多年来,以恭敬之意绘制佛画,古意盎然,体现了其对佛学的理解与会意。上海玉佛禅寺方丈觉醒大和尚希望该展览能够对汉藏佛教绘画艺术的沟通、交流起到积极的推动作用。(完)
culï文化ï荀派京剧表演艺术家孙毓敏收下第96位入室弟子ï2017-03-20ï13:29:15ï郭佳ï孙静波ï孙毓敏,吴琼,花旦,拜师,青海ï已有近百位高徒的著名荀派京剧表演艺术家孙毓敏，近日收下第96位入室弟子——来自青海省演艺集团青海京剧团的优秀青年花旦演员吴琼，正式拜在其门下，ï已有近百位高徒的著名荀派京剧表演艺术家孙毓敏,近日收下第96位入室弟子——来自青海省演艺集团青海京剧团的优秀青年花旦演员吴琼,正式拜在其门下,研习荀派花旦表演。已近八旬高龄的孙毓敏,曾得荀慧生先生悉心传授,成为荀派艺术当之无愧的传承人。从在天津戏校上学时,吴琼就有了拜师的念头,此次终于得偿所愿。作为青海省“高端创新人才千人计划”拔尖人才培养计划的受益者,吴琼不仅是中国戏曲红梅荟萃京昆组“金花”,更曾获央视“青京赛”铜奖,在青海主演了多部大戏。拜师仪式上,孙毓敏赠送给吴琼两个剧本以及14张光盘,望其多看多学。孙毓敏称,“荀派戏都是吃饭戏,望她能将《勘玉钏》和《红楼二尤》两部一人分饰两角的戏学会。在边疆坚持京剧演出很不容易,希望荀派之花能在边疆绽放。”
culï文化ï《心之骛：王新妹的自然观》摄影作品被中国美术馆收藏ï2017-03-20ï10:15:45ïï陈海峰ï王新妹,中国,美术馆,摄影家,自然观ï日前，浙江女摄影家王新妹作品捐赠仪式在中国美术馆举行。ï日前,浙江女摄影家王新妹作品捐赠仪式在中国美术馆举行。由中国美术馆副馆长安远远主持,中国美术馆馆长吴为山、女摄影家王新妹等参加了捐赠仪式。由浙江省摄影家协会主办,评论家李楠、孙京涛策划的《心之骛:王新妹的自然观》摄影展于3月8日至19日在中国美术馆展览。王新妹是第一个在中国美术馆举办个展的女摄影家。中国美术馆馆长吴为山向王新妹颁发了《中国美术馆收藏证书》,对王新妹到南北极用摄影艺术表达了对大自然的情感,探索美的精神,拥抱大自然的意志给予高度的评价。他表示摄影的艺术和绘画不太一样,需要掌握高度的摄影科学技术来表现眼中所见、心中所感把自然万象记录下,王新妹不仅仅有发现美的心灵,发现美的眼光,更有表现美的意志,王新妹把精选的两幅作品捐赠给中国美术馆也是丰富了中国美术馆的馆藏。6年时间,王新妹20次分赴南北极,远行非洲,在最寒冷的地方拍下最温暖的画面;在动物的世界里探讨人的问题,她站在自然与人的交汇点,以宏大与细腻兼备的镜头层层剖析人与动物之间渊源深深又矛盾重重的关系。展示了镜头下的动物们完全服从于自然法则的生存状态,那些与动物间亲密交流的细节特写,突破了地理和生物意义上的极地写照,将摄影者自身的情愫与感悟进行了释放和交融,让作品具有了别样的人文底蕴和感人的力量。王新妹以她的摄影作品表明了这样一种深刻的自然观:道法自然的真谛就是顺其自然,这是由表及里的心灵触动,也是对和谐命题的深入思考。此《心之骛—29》、《心之骛—43》作品被收藏。
culï文化ï新书《用对你的爱》在京首发受追捧ï2017-03-20ï12:15:51ïï陈海峰ï张艳桦,李金斗,刘兰芳,粉丝,中国ï3月19日，企业管理实战派专家、九伍华商国际私董会CEO、华门创始人张艳桦女士新书《用对你的爱》在北京王府井书店举办签售会。ï张艳桦老师和读者分享《用对你的爱》创作经历3月19日,企业管理实战派专家、九伍华商国际私董会CEO、华门创始人张艳桦女士新书《用对你的爱》在北京王府井书店举办签售会。中国文联原副主席、著名评书表演艺术家刘兰芳,著名相声演员李金斗,北京电视台台主持人龚宁,中国文化管理协会演艺工作委员会执行副会长左宁,中国文化管理协会副秘书长崔云争和九伍华商国际私董会的嘉宾以及艳桦老师的粉丝、读者等300多人参加了新书签售会。老艺术家刘兰芳、李金斗和张艳桦老师在一起交流新书《用对你的爱》签售会上,老艺术家刘兰芳老师和李金斗老师对该书予以高度评价。刘兰芳老师说,“张艳桦女士是中国女性中的又一位佼佼者,精明强干,充满能量,值得大家学习,《用对你的爱》无论是内容上还是表现手法上,以及价值呈现上都是颠覆性的,这也是作家行业里一次有意义的创新。”李金斗老师说,“习总书记号召大家读书,我们如何读书?读什么书?这本书就给了我们很多美德的内容,教我们如何处理人际关系,《用对你的爱》这个名字就很好,相信一定能给大家很多灵感和建议”。新书签售活动原定于14:00时开始,但不少读者和粉丝早早赶到了现场。签售会现场,读者和粉丝排成一条长龙,张艳桦老师耐心给每位读者签名和合影,整个签售会的时间比原定延长了近1小时,几乎所有赶来的读者都购买了新书。张艳桦老师与部分嘉宾、粉丝合影早上坐早班机从深圳赶来参加新书签售会的岳先生表示:半个月前得到新书签售的消息就订好机票,做好准备前来参加这场盛会。《用对你的爱》是一本好书,她是艳桦老师16年来从事企业实践运营管理的总结和提炼,对自己的工作和生活有很好的启迪。一些深圳的朋友托我给他们带书回去,但由于每人限购两本,有点遗憾,希望下一次张老师能去深圳签售。张艳桦表示,《用对你的爱》这本书是自己积累了16年、孕育了3年的成果,是献给那些渴望情感关系,有爱的想法,却没有爱的办法的人们,人们往往放大了欲望,被忽略了自身的能力。张艳桦说,情感需要经营,经营需要管理,管理需要能力,能力又提升和学习,这就涉及到提高爱的经营能力,就需要用对爱、用对方式。《用对你的爱》全书共有八大亮点,一是“道”“术”结合,体会爱有道的高度,感受爱有术的愉悦;二是以管理学为基础,通过十大学科的角度来阐述内容;三是36个逻辑图,直接帮您找到问题的本质;四是99个为什么,由问题引发思考,思考激发智慧,找到问题答案,找到属于自己的智慧;五是101个案例,通过案例找到生活的影子;六是202个黄金经典语录,最凝练的总结;七是通过发问手法,激活读者的思维模式;八是书中通过二维码直接链接的方式,包含了艳桦老师12节视频课程,供读者参考。最后艳桦老师说:任何危机处理,如果我们都有一种共赢思维,坚信问题处理的结果一定不会太差。发布会现场她,管理界会经商的人,经商界擅管理的人;她,才女与女神的结合,书籍未上市预售达3万册;她,气质与智慧共存;她,是真善美的融合。张艳桦,中国企业经营管理实战操盘手,策划师,人力资源管理实战派专家,人性情商专家,九伍华商国际私董会CEO,《华门》创始人,MBA导师,集团总经理。
culï文化ï首届“炎黄杯”国学诗文朗诵大赛正式启动ï2017-03-19ï22:48:44ï上官云ï姜贞宇ïïï19日下午,“北青国学行动”暨首届“炎黄杯”国学诗文诵读大赛在北京正式启动。本次朗诵大赛将持续至2017年10月。记者在现场了解到,本次活动由北京青年报发起,并联合北京国家数字出版基地、国学网共同主办,旨在“传承国学,固本铸魂”。据悉,“炎黄杯”国学诗文诵读大赛仅是“北青国学行动”的序曲。“北青国学行动”是要倡导人们在学习国学,传承优秀传统文化的同时,修身修心、觉知觉行,以国学的精神、国学的智慧去工作、学习、生活。根据组委会公布的赛程,大赛将持续至2017年10月,分为初赛、复赛、决赛三个阶段。其中初赛面向全球,选手可通过大赛微信公众号报名并通过官方网站上传国学诗文诵读作品或原创古体诗作品,经评审委员会认可后的选手进入复赛;进入复赛的选手须提交自己的视频作品;决赛时则需选手现场考试。本次大赛的最终成绩由评审委员会专家投票和网络投票共同决定。据悉,报名参赛的选手将分别按照年龄和国籍分为幼年组、少年组、青年组、中年组、老年组、外籍组。按照诵读方式分为社会、校园、合诵、原创古体诗等组别进行角逐。除了诵读国学诗文之外,大赛主办方还鼓励选手针对古体诗进行创作。据主办方介绍,所有进入复赛的选手均可获得组委会颁发的荣誉证书,媒体将刊登最后获奖名单。组委会还将按参赛作品的题材,选出优胜者的作品进行制作并推荐进入国家图书馆典藏。同时,进入决赛的原创作品将会由名家诵读。获奖诵读选手还有机会与国学大师及朗诵名家同台演出。(完)
culï文化ï李燕忆父亲李苦禅：一生自称教书匠 受徐悲鸿影响ï2017-03-19ï22:48:50ï上官云ï姜贞宇ïïï“我父亲当年来北大求学,很幸运遇到徐悲鸿先生,关于绘画,也受到了他思想的影响。”19日,著名书画家李苦禅之子李燕在北京如是说。李燕,1943年生于北京,书画功底十分深厚,对国学及其他艺术门类多有涉猎,出版著作《李燕画集》等多部作品。19日下午,李燕与相声演员、书画家徐德亮携新书《李燕聊李苦禅》、《李燕聊齐白石》共同做客北大博雅讲坛,与听众们分享对中西绘画艺术的种种心得。上述两本书则是徐德亮对李燕的访谈录,也记录了李苦禅、齐白石两位大师的种种趣事。 在现场,李燕谈起了父亲李苦禅。他说,父亲一生自称教书匠,从来没称自己是大师、教育家,“父亲说,教书,在课堂上一定要讲大家能听懂的大白话,就好比唱戏,人家花钱是看戏,而不是看你台下的功夫,所以教书如果是照本宣科念稿子就不必去了”。“父亲常说,跟白石老人可学的太多了。第一虚心:白石老人的画儿挂在墙上,不管谁说什么,他都特别诚恳的听着;第二刻苦:白石老人老觉得自己没学历,就上过不到一年私塾,就抓紧时间学习。”李燕回忆道。同时,李燕也提到了有关中国绘画的一些问题。他说比如绘画,要培养“通才”,培养过程就需要“通学”,“学习中国画可能入手不难,临摹的像老师作品即可。但却容易感觉越来越难:怎么挣脱开老师有自己风格,还能得到观众认可,这就特别难了”。(完)
culï文化ï盘锦第二届二界沟开海节再现独特古渔雁文明ï2017-03-19ï20:57:11ï沈殿成ï李雨昕ï界沟,沈殿成,渔民,古渔雁,渔家ï(记者 沈殿成)辽宁省盘锦市第二届“二界沟开海节”，3月19日在二界沟中心渔港正式开幕。ï辽宁省盘锦市第二届“二界沟开海节”,3月19日在二界沟中心渔港正式开幕。二界沟是中国北方著名天然渔港,有着丰厚的近海海域海产资源。此次开海节以二界沟独特的“古渔雁文化”为核心,透过古老的二界沟渔家祭祀、船工号子等非物质文化遗产,开启了渔民对新一年的期盼,还原了旧时二界沟渔民开海祭祀的盛大场景。?依次呈现的舞龙、舞狮、秧歌、高跷、渔姑舞等地方民俗文化表演,揭开了本次开海节的大幕。渔民通过喊打蓬号子、迎龙王、念诵祭文、分发五谷等方式,祈求航行平安、渔业丰收。随着锣鼓齐鸣,渔民把头喊出百年前的船工号子,近百条渔船趁着潮汛顺潮而出,驶向辽东湾海域腹地捕鱼。与此同时,岸上点燃爆竹,为出海渔船讨个好彩头。整个祭海仪式通过诸多蕴含古老渔猎文明的传统文化的设计演出,烘托出渤海之滨渔民世代对大海的敬畏和感恩之情。记者乘着出海的“头船”,驶出码头两个小时,渔民将整头宰杀的肥猪及五谷、水果等各种祭品投入大海,使整场活动达到了高潮。开海节上,除领略盛大的祭祀仪式,欣赏当地独特的渔家地域民俗文化也成为了一道亮丽的风景。当日,二界沟餐馆经营者为游客现场制作当地出产的鱼、虾等精品美食,以及当地盛名的田庄台小吃、荣兴朝鲜族风味小吃等,无不透出特色的渔家文化。天然渔港二界沟渔村独特的“古渔雁文化”,朝鲜族聚居地荣兴独特的民俗文化和精品民宿,千年古镇田庄台的特色小吃、勾勒出了盘锦市第二届“二界沟开海节”美丽的画卷。(完)
culï文化ï导演张大磊成都首谈父子情：父亲带我走近电影ï2017-03-19ï19:37:47ï刘忠俊ï李雨昕ï张大磊,小雷,钟欣,成都,孔维ï电影《八月》导演张大磊19日携主演张晨现身成都，与峨眉电影制片厂老导演李佳木就电影《八月》中展现的时代记忆，畅谈90年代影人影事与影片中展露的时ï电影《八月》导演张大磊19日携主演张晨现身成都,与峨眉电影制片厂老导演李佳木就电影《八月》中展现的时代记忆,畅谈90年代影人影事与影片中展露的时代情怀,探讨国产电影现状。电影《八月》讲述了90年代经济发展浪潮中,西部小城里的小雷一家在面临铁饭碗即将被打破时的处境和选择,片中主角小雷以孩子的视角懵懂地旁观大人世界的生活变化。对谈现场,导演张大磊笑称自己的创作班底皆为“七大姑八大姨”构成,饰演小雷的孔维一是同事家的孩子,小雷的父亲是从小玩到大的好哥们,而小雷的母亲则是自己从事婚庆行业时的客户。虽然是选用全素人阵容出演,但《八月》却开创了青年导演执导、素人演员主演的独立电影获得金马最佳剧情片奖的先河,主角孔维一更获得“金马奖最佳新演员奖”。“可能这种方式是笨拙的,但是这是我们本能的感知。我希望做事情用真诚而不是用方法的人可以多一些,哪怕看起来有些笨拙。”对于意外得奖,导演张大磊表示,自己就是用最本能、最真诚的态度去创作,在被资本宠爱的电影市场,这样一部极小成本的影片没有知名导演、明星的光环,却如同一股清流,沁人心田,给文艺电影带来更多曙光。对谈现场,张大磊还分享了自己在金马奖台前幕后与观众及电影行业前辈的交流。回忆起侯孝贤、张艾嘉等著名导演前辈对自己的肯定与鼓励,张大磊表示他仍然有很多需要学习的地方。张大磊成长在电影厂大院里,从小就在光影世界里耳濡目染。“确实父亲对我的影响很大,我们家每天都会看录像带,所以上小学就知道《大红灯笼高高挂》,可能在那个时候埋下了对电影最基础的印象。”在感恩父亲带他走近电影之后,张大磊还首度曝光《八月》中小雷孤独的身影里,有自己的影子。“因为父亲的职业背景,决定他要长年离家外出拍片。我的童年有很多孤独感,但是这个孤独感并不是让人痛苦的,它就是让生活变得很空很大,时间变得很满。”张大磊称。据悉,随着上映日期3月24日的到来,《八月》踏上了全国巡回路演之路。此次路演除了北京、上海、深圳之外,还包含南京、西安、昆明、成都、呼和浩特等城市。(完)
culï文化ï“戏韵·中国”雕塑大赛在南京启动ï2017-03-19ï18:24:43ï申冉ï李雨昕ï中国,雕塑,戏曲,吴为山,江苏ï19日，首届“戏韵·中国”主题雕塑大赛征稿启动仪式在即将落成的江苏大剧院举行。ï19日,首届“戏韵·中国”主题雕塑大赛征稿启动仪式在即将落成的江苏大剧院举行。作为国内首次以戏曲艺术为对象的雕塑大赛,这次比赛的优秀作品将在江苏大剧院展出,成为大剧院落成后的标志性艺术展览。本次雕塑大赛以“戏韵·中国”为主题,弘扬中国戏剧的经典与精华,将动态的舞台艺术与静态的雕塑艺术有机融合,凝固经典艺术瞬间,升华舞台表演艺术。中国美术馆馆长、中国美协副主席、中国城市雕塑家协会主席吴为山教授担任作为本次比赛总策展人,在当天的启动仪式上表示,江苏具有悠久的文化历史和丰富的文化资源,本次大赛就是以“戏韵·中国”为创作主题,通过雕塑独具匠心的艺术表现手法,探索戏曲的精神内涵和形式美学,丰富雕塑艺术在表达中国情感、讲述中国故事、传递中国精神方面的现实意义和时代价值。“戏曲来源于生活、扎根于生活,并与人们的普遍情感紧密相连;它独具魅力的艺术语言和表现形式深入人心。在绘画领域,关良通过水墨语言演绎了他的戏曲人物和造型;林风眠的戏曲人物创造亦给人留下了深刻印象。但形式的转译背后,更重要的是艺术家对戏曲舞台表演的精神生活的体验和把握。”吴为山认为,对雕塑艺术形式而言,如何表达戏曲的这些内在精神和形式美感,既意味着一种新的挑战,也包含着无限的创新。据主办方介绍,“戏韵·中国”雕塑大赛的举办,也是在戏曲艺术和雕塑艺术之间寻找最契合的呈现方式,既要为雕塑家、戏曲家提供自由的创作平台,也要为观众奉上最优秀的“戏韵”作品。据了解,从今年3月18日至6月20日,大赛组委会将面向全社会公开征集雕塑作品,参赛作品要以体现或还原经典剧目中的经典桥段、场景作为创作主线,运用雕塑手法呈现经典剧目场景中完整或局部的元素。评选工作将于今年7月上旬开始,并于10月上旬举办颁奖仪式,优秀作品将在江苏大剧院集中展示一个月。(完)
culï文化ï《春江花月夜》北京首演呈现“当代昆曲最好的样子”ï2017-03-19ï18:22:13ïï李雨昕ï昆曲,张军,张若虚,辛夷,北京ï题：《春江花月夜》北京首演呈现“当代昆曲最好的样子”中新社记者 应妮由“昆曲王子”张军领衔的《春江花月夜》3月18日晚完成首次在北京的演ï题:《春江花月夜》北京首演呈现“当代昆曲最好的样子”记者 应妮由“昆曲王子”张军领衔的《春江花月夜》3月18日晚完成首次在北京的演出,谢幕时的如雷掌声再次印证该剧无愧“当代昆曲最好的样子”之盛誉。“江畔何人初见月?江月何年初照人?人生代代无穷已,江月年年只相似。”《春江花月夜》是唐代诗人张若虚的传世名篇,素有“孤篇压全唐”之说,而史料对于张若虚生平事迹的记载却很少,诗人何以作出《春江花月夜》?这其中就有着极大的创作空间。剧中张若虚扬州观灯之时,偶见少女辛夷,意欲一诉渴慕,却被鬼卒错拘而亡,他魂堕幽冥,辗转力争,重返人间,可佳人已白头,自己却还是那个27岁的探花郎……“穿过生死狭窄的甬道,我们久别重逢。”张若虚与辛夷有三次相逢,张若虚始终27岁,辛夷分别是16岁、26岁和66岁。台湾导演李小平把这三次见面概括为“微醺”“震惊”“宁静”。从2015年首演以来,《春江花月夜》已在上海、南京、台北、重庆、苏州、香港等地进行了20多场巡演。演出过程中,主创团队不断打磨和修改演出版本。从最初还原古桥的写实背景,到全新写意的舞美,素白曲线营造出桥的意向,借由舞台的延伸、镜面的倒影等手法营造出虚实空间。而北京这版的演出,甚至首次大胆添加了室内管弦乐的伴奏,“我们称之为2.5版”,李小平笑称。这场近3个小时的戏有35段唱腔、33个曲牌,全部经过了老一辈昆曲表演艺术家蔡振仁和张洵澎的认可。主演张军最后还要唱完12分钟的《春江花月夜》,这是一支全新的唱段。在创新和传承之间如何寻找平衡点?这位被授予“联合国教科文组织和平艺术家”称号的俞振飞大师再传弟子,显然有着自己的思考。“《春江花月夜》剧本创作本身采用了古汉语的文本、严格的昆曲曲牌体,这就具备了昆曲完美呈现的基础。在坚持和守住本体的同时,我们这一代人如果能以严谨虔诚的态度,用自己一点能量去吸收传统的话,在发展过程中面对其他‘变’的部分应该就会比较从容。我想这也就是梅兰芳先生讲的‘移步不换形’。”辞去上海昆剧团副团长职务,成立张军昆曲艺术中心后的这些年,张军一直在践行他的想法。他打造的实景园林版《牡丹亭》今年将迎来第八个演季,“水磨新调·Kunplug”更是包含了电音、摇滚、爵士等风格迥异的音乐元素,让21世纪的年轻人有机会亲近昆曲这支幽兰。他也不遗余力到处宣讲昆曲之美,20年间,张军已做过500多场讲座。他常说,“全本的《牡丹亭》一共55折,真要演完最极致的版本,一天唱一折,也得唱上2个月……昆曲在明代就是今天的韩剧啊!”教科文组织总干事伊琳娜·博科娃在颁给他“和平艺术家”称号时评价,“长期以来,张军在传播非物质文化遗产昆曲艺术方面做出积极贡献,使更多的人,尤其是年轻人感受到昆曲之美,推动这种古老优雅的艺术得到传承。”一位第一次看昆曲的观众说,《春江花月夜》的观剧过程很美好,感觉把昆曲从考古和纯美的“玻璃柜”里取了出来。张军希望这出戏十年能演满一百场,“用生命和时间来祭奠。”他更希望的是,“让昆曲,成为当代观众生活的一部分”。(完)
culï文化ï崖山宋元大海战周年祭奠：民间热情官方冷ï2017-03-19ï17:59:30ïï姜贞宇ï崖山,海战,张世杰,廖成明,新会ï当天，数十位抗元名将张世杰后裔前来这一古战场，祭奠738年前3月份发生在这里的那一场空前壮烈、关系中华历史命运的崖山海战。ï题:崖山宋元大海战周年祭奠:民间热情官方冷记者 张见悦 唐贵江3月18日下午,仲春时分,天色阴沉,海风徐来,在江门新会古井镇纪念崖山宋元大海战的崖山祠,一群特别的游客神情肃穆,久久伫立后,躬身行礼。当天,数十位抗元名将张世杰后裔前来这一古战场,祭奠738年前3月份发生在这里的那一场空前壮烈、关系中华历史命运的崖山海战。崖山位于今广东江门市新会区古井镇,银洲湖水由此出海,也是潮汐涨退的出入口。东有崖山,西有汤瓶山,两山之脉向南延伸入海,如门束住水口,就像一半开掩的门,故又名崖门。崖山海战,又称崖门战役、崖山之战、宋元崖门海战等,是1279年(南宋祥兴二年,元至元十六年)宋朝军队与元朝军队在崖山进行的大规模海战。崖山海战直接关系到南宋的存亡,因此也是宋元之间的决战。最终大势已去的宋军大败,丞相陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽,许多忠臣义士追随其后,十万军民拒不投降蹈海殉国,以生命书写千古正气悲歌。史载,当时主持宋庭军务的抗元名将张世杰坚决拒绝元军招降,在元军围剿中率领十多艘战船冲出海口,后仍欲奉南宋杨太后再立赵氏后人。但当杨太后得知赵昺已死,也投海自尽。张世杰葬下太后后,只能撤至占城(越南)欲寻找赵氏后裔,岂料当地人不许登岸。他被迫返航,当航行至海陵岛时,遭遇台风毁船,张世杰最终溺亡在平章山下。在此之前,另一位民族英雄文天祥已在广东海丰被俘,拘禁在元军船舰上目睹了宋军大败,他作诗痛哭悼念宋军的这次惨败,随后被元军押解回元大都,元世祖忽必烈多次派人劝降均被严词拒绝,最终留下气壮山河的《正气歌》后慷慨就义。陆秀夫、文天祥、张世杰因而被后人尊为“宋末三杰”名垂后世。在宋朝之前,汉民族从未被外族完全征服过,而崖山海战之后,南宋政权完全灭亡,中国全境第一次出现完全没有汉族政权的情况,史学界所言的“华夏陆沉”也来源于此。因而,崖山是中国历史上极具特殊意义的地点。在崖山海战发生地新会区古井镇,有崖门古炮台及新会厓山祠(又称国母殿、慈元庙)等景点,目前这两个景点被集成为新会宋元崖门海战文化旅游区,是新会知名的旅游地,其中厓山祠是纪念南宋杨太后及其君臣的地方,厓山祠共有牌坊、慈元殿等建筑,站在崖山祠顶,即可远眺崖山古战场的海面,是很多游客前来纪念、凭吊这一古战场的重要目的地。新会宋元崖门海战文化旅游区总经理廖成明是新会本地人,他介绍,新会本地有不少南宋遗民的后裔,战后宋代皇室及大臣后裔在江门及周边繁衍聚居,形成霞路赵氏、浮石赵氏等有名的皇族村。廖成明以身在新会而感到自豪,笑称身边有不少亲友没准就是南宋皇室、名臣或义士的后嗣。当地的名菜古井烧鹅,也被认为是宋朝遗留下来的传统菜肴,驰名远近。“来我们崖山的人主要有这几类,一类是相当历史文化素养的人,他们知道崖山海战的历史,被那么多忠臣义士的忠烈事迹感动,来这里访古凭吊的;还有就是名人后裔的,如抗元名将张世杰的后人,文天祥的文氏宗亲,南宋皇室后裔的赵氏后人等,他们都是来这里祭祖走访的;另外还有部分周边旅游的。”廖成明说。随着中国经济发展的进步和全民旅游时代的到来,以及民间对历史文化的热情日益高涨,前来崖山的人也越来越多,廖成明介绍:“我们这里每年两次的‘忠义诞’、‘国母诞’两个民间节日都会吸引海内外众多游客前来,其中‘国母诞’有时一天就吸引近万游客进园,来自港澳、海外和全国各地的游客都有。”在深圳生活工作的张峰是张世杰后裔、广东崖山南宋文华研究会副会长,一直热心研究崖山文化以及张氏后人的亲族事业,他多次来到崖山纪念凭吊。18日上午,在珠海斗门祭拜张世杰墓之后,他又和30多位张氏后人,来到崖山凭吊。“张世杰既是我们的祖先,也是中华民族值得纪念的人物,我们一直在努力搜集张世杰的身前事迹和史料,想为他出一本书,来纪念这位民族英雄祖先,”张峰的这一想法,也是不少同行的张世杰后裔们的愿望,他们来自湖南、湖北、广西、江西等全国各地,据介绍,目前张世杰在海内外的后裔多达数十万。“不少忠臣义士的后裔们对弘扬崖山海战中体现的文化精神很感兴趣,他们组织研讨会、座谈会,热情地参与各项活动,积极奔走,呼吁各方重视、关注崖山海战的历史文化意义,这让我们也很感动。”廖成明说。记者留意到,在互联网上,关于崖山、崖山海战的文章众多,关键词“崖山”相关页面多达数十万个,其中不少文章还有很多网民热烈参与讨论,显示崖山在民间的热度非常高。“我刚在微信发了一个崖山祠的朋友圈,很快很多人点赞,还有好多朋友留言问这里怎么去。”一名正在这里参观的游客介绍,他们是对此地闻名已久,特地从广州过来参观的,也没想到发个朋友圈马上能得到这么多回应。不过,与民间不断高涨的崖山文化热相比,政府官方的关注度则显得有一定的落差。记者留意到,从近年来的新闻报道上看,无论从广东省一级到江门市一级,政府参与组织的与崖山海战相关的活动少之又少。廖成明介绍,新会区对打造崖山海战文化相当重视,也给予了力所能及的支持。记者了解到,新会宋元崖门海战文化旅游区是属地方的集体企业,目前的营收仅限于维持基本的运营,当地原本在2005年就在省相关专家和大学机构的支持下,做了一个规模宏大的发展构想,但限于财力的不足,目前仍只有崖山祠、崖山古炮台两个基本景点。广东省政协委员、广东民建人资环专业委员会主任邬锦雯教授很关心崖山海战遗址的保护,她仔细询问了崖山祠的建设、保护和开发状况,建议崖山应该积极利用好充满民族气节的历史故事,借助影视影响力,制作有影响力的大型作品,既可以教育后人,又能够扩大崖山的品牌。“崖山海战不仅是一场关系宋元改朝换代的命运决战,这场战争中,十万南宋军民慷慨赴义,诸多忠臣义士气贯山河中表现出的文化气节,是值得中华民族永远弘扬的精神财富。”廖成明介绍,景区中的正气亭、正气广场等建筑,就是想让更多的民众来感受这种正气文化。1959年,周恩来总理在新会考察期间,特地来到崖山祠,仔细考察了崖山的文物遗迹,使崖山这个历史古迹一时间引人关注,这是当地人津津乐道、引以为豪的事情。然而,多年来,官方对崖山的推介相对较少,时至今日,相对于国内其他历史地点甚至人造景点,崖山古战场这处曾经关联中华文明发展转折的地方知名度却不高。在如何纪念崖山海战文化上,不少网民展开热议,有建议国家加大投入的,举行大规模官方公祭的,也有建议开拍大型历史题材影视剧,通过大制作的影视传播,吸引更多社会关注的等等。景区工作人员介绍,“今年春节以来,到崖山来的客人突然多了,有不少还是来自各个部门的领导。”据悉,今年初,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。在崖山祠有一幅楹联:“一代君臣同死节,万年日月共争先”。廖成明说,在中国历史上改朝换代的很多,但像南宋这样,太后与皇帝同死节,十万军民争先恐后慷慨赴义的绝无仅有,这正是中国人民族气节最壮烈的一次体现。(完)
culï文化ï巴哈马留学生的在华生活：希望融合中西陶瓷技艺ï2017-03-19ï15:55:14ïï魏巍ï陶瓷,中国,安林,景德镇,技艺ï题：巴哈马留学生的在华生活：希望融合中西陶瓷技艺ï题:巴赫马留学生的在华生活:希望融合中西陶瓷技艺作者 吴鹏泉“中国陶瓷历史悠久、陶瓷文化丰富多彩,能在中国学习生活我感觉很幸福”,现年26岁的时安林来自大西洋西岸的一个岛国巴赫马,他近日在接受记者采访时称,希望能融合中西陶瓷技艺,创造出属于自己的艺术品。2008年,时安林在自己国家开始学习陶瓷艺术。为提高陶瓷制作技艺,他于2013年来到中国留学,先在江苏一所大学学习了一年汉语预科课程,后求学于江西景德镇,目前就读于中国唯一以陶瓷命名的多科性本科高校——景德镇陶瓷大学。语言不通和文化礼仪差异是时安林刚来中国时遇到的两个难题。他向记者坦承,当时购物和吃饭有诸多不便,“在外面买东西,经常要重复表达自己的意思;吃饭方面,中国人喜欢点几份菜大家一起吃,我们那儿基本是各自的盘子分开吃。”“中国是陶瓷的故乡,陶瓷历史悠久。”在时安林看来,相对于巴赫马陶瓷的写意抽象,中国陶瓷更为细腻通透。“中国陶瓷制作技术很高超,我来景德镇学习,就是想提高自己这方面的能力。”练泥、拉坯、晒坯、施釉、烧窑……如今,已在中国生活学习了三年多的时安林说起陶瓷制作工艺流程来头头是道。“陶瓷制作过程复杂,有72道工序;来景德镇学习陶艺,我学到了很多东西,也加深了我对中国陶瓷文化的了解。”“每年暑假回家乡,我会举办陶瓷展览,展示自己的作品。”他说,他会向观展者展示自己在中国学习的陶瓷制作的方法和思维。“虽然来参观展览人不是很多,但我觉得他们都会欣赏展览上的作品以及想法。”“我明年7月份就要毕业了,但我还想继续留在景德镇陶瓷大学读研究生,可能会就读陶瓷雕塑专业。”他告诉记者,他希望能把中西方的陶瓷技艺融合在一起,创造出属于自己的艺术品,那样很有意义。(完)
culï文化ï粤语话剧《金锁记》天津首演 焦媛表演令人赞叹ï2017-03-19ï15:36:24ï张道正ï李雨昕ï金锁记,焦媛,许鞍华,舞台剧,曹七巧ï(记者 张道正)作为第四届天津曹禺国际戏剧节参演剧目，粤语话剧《金锁记》18日晚间登陆天津大剧院首演。ï作为第四届天津曹禺国际戏剧节参演剧目,粤语话剧《金锁记》18日晚间登陆天津大剧院首演。这部在港口碑极佳的舞台剧在津却“遇冷”,演出虽安排在周末,上座率仅在六七成左右,但香港舞台剧女王焦媛的表演令人赞叹。《金锁记》是中国现代作家张爱玲的代表作,翻译家傅雷曾称其为“我们文坛最美的收获之一”。《金锁记》曾被各种艺术形式以各种版本演绎,2009年,由海派作家王安忆编剧、金马金像奖导演许鞍华执导,香港舞台剧女王焦媛主演的粤语版话剧《金锁记》一经问世,迅速收获极佳口碑,一度创下香港舞台剧演出场次纪录。此次粤语版《金锁记》登陆天津的首演,在舞台处理上,许鞍华选择了简约“留白式”的舞美呈现,整个舞台几乎没有用写实方法呈现旧上海的场景。异常简单的舞台,白色的藩篱留给观众无尽的想象。许鞍华说,没有了布景、环境的限制,舞台上的自由度可以更大——从实到虚再到实,“有着更自由的空间”。由于该剧是许鞍华导演首次触电舞台剧,因此较其他版本,该剧最大的特点是运用了不少电影手法,灯光的运用十分考究,镜头感十足。但正因如此,粤语《金锁记》在剧作处理上戏剧性不是很强,更多冲突集中在女主角的内心变化上。当晚演出中,上半场结束,不少观众较为茫然,入戏很慢。到了下半场,焦媛饰演老年时期的曹七巧恶狠又野蛮的形象,一个眼神都让人不寒而栗,戏剧从人物的内心外化出来,令观者心惊。直率、泼辣、多疑、刻薄、专横、冷酷,粤语版《金锁记》把曹七巧刻画得近乎疯狂,充满了对情欲的挣扎和人性的扭曲。焦媛以极强的舞台表现力为观众塑造了曹七巧的舞台形象,在男权社会的压力下,她从一个原本平凡的年轻女性一步步蜕变为内心扭曲、追逐情欲和金钱、蛮横毒辣的妇人,继而几乎成为一具被抽空的躯壳。焦媛的表演大开大合、洒脱奔放又深入人心,具有鲜明的个人特色。有舆论称粤语《金锁记》是“张爱玲+王安忆+许鞍华+焦媛”四个女人一台戏,不若说是焦媛的表演成就了该剧。她以充沛投入的情绪与收放自如的表演张力,极大地填充了舞台剧因使用粤语给许多观众带来的接受障碍,可谓一人霸住舞台。据悉,3月19日晚,该剧再演一场。(完)
culï文化ï辛柏青领衔国话原创话剧《谷文昌》 贴地气诠释党的好干部ï2017-03-19ï13:26:49ï应妮ï李雨昕ï谷文昌,试演,话剧院,东山县,白皓天ï(记者 应妮)中国国家话剧院新创话剧《谷文昌》18日晚亮相舞台正式公演，著名演员辛柏青领衔。ï中国国家话剧院新创话剧《谷文昌》18日晚亮相舞台正式公演,著名演员辛柏青领衔。该剧用贴地气的手法来塑造一位共产党员先进典型的形象,“有血有肉有温度”,导演白皓天说。话剧《谷文昌》以倒叙的手法,回溯原福建东山县县委书记谷文昌平凡而伟大的一生,全剧讲述了谷文昌带领群众植树筑堤、战胜风沙,将“敌伪家属”改为“兵灾家属”、一项德政收获十万民心,面对浮夸、敢于实事求是等最具代表性的故事,艺术地再现了谷文昌的担当精神与公仆情怀,弘扬了谷文昌精神的时代价值。在新的时代背景下,如何重温并塑造一个社会主义建设时期的共产党员先进典型形象,编剧冯静深有感触。她介绍:“为了既展现谷文昌所处时代的历史深度,又能引起当代观众的共鸣,剧本先后19次修改。去年试演后还根据各方反馈又进行了相应的调整,此次注重在人物性格和情感上深化,加入了大量谷文昌与妻子史英萍的感情戏份,强化了谷文昌与搭档县长吕志远间的情感冲突,从而使其成为一个有血有肉、敢于担当的人”。剧组主创先后两次前往东山县进行创作采风,重走谷文昌当年工作和生活的足迹。特别是今年2月底,剧组一行再次来到东山县,结合剧中主要情节和试演反馈建议,上门与谷文昌生前工作人员和亲属深入交流,为此次正式首演积累了重要的素材。导演白皓天认为:“话剧《谷文昌》力求选取新的角度和素材表现人物,不再落入‘高大全’英雄戏的俗套。只有深入生活开展创作,才能汲取了更多的素材,走进谷文昌内心世界,帮助这部作品进一步提升与完善;也只有深刻挖掘其中背后的故事,用戏剧的手段传递给观众,才能还原一个真实的谷文昌。”如何塑造出“党的好干部”谷文昌的形象,主演辛柏青也有自己的感触。此次演出中,他努力摆脱以往典型人物“表象化”和“脸谱化”的表演方式,寻找更接地气的呈现手段。“无论从台词到肢体动作,我都运用最朴实、最本真的表现,去塑造出一个朴实又鲜活,传神又亲切、平凡又崇高的县委书记的英雄形象。”去年12月话剧《谷文昌》首轮在京试演,演出在社会各方中产生了强烈的反响。剧组邀请到谷文昌生前工作人员和亲属观看演出,谷文昌的儿子谷豫闽演出结束后激动地说:“这部戏很逼真、很感人,看过后让我想起了父亲生前的一举一动。”据悉,首轮公演将持续至3月26日,该剧已被列为国家话剧院向党的十九大献礼重点剧目。10月中旬将前往福建漳州市和东山县演出,10月下旬在国家话剧院剧场演出,11月初在中央党校演出。(完)
culï文化ï擅写“大歌”的填词人：踏平山路写好歌ï2017-03-19ï13:24:12ïï李雨昕ï郑南,飞歌,传唱,一代人,天涯海角ï王庆然 摄踏平山路唱响《大地飞歌》有新民歌里程碑之称的《大地飞歌》，是郑南于2000年初专为广西民歌节写所作。ï题:擅写“大歌”的填词人:踏平山路写好歌记者 李凌提起《我爱五指山我爱万泉河》、《请到天涯海角来》、《大地飞歌》,相信不少人都能哼上几句,亦能说出唱红它们的歌唱家,但创作者,知道的人并不多。“因为热爱,我一生都在写歌词和诗,没想过赚钱成名,只要我的歌能有人传唱就是最好的奖励。”78岁的著名作词人、被业内赞誉擅长写“大歌”的郑南,近日接受记者专访时表示,“只有走到生活里去,爱到了、心到了,就会写出好歌!”1938年出生于河北衡水的郑南,中学时就喜欢唱歌写诗,经常上台表演,不到18岁就发表诗作,在部队文工团就写下了红遍军队的歌曲《我的班长》。上世纪70年代初,郑南退伍分配到广州歌舞团工作,刚报到就接到采风创作的任务。当时郑南一行在南海边体验生活,三人住在小招待所内,一盏煤油灯、一张小木桌,条件艰苦,但琼崖纵队孤岛上奋战、23年红旗不倒的精神感动着他,“我爱五指山、我爱万泉河……”郑南哼唱着这首写于40多年前的老歌,显得激情澎湃,“我不到三天就写好了,只要你的血是热的就容易沸腾、就容易找到窍门一蹶而就。”歌词交到一起采风的作曲家刘长安手上,流畅动听的旋律同样很快谱就,“但我俩发现,这歌里有十几个“爱”字,这在当时很忌讳。”据郑南回忆,当这首歌往上报送时,果然有人提出意见,觉得是小资情调,绝对不能发表传唱。“爱我们祖国的山河、爱我们红军的传统,这明明是大无产阶级感情!”郑南等人据理力争,这首差点被雪藏的作品从市里送到省里再送到北京,经过一层层筛选最终得到肯定。《我爱五指山我爱万泉河》被李双江、戴玉强等一代一代歌唱家传唱,成为不可多得的经典之作。上世纪80年代初,流行歌曲开始在全国慢慢盛行。由于经常前往海南岛,郑南对当地非常非常了解,“海南岛天蓝水清,但游人很少,我应该写一首歌让世人了解这里。”“请到天涯海角来,这里四季春常在,海南岛上春风暖,好花叫你喜心怀……”郑南以海南四季花开、瓜果飘香,向全国、向世界发出呼唤和邀请。这首歌一经演唱,迅速红遍大江南北,歌星沈小岑更是一歌成名,两次登上春晚,成为家喻户晓的明星,一生都在演唱这首歌,《请到天涯海角来》最终成为海南岛的岛歌。因为这两首歌唱海南的名歌,有导演联合当地政府部门,以郑南为原形,拍了一部电影。有新民歌里程碑之称的《大地飞歌》,是郑南于2000年初专为广西民歌节写所作。当时广西为民歌节邀歌,请了中国最有名的词曲家前往南宁。郑南说,走在采风的山路上,一句“踏平了山路唱山歌”脱口而出;少数民族爱唱歌、生活也越来越好,于是,“好日子天天都放在歌里过、好歌越唱大路越宽阔”也便由心而出。由郑南作词、徐沛东作曲、宋祖英演唱的《大地飞歌》,可谓强强联手,17年过去依旧经久不衰。郑南说,“写东西一定要达到自己的最高度,即使不能超越别人,也至少要超越自己,只有这样才不会被时间超越,否则今天写的东西明天就不行了。”偶然的机缘下,郑南为公安系统谱写了组歌《中国警察之歌—金盾炫歌》,作为第一个为中国警察写组曲的人,郑南被公安部授予荣誉警察的称号。作为世界华人音乐家协会副主席、国家一级作家,在郑南看来,一首歌可以奠定一个歌手的基础和在歌坛的发展,但词曲作家却不可能靠一首歌吃老本,“写歌对于我们这一代人而言,是一种热爱、更是一种责任,我觉得我们的生活、我们的时代,值得歌唱!”(完)
culï文化ï英媒探秘新疆坎儿井：公认的中国古代工程壮举之一ï2017-03-19ï09:07:52ïï王诗尧ï坎儿井,赵戈,吐鲁番,手艺人,水利工程ï参考消息网3月19日报道英媒称，新疆吐鲁番市的空气呈哑光金色，那是沙漠景观的反射。ï参考消息网英媒称,新疆吐鲁番市的空气呈哑光金色,那是沙漠景观的反射。远远的地平线上,天山山脉闪闪发光,吐鲁番盆地散布着用来风干葡萄的晾房。据英国广播公司网站3月15日报道,这里气候恶劣,但土壤肥沃,到处是葡萄园。这里种植着十多种葡萄,种葡萄所需要的水是通过古老的灌溉系统——坎儿井引入葡萄园的。坎尔是维吾尔语,意思就是“井”。报道称,坎儿井的知名度远不如长城,却是公认的中国古代工程壮举之一。它由很早以前在中国西北部这片边远地区定居下来的维吾尔族人民修建。这个灌溉方法全靠重力,从天山东部地底把冰川融水输送到吐鲁番盆地。为了避免在灼热的夏季阳光下蒸发,水流穿过纵横交错的地下渠道,它们连接着整个地区的一千多口井,每条水渠的长度从3公里到30公里不等。在1784年的鼎盛期,坎儿井绵延5272公里,有1237公里穿过吐鲁番盆地。水直接流入农田和葡萄园,居民则从井里取用清冽甘甜的水。波斯在一个世纪以前曾修筑过类似的系统,名叫qanat。据信,今伊拉克、伊朗一带的商人把他们的工程技术带到中国西域,再沿丝绸之路继续往东。有了坎儿井以后,吐鲁番盆地成为这条古代贸易路线上的绿洲,人丁日益兴旺。记者到达吐鲁番火车站时请了一个当地导游艾合买提。跟吐鲁番的其他人一样,艾合买提为坎儿井代表的中国传统文化感到自豪,这些传统还反映在该地区的众多历史遗迹上。报道称,不过,坎儿井可以说是这个边远地区最重要的历史遗迹。但过去几个世纪里全球变暖和该地区工业化,导致了山上冰川更快地融化,水很容易蒸发掉。“干旱是最近几百年的事情,”艾合买提说,“一千年前,这里还没有塔克拉布玛干沙漠,当时的著名作家都没有提到这一点。”报道称,古老坎儿井的剩余部分依然是当地人的生命线,他们要面对冬季的刺骨寒冷和夏季让人难以忍受的燥热。没有地下水渠,这里就无法生活。葡萄藤、杏树、棉花和西瓜都将无法生长。用管道从沙漠外面引水进来或是一个解决办法,但在已经用水管取代了坎儿井的地方,居民声称水的味道与自然过滤过的水不一样。考虑到坎儿井有望成为联合国教科文组织世界遗产,中国政府已投入4500万元保护这个古代灌溉系统。自2009年以来,逾600公里水渠的淤泥得到清理,许多破败的水井得到修复。开着车在这片梦幻般的土地上驰骋一整天以后,英国广播公司记者和艾合买提停车花10元钱买了一袋著名的吐鲁番葡萄干。记者称:“它们好吃极了,明显比我尝过的其他葡萄干要甜,那是沙漠极高温、盆地低海拔和40天风干过程的产物。”报道称,如今,吐鲁番是世界上最大的绿色葡萄干产地。但在这里吃它别有一番风味,清澈的水流穿过脚下的古老沟渠,让葡萄干的味道尤显甘甜。(编译/何金娥)
culï文化ï共见多维成长 《放开我北鼻》对网综的纵深式探索ï2017-03-19ï09:43:00ïï卢岩ï综艺,萌,节目,放开,延展ï自2016年起，网络综艺节目以爆发的态势频频霸屏，迎来了创作“大时代”。ï自2016年起,网络综艺节目以爆发的态势频频霸屏,迎来了创作“大时代”。腾讯视频打造了数量与质量兼具的网综节目群,为网综发展贡献了重要力量。《放开我北鼻》是腾讯视频打造的一档星素结合的“成长陪伴”类网络综艺节目。在第一季便是点击率爆款,积累了大量粉丝和受众。如今,《放开我北鼻》进入了“综N代”的提升模式之中,迎来了第二季节目的良好开局。网络综艺节目依靠着对传统电视综艺节目的内容平移、简单模仿或大尺度改编发展而来,这造成了网综创作的“先天不足”,致使其在经历了艰难的纠偏、摸索和努力之后才找到了相对正确的发展方向。长久以来,网综节目大多以脱口秀为主流类型,虽然包含着生活服务的各项功能,但依然难掩其单一本质。《放开我北鼻》延展了网综节目的类型设计,让没有育儿经验的青年男明星照顾性格迥异的素人萌娃们,真实记录“哥哥”与“萌娃”们的生活、互动与成长。节目打造了一档画风甜美、柔软又有触感的暖萌综艺,节目中类型各异的萌娃们抓紧了观众的眼球,他们天真无邪的性情与可触可感的萌态,让节目独具特色。节目中不乏丰富的矛盾冲突、情感碰撞和自然笑点,让人们看到了内容丰富、选题时尚、制作精良甚至复杂的高水准网综。对于电视观众而言,“星爸萌娃”的综艺呈现早已不再新鲜,亲子类电视综艺也已进入了发展瓶颈期,目前少有佳作。《放开我北鼻》作为成长陪伴类节目在互联网平台受到广泛追捧,原因在于节目打造出了区别于传统电视综艺节目的特质,以极致思维塑造了极具网感的全新生态系统,消解了观众对于同类节目的审美疲劳。“体验”一直是腾讯视频在网综创作领域坚守的信条,《放开我北鼻》注重节目的体验设计,充分挖掘互联网的独特手段与特质,努力塑造网感综艺标签,带给观众全新的视听感受。据统计,人们在使用网络移动端时花费在社交方面的时间高达31%,社交思维是当今多屏互动背景下必备的重要思维,《放开我北鼻》着力利用网络技术优势构建了节目的社交属性。节目借助网络平台互动的技术优势,以直播的方式在节目播出前期进行流量积累,拉近节目与观众的距离。而弹幕作为网络互动的“集大成者”,在节目中也彰显了其互动神器的地位,节目播出时网友对于嘉宾和萌娃们的各种评论与猜想构建了节目的另一现场,延展了节目的话题和看点。网综以年轻群体为收视主力军,为了契合年轻群体的审美需求和移动端的收视特点,《放开我北鼻》的嘉宾们无论大小皆是颜值爆表,第一季节目中的马天宇,第二季节目中的林更新、易烊千玺等,更是吸粉高手。软萌公主哈琳、飙东北话的小葱花、聪明懂事的雪儿等小嘉宾满足了网友对各种类型萌娃的想象。节目从游戏设置、花字包装到内容呈现,都极具网感,将互联网的平台优势进行了最大限度的运用发挥。《放开我北鼻》在整体叙事上属于延展式慢综艺,而网综以移动端播放为主的特点又使得节目具有伴随式的属性,因此,节目能够获得受众的持续性关注,绝不仅仅只靠嘉宾的长相颜值,更要靠节目的精妙设置和精神颜值。《放开我北鼻》充分发挥了互联网的解密思维,对于悬念的解读和真相的探知往往是触发网络受众持续关注的绝密“开关”。节目在顺序的内容进程之中不断设置悬念和解密环节,给受众带来了无尽的心理快感。如两季节目中都出现的神秘熊,对于他们身份的猜测牵动着观众的兴趣。节目中不断有新的萌娃加入,在节目之外,网友们对于萌娃们的背景猜测也是一大悬念,通过不断的发酵形成了一个巨大的话题讨论场。节目打造了一种另类的“成长陪伴”关系,毫无育儿经验的“黃油小生”们和性格各异、乳臭未干的萌娃们共同生活,期间的各种“碰撞”构建起了节目的框架,在此框架中包含着一个饱满的核心——成长。《放开我北鼻》聚焦双向成长话题,我们看到了进入新环境的萌娃们从最初的种种不适应到慢慢懂事、长大的过程,而明星嘉宾们也在这个过程中懂得了如何跟孩子相处,如何调整自己的心态,让自己在孩子的世界中逐渐完善。节目构建了一个成年人与孩子共处的童话世界,而当今很多曾经是孩子的80、90后们也以父母的身份进入了自己孩子的童话世界,如何与孩子共同成长已是很多年轻人需要面对的问题。网综节目有其独特的技术优势和平台优势,如何在此基础上进行内容和价值观层面的深耕,不断释放网络特色、引领类型发展、塑造网综审美,才是网络综艺节目需要探索的方向。腾讯视频《放开我北鼻》找准了网综节目的核心竞争力,以贯穿始终的耐心、善心和爱心,构筑了这档暖萌网综的暖心主题和柔软内核。
culï文化ï天津今年3.5万张文惠卡启动办理 激活市民“文艺心”ï2017-03-19ï00:17:50ï张道正ï于晓ï文惠卡,天津,演出,文惠,杨丽萍ï(记者 张道正)为期十天的2017年度天津文化惠民卡普通卡办理工作18日正式启动。ï为期十天的2017年度天津文化惠民卡普通卡办理工作18日正式启动。首日实际办卡人数为3431人。天津文化惠民卡是由天津市委宣传部、市财政局、市文广局组织指导下,由天津北方演艺集团联合该市十一家院团发行的实名制会员卡。2015年首次发行6万张,2016年新增发4万张,2017年继续增发3.5万张。2017年1月,成立天津市文化惠民演出联盟之后,民营院团及其他演出单位也纳入文惠卡项目,与国有院团共同享用财政补贴,市民可持卡观看文惠联盟内近五十家演出单位的文惠演出项目。今年新增发行的3.5万张普通卡首次采用预约制。预约时间从2月28日开始,短短几天时间,3.5万张新卡名额已经通过网络和线下网点全部申请完毕。从3月18日起,新卡申请者将按照预约时确定的时间办理手续。工作人员提醒:请新卡申请者和代办者凭身份证和有效短信入场,超期、错期均无法办理文惠卡。记者在天津大剧院10号门办理文惠卡现场看到,办卡现场开通了十多个新卡办卡信道,并为不符合新年度补贴政策的老会员重新办卡激活、学生卡转普通卡用户提供了专用信道。现场采取先查验身份再进场排队的方式,对新卡申请者的预约身份逐一核查。办卡现场分为排队等候区、填表区、办卡区等多个区域。人数较多,但秩序井然。天津北方演艺集团相关负责人介绍,昨日凌晨,天津市文化惠民演出联盟的剧目皆已陆续上线售票,天津演艺网后台显示,开票一小时内,同时在线购票人数近万人,包括《又见炊烟·邓丽君经典演唱会》、话剧《天下粮田》、儿童剧《甜心宝贝》等在内的3月份演出剧目中已有13部剧目全部售罄。为方便市民及时了解演出资讯,北方演艺集团不仅印制直至节目单分发至各售票点,另在微信平台及时发布演出资讯。3月份至6月份演出资讯节目单已印制完毕,并已分发在各售票点,市民可根据自身需要选择演出。本季度演出场次共计730场,且皆可使用文惠卡打折购买,具体信息可登录天津演艺网。另据了解,作为2017年文惠卡重点演出,杨丽萍大型舞剧《孔雀之冬》将于3月18日文惠卡新卡办卡之日正式启动售票。4月20—22日,杨丽萍将携大型舞剧《孔雀之冬》屏开天津大礼堂,一代舞神穷尽半生功力,展开对生命的终极叩问。(完)
culï文化ï百位中外青年聚重庆长寿湖体验中华传统成人礼ï2017-03-19ï00:02:00ï陈秋杏ï于晓ï加冠,钟欣,学子,发鬓,鸿鹄之志ï重庆市摄影协会副主席，重庆工商大学文化产业研究院院长，南山书院院长刘宏毅为百名中外青年学子撰文聆讯。ï“有服章之美谓之华,有礼仪之大故称夏。”18日,100位中外青年聚首在西南最大人工湖——重庆市长寿区长寿湖,他们身着汉式采衣,依次进行盥洗、加笄加冠、醴礼、三拜、宣誓、师长聆讯、吟诵环节,通过充满仪式感的传统礼仪,切身体会“先做人、后学艺”的中国千年传统文化理念。华夏礼仪崇尚清洁,沃盥之礼是重大礼仪活动前用盘迤净手的仪式。在为青年加笄加冠前,领导嘉宾用清水盥洗,既洁净了肌肤,也涤荡着心灵,传递出他们对笄礼的重视之情。成人之礼,首先要从正衣冠,行礼仪的仪式开始。在加笄加冠礼中,诸位赞者、正宾为笄者冠者梳理发鬓、理好衣饰,以展学子风华正茂之姿。在醴礼中,中外青年学子取面前醴案上的玄酒爵,略祭于席边地面,而后饮之,承受上天美福,长寿之年犹不忘怀。随后,百位青年集体行三拜礼,分别拜谢父母,感念父母养育之恩;拜谢师长,感悟师恩浩荡,沐浴成长教诲;拜谢轩辕黄帝,传承文明,以报人文祖恩。在宣誓礼中,中外青年学子打开古人卷轴立下鸿鹄之志——上报祖国,中事父母,外和众宾,内修自身。自强自立,奋斗不息。宣誓后,重庆市摄影协会副主席,重庆工商大学文化产业研究院院长,南山书院院长刘宏毅为百名中外青年学子撰文聆讯,叮嘱学子,表达关心和教诲。据悉,本次活动由长寿区旅游发展管理服务中心、长寿湖风景名胜区管委会、共青团长寿区委、中国新闻社重庆分社共同主办。主办方表示,期望通过成人礼的参与,让传统文化走进青年学子的日常生活,规范他们的日常行为,让传统美德根植于青少年的心灵,进而提升他们的人文素养。(完)
culï文化ï“史圣”入晋 陕西韩城将传统与现代结合诠释史记文化ï2017-03-20ï19:36:04ï刘小红ï魏巍ï韩城,司马迁,史圣,大典,祭祀ï(刘小红)20日，2017丁酉年“祭祀史圣司马迁”大典暨中国·韩城旅游文化周活动新闻发布会在山西省歌舞剧院火花剧院举行。ï20日,2017丁酉年“祭祀史圣司马迁”大典暨中国·韩城旅游文化周活动新闻发布会在山西省歌舞剧院火花剧院举行。据了解,在此次活动中,陕西韩城将运用国际化视野,采取传统与现代完美结合的方式,全新诠释史记文化,展示中华五千年文化积淀和精髓,打响“史记韩城·黄河特区”品牌。据悉,2017丁酉年“祭祀史圣司马迁”大典暨中国·韩城旅游文化周活动将于3月31日举行,并在活动期间首次亮相祭祀史圣司马迁大典宣传片。会上,韩城市副市长王辉介绍了相关活动内容后表示,举办此次新闻发布会,目的就是为本届祭祀司马迁大典的成功举办营造隆重、热烈的氛围,大力宣传韩城多元文化品牌,提升名城知名度,促进韩城经济社会发展在更高平台上实现新跨越。据介绍,“祭祀史圣司马迁”大典系列活动于3月28日开始,为期6天,其中包括文化旅游产业招商推介会、“讲好韩城故事,献礼计划单列”集中宣讲活动、《史记》国际高峰论坛、史记大讲堂等活动。王辉介绍曾称,2017年,陕西韩城围绕“全面建成千万游客世界级旅游目的地”的目标,以国家级旅游业改革创新先行区为契机,打响“史记韩城·黄河特区”的品牌,按照“一季一主题,月月有活动”的布局,将本年的旅游文化活动分为四个季度主题,分别为丝路溢彩·光耀韩城、全域体验·花海韩城、情动中华·史记韩城和大美山川·印象韩城。另外,为打造韩城春季旅游的新产品、新特色、新形象,助力“一带一路”国际灯光节,为全域旅游添彩。韩城市国家文史公园将于2017年4月1日至5月18日,举办首届“郁金香花展”系列活动。本次活动以郁金香为载体,围绕“荷兰文化体验”和“史记文化体验”两大主题,融合史记各篇章及郁金香文化,以各类新奇造型布置为主,节点布置呼应主题,将花展与韩城历史文化融合,打造一场文化与美景“齐聚”的盛宴吸客。(完)
culï文化ï首届中国影视歌曲歌手大赛湖南赛区启幕ï2017-03-18ï22:45:12ï符伶俐ï于晓ï湖南,中国,歌曲,组委会,赛区ï(符伶俐)3月18日，首届中国影视歌曲歌手大赛湖南赛区在长沙启幕，一首首精彩绝伦的影视名曲即将唱响三湘大地。ï3月18日,首届中国影视歌曲歌手大赛湖南赛区在长沙启幕,一首首精彩绝伦的影视名曲即将唱响三湘大地。“我们将秉承弘扬中华传统文化,坚持‘公开、公平、公正’的原则,做到挖掘人才、培养人才和输送人才。”中国影视歌曲歌手大赛湖南组委会主席杨灿说,湖南音乐自古根基深厚,具有独特的地域特征。作为洞庭文化、湘西文化的发祥地,湖南有着自己的音乐文化底蕴,希望湖南赛区可以成为本次大赛的主阵地,为全国赛事输送一批实力级、偶像级的歌者。本次大赛分为少年组、青年组、中年组和老年组,参赛选手的条件为8至70周岁,不限地域、国籍、性别、身高,能够遵守组织委员会制定的各项规章制度,积极参加赛事推广活动和各项慈善公益活动的均可报名。中国影视歌曲歌手大赛北京总部组委会主席姜国顺介绍,选手参赛歌曲必须是中国新老电影、电视剧、动画片、纪录片、风光片中的歌曲,他们希望通过本次比赛能挖掘出广大百姓喜爱的优秀歌手。组委会透露,全国赛事组委会总部还将通过创建人才信息库,对具有发展潜质的优秀选手进行签约。据悉,本次大赛由中国电影报社、中国台湾电影研究会、中国微电影大典组委会、亚洲影视联合会、地中金文化传媒有限公司主办,湖南赛区由湖南火辣湘情文化艺术传播有限公司承办。(完)
culï文化ï“第二届全国卫生计生微电影节”奖项揭晓ï2017-03-18ï22:46:20ï董子畅ï于晓ï计生,卫生,医院,离不开,宣传司ï(记者 董子畅)“适道仁心向善暖医——第二届全国卫生计生微电影节”颁奖典礼18日在北京举行。ï“适道仁心向善暖医——第二届全国卫生计生微电影节”颁奖典礼18日在北京举行。从900余部报送作品中,最终确定了除组织奖和最具传播影响力奖之外的26个奖项归属和获得提名奖、优秀奖的作品。据第二届全国卫生计生微电影节组委会主任、《健康报》社社长、党委书记邓海华介绍,截止到今年2月10日,组委会共征集到来自全国29个省市自治区、近700家机构报送的形式多样的各类题材的微电影作品900余部。这些作品大多取材于现实医疗卫生工作中发生的一个个触动人心的真实案例,由医务人员积极参与创作,本色演绎自己和身边人的故事。国家卫生计生委宣传司司长毛群安指出,卫生计生题材微电影作品的创作和传播,对传递社会正能量,展现卫生计生从业人员的精神风貌,促进医患关系的和谐发展,宣传普及医学科学理念和知识起到了积极的推动作用。当前,医疗卫生事业改革、医患关系等被全社会强烈关注,积极深化公立医院体制机制改革需要社会各界和广大群众的理解、支持和参与,而这一切离不开良好的舆论环境和文化氛围。今后要进一步加强医院文化建设,大力弘扬救死扶伤精神和大医精诚理念,引导医护人员秉承职业操守,用高尚医德和精湛医术更好地为人民健康服务。此外,反映医生真实生存状况的六集系列纪录片《医心》也在当日宣布启动。该片选择四川大学华西医院、南京大学医学院附属鼓楼医院、西安交通大学第一附属医院、河南省人民医院、浙江省人民医院、安徽省立医院六家大型三甲医院取景。片中主人公也来自急诊、儿科、妇产科等压力比较大的科室。(完)
culï文化ï关晓彤分享生活点滴：爱看推理小说 习惯记手账ï2017-03-18ï22:06:13ï上官云ï于晓ï关晓彤,粉丝,方供图,北京,滋味ï18日下午，被称为“国民闺女”的演员关晓彤携新书《不知愁滋味》现身北京，与粉丝互动。ï18日下午,被称为“国民闺女”的演员关晓彤携新书《不知愁滋味》现身北京,与粉丝互动。关晓彤说,这本新书是一部随笔集,“它谈不上多么有文学价值,因为我也不是一个作家。我只是想跟大家分享生活点滴以及成长故事”。迄今为止,关晓彤已有十几年的演戏经历。《不知愁滋味》中也披露了她这些年来拍戏的感悟:从一个配角形象比如《一仆二主》里的“国民闺女”渐渐变成《好先生》、《凤求凰》中女一号的心路历程。现在,关晓彤就读于北京电影学院,身份常常在“演员”与“学生”之间切换。不拍戏的时候,她过着和其他学生一样的生活;拍戏时有时候需要连轴转,赶飞机、跑宣传……对此,关晓彤也表示,自己花了比别人更多时间在两种不同身份间转换,能获得什么是次要的,重要的是把正在做的事情做好。“这本书,不是把我关在屋子里那么生生写出来的。大家知道,我有记手账的习惯,有好几本类似这种的日记。像中学期间,每天会写一些经历。”关晓彤说,记下来的也许是一些很小的事情,时间长了就攒了很多。所以,关晓彤笑着说,《不知愁滋味》谈不上多有文学价值,也不是多么好的文章,只是想跟大家分享生活中的点滴,其中还收录了跟粉丝的互动,因为自己的成长里也有他们。在现场,关晓彤还提到了自己平时喜欢看的书,“比如东野圭吾的《平行世界 爱情故事》。我喜欢看推理小说,确实是因为现在看书时间比较少,有些书也可能读不下去。推理小说中有各种线索能吸引我,可能看得很快,也许两天就看完了”。“此外,在推理故事中,你还能感受到很多夹杂其中的亲情、友情或者爱情,能让我在有限时间内填补很多精神上的东西。”关晓彤解释道。(完)
culï文化ï福建女画家80余幅画作展示美丽西藏ï2017-03-18ï19:54:19ï刘可耕ï陈海峰ïïï“好雨知时节,当春乃发生。”18日,《笔梦映记——林任菁西藏采风汇报展》在福建省画院开幕。此次画展展出国家一级美术师、福建省画院专业画家林任菁西藏采风绘画作品80余幅,吸引众多专业人士及绘画爱好者前来观展。林任菁对记者称,自己先后三次进入西藏采风,迷恋上那片土地;在那里获得很多生活体验,也深深影响到她在绘画创作题材、风格、色彩发生变化。“借举办画展向观众传达西藏的美丽、平和以及西藏人民的善良。”福建省美术家协会主席翁振新说,林任菁出身绘画艺术世家,在家庭艺术氛围的熏陶下,她自幼就打下比较札实的工笔基础,18岁从福建工艺美术学校一毕业,就以一幅表现闽南风情的作品获得福建省中国画展优秀作品奖,从此让福建国画界对她另目相看;之后,她创作的作品,不断多次入选国家级和省级大展,并被中国美术馆、国务院紫光阁、台北国父纪念馆收藏,在业界有很高的评价。福建省画院执行院长孙志纯表示,古语道“画乃心印”、“文乃心声”。此次画展中的作品是林任菁独自一人在西藏生活体验近30天,回来后又用1年多时间创作完成的,可以从中感受到她欢喜、平和、安宁的心境和真实、多元、自我的世界。(完)
culï文化ï日本歌舞伎北京公演纪念中日邦交正常化45周年ï2017-03-18ï20:22:54ï德永健ï李明阳ï歌舞伎,公演,日本,北京,中国ï(记者 德永健)为纪念中日邦交正常化45周年，日本松竹大歌舞伎18日起在北京公演。ï为纪念中日邦交正常化45周年,日本松竹大歌舞伎18日起在北京公演。当日下午,松竹大歌舞伎在北京天桥艺术中心举行招待演出。中国驻日大使程永华、日本内阁官房副长官萩生田光一、日本驻华大使横井裕等中日高官齐聚剧场。作为日本极具代表性的表演艺术,歌舞伎已有400多年历史,被视为日本“国粹”之一。同时歌舞伎与中国京剧“惺惺相惜”,交往密切,中国京剧大师梅兰芳就与日本歌舞伎艺术家结下不解之缘。在18日的招待演出中,中村雁治郎、中村芝玩、片冈孝太郎等歌舞伎艺术家带来《义经千本樱》《恋飞脚大和往来》《藤娘》等经典剧目。在舒缓的节奏和夸张的动作中,逐一展现歌舞伎的程序美、戏剧性及优雅的舞蹈,精彩表演赢得观众阵阵掌声。对于松竹大歌舞伎北京公演,程永华早前表示,歌舞伎曾多次前往中国公演,为增进中日两国民众间的相互理解,深化两国文化交流发挥了重要作用。在中日邦交正常化45周年之际,中方希望通过这些文化交流活动进一步沟通国民感情,为推动中日关系持续改善积蓄正能量。横井裕在松竹大歌舞伎北京公演致辞中表示,2016年是日本歌舞伎首度访华公演90周年,2017年更是中日邦交正常化45周年。作为沟通心灵的桥梁和传播友谊的纽带,近百年日本歌舞伎与中国京剧的交流对于增进国民间的相互理解发挥了积极作用,相信松竹大歌舞伎北京公演亦如以往,继续为中日艺术及国民交流做出贡献。除18日下午的招待演出,松竹大歌舞伎还将于18日晚至20日晚在北京天桥艺术中心演出4场。另一方面,中方也为纪念中日邦交正常化45周年策划组织了一系列文化活动,包括《周恩来纪念展》、中国国家京剧院访日巡演、天津京剧院访日公演、“中国文化周”、《汉字三千年》巡展、以及《朱鹮》《鉴真东渡》和女子十二乐坊访日公演等活动。(完)
culï文化ï浙江奉化桃花展览馆开馆 邬大为任馆长ï2017-03-18ï19:47:56ï林波ï陈海峰ïïï3月18日,《在那桃花盛开的地方》歌曲展览馆暨奉化桃花展览馆在浙江省宁波市奉化区举行开馆仪式,著名词作家邬大为担任首任馆长。在众多人眼中,浙江奉化因“蒋氏故里”而声名远扬,但值得一提的是奉化也被称为“中国水蜜桃之乡”。邬大为是中国著名词作家,发表词作品800余首,论文50余篇。代表作品有《红星歌》、《在那桃花盛开的地方》、《有一个美丽的村寨》、《北疆连着我的家》、《中国游泳队队歌》等。桃树倒映在明净的水面,桃林环抱着秀丽的村庄。歌词中描述的地方,是歌曲《在那桃花盛开的地方》中那位小战士的家乡,也是邬大为的故乡,同时也是很多人心目中的家园——奉化。据了解,奉化桃花展览馆自2016年全球征集馆长以来,吸引了20多个国家近万人报名。经过组委会和专家多轮投票,最终选定邬大为担任首任馆长。在邬大为看来,这是一份职责,也是一份荣誉,“当年的一场前线‘邂逅’成全了一首歌,如今‘掌管’这座歌曲展览馆,将竭尽全力传递‘小战士’的那份爱国情怀和推介家乡的桃花之美。”据悉,展览馆位于奉化区溪口镇新建村,展览总陈列面积380平方米,展览分“经典之作·成名历程”和“‘桃’‘歌’交融·缘结奉化”二大部分,共有版面98块,图片约560多张,展出手稿、奖杯、奖状、书面、史料及以桃为主题的工艺美术品等340余件。记者了解到,新建村将为馆长提供一片桃林,并且水蜜桃收获全归馆长所有;提供1间乡村民宿,供馆长居住;当选馆长还将永久享有创始馆长荣誉和新建村荣誉村民称号。(完)
culï文化ï北方最大祭海节启幕 15万海内外游客感受传统渔家文化ï2017-03-18ï19:43:30ï胡耀杰ï李明阳ï中国,渔家,胡耀杰,节庆,祭海节ï(记者 胡耀杰)作为中国北方地区规模最大的传统祭海节庆，2017田横祭海节3月18日在青岛田横省级旅游度假区周戈庄主会场启幕。ï作为中国北方地区规模最大的传统祭海节庆,2017田横祭海节3月18日在青岛田横省级旅游度假区周戈庄主会场启幕。这一拥有五百余年历史的渔家文化习俗,吸引了15万海内外游客前来感受。上午9时58分,有渔家文化活化石之称的《田横渔家号子》作为开篇板块拉开了本届祭海节的大幕。海面上,一艘艘贴满了大红对联的渔船跃跃欲试,期待着乘风噼浪、满载而归。来自日本的游客关根浦一边梳理掉头发上的尘土一边告诉记者,他是一位摄影爱好者,头发上的尘土就是为了抢拍渔民们放鞭炮的照片,不小心弄上的。他说:“我来中国工作已经六年,这是第二次来参加田横祭海节,这种喜悦的气氛十分像日本的新年。”他认为田横祭海节是中国一种历史悠久的海洋文化符号,既展示了最传统、最古老的文化,又加入了现代化的元素。作为中国国家级非物质文化遗产,田横祭海节已经发展成为中国最具影响的海洋节之一。现在,古老民俗被时代赋予了一种新内涵,祭海节已经由渔村村民祈求平安、保佑发财的节日演变成集民俗展示、特色旅游、商贸展会为一体的综合性节庆。本届祭海节典礼除了田横古韵、祭海仪式、筑梦田横三大篇章外,还融入了“互联网+”的理念,祭海节系列产品设立快递专区现场发送,线上商城也同步启用。(完)
culï文化ï福州“漆意小集”展示新生代漆艺匠人传承与创新的魅力ï2017-03-18ï19:44:50ï刘可耕ï陈海峰ïïï18日,展示福州悠久漆文化与福州漆艺新生代力量的“漆意小集”在福州朱紫坊启幕。本次“漆意小集”参展方由各类漆艺爱好者与新生代漆艺匠人组成,展示内容包括传统脱胎漆器、漆器修缮、现代风格漆器等诸多方面。主办方介绍,漆艺展示区的参展方均由主办方精心甄选,汇集了闽新漆器、还物工坊、云作边工作室等数十家福州新生代漆艺创作单位;展示了破损物件在大漆修复后的华丽新生、饰品小物在大漆新创下的潮流时尚。不论是工作室还是独立漆艺人,他们对大漆的执着,对传统工艺的热爱,以及对于大漆工艺传承的决心,都能在“漆意小集”上一一体现。福州市漆艺术研究院常务副院长翁纪阳表示,乐见很多福州新生代漆艺工坊、工作室展示了各自脱胎漆艺的技法,和与现代生活相结合的产品;“漆意小集”是新的尝试,目的是让更多民众参与进来,了解福州悠久的漆文化。展示区内,福州刘章淦漆艺传承人、新生代漆艺匠人游联飞向观众详细介绍传统脱胎漆器制作技艺。福州市民欧女士称,作为福州三宝之一脱胎漆器,原来感觉已经没落挺久了,现在能够通过这么一种方式,让民众与传统脱胎漆器面对面,是非常好的一件事情。“漆意小集”上,福州还物工房创办者、“88后”福州脱胎漆艺器物修缮师吴启彬现场演示脱胎漆艺建盏修缮技艺,“一招一式”吸引不少市民围观。吴启彬说,从小受母亲影响对传统工艺美术情有独钟。2012年,自己从闽江学院艺术系毕业后,一个机缘让自己跟随福州民间漆艺师学习脱胎漆艺器物修缮,一发而不可收。牢记师傅‘没有金刚钻不揽瓷器活儿’的教诲,去年学艺满两年后的吴启彬终于圆梦,辞了“铁饭碗”,与怀有共同志向的女友在福州晋安区开设了工作房,正式步入新生代漆艺匠人创业之路。“每天经常花在修缮的时间长达十多个小时,既然选择了便无怨无悔。”“漆意小集”由福州市三坊七巷开发有限公司主办,福州市漆艺术研究院承办。
culï文化ï话剧《随黄公望游富春山》折射人类心灵困境ï2017-03-18ï19:33:21ïï唐云云ï陈思安,黄公望,翟永明,诗歌,演员ï该剧根据当代诗人翟永明的同名长诗改编而成，借由名画变幻时空，带领观众穿梭古今，感受对当代人的生存现状的思考。ï话剧《随黄公望游富春山》在北京进行了第四轮演出。该剧根据当代诗人翟永明的同名长诗改编而成,借由名画变幻时空,带领观众穿梭古今,感受对当代人的生存现状的思考。导演陈思安、编剧周瓒在戏剧编导之外都会去写诗,周瓒更是研究当代诗歌的学者。对于诗歌的改编,形成了一定的基础。在对演员的训练中,他们又时常做诗朗诵的训练,并试图激发演员的想象,做身体性实验,让演员挖掘出更深的感受。基于此,他们构想,把诗朗诵这种演员排练方法变成完整的话剧作品。他们选取改编的第一部作品就是翟永明的诗作《随黄公望游富春山》。诗作由观看元代画家黄公望名画《富春山居图》出发,穿梭古今,进出虚实,移步换景,变转空间,漫游山水。作者时而是观画者,时而又是画中人,在道出古老传说的同时又融入对现代文明和人类生存状态的思考。由诗歌为基础改编而成的话剧《随黄公望游富春山》,又从诗歌的抽象到舞台的具象做了转化。在舞台上,一方面演员作为观画人引领观众进入画中,看到了画的命运流转和古代人的生活;另一方面,演员又时而回到观画者的身份,思考现在生活的问题。这样就有了清晰的故事线索。但在这个转化的过程中也面临着很多的困难。陈思安介绍,因为60多岁的诗人所描写的诗歌内涵,年轻演员理解起来很有难度,所以她首先去跟演员交流,让他们将文本变成自己的理解。她表示,在读诗的过程中,不同特点的演员会感受到不同的东西,有的是一种身体浮现,有的感受到了明确情绪,还有的是场景浮现。“我会根据演员的特点看他们对于哪种信息接受更好,让他们在表演时各自贡献擅长的一部分,但同时又不局限于擅长的部分。”“这样会形成想象力的刺激,然后再挑选一种具体的呈现,但这种呈现的风险很高,因为对于诗歌每个人都有不同的理解,在成千上百种可能性中选择一种,必然不会让每个人都喜欢。而我们的表演并不是以多数观众的喜好为准,而是最适合当时当刻那一幕的,” 陈思安说。对翟永明来讲,中国古典绘画诗词是一种强烈的给养。陈思安的话剧也汲取了古典绘画诗词中的核心的东西,变成舞台上的美学表达。陈思安称,舞台上的灯光舞美营造了古典绘画的氛围。相对于西方绘画中强烈的定点透视,中国古典绘画是散点透视,有很多焦点,每个焦点都别有洞天。舞台上,光的节奏很慢,演员表演的心理节奏也很缓慢。 这样的氛围,让观众更容易跟随演员走进画中,感受画中之人。诗人设计了有意思的视角,在看画过程中走进了画中走到山水中,时而是画中人,时而又抽离回看画人的身份,联想到自己当时的生活。这其中,最让陈思安感兴趣的是对现在人类心灵困境的折射。“其实,这部剧心境上是更贴近当代的”,陈思安讲道。“在诗人写诗过程中,经历了很多事情,这些外部的事情造成了诗人内心的冲突。当所有的外部困境变成心灵困境,面临的选择是什么?当然,其中还有诗人对过往人生阶段的回顾,作为上世纪80年代表现女性意识觉醒的代表性诗人,她也回顾了自己对女性问题的思考,” 陈思安说。
culï文化ï2017黄龙音乐季启动 8月去张家界黄龙洞倾听“天籁之音”ï2017-03-18ï18:50:51ï邓霞ï陈海峰ïïï3月18日,“2017黄龙音乐季”在长沙正式启动。今年音乐季包含国际钢琴艺术周和国际合唱艺术周两大项目,将分别于8月和9月在拥有“世界溶洞奇观”美誉的张家界黄龙洞景区内举行。黄龙音乐季(原为“洞听黄龙艺术季”)诞生于2016年,是目前国内最具观赏性的大型音乐展演、比赛、交流活动。2016年“洞听黄龙艺术季”还创造了中国艺术赛事奖励额度的最高纪录。 2016年“洞听黄龙艺术季”包含了钢琴、合唱、乐队、流行舞等五大项目,吸引了近6万人参加。为回归更纯粹的音乐本质,今年音乐季缩减为国际钢琴艺术周和国际合唱艺术周两大项目,但在钢琴艺术周里增加了特色钢琴组,含四手联弹、双钢琴、自弹自唱和声乐艺术指导等4个小组,鼓励更具创意的表演形式和多角度音乐思维碰撞。 音乐季创始人、组委会主席叶文智表示,黄龙音乐季从诞生之日起,就致力于打造成像英国爱丁堡国际艺术节一样的文化品牌。今年他们也会用最完美的策划、最具创意的形式、最震撼的视听效果打造这一场音乐盛事,用歌声献礼自然,让艺术回归初心,让所有人尊重并享受艺术。 目前,黄龙音乐季已通过赛事官方微信公众号“黄龙音乐季”(zjjhlyyj)启动报名。其中,国际钢琴艺术周报名截止时间为7月10日,活动时间为8月5日-11日,分专业院校组、师范院校组、业余组、教师组、特色组等组别;国际合唱艺术周报名截止时间为8月15日,活动时间为9月,分青少年、成人混声、成人同声等组别。本次音乐季共设置近400个奖项,艺术发展资助金共计370万元。 当天下午,主办方还在长沙举行了钢琴教育专家论坛和合唱教育专家论坛,上百位来自全国各地音乐界专家汇聚一堂,为2017黄龙音乐季两大项目建言献策。(完)
culï文化ï景泰蓝新作《盛世合瓶》被赠予十余丝路沿线国家ï2017-03-18ï19:07:14ï李妮ï陈海峰ï投资基金,景泰蓝,北京,工艺美术,新天地ï2014年底，北京市人民政府批准成立了中国第一支政府引导型工艺美术基金——北京工艺美术大师精品投资基金，并于2016年6月启动，首期投放3000万元用于ï北京工艺美术大师精品投资基金首批精品成果展18日在保利大厦启幕,紧扣“一带一路”时代主旋律的《盛世合瓶》景泰蓝新作同时亮相,并被赠予伊朗、越南、南非、津巴布韦等十余个丝路沿线国家。2014年底,北京市人民政府批准成立了中国第一支政府引导型工艺美术基金——北京工艺美术大师精品投资基金,并于2016年6月启动,首期投放3000万元用于景泰蓝工艺领域。基金自启动以来,众多艺术大师精心设计创作,活动当天,基金首批投资的11件景泰蓝精品上市发行。这些作品囊括了张同禄、米振雄、戴嘉林、霍铁辉、张铁成等中国工艺美术大师的作品,既保留了中国传统景泰蓝艺术的典雅华贵,更通过跨界联袂拓展创作思路,在创作题材、设计材料、制作工艺等方面都有大胆的突破和全新的视角,为传承国粹艺术、创新发展珐琅艺术做出表率。当天,400余位工艺美术界领导、专家、大师与文化收藏界人士以及来自伊朗、越南、墨西哥等十余国“一带一路”沿线国家驻华使馆代表共聚一堂,见证各界大师潜心三载的力作亮相。献礼“一带一路”的作品《盛世合瓶》也在本次活动现场正式发布上市。《盛世合瓶》由《国玉珐琅宝盒》和《七彩飞天景泰蓝瓶》两件组成,是张铁成、申文广、米振雄、李新民四位重量级工艺美术大师紧扣“一带一路”主旋律而创作的作品,以景泰蓝艺术为载体,以敦煌壁画为创意来源,采用敦煌329窟莲花飞天藻井图案,跨界融合玉雕工艺和敦煌艺术,并做出大胆突破和创新,实现跨时空跨区域融合。同时融入“和”“平”的概念,有着“家和万事兴、国和盛世昌,和谐共荣、精诚合作”等美好寓意。北京工美集团总工艺师郭鸣对本次亮相的基金首批项目给予肯定,并高度评价“一带一路”《盛世合瓶》。他说:“《盛世合瓶》景泰蓝应国家大势而生,以景泰蓝工艺为载体,创造性融合了玉雕工艺和敦煌艺术,是一件难得的精品佳作。”“一带一路”《盛世合瓶》当场即被作为中外交流礼物赠予博茨瓦纳、厄立特里亚、伊朗、马拉维、墨西哥、安曼、南非、越南、津巴布韦等十余个“一带一路”沿线国家。现场,各国驻华使馆的文化参赞、商务参赞、贸易和工业参赞等上台接受中方礼赠,预示国与国之间的交流合作和文明对话将更加密切与深入。本次活动是由北京市经济和信息化委员会指导,北京工美集团有限责任公司、北京工艺美术行业发展促进中心、北京工业发展投资有限公司主办,北京工美国礼投资管理有限公司、北京荣会文化发展有限公司承办,藏友之家联合承办。北京荣会文化发展有限公司作为北京工艺美术大师精品投资基金运营方,还在活动现场与工美基金管理方北京工美国礼投资管理有限公司正式签约,双方将携手为中国工艺美术行业的传承发展开拓新天地。(完)
culï文化ï中国传统彩塑艺术研究与创作展在曼谷举行ï2017-03-18ï18:47:10ï王国安ï陈海峰ïïï“华彩之塑”——中国传统彩塑艺术研究与创作展18日下午在曼谷中国文化中心举行,中国驻泰国大使馆文化参赞陈疆、中国中央美术学院党委副书记孙红培、泰国国家美术馆馆长妮塔雅·甘葛梦、泰国艺术大学绘画与雕塑学院院长阿玛利·初苏万、泰国华文教师公会主席罗宗正以及曼谷大学、泰国艺术大学、泰国曼松德皇家大学孔子学院的师生参加了开幕式。中国传统彩塑艺术在中国古代雕塑史上占有重要地位,是中国古代造型艺术的重要代表。本次展览展出的15件作品,既有传统彩塑创作理念与表现手法的展示,也有将当代技艺与传统理念有机结合的尝试,加之高清打印的中国古今彩塑精品图片以及中国彩塑技艺研究与保护成果的影像,提炼性地介绍了现阶段中国对传统彩塑工艺的传承与发展现状。当天,为促进中泰文化艺术交流,中国中央美术学院和泰国艺术大学代表签署了合作备忘录。本次展览由曼谷中国文化中心、中外文化交流中心和中央美术学院丝绸之路艺术研究协同创新中心共同主办。展览将持续到3月27日。(完)
culï文化ï西藏举行纸模大赛预热世界气象日ï2017-03-18ï18:48:32ï何蓬磊ï陈海峰ïïï18日,由西藏自治区气象局主办的“气象模型拼装大赛”在雪域“圣城”拉萨举行,为23日世界气象日预热,并向公众普及了气象知识。据悉,本次比赛得到了社会福斯特别是拉萨中小学生的欢迎,最终共有10组家庭参加了比赛。通过在比赛中进行人工影响天气作业飞机纸模拼装,吸引了公众更加关注气象,提高气象防灾减灾意识。比赛中,小朋友们一丝不苟地组装模型,家长也在一旁细心指导并提供必要的帮助,在享受动手乐趣的同时,亲子家庭收获了必要的气象知识。(完)
culï文化ï李腾书画作品展武汉开幕 48件精品展骏马百态ï2017-03-18ï17:26:28ï马芙蓉,赵硕ï陈海峰ïïï扬蹄疾驰、长鬃飞扬的马,向天长鸣、英姿飒爽的马……3月18日,“中国画马名家——李腾书画作品展”在武汉开幕,48件精品展示了骏马的千姿百态。记者在现场看到,在李腾的笔下,骏马或在草原奋蹄,或在赛场驰骋。马之神态、动作生动逼真、惟妙惟肖。其中一幅长近20米,宽近0.5米的《神州天马图》,画中168匹骏马或卧或奔或行,或溪中游进或仰天高鸣,每匹马之间联属有致又顾盼有情。现年79岁的李腾,是湖北孝感市孝昌县人,从艺50年,擅长画马、人物、山水、走兽。近10年来,他专攻画马,出版过多本有关马的画集、作品选,曾赴新加坡、日本等地举办《中国画马名家李腾》个展。李腾介绍,他曾在西北大草原生活过20多年,长期的观察写生不仅让他谙熟马之生态形貌,且能通马之意、知马之情。此次展出的48幅画作,他重点选取了运动中的马和比赛中的马两个系列,寄托了他的时代情怀。“运动中的马腾飞有活力,象征国家繁荣昌盛;赛马则是一种福斯娱乐方式,象征民众生活丰富殷实。”李腾解释说,“国家的强大是我们的幸福,希望通过笔下的马表达这种情感。”本次作品展由湖北华中文化产权交易所主办,地点在湖北美术学院院内华中文交所一楼艺术展厅。从3月18日至3月28日,社会各界人士可免费前往观看。湖北华中文化产权交易所董事长程家忠在开幕上表示,李腾书画作品展是华中文交所举办的“公益推广200名艺术家系列活动”之一,旨在弘扬荆楚艺术,增强湖北艺术品市场活力,促进湖北省文化产业繁荣。(完)
culï文化ï上海石库门的“守梦”先生李守白ï2017-03-18ï16:20:49ïï唐云云ï石库门,李守白,上海,新天地,海派ï”在李守白的记忆里，那一片青砖、红砖和窄弄组成的石库门弄堂，是他童年时玩耍的“天堂”。ï题:上海石库门的“守梦”先生李守白作者 王笈天井、过街楼,鸟笼、黄竹椅、留声机……被称为“上海石库门先生”的海派艺术家李守白已经画了快20年的石库门了,昔日石库门里的那些市井小生活如今都快被他画全了。著名海派女作家程乃珊曾说,小小一幢石库门载得起一部沉甸甸的上海都会史,画家李守白用纤细的笔触、大胆甚至夸张的着色,描出了幅幅生生勐勐的石库门浮世绘。“石库门是上海的根,不管走到哪里、走了多远,故乡总会在梦里出现。每当我拿起画笔,石库门这些具有上海特色的景、物仿佛在我的梦境中不停翻滚。”18日在接受记者专访时,李守白如是说。上世纪九十年代末,李守白在新加坡进行艺术创作时,心中便埋下了一颗“画上海故事”的种子,“当时要表现什么题材也没有一个切入点,后来我太太来探亲时说,你就从我们小时候住的石库门开始吧,一下子把我所有的思路都连起来了。”在李守白的记忆里,那一片青砖、红砖和窄弄组成的石库门弄堂,是他童年时玩耍的“天堂”。他画一年四季、二十四节气里的石库门,画石库门里梳妆、抚琴的旗袍女人,画石库门人家为了捉老鼠养的“凶巴巴”又“懒洋洋”的猫儿们。他与妻子结婚时的婚房也在石库门里,这幢门牌号为108的石库门被李守白画进了作品《申Life·蓝》中,现正挂在上海朵云轩展出。这样一画便是近20年。在这段漫长的时光里,李守白也见证了上海石库门的变迁,“这些年我在新天地附近走了很多次,现在回过头看,整片整片的石库门都没有了,但是也没有办法,因为这是历史的一个转变。石库门的年限到了,不拆的话也是个危险的房子,但我想把石库门里的人文、民俗状态保留下来。”如此一来,在“守梦”石库门的过程中,李守白不只是画画,还在无意中担起了一份责任。他在上海田子坊内的一处传习所就深受老外们的喜欢,邀请老外们学习中国的传统艺术,一边品尝上海黄酒,一边听上海石库门里的故事,“石库门为什么有天井,为什么有亭子间,还有石库门的名字,原来应该叫‘石箍门’,他们听了都觉得很有兴趣。”李守白还将自己的石库门系列作品带到了德国、澳大利亚、奥地利等多个国家展出,尤其受到了众多当地华人的喜爱,“对于他们来说,这也是一种情怀、一种留念,因为本身住在国外已经听不到这种乡音,看到就会很激动,觉得这几年被淡忘的东西又‘活’过来了。”“艺术不只是一门表现艺术,做得好还可以作为一种传颂。”李守白坦言对于“守梦”这事儿,自己将继续坚持下去。(完)
culï文化ï寻梦南海——“海的女儿”丁孟芳系列油画在海口展出ï2017-03-18ï14:48:59ï洪坚鹏ï唐云云ï丁孟芳,南海,中国,画展,油画ï当日，中国美术家协会会员、国家一级美术师丁孟芳油画展——“众里寻他”在海南省海口市骑楼老街水巷口开展。ï“丁孟芳所画的大海与树林,磅礴、幽深,感情饱满、色调丰富,可以从画里看出她蕴含其中的内敛与沉思,透着一股出色艺术家的特质。”海南省文艺评论家协会副主席马良18日在观看丁孟芳画作后如是评价。当日,中国美术家协会会员、国家一级美术师丁孟芳油画展——“众里寻他”在海南省海口市骑楼老街水巷口开展。丁孟芳是土生土长的海南人,以画“海”见长,被众多艺术家喻为“海的女儿”。此次画展是她所举办的第九次个人画展,展出其50余幅近年部分“寻梦南海”和“家园律动”等写生创作的油画作品。丁孟芳告诉记者,以“众里寻他”为主题,是为了表达一个美好的愿望,展出的画作表现其创作多年所寻得的意境家园。丁孟芳说:“现在是春天,万物复苏,我也在画中用了很多绿色蕴意。寻梦南海作为画展的一部分,依旧是南海情不变。我目前正在创作三沙的油画,希望再举办一次整体的寻梦南海系列画展。”丁孟芳曾有代表作《生息》等34幅次作品入选由中国文化部、中国文联、中国美协等机构主办的全国美展,多幅作品获奖、为海内外所收藏。她从1995年起先后在北京、海南和美国亚利桑那州等地举办个人艺术展。黑龙江省美协副主席王隽珠表示,透过丁孟芳的油画作品,可以看出她对大海的深切情结,平静的海、风浪骤起的海可以看出她发自内心的激情与投入,“丁孟芳的油画涉猎广泛,在油画家群体中可谓是出类拔萃的。”(完)
culï文化ï摄蝶二十载：从摄影爱好者到生态记录者ï2017-03-18ï14:39:00ïï陈海峰ïïï题:摄蝶二十载:从摄影爱好者到生态记录者作者 周燕玲 黄蕾瑾“疯子”,坐在一张黑色椅子上的陈正军,这样形容自己二十载行摄贵州的蝴蝶之旅。“我朋友和家人都说我是疯子,为了拍到清晰的蝴蝶我确实是一个疯子”。陈正军笑着说到。在陈正军身后的办公桌上,放在一本他一周前刚出版还散发着油墨味的新书《贵州蝴蝶》。翻开那本557页的《贵州蝴蝶》,映入眼帘的是各式各样的蝴蝶成虫彩色图片,图片说明遵循科普书籍写作惯例,在蝴蝶名称中文旁标注拉丁文名称,蝴蝶的形态特征,拍摄地点均在贵州境内。“上千余幅野外生态蝴蝶完整记录了贵州493种蝶类。”陈正军有些自豪地说,《贵州蝴蝶》是贵州出版的首部蝴蝶类专著,将贵州早前的蝴蝶由408种,增扩至683种。一位政治老师为何会选择拍摄蝴蝶且坚持二十载?面对记者的疑惑,陈正军的话匣子一下子打开了。“蝴蝶是美好事物的象征,贵州少数民族的服饰和建筑都有蝴蝶图案和相关蝴蝶传说。”陈正军说,20年前在贵州各地拍摄民俗时,对蝴蝶产生了好奇,并陆续通过拍摄、收集蝴蝶种类的影像,慢慢地对其情有独钟,把工作之外的剩余时间都献给了蝴蝶。一个独角架、三个相机机身,四到五个镜头,这是陈正军的摄蝶常规装备,背着20余斤背包的他,像个特战队员,在贵州深山里负重越野。“蝴蝶对天气很挑剔,太阳太大它们在林荫藏着。雨过天晴是蝴蝶的最爱,却不能保证能遇到它们。”陈正军说。“为了能拍到一张好画面,有时要在荆棘密布的丛林中苦等两天。”陈正军坦言,为拍摄到蝴蝶,最长的一次隐蔽拍摄,曾趴在地上等了5个多小时。抓拍中国最大的蝴蝶——帝王蝶,陈正军仍记忆深刻。“等我放下相机,才反应过来自己徒手翻越了2米多高的墙,两只手臂全是血痕。”陈正军说,当时一心只想拍到帝王蝶,无暇顾及障碍物,即便扑了个空。拍摄蝶之路并非一帆风顺。陈正军曾因病住院,有过放弃的念头,但对蝴蝶的偏爱最终使他打消了放弃的念头。20年的摄蝶之旅,需要沉淀。2010年,陈正军开始整理多年来拍摄蝴蝶的图片,并准备出书。为了让图书更严谨,他虚心讨教各方专家学者,广泛收集资料、反复对比图谱,硬是把几百种蝴蝶的种名一一确定下来。这些年的拍摄,陈正军根据蝴蝶的种类和习性还总结出自己的一套拍摄技巧。除了拍摄,他还同步开展蝶类生长的环境调查和记录,从蝴蝶摄影爱好者变成了贵州蝴蝶生态记录者。翻阅陈正军拍摄的蝴蝶图片,蝴蝶身后多是绿色的植物、清澈的溪水,这些背景正是贵州良好生态的印证。在陈正军看来,无论是直接还是间接,蝴蝶都反映了一个地方的生态环境。陈正军的猜测并非空穴来风,蝴蝶对环境的反应速度超过鸟类和其它昆虫,是目前国际上公认的高灵敏性环境变化指示生物,也是陆地生态系统指示生物的最佳代表。此前已有欧洲、北美的相关国家采用蝴蝶监测的方式进行生物多样性观测。在2016年6月,国家环保部首次启动全国蝴蝶监测,用以应对气候变化预警。二十载寻蝶拍蝶,知命之年的陈正军一直在路上,未来他还想将镜头从蝶类延伸到蛾类。陈正军说,人世间一切都很短暂,而记录短暂而美好的东西很有意义,“希望能通过我的镜头让更多的人去关注生态环境保护”。(完)
culï文化ï中国—东盟中心官员：中国—东盟教育交流合作没有“完成时”ï2017-03-18ï13:42:49ï林浩ï唐云云ï中国,东盟,孔如梦,南宁,多层次ï孔如梦近日到南宁出席中国—东盟艺术高校联盟成立大会及系列活动，并于此间接受中新社记者采访。ï“教育是促进区域各国持续发展的动力,中国—东盟教育交流合作永远在路上,没有‘完成时’,各国应加强合作,实现资源共享,更好地造福区域内民众。”中国—东盟中心教育文化旅游部主任孔如梦对记者说。孔如梦近日到南宁出席中国—东盟艺术高校联盟成立大会及系列活动,并于此间接受记者采访。她表示,当前,中国和东盟各国都处在发展的关键时期,需高素质人才支撑,中国和东盟教育体制和资源各具特色,加强交流合作空间广阔。孔如梦介绍,中国—东盟中心发挥一站式信息和活动中心优势,为各国政府、教育机构和学生之间的交流合作牵线搭桥,目前已推动创建中国—东南亚教育科研网络、中国—东盟职业教育合作联盟、中国—东盟工科大学联盟等多个合作平台,并与相关合作伙伴一道,共同设立中国-东盟语言文化中心和中国-东盟汉语言文化教育基地。在中国—东盟中心协助下,目前,已有400多家中国和东盟的职业教育机构签署了合作谅解备忘录,500多名东盟学生获得了中方提供的奖学金。中心还出版多部书籍,介绍各国教育体制和现状,并举办中国—东盟青年人文论坛、中国—东盟青年领袖峰会、中国—东盟国际青少年足球邀请赛等大型青少年交流项目,推动“双十万学生流动计划”的实现。孔如梦对中国—东盟艺术高校联盟在南宁的成立表示赞赏,她认为,艺术教育是培养艺术人才的重要途径,联盟的成立搭建了各方开展文化教育合作、提升教育水平新平台,丰富了“南宁渠道”在中国—东盟合作中的作用,为深化人文交流增添了新内涵和新活力。“2017年,东盟将迎来成立50周年的历史时刻,我们计划开展19个旗舰项目,密切中国—东盟教育合作,促进双边关系更上一台阶。”孔如梦表示,今年,中心将根据中国和东盟实际需要,推进多层次、宽领域的教育交流合作,扩大各国教育行政部门、教育机构以及东南亚教育部长组织的沟通联系,提升基础教育、职业教育、语言教学等务实合作水平。(完)
culï文化ï青海玉树启动《格萨尔》史诗抢救保护工程ï2017-03-18ï13:40:42ï罗云鹏ï唐云云ï史诗,玉树州,格萨尔,译版,卷帙浩繁ï(记者 罗云鹏)18日，记者从青海省玉树藏族自治州文化部门获悉，目前该州已启动重点文化工程《格萨尔》史诗抢救保护五年规划(2017年至2021年)工作，官ï18日,记者从青海省玉树藏族自治州文化部门获悉,目前该州已启动重点文化工程《格萨尔》史诗抢救保护五年规划(2017年至2021年)工作,官方冀此打造玉树民族传统文化名片。卷帙浩繁的《格萨尔》史诗逾一百多万诗行、两千多万字,且内容仍处增长之中。据了解,玉树州目前是《格萨尔》史诗遗迹分布最为广泛地区之一。官方消息称,此次实施的玉树州重点文化工程《格萨尔》史诗抢救保护五年规划,包含《格萨尔》“百部”学术珍藏版108部、《格萨尔》藏文学术出版100部、《格萨尔》学术汉译版30部、《格萨尔》经典音乐汇编、《格萨尔》经典谚语版7部等项目。截至目前,玉树州已完成《格萨尔》史诗版本筛选、双语词条前期搜索整理、翻译人员的译稿试译以及翻译参考资料整理打印等工作,此外并完成有20个剧本的说唱录制。(完)
culï文化ï20日18时29分将迎来春分 民间有竖蛋迎春习俗ï2017-03-18ï11:46:53ï周润健ï唐云云ï时节,起源于,九九歌,天津市,中国ï”《中国天文年历显示》，3月20日18时29分迎来农历二十四节气中的“春分”，此时节，春暖花开，杨柳青青，草长莺飞，桃红李白迎春黄。ï“二气莫交争,春分雨处行。”《中国天文年历显示》,3月20日18时29分迎来农历二十四节气中的“春分”,此时节,春暖花开,杨柳青青,草长莺飞,桃红李白迎春黄。在每年阳历3月21日左右,太阳到达黄经零度,为春分。分者,半也,这一天为春季的一半,故叫春分。天津市天文学会理事史志成介绍,春分这一天,阳光直射赤道,昼夜几乎相等。春分过后,太阳的位置逐渐北移,开始昼长夜短。所以,春分在古时又称“日中”“日夜分”“仲春之月”。春分时节,冰雪消融,草木复苏,无论南方北方,都是春意融融的大好时节,我国平均气温稳定在10摄氏度,达到了气象意义上的春天。此时节,百花争艳,桃李芬芳,春色满园。气象专家表示,春分时气温升高,北方的天气已经变暖,在全国各地流行的九九歌中,“九九加一九,耕牛遍地走”指的就是春分。古人认为这个时节,“地气已贯通”,也就是冻土层已完全融化,土壤透气性良好,是适合播种的时节。“春分至,蛋儿俏”。这一天,我国很多地方都会进行“竖蛋”游戏,选一个光滑匀称的鸡蛋,轻手轻脚在桌上把它竖起来。据说竖好的话,可保持十几天不倒。天津市民俗专家由国庆介绍说,“春分竖蛋”是我国民间的一个传统习俗。据相关史料记载,“春分立蛋”的传统起源于4000年前的中国,意在迎接这个节气和春天的到来。
culï文化ï20日晨土星约会“月姑娘” “指环王”秀美丽光环ï2017-03-18ï11:42:49ï周润健ï唐云云ï赵之珩,天文望远镜,大行星,光环,肉眼ï天文专家介绍，太阳系的大行星——土星3月20日晨将上演合月天象。ï天文专家介绍,太阳系的大行星——土星3月20日晨将上演合月天象。届时,有着“指环王”美誉的土星将在美丽的“月姑娘”身旁展现其雄伟、美丽的光环。土星是夜空最美丽的星球之一,也是肉眼易见的大行星中距离地球最远的。在晴朗的夜晚,架起一架天文望远镜对准土星,就会看到土星像是一顶新颖别致的草帽挂在静静的太空中,不但能够看到美丽的光环,还能看到它周围如同钻石般的卫星。土星绕日公转周期为29.458年,所以每过15年,土星的光环就会“消失”一次。天津市天文学会理事赵之珩说,20日凌晨5时左右,一轮下弦月高挂南方天空,在月亮左下方不远处就是微黄色的土星。肉眼看去,星月“窃窃私语”,好像在浪漫约会。“如果天气条件好,感兴趣的公众只需用肉眼即可清晰见到。”赵之珩说。天文专家提醒,在没有遮挡和灯光干扰的高处,借助望远镜,土星的巨大光环将在观测者眼前清晰地呈现,像这颗行星戴着的一顶大草帽。除了观测土星本身外,有兴趣的公众还可以尝试用望远镜寻找一下土星最大的卫星土卫六。土卫六是太阳系中唯一拥有大气层的卫星。
culï文化ï内蒙古阿拉善左旗新发现一处远古岩画群ï2017-03-18ï11:22:26ïï唐云云ï岩画,左旗,阿拉善,布古图嘎查,阿拉善盟ï内蒙古阿拉善左旗文物管理局近日在阿拉善左旗巴彦浩特镇布古图嘎查境内，认定了一处新发现的远古岩画群。ï内蒙古阿拉善左旗文物管理局近日在阿拉善左旗巴彦浩特镇布古图嘎查境内,认定了一处新发现的远古岩画群。新发现的岩画群位于阿拉善左旗巴彦浩特镇布古图嘎查境内,地处贺兰山西侧的冲积扇平原,被定名为巴彦浩特岩画。岩画群总面积约12平方公里,画面多采用磨刻手法制作而成,内容有同心圆、符号、骑者、岩羊、盘羊、马、老虎、豹子等图案。老虎的花纹,都呈V字体的刻法,与咱们匈奴时期发现的岩画有点类同。这些岩画大部分是新石器时代我国北方游牧民族的生活写照,反映了古代先民的天体崇拜、动物崇拜等原始宗教仪式。据介绍,截止到目前,阿拉善左旗岩画群数量已达到了32处。从今年开始,阿拉善盟阿拉善左旗文物管理局正式对已发现的岩画群进行编号入档,到目前为止有近200幅岩画,通过初步判断这些岩画大部分都有2000年以上的历史了。
culï文化ï杨利伟上《朗读者》 坦言“神五”时曾做牺牲准备ï2017-03-18ï04:05:38ï祖薇ï于晓ï许镜清,杨利伟,朗读,董卿,伴随着ï本周末，大型文化情感类节目《朗读者》将以“第一次”为主题词，邀请到戏骨王学圻、航天英雄杨利伟、作曲家许镜清、作家刘震云、京剧余派女老生王佩瑜ï本周末,大型文化情感类节目《朗读者》将以“第一次”为主题词,邀请到戏骨王学圻、航天英雄杨利伟、作曲家许镜清、作家刘震云、京剧余派女老生王佩瑜、世界围棋第一人柯洁等嘉宾,与大家共同走进值得回味和感恩的“第一次”。2003年10月,38岁的杨利伟搭乘神舟五号,在太空飞行14圈,历时21小时23分,完成中国首次载人航天飞行,实现了中国人千年的飞天梦想,使得中国成为继苏联、美国之后第三个能够独立开展载人航天活动的国家。本期《朗读者》将邀请到航天英雄杨利伟分享他难忘的“第一次”飞行,“其实这个第一次决不仅仅属于我,它属于我们共同奋斗的航天人,属于在座的以及电视机前的每一位炎黄子孙,它属于我们深爱的国家和民族,甚至属于全人类。”当主持人董卿问到当时是否会担忧风险问题时,杨利伟坦言道:“我们身为军人,本身就准备风险和牺牲,存在风险是载人航天的正常现象,这不会动摇我。”86版电视剧《西游记》主题曲,可谓家喻户晓。2016年12月,这首伴随着无数人成长的曲子在人民大会堂里两度响起,拉开了作曲家许镜清“2016《西游记》主题音乐会”的大幕。举办音乐会,是许镜清辗转了30年的心愿。这一次,许镜清先生首次走上《朗读者》的舞台,与董卿讲述举办音乐会的“九九八十一难”,“资金是最主要的一个问题。”当许老先生朗读完后,现场惊现神秘嘉宾,惹得全场热泪盈眶。究竟现场的嘉宾又是谁?本周六、日央视一套和央视三套黄金档联合播出的《朗读者》将一一揭晓。
culï文化ï世界诗歌日就要来了，你的生活里还有多少诗意？ï2017-03-18ï00:36:18ï上官云ï于晓ï上官云,诗歌,诗词,书店,伴随着ï王府井书店内，摆放着诗歌类书籍的书架。ï前段时间,《中国诗词大会》的火爆,似乎又在人群里带起了一股读诗、背诗的热潮:推荐诗词的书单层出不穷,家长忙着给孩子选购各类诗集……“腹有诗书气自华”大概成了不少人的小目标。但是,现在这个碎片化阅读盛行的时代,伴随着每个人忙忙碌碌的脚步,还有多少人真的在认认真真的读诗?诗词里浸润的诗情画意,又有多少留在我们的生活里呢?其实,可能很多人不知道,自1999年开始,每年的3月21日成为联合国教科文组织选定的“世界诗歌日”。据说,设立世界诗歌日,就是希望为人们举办各项诗歌活动提供一个契机,有利于人们回归吟唱传统,让全社会重新感知和认识诗歌的价值。初衷虽好,但记者在连日来的随机采访中发现,15位受访者中仅有两位知道世界诗歌日的存在。其余受访者大多是一问三不知,也有人直率地表示,根本没有时间读诗,也不喜欢读诗,古诗现代诗都是。“工作实在太忙了,很多时候还要加班,偶尔有点空闲时间就想出去玩一会放松一下,或者干脆睡觉。”在一家私企工作的张小姐颇有些无奈地说,上中学的时候偶尔有闲情逸致,还会读读诗歌,现在就没有那个心思了,“生活负担也太重,各种压力喘不过气来”。孙女士同样供职于一家私企。她觉得,没有必要一定要读诗,就好像大家如果都是喜欢文学,有的人偏爱小说,有的人喜好散文一样,“而且现代社会有很多打发时间的方法,就算是宅在家里,刷刷微博朋友圈,看个电影,再逛个街,我们有很多更有趣的事情可以做,不用苛求人人都喜欢诗”。那么,书店里读诗买诗集的人会不会多一些呢?16日下午,按照书店工作人员指引,记者循着路标的提示一路爬到王府井书店四层,这里摆放的主要是文学类书籍。一路兜兜转转,记者在四层的角落里发现了摆放着各种诗词选集以及相关评注、解析的诗歌点评本的书架——只有一排,边角上落了点儿灰尘。一位店员说,过道一边是古诗类图书,另外一边则是近现代诗歌类图书,“这种书更新换代比较快,也不会摆太多”。或许恰逢工作日,逛书店的人比较少,在记者逗留的半个多小时时间内,并没有人来翻这排架子上的书。倒是在要离开的时候,能看到有个年轻人,捧着一本好像教材模样的书入神地看着。但这样,就能说明读诗无用或者诗歌不受欢迎了吗?的确,五光十色的娱乐方式充斥着人们的生活,读诗显得很小众。可是,大概我们每个人都还能记得“霜叶红于二月花”以及“千里共婵娟”,记得诗中呈现的美景与真情。或者说,我们需要的不只是读诗,而是那些优美的诗歌给我们带来的那种哪怕内心片刻的安静、闲适,还有对精神的滋养。可能,正如一位热爱诗歌的人所说的那样,纵然生活苟且,诗歌仍能带我们走向远方。(完)
culï文化ï第二届"华人春天艺术节"启幕 涵盖戏曲等七大板块ï2017-03-17ï22:03:08ï上官云ï史建磊ï吴蛮,北京,艺术家,天桥,昆曲ï艺术节上，琵琶演奏家吴蛮还将带来《边疆：吴蛮与丝路音乐大师》音乐会，演绎中国及中亚丝路沿线丰富音乐的多元交融。ï17日,天桥艺术中心“第二届华人春天艺术节”正式在北京开幕。据悉,本届艺术节涵盖了戏曲、音乐剧、音乐会、现代舞、装置舞台剧、论坛和“周末艺聚”公益艺术活动七大板块,汇集了10部华人艺术家最新佳作,共计29场演出,10场艺术活动和2场论坛。据天桥艺术中心方面介绍,举办“华人春天艺术节”,旨在展示华人艺术成就、表达华人声音,搭建华人艺术常春的舞台,“第二届华人春天艺术节以‘温情记忆,新派传承’为主题,着重关注两岸三地及海外华人艺术家对传统文化的探索和传承,以及用艺术讲述的有温度的中国故事”。因此,在戏曲方面,被誉为“昆曲王子”的国家一级演员张军携当代昆曲《春江花月夜》开启“第二届华人春天艺术节”;而有“当代孟小冬”之称的艺术家王佩瑜将带来一场全新概念的京昆演音会《乱弹·三月》,融合了音乐会、演唱会、戏剧等演出形式。值得一提的是,艺术节上新加坡戏剧中心剧院演出的音乐剧《唯一》,由十首来自著名音乐人巫启贤的经典歌曲串联,《你是我的唯一》、《太傻》以及《情感的水手》等熟悉的音乐,带来满满的青春回忆。艺术节上,琵琶演奏家吴蛮还将带来《边疆:吴蛮与丝路音乐大师》音乐会,演绎中国及中亚丝路沿线丰富音乐的多元交融。此次演出中,吴蛮将和三位来自不同国家的演奏大师,一同为观众呈现一场视听盛宴。此外,北京雷动天下现代舞团的两部作品《白莲·黑土》、《缝隙》,以及视觉艺术家马良的奇幻装置舞台剧《爸爸的时光机》也将亮相本次艺术节。 与此同时,北京天桥艺术中心还推出了十场“周末艺聚”公益艺术活动,为观众呈现以艺术普及和推广为目的的沙龙讲座、大师讲堂、艺术讲座等系列体验活动。此外,本届艺术节还将带艺术家进入高校,进行10场公益艺术普及讲座。(完)
culï文化ï专访艺评家郑胜天：单纯追求潮流不是好艺术家ï2017-03-17ï22:02:52ï宋宇晟ï史建磊ï郑胜天,中国,新技术,艺术家,艺术ï对此，郑胜天认为，本届的评选主题仍应该限于中国当代艺术之中，同时评选要具有历史视野。ï近日,第十一届AAC艺术中国年度评选工作正式启动。当代艺术家、艺评家、策展人郑胜天担任该评选委员会轮值主席。日前,郑胜天接受了(微信公众号:cns2012)记者专访。两年前,AAC艺术中国开始专注于中国当代艺术领域。这两年间,AAC定位逐渐明晰,希望通过评选为“中国当代艺术的发展做一个记录”。对此,郑胜天认为,本届的评选主题仍应该限于中国当代艺术之中,同时评选要具有历史视野。“能够把这两件事情做的更加深入、专注,从历史角度和前瞻性来看,考虑很全面就可以了。如果能够达到这个目的,就起到了这个评选的作用。”两年之后的今天,随着80后、90后出生的新一代艺术家逐渐进入了聚光灯下,中国当代艺术也正在发生改变。一方面各种新的技术、新的艺术表达方式不断出现,另一方面中国传统文化正在复兴。作为当代艺术的参与者,如何看待一新一旧之间的关系,以及它们与当代艺术的联系?郑胜天觉得,新技术只是艺术家表达自己的一个手段。“这些手段是要根据艺术家自身和周围环境、各方面条件形成的。因为单纯去追求潮流的不是好艺术家。西方其实也有很多用传统媒介,也还有画画的,还有在做抽象艺术的,或者做各种各样形态的、影像的作品。”即便装置艺术、观念艺术、甚至运用新技术手段的艺术正成为中国当代艺术中非常重要的一部分,郑胜天仍然坚持认为,相对传统的艺术表达方式,比如架上绘画、雕塑依然可能做出“很大成绩”。“去年我在纽约,看了一个古巴籍女画家的作品,她那就是做很传统的架上绘画,也引起了轰动。”不过他同时也承认,相对传统的艺术表达方式逐渐减少“也是很自然的状况”。“因为社会不断变化,有各种新的风格、表达方式出现之后,其他一些方式自然就会减少,就是新陈代谢。”他还指出,每个艺术家都是个体性的,而艺术的表达方式也不会有主流和边缘之分。对于传统文化对于中国当代艺术的影响,郑胜天则表示,当代艺术中其实都包含着传统因素。“很多艺术家在创作中都和传统有某种对话,比如所谓‘新水墨’就特别明显。”“其他搞行为艺术、影像的,都可以看到这样的关系,他们并不是和传统完全割离的。很多艺术家都有很多对传统的探讨和理解,但是他是用新媒体的方法表达出来的,这样很多艺术家都可以看到。传统和当代艺术之间并没有矛盾。”他坦言,传统的东西也不会消失。“就好像我们在北京这个城市一样,看见那么多新的建筑,但它还是北京,变不成纽约、变不成伦敦。只是用另一种形态把它包容进来。”(完)
culï文化ï八位浙江籍战地摄影师作品展开幕：用影像“书写”史诗ï2017-03-17ï22:07:30ï陈丽莎,姚婧雯ï史建磊ï姚婧雯,浙江籍,中国,摄影师,雷烨ï当日，围绕着战争时期与新中国时期浙江籍摄影师的展览“浙江摄影文献——文人与史诗”正式开幕。ï临汾战役、安阳战役北流寺战斗、冀东子弟兵大练兵、抗大二分校纪念抗战两周年运动大会、北平市民在东长安街三座门看解放战争形势图……这些记录了中国1930年代至1940年代真实面貌的珍贵照片,17日在浙江杭州展出。当日,围绕着战争时期与新中国时期浙江籍摄影师的展览“浙江摄影文献——文人与史诗”正式开幕。展览所聚焦的八位浙江籍战地摄影师,通过摄影直观呈现了他们对那个年代的感知。1930年代至1940年代,俞创硕、雷烨、高帆、徐肖冰、骆伯年、刘旭沧、郎静山、罗光达,八位浙江籍摄影师带着他们的镜头,走向了民族存亡的最前线。他们不但是战争时期最重要的战地摄影师,更是新中国摄影最为核心的摄影力量。其中,1943年战死的诗人与摄影者雷烨就令浙江省摄影家协会秘书长毛小芳感动至深,“作为一名抛弃所有投入到战斗的爱国青年,他记录的珍贵照片应该得到更好的利用。”“这些画面中的影像是我们的集体记忆,使消失在历史长河中的生命得以延续。”展览开幕现场,中国美术学院副院长高士明表示,自己来来回回走了三次展览馆,看到了许多珍贵的历史画面,历史的现场感让后代看到了浙江人在特殊年代下迸发的爱国情怀和对艺术的坚守与担当。记者看到,展览现场吸引了不少来自全国各地的摄影爱好者和影像研究者。一位来自美国的留学生Kevin对记者表示,艰难的岁月坚持艺术创作很困难,留下的珍贵照片值得后辈学习交流。该会展总策展刘畑也认为,影像的魅力就在于每一张图片背后都有自身的故事,这是它整个能量的来源。每一张照片都像是一个入口,带领人们通向一个复杂的,有一定时间距离感的时代。据了解,此次影像文献展在浙江展览馆展出,将持续至3月30日。(完)
culï文化ï1200余件西南少数民族背扇集中亮相ï2017-03-17ï22:02:28ï马海燕ï史建磊ï中国,扇,少数民族,西南,李惠贞ï(记者 马海燕)1200余件西南少数民族背扇精品17日亮相中国人民大学博物馆。ï1200余件西南少数民族背扇精品17日亮相中国人民大学博物馆。这批背扇由香港慈善家李惠贞从海外回购,捐赠给中国人民大学。背扇是中国西南地区少数民族妇女们用来背负婴儿的带子,既是重要的生活用品,也是民族审美观、价值观的有形载体。上世纪80年代,西南少数民族的部分传统刺绣技法面临失传,背扇被视为艺术珍品,大量被美国、日本、德国等收藏家收藏。在致力于少数民族服饰研究的香港大学教授李美贤的协助下,2016年,李惠贞从美国收藏家手中回购近5000件西南少数民族背扇,无偿捐赠给内地和香港博物馆,其中1200余件由中国人民大学博物馆收藏。这些背扇分别来自贵州、湖南、广西、云南等地的苗、侗、壮、布依等少数民族,尤以贵州织金、纳雍、黔西等地的苗族背扇数量最多、种类最丰富。其制作年代跨越清晚期到上世纪80年代。这些背扇当日集中展出,立足于展示背扇的色彩、材质、纹样、技法等,引人探求背扇中的神话传说、民族历史、宗教信仰、文化特性等,力图透过背扇中丰富多变的形象创造,引发观众对民族形象的发现与思考。中国人民大学副校长伊志宏表示,展品的入藏和展示只是博物馆保存利用藏品全流程的开始,今后该校博物馆还将以研究为基础,在图录出版、文化创意、辅助教学等领域,不断挖掘藏品潜质。这批少数民族背扇已用于艺术设计等相关学科的教学实践,该校艺术学院设计系学生以背扇为主题和灵感创作的艺术创意和绘画作品也同时展出,让人们看到了相关成果。展览将持续至6月。(完)
culï文化ï藏传佛教圣地塔尔寺“藏艺三绝之冠”酥油花将长期展览ï2017-03-17ï19:04:17ï张添福ï杨彦宇ï酥油花,塔尔寺,主殿,该寺,藏传ï(记者 张添福)藏传佛教格鲁派发祥地青海省塔尔寺管理委员会常务副主任罗藏昂秀17日介绍，该寺酥油花馆现已重建竣工并向社会开放。ï藏传佛教格鲁派发祥地青海省塔尔寺管理委员会常务副主任罗藏昂秀17日介绍,该寺酥油花馆现已重建竣工并向社会开放。每年正月十五首次展出的酥油花将移请至该馆长期展览、保存,保存时间预计最长将达三年。酥油花堪称塔尔寺“藏艺三绝之冠”,其以“第二佛陀”宗喀巴的梦境——“佛前供养花卉饰品、重现神圣庄严场景”演进至今,公元1612年正月在塔尔寺开始供养酥油花。该寺代表了中国藏区酥油花最高技艺水准。塔尔寺酥油花馆(藏语为“美朵却巴康”)始建于1988年,但因馆内设施条件较差,天气炎热时酥油花往往消融变形,无法长期保存。罗藏昂秀介绍,2013年中国官方拨款1200万元(人民币,下同),塔尔寺筹资1200万元开始重建,竣工后的酥油花馆已配备完备的恒温系统,保存酥油花的橱窗温度保持在八摄氏度至零下五摄氏度之间。记者在雕梁画栋的酥油花馆内看到,该馆呈一进两院格局,主殿为藏式平顶建筑,高三层,鎏金饰银,庄严华丽。主殿中央供奉地藏王菩萨,主殿墙壁以壁画、堆绣做陪衬,密闭的橱窗里,今年正月十五展览过的酥油花已迎请至此展览、保存。供展酥油花是塔尔寺正月法会佛事活动的主要仪轨之一,每年正月十五展出时,常能吸引数十万人争相目睹。酥油花题材取自佛经传记、民间故事,捏塑的佛像人物神态自然,花卉鸟木栩栩如生。2006年塔尔寺酥油花列入国家非物质文化遗产名录。(完)
culï文化ï世界诗歌日就要来了，你的生活里还有多少诗意？ï2017-03-17ï21:11:03ï上官云ï于晓ï上官云,诗歌,诗词,书店,伴随着ï王府井书店内，摆放着诗歌类书籍的书架。ï前段时间,《中国诗词大会》的火爆,似乎又在人群里带起了一股读诗、背诗的热潮:推荐诗词的书单层出不穷,家长忙着给孩子选购各类诗集……“腹有诗书气自华”大概成了不少人的小目标。但是,现在这个碎片化阅读盛行的时代,伴随着每个人忙忙碌碌的脚步,还有多少人真的在认认真真的读诗?诗词里浸润的诗情画意,又有多少留在我们的生活里呢?其实,可能很多人不知道,自1999年开始,每年的3月21日成为联合国教科文组织选定的“世界诗歌日”。据说,设立世界诗歌日,就是希望为人们举办各项诗歌活动提供一个契机,有利于人们回归吟唱传统,让全社会重新感知和认识诗歌的价值。初衷虽好,但记者在连日来的随机采访中发现,15位受访者中仅有两位知道世界诗歌日的存在。其余受访者大多是一问三不知,也有人直率地表示,根本没有时间读诗,也不喜欢读诗,古诗现代诗都是。“工作实在太忙了,很多时候还要加班,偶尔有点空闲时间就想出去玩一会放松一下,或者干脆睡觉。”在一家私企工作的张小姐颇有些无奈地说,上中学的时候偶尔有闲情逸致,还会读读诗歌,现在就没有那个心思了,“生活负担也太重,各种压力喘不过气来”。孙女士同样供职于一家私企。她觉得,没有必要一定要读诗,就好像大家如果都是喜欢文学,有的人偏爱小说,有的人喜好散文一样,“而且现代社会有很多打发时间的方法,就算是宅在家里,刷刷微博朋友圈,看个电影,再逛个街,我们有很多更有趣的事情可以做,不用苛求人人都喜欢诗”。那么,书店里读诗买诗集的人会不会多一些呢?16日下午,按照书店工作人员指引,记者循着路标的提示一路爬到王府井书店四层,这里摆放的主要是文学类书籍。一路兜兜转转,记者在四层的角落里发现了摆放着各种诗词选集以及相关评注、解析的诗歌点评本的书架——只有一排,边角上落了点儿灰尘。一位店员说,过道一边是古诗类图书,另外一边则是近现代诗歌类图书,“这种书更新换代比较快,也不会摆太多”。或许恰逢工作日,逛书店的人比较少,在记者逗留的半个多小时时间内,并没有人来翻这排架子上的书。倒是在要离开的时候,能看到有个年轻人,捧着一本好像教材模样的书入神地看着。但这样,就能说明读诗无用或者诗歌不受欢迎了吗?的确,五光十色的娱乐方式充斥着人们的生活,读诗显得很小众。可是,大概我们每个人都还能记得“霜叶红于二月花”以及“千里共婵娟”,记得诗中呈现的美景与真情。或者说,我们需要的不只是读诗,而是那些优美的诗歌给我们带来的那种哪怕内心片刻的安静、闲适,还有对精神的滋养。可能,正如一位热爱诗歌的人所说的那样,纵然生活苟且,诗歌仍能带我们走向远方。(完)
culï文化ï阿富汗国家博物馆宝藏首次在中国展出 曾被藏匿多年ï2017-03-17ï17:09:26ï应妮ï李季ï阿富汗,宝藏,重光,单霁翔,丝绸之路ï出土之后，这批宝藏马上被送到阿富汗首都喀布尔，曾经在阿富汗国家博物馆一个金碧辉煌的展厅里展示。ï“浴火重光——来自阿富汗国家博物馆的宝藏”展17日在故宫博物院午门东雁翅楼展厅开幕,231件(套)具有传奇色彩的阿富汗文物首次在中国大规模展出。“只要文化活着,国家就活着。”故宫博物院院长单霁翔意味深长地总结此展意义。这231件(套)来自异域的珍贵藏品,以考古学意义上的发现地点为主线,展示公元前3世纪至公元1世纪的阿富汗文明历史,包括各种黄金饰品、象牙饰板、玻璃器皿和来自罗马、印度的硬币等,可以想见当年丝绸之路上多元文明的融汇。其中龙形吊坠更是体现了中国文化的影响。值得一提的是,展览第四部分展示的贝格拉姆是阿富汗最重要的考古遗址之一。考古学家在这里发现了两个密封于2000多年前的房间,里面全是当时交易的货物。最初学者们认为这两间住屋及其宝藏可能属皇宫所有,但后来的研究表明它们是用来储存“丝绸之路”货物的巨大库房。为何货物主人没有回来至今仍是个谜。1978年,考古学家在阿富汗北部的蒂拉丘地发现了数座古代游牧民族的墓葬和遗址,发掘出土了古代黄金制品21618件,被视为当今丝绸之路上最伟大的考古发现之一。出土之后,这批宝藏马上被送到阿富汗首都喀布尔,曾经在阿富汗国家博物馆一个金碧辉煌的展厅里展示。此后阿富汗陷入了战争的漩涡,这些珍贵文物被博物馆员工藏匿起来。在阿富汗长期战乱中,人们一直担心这些珍贵文物的命运,特别是担心被塔利班政权找到,担心他们把古老珍贵的黄金制品偷偷熔化成金条。1996年,塔利班武装分子进入喀布尔后,激进分子大肆破坏阿富汗文物,首当其冲的便是国家博物馆,这批宝藏成为塔利班分子的首要寻找目标。但是,国家博物馆和中央银行员工始终对文物的下落守口如瓶,直到迎来重光之时。单霁翔表示,这批文物不仅代表着阿富汗的过去,也寄存了阿富汗人民守卫国家历史文化的历史,鼓励着人们对于未来的希望。让我们每一个人都坚信“只要文化活着,国家就活着。”据悉,展览将持续至6月17日。(完)
culï文化ï河南成立李树建戏曲艺术中心 系统研究豫剧培养人才ï2017-03-17ï16:13:55ï韩章云ï王硕ï豫剧,李树建,剧种,河南,郭达ï3月17日，“河南李树建戏曲艺术中心”“郑州大学树建艺术研究中心”在郑州大学南校区举行揭牌仪式。ï3月17日,“河南李树建戏曲艺术中心”“郑州大学树建艺术研究中心”在郑州大学南校区举行揭牌仪式。据悉,该中心成立以后,将重点对戏曲艺术的教学、交流、传播进行研究,并开展戏曲高学历教育,以大力提升河南戏曲演员的文化素养,培养更多戏曲优秀人才。作为河南省豫剧院院长,李树建是当前河南豫剧的领军人物,是豫剧“豫西调”的重要继承人,曾两度获得中国戏剧“梅花奖”以及各类国家级大奖。近几年,除了在现代豫剧的创作上推陈出新,李树建把更多的精力放在发掘和保护河南本土的稀有剧种,培养戏曲传承人。在揭牌现场,李树建动情地向现场来宾、观众表达了自己的四个愿望:“我希望能和众多豫剧名家一起对豫剧进行系统的理论研究,可以在高水平的教育殿堂里进行豫剧教学,让更多人领略豫剧的美;我希望在豫剧的教学中培养更多有创新精神的导演、曲作者;我希望能培养新一代的豫剧观众;我还希望河南省内的32种稀有剧种能进行常态化的演出,被更多的人认识和喜爱。”记者了解到,李树建也是继著名河南籍作家二月河、著名书法家张海之后,第三位在郑州大学设立研究机构的艺术家。同时,郑州大学还将聘请李树建亲自担任硕士研究生导师,以“河南李树建戏曲艺术中心”为依托,邀请全国各个艺术门类的专家、艺术家,共同开展戏曲艺术研究。在当天的揭牌现场,孟广禄、郭达、杜旭东等众多的戏曲名家、影视演员亲临现场,对于豫剧在中国戏曲界的发展,不少名家表示认可。“我自己就是豫剧票友,也是李树建的铁杆粉丝。”著名演员郭达用近乎标准的河南话说,他觉得豫剧的美是中国梨园界不可缺少的元素之一。在现场,郭达甚至唱了一段豫剧大悲调,引得观众阵阵掌声。此外,17日当晚,在河南艺术中心还将举办李树建戏曲艺术中心首场公益晚会。届时,孟广禄、郭达、杜旭东、柳萍、王洪玲、汪荃珍、王惠、李金枝、丁建英、柏青等众位名家将登台助演。晚会所得款项全部捐助一所戏曲希望小学,为喜欢戏曲的贫困孩子、农村留守儿童提供免费教育,圆他们的戏曲艺术之梦。同时,“河南稀有剧种传统经典剧目展演活动”也同步启动,从3月18日到30日,观众可在郑州欣赏到15场稀有剧种的精彩展演。“河南本土目前有32个稀有剧种,其中29种还能进行表演,但是也面临着无戏可演和后继无人的窘况。”李树建说,此次“河南省稀有剧种传统经典剧目展演”将组织河南的道情、宛梆、大弦戏、四平调、蒲剧、丝弦道、怀梆、柳子、柳琴、汉剧、二夹弦、淮调、皮影、花鼓戏、大平调等18个稀有剧种到郑州进行集中展演,让观众近距离感受稀有剧种的魅力。(完)
culï文化ï豫剧名家李树建戏曲艺术中心成立ï2017-03-17ï15:46:14ï李贵刚ï王硕ï李树建,豫剧,中国,戏曲,程婴ï(记者 李贵刚)以中国著名豫剧表演艺术家李树建命名的“李树建戏曲艺术中心”17日在郑州大学挂牌成立。ï以中国著名豫剧表演艺术家李树建命名的“李树建戏曲艺术中心”17日在郑州大学挂牌成立。这也是继“帝王作家”二月河、中国书法家张海之后,在该校设立研究机构的第三位艺术家。起源于明朝中后期中原地区的豫剧,是中国第一大地方戏剧种。该剧以唱腔铿锵大气、善于表达人物内心情感著称。尤其是近年来豫剧不断巡唱世界多地,被西方观众称赞为“东方咏叹调”“中国歌剧”。“李树建戏曲艺术中心”成立的宗旨,是挖掘整理豫剧传统剧目、推动豫剧原创剧目创作、创立新的艺术流派、加快艺术人才培养、扩大中外文化交流,促进中国戏曲艺术的保护、传承和发展。作为当代豫剧领军人物的李树建,现系中国剧协副主席、河南豫剧院院长,代表作有《程婴救孤》、《苏武牧羊》和《清风亭上》等。值得一提的是,他曾带领《程婴救孤》剧组登上美国百老汇国际舞台、好莱坞杜比大剧院,创造了中国戏剧首支荣登百老汇和好莱坞的“双料”剧目。在当日揭牌成立仪式上,中国戏曲界名家云集。前来捧场助阵的著名喜剧小品演员郭达自称是豫剧“铁杆”粉丝,现场即兴演唱了一段豫剧后表示,“李树建戏曲艺术中心”在培养新生代接班人和振兴中华传统文化等方面将会起到不可估量的作用。中国工程院院士、郑州大学校长刘炯天表示,“李树建戏曲艺术中心”计划从今年开始招收戏曲方向硕士研究生,由李树建担任硕士研究生导师,加强戏曲艺术的高等学历教育,为戏曲的繁荣发展培养更多的优秀人才。据知,“李树建戏曲艺术中心”未来还将在北京大学、中国戏曲学院等高校成立“李树建艺术工作室或工作坊”。(完)
culï文化ï古诗词中说廉政：“四知”对后世影响大ï2017-03-17ï14:43:47ïï鲍文玉ï两袖清风,杨震,况钟,于谦,清风两袖ï况钟曾是明代苏州知府，当他10年任满，离任赴京时，苏州7县大批民众依依不舍，“七邑耆民饯送数百里弗绝”。ï原标题:古诗词中说廉政 林之光古人大概特别喜欢“清风”二字。例如形容人的优秀品质叫“清风高节”;形容天气好叫“清风朗日”或“清风明月”;形容夏天宜人凉风叫“清风徐来”;所以形容官员的清正廉洁多叫“两袖清风”。其实,“两袖清风” 最早叫“两腋清风”,形容的是人的清爽舒畅和潇洒飘逸的样子。大体到元代才转用为形容为官清廉。因为古人肥大衣袖内常置口袋,能装钱物。所以如果连袖内都只有清风了,就是身上再没其他什么东西。意思就是,官员除了俸禄以外再不收取其他任何财物。这里以明代的况钟(1383—1443)和于谦(1398—1457)为例。况钟曾是明代苏州知府,当他10年任满,离任赴京时,苏州7县大批民众依依不舍,“七邑耆民饯送数百里弗绝”。他十分感动,吟了4首饯别诗。其中第二首是,“清风两袖朝天去(见皇帝),不带江南一寸绵(不拿一针一线)。惭愧士民相饯送,马前洒酒注如泉”。后来苏州“万人联名上书朝廷乞请况钟留任苏州”。朝廷准奏,并加授况钟正三品按察使。但流传最广的清风诗可能还数于谦,因为有些成语典故书中多把于谦的故事作为成语“两袖清风”的出处。于谦时任兵部侍郎,他巡抚河南回京时,别人劝他弄大批贡品礼物送给皇帝和朝中权贵。但他不带一物,于谦认为,这些东西本是供人民用的,只因官吏征调搜刮,反使人民遭殃。我进京连这些都不带,免得老百姓们议论短长。自此以后,人们普遍用“两袖清风”形容清廉官员。例如清代阮元曾赠扬州知府魏成宪联曰,“两袖清风廉太守,二分明月古扬州”。后面一句源于唐代徐凝的“天下三分明月夜,二分无赖是扬州”。我理解是,诗人既有用“二分明月古扬州”比照“两袖清风廉太守”;也有因为扬州是唐代最为繁华富庶之地,因此在这种地方当官而两袖清风,自更为不易的意思。此外,古诗中也有用离任时行李简约来形容廉洁的。例如“检点行嚢一担轻”,就是上述苏州太守况钟在明宣德五年(1430)任满10年离任时的状况(《无题》);“去时还似来时贫”则是明代信阳知县胡寿安离任时的状况(诗载《信阳州志 》),“唯有书籍布衣而已,道民泣送者数千人”;“萧萧行李向东还”是明代监察御史吴讷奉旨处理贵州陈年积案,当地官民“敬之如神明,爱之如父母”。吴讷回京复命时,当地准备礼物并礼金,吴讷坚拒不受,登舟而去。历史上也曾有诗人反用“两袖清风”来讥讽贪官。例如讥讽清代顺治年间的浙江知府郭曰燧。诗的前两句是,“腰缠十万宦资丰,压扁黄堂(知府正堂)两袖风”,是说两袖清风被贪贿万贯给压扁(没)了。“三年清知府,十万雪花银”,则是清代十分流行的形容贪官的一副对联。但廉政古诗中也有用寒来代清风的。因为寒就是意味着贫,为官而贫,肯定就是清廉之官了。例如清代郑板桥在辞官离开潍县回乡时,画竹赠别潍县士民,画上题写了《预告归里,画竹别潍县绅士民》:“乌纱(帽)掷去不为官,囊橐萧萧两袖寒。写取一枝清瘦竹,秋风江上作渔竿”。囊橐就是口袋,口袋空空两袖寒,就是说为官清廉。后两句是指自己将要过隐居生活。再如清代郭曾炘(1855—1928)在《题曾伯厚同年西山永慕图》中也有“薄宦崎岖蜀道难,清风两袖不胜寒”之句。即指郑伯厚曾在蜀地做官,蜀地行路难,郑伯厚在蜀地做清风两袖不胜寒的薄宦官尤难。此外,清代诸锦《清风行》中“使君袖里只清风,承家节操制府公”,及明代薛瑄的《题四知台》中的“千载四知台下路,至今犹自起清风”,则都是分别赞扬知府郭廷翥和太守杨震为官清廉,拒贿的故事。其中“四知台”出处是,杨震在任荆州刺史时举荐了王密,王密当官发了财。一次杨震东莱任中途经昌邑,王密深夜求见杨震,送十金“报恩”。杨震拒之,说“故人知君,君不知故人,何也?”王密说,“暮夜无知者”。杨震严肃地说,“天知,神知,吾知,子知, 何谓无知!”后人为纪念杨震高风亮节,在当地建起“四知台”,上述诗即为薛瑄路过四知台时题写的。这“四知”对后世影响很大,古诗文中多次出现。不过“四知”后世口头中多传为“天知、地知、你知、我知”。此外,古代廉政诗词中“霜”字也很常用。例如清代以前,朝廷中负责监察的官员叫御史,御史办公的地方叫御史台。而御史台古称霜台,霜署或霜宪;御史弹劾大臣的奏章叫霜简(例如隋代江总《诒孔中丞奂》中有,“故人名宦高,霜简肃权豪”)。宋末元初的《文献通考·职官五三》中还称御史为“风霜之任”。因为“风霜”之义,既有高洁坚贞,艰难辛苦,峻厉严肃,又有“繁霜降兮草木零”的肃杀威风,大都和御史官员的应有素质和职业有关。所以《文献通考》中才说御史“弹纠不法,百僚震恐,官之雄峻,莫之比也。”
culï文化ï拆违拆出北京站模型？据称为试验超大拱形屋顶而建ï2017-03-17ï15:20:16ï孙颖ï鲍文玉ï拱形,张仪村,北京,屋顶,火车站ï丰台区卢沟桥街道在封堵“开墙打洞”行动中，在张仪村4号院拆出一个巨大的水泥圆拱形屋顶，多位居民表示，这个拱形屋顶的建筑是当年北京火车站的试验ï丰台区卢沟桥街道在封堵“开墙打洞”行动中,在张仪村4号院拆出一个巨大的水泥圆拱形屋顶,多位居民表示,这个拱形屋顶的建筑是当年北京火车站的试验模型。张仪村4号院距离北京火车站直线距离约17公里。居民所说的试验模型是一个有着拱形水泥屋顶的小楼。小楼大概呈正方形,南北东西有十七八米,下面是二层红砖建筑,有着大大的水泥挑檐。最具特色的是楼顶,像个半扣的圆形,四面直上直下的,顺着弧形设置了窗户。小楼内长长的信道直通楼南侧,建有水泥楼梯,楼梯扶手感觉是传统大气的水磨石面。顺着楼梯上到二层,来到一个小平台,可以近距离看到楼顶一人多高的拱形屋顶。在这片破败的平房里怎么会有这样怪异的一幢小楼呢?一位居民告诉记者,不知道这幢小楼的来历,只知道老居民说20世纪五六十年代就有了,那时候住着当兵的,“以前是食堂,还当过库房。”“这是北京火车站的模型。”一位50多岁的居民告诉记者。在记者的寻访过程中,北京火车站模型的说法越来越多。“这里原来是部队的产权,这么多年来辗转多次,现在是北京地铁地基公司的产权。”一位57岁的孙姓居民告诉记者,他们原来是基建工程兵,服役时就在张仪村4号院住,复员后就留在了这里。“这幢小楼是北京火车站中间那部分,再向东有两个大排房子,那是站台的模型。”顺着这位居民的指引,记者果然找到两排明显高大的拱形屋顶房子,东西长各约50米,南北宽有十七八米,隔段距离就有个高大的门,窗户位置也很高挑。“老兵们给我们讲的,一代代人都这么说,当时要盖北京火车站,都没盖过啊,那么大的拱形屋顶,于是就在这儿试验,盖了个模型。”孙先生说,他刚到这里当兵的时候,这片地方没有这么多的平房,这3个建筑孤零零地矗立在这里。记者查阅资料,发现北京火车站这座当年的十大建筑,最中间部分还真的与张仪村4号院的小楼很像,而这种拱形的屋顶叫作双曲扁壳结构,是“薄壳结构”的一种。一个人握住一个鸡蛋使劲地捏,无论怎样用力也不能把鸡蛋捏碎。薄薄的鸡蛋壳之所以能承受这么大的压力,是因为它能够把受到的压力均匀地分散到蛋壳的各个部分。建筑师根据这种“薄壳结构”特点,设计出了许多既轻便又省料的建筑物,人民大会堂、北京火车站以及其他很多著名建筑,屋顶都采用了这种“薄壳结构”。张仪村4号院的拱形屋顶小楼到底是不是北京站的试验模型?目前还没有更权威的说法,有待知情者揭秘。X133 刘平摄 J163
culï文化ï中国科学院：遴选出80个空间科学任务概念ï2017-03-17ï14:24:37ï张素ï王硕ï空间科学,吴季,中国,遴选,卫星ï(记者 张素)中国科学院国家空间科学中心17日在北京宣布，完成中国空间科学任务概念征集工作，遴选出80个项目“为未来型号作准备”。ï中国科学院国家空间科学中心17日在北京宣布,完成中国空间科学任务概念征集工作,遴选出80个项目“为未来型号作准备”。本次征集活动从2016年12月1日启动。中科院国家空间科学中心主任吴季说,收到的136份应征建议书涵盖空间科学全部学科领域,具体为:空间天文18份、太阳物理10份、空间物理19份、行星科学17份、空间地球科学10份、微重力科学21份、空间基础物理5份、空间生命科学15份和其它领域21份。“有的建议瞄准了宇宙大爆炸过程中的黑暗时代,有的建议瞄准能谱测量的空白点。”吴季说。“十二五”期间,中科院空间科学先导专项已成功发射暗物质粒子探测卫星“悟空”、实践十号返回式科学实验卫星、量子科学实验卫星“墨子号”,取得初步科学成果。吴季说,“十三五”空间科学任务也已全面启动,争取在2020年前后发射爱因斯坦探针、先进天基太阳天文台、全球水循环观测卫星、磁层-电离层/热层耦合小卫星星座探测计划、太阳风-磁层相互作用全景成像卫星等多颗科学卫星。吴季说,下一步通过遴选的项目将开展为期6个月研究,继续完善任务概念,并有机会通过进一步遴选,获得空间科学先导专项(二期)预先研究项目和背景型号研究项目的支持。本次征集会议评审专家组组长、中国科学院院士欧阳自远说,通过征集全面调动了科研工作者的积极性,为释放中国空间科技工作者的创新活力和潜能开辟了新信道。(完)
culï文化ï纽约新美术馆来华办“我们之后”群展探讨“未来人类”ï2017-03-17ï14:19:38ï王笈ï王硕ï柴犬,纽约,美术馆,艺术家,爱沙尼亚籍ï如美籍华人艺术家郑曦然的多重现实仿真作品《你的叉子使者》，让平板电脑里的一只动画柴犬带领观众参观画廊。ï随着游戏、社交网络、人工智能的迅勐发展,网络身份与数字人物早已融入人们的日常生活,未来人类将会如何?由纽约新美术馆和K11ArtFoundation共同呈现的“我们之后”群展17日在沪对公众开放,15位华人及国际艺术家以艺术作品的形式在此间探讨:如何运用代用人物、替身和化身延伸“人类”概念。步入展厅,记者发现,展览涵盖了雕塑、装置、摄影作品、现场表演、录像和融合虚拟现实作品,包括美籍比利时艺术家CécileB.Evans的大型影像装置巨作《What the Heart Wants》、爱沙尼亚籍艺术家Katja Novits kova的作品《激活方式(行星间的联系)》等。艺术家们的作品不只是关注未来,也积极为当下的“人类”概念重新定义。如美籍华人艺术家郑曦然的多重现实仿真作品《你的叉子使者》,让平板电脑里的一只动画柴犬带领观众参观画廊。而与通常“人类熘宠物”的形式不同的是,在这一作品中,观众需被柴犬“牵着”,听从柴犬的命令完成任务并获得奖励,仿佛观众成为了这只柴犬的宠物。“‘我们之后’这个标题也许会让我们感到一种恐惧,感觉我们正被另一个社会所取代,但实际上艺术家们的作品是在虚拟幻想未来融入了原本就纷繁复杂的现实,有些作品反映当下的一些焦虑,而有些则是借以虚拟躯体来映射更加开放、进取、互通互联的世界。”展览的策展人、纽约新美术馆科技发展部策展人及副总监LaurenCornell说,“这些作品也为在中国生活、工作的艺术家与全球其他地方的艺术家创建了一种联系。”纽约新美术馆创于1977年,是美国纽约市内唯一一家重点关注当代艺术的博物馆,曾率先在纽约举办了众多国际艺术家的个展。“我跟我们美术馆团队在中国呆了几天,非常荣幸看到并且体会到中国当代艺术界的活力和广阔的发展空间。”纽约新美术馆(TobyDevanLewis)总监LisaPhillips说。据悉,群展将在上海chiK11美术馆展至5月31日。其间,围绕交互设计、VR、游戏、机器人、人工智能、互联网等主题的讲座、艺术工作坊、儿童艺术教育等拓展活动也将陆续举行。(完)
culï文化ï类脑智能技术及应用国家工程实验室落户安徽ï2017-03-17ï14:21:09ï于伟,张强ï王硕ï智能,中国,实验室,脑,知识产权ï(于伟 张强) 记者17日从安徽省发改委获悉，经国家发展改革委批准，类脑智能技术及应用国家工程实验室正式落户安徽。ï记者17日从安徽省发改委获悉,经国家发展改革委批准,类脑智能技术及应用国家工程实验室正式落户安徽。据悉,这是中国类脑智能领域唯一一家国家级工程实验室。类脑智能技术及应用国家工程实验室以中国科学技术大学为主体,针对中国脑认知和类脑信息处理能力较为薄弱等问题,建设类脑智能技术应用研究平台,支撑开展脑认知与神经计算、类脑多模态感知与信息处理、类脑芯片与系统、量子人工智能、智能机器人等技术的研发和工程化。该实验室旨在在智能信息处理、智能机器人、类脑芯片与系统等重点研究方向取得一批关键技术成果并成功转化,构建类脑智能技术与应用领域自主知识产权和标准体系,形成可持续的产学研协同创新机制,为推动类脑智能的技术进步和产业发展提供技术支撑。安徽省发改委相关负责人介绍,类脑智能技术及应用国家工程实验室填补了中国类脑智能领域创新能力工程实验室的空白,对显著提升类脑智能技术的科研水平和核心竞争力,促进中国智能产业的跨越式发展具有重要的意义。(完)
culï文化ï平均59岁“芭蕾奶奶”：克服疾病 秀一字马(图)ï2017-03-17ï14:02:45ïï姜贞宇ï王凤霞,凤霞,芭蕾,家风,大庆ï轻盈踮起的脚尖、有力张开的小腿、健康的背部线条、精致挽起的发髻……如果不是亲眼看到，你一定很难想象正在面前翩翩起舞的舞者们大都已是花甲之年。ï轻盈踮起的脚尖、有力张开的小腿、健康的背部线条、精致挽起的发髻……如果不是亲眼看到,你一定很难想象正在面前翩翩起舞的舞者们大都已是花甲之年。别看她们中的大多数都已经做了奶奶,但是她们心里却住着18岁时的芭蕾梦。退休后,她们穿上了足尖鞋,在舞蹈中收获了信心和快乐,延续不老的青春。为圆梦,广场舞大妈学芭蕾在和平区北市场街道大庆路社区,活跃着的这支老年芭蕾舞队——凤霞艺术团,30多名队员平均年龄59岁,年龄最大的70岁。退休前大伙儿从事的职业五花八门,有会计,有工人,有教师,但都没经过专业的舞蹈基础训练,最有经验的也就是跳跳广场舞。直到王凤霞的出现,改变了她们的人生轨迹。在部队文工团长大的王凤霞从小怀揣舞蹈梦,但一直没能如愿,内退后决定学习芭蕾舞,并于2004年创办了凤霞艺术团,每周二上午,都会组织大家在和平区社区学院训练,通过刻苦地训练,老姐妹们“啃”下了一个个对她们来说很有难度的动作。时光能带走一个女人娇美的容颜,但却带不走一个女人的美丽气质。队员们练了一段时间后,形象、气质都有所改变,肩周炎和颈椎病也好多了。64岁的魏玉芝告诉记者,练芭蕾很苦,刚开始累得腰酸腿痛,回到家连饭都不想吃,因为怕家人担心,她足足瞒了家人两年。下叉、踮足尖、划圈、小跳……如今,魏玉芝的每一个动作似乎都可以和专业演员相媲美,而让人无法想象的是,在没学习芭蕾舞之前,她是一名腰脱患者,有时扫扫地,腰就直不起来了。为了更好地展现出芭蕾的美,队员们都不敢懈怠,即使回家也不例外,窗台、餐桌、凳子都成了她们练功的把杆,甚至有时在厨房做饭也会踮起足尖。辛勤的努力,收获的是喜悦。作为中国首支老年芭蕾舞团,10年来,王凤霞和队员们先后登上了浑河之夏文化艺术季、沈阳电视台、天津卫视、湖南卫视、辽宁卫视的舞台,值得一提的是,在维也纳金色大厅举办的“第三届国际艺术节”上,芭蕾奶奶们获得了牡丹金奖、最佳舞台风采奖和最佳创作奖三项奖项。王凤霞表示,在录制江苏综艺频道《超人总动员》节目时,身为评委的中国舞蹈艺术家黄豆豆的一句话令队员们印象深刻。“当时,黄豆豆老师对我们说,‘虽然你们是阿姨辈儿的,但从精神状态上看,应该管你们叫姐姐,你们太厉害了,我代表舞蹈界谢谢你们。’”王凤霞说,眼下,队员们有一个愿望,那就是到央视的舞台上跳一把。 培育社会组织 凝聚共同精神作为沈阳市首批共同缔造的试点社区,大庆路社区书记宫丽昆告诉记者,幸福沈阳共同缔造行动提出要构建“纵向到底,横向到边,协商共治”的城市社会治理体系,而“横向到边”指的就是把每个居民都纳入一个或多个社会组织,社区通过引导,让每个充满活力的社区组织有序地参与社区治理。在培育社会组织方面,大庆路社区起步较早,和平区首个社会组织孵化基地就落户在该社区。目前,该社区拥有凤霞艺术团、庆馨艺术团等13个备案社会组织,涉及文化、体育、助老、爱幼、公益慈善等众多领域。随着网格员入户走访和宣传动员,以及丰富多彩的活动的持续开展,已经有越来越多的居民加入到各类社会组织中,参与对象涵盖幼儿、青年、中年、老年等不同年龄段人群,服务内容涉及社区服务、社会事务、文体健身、维护权益、居民互助等十几个方面,居民的参与热情提高了,对社区大家庭的认同感、归属感和自豪感也增强了,使居民从“陌生人”变成了“一家人”。和平区近两年持续开展“弘扬家教家风,树立家国情怀”主题活动,好家教好家风传承在大庆路社区,已蔚然成风,下一步社区将以“家文化”为引领,培育、塑造共同精神,用良好家教家风推动“幸福沈阳共同缔造”。沈阳晚报、沈阳网高级记者 白昕摄影记者 孙海
culï文化ï小兔上树？小区行道树成流动画廊(图)ï2017-03-17ï11:53:08ïï高辰ï作画,树干,吴渊,画室,小区ï最近，青羊区金凤路晴朗居小区的一棵棵行道树上被画上了众多卡通图案，包括长颈鹿、海豚、多梦A拉等。ï 最近,青羊区金凤路晴朗居小区的一棵棵行道树上被画上了众多卡通图案,包括长颈鹿、海豚、多梦A拉等。这些可爱逼真的树干画,不仅美化了小区环境,还让小区充满了艺术气息,引得居民纷纷点赞。记者多番打探了解到,原来树上这些画是小区附近一家画室应小区物业的邀请,对小区环境进行美化,精心在树干上设计绘制的。树上作画成为小区独特风景画室负责人吴渊告诉记者,这些画是应小区物业的邀请,对小区环境进行美化,在对多种方案考量后,最后选择了树干作画。创意来自于曾经登上央视新闻的“树洞画”女生王月,这位大连工业大学艺术设计学院的学生,因为在树洞里作画而一夜爆红,被赞为城市装点了一道充满创意的风景线。“小区里行道树众多,如果在上面作画,一定会给树木单一的色调增添不一样的色彩,成为小区一道流动的风景线。”吴渊说。吴渊介绍道,树干画的难度远在墙绘之上,因为每棵树的树干、树洞、树疤,大小形状完全不同,不适合同样的内容创作。为了能顺利把画作绘到树上,画室还专门开设了相关课程,把一些注意事项进行了详细解读。到了实际作画时,画师们先仔细观察自己选中的树,然后根据树的造型将之前构思的内容巧妙结合,作画过程中再处理好树结凹凸、树皮粗糙等问题,一幅画下来,花费的时间比在纸上作画多了好几倍。一块调色板、几支画笔、一盘丙烯颜料……画室的小画家们利用这些材料,在小区近百棵行道树和十余块石头上创作出了栩栩如生的动物、人像和场景。小区的树上都画上了卡通图案。居民点赞生活充满艺术气息全新亮相的树干画让小区居民欣喜不已,不少住户在树下驻足欣赏,还有家长特意带着孩子来观摩学习。晴朗居业主秦先生在看到小区的树干画后,第一时间拿出手机,拍了多张照片上传到了朋友圈,引得众多朋友点赞,“这样的创意作画,既遮住了有些树的疤痕,还形成了一道特色的风景。每天一出门就行走在画中,一天都有好心情”。也有居民提出担心:在树干上作画,颜料会不会腐蚀树木?对此,吴渊表示,在咨询了相关专家后,作画选择了丙烯颜料,因为丙烯有抗腐蚀的特性,从抗氧化的角度讲,对树木反而有保护效用,就像在树皮上覆了一层膜,能防水还没味道。而且避开了树根和树叶作画,所以不会对树木生长造成影响。
culï文化ï首届中国世界遗产主题文化博览会将在福州举办ï2017-03-17ï11:38:48ï刘可耕,张丽君ï王诗尧ï中国,艺术馆,大世界,张丽君,遗产ï(记者 刘可耕 张丽君)“我们愿分享在文化方面的体验，不仅在经济上，同时在文化方面加强与中国的合作。ï“我们愿分享在文化方面的体验,不仅在经济上,同时在文化方面加强与中国的合作。”法国郭刻尔克市市长巴蒂斯-维格里艾特17日如是说。首届中国世界遗产主题文化博览会新闻发布会17日在福州举行。巴蒂斯-维格里艾特、台湾陶壁公共艺术大师朱邦雄等海内外嘉宾参会,还有艺术大师现场挥墨或展示建盏、陶器等艺术品。据介绍,以“世界遗产·人类共同的宝贵财富”为主题的首届中国世界遗产主题文化博览会,2017年8月11日-15日将在福州海峡国际会展中心举办,采取公益论坛与文化产业展示相结合的创新形式,同期举办“首届中国世界遗产(福州)高峰论坛”等相关活动。“中国拥有50处世界遗产,目前是全球第二大世界遗产大国,世界遗产也成为中国向全世界展示‘软实力’的重要平台。”首届中国世界遗产主题文化博览会执行委员会主席、组委会秘书长曾海洪先生向记者表示。组委会透露,届中国世界遗产主题文化博览会展览总面积将达12.6万平方米,设置国际标准展位6500多个,分设十大主题展馆和中华美食街。其中,十大主题馆包括中国世界遗产高峰论坛文化艺术馆、“一带一路”国际文化艺术馆、中国世界遗产名录文化艺术馆、中国非物质文化遗产文化艺术馆、世界遗产·佛教文化论坛艺术馆、世界遗产·佛教文化艺术馆、中国海峡两岸世界遗产文化艺术馆、中国世界遗产主题文化艺术馆、中国茶文化艺术馆、中国古典工艺家具文化艺术馆。(完)
culï文化ï中国当代文学作品将首次批量走进英语世界ï2017-03-17ï12:59:29ï桂涛ï刘欢ï中国,书展,蒋子龙,史铁生,伦敦ï蒋子龙、史铁生等多位中国作家的9部作品将在英国出版，这是中国当代文学作品首次批量走进英语世界。ï蒋子龙、史铁生等多位中国作家的9部作品将在英国出版,这是中国当代文学作品首次批量走进英语世界。人民文学出版社副总编辑肖丽媛16日在第46届伦敦书展上接受新华社记者专访时说,人民文学出版社在书展期间与英国查思(亚洲)出版公司签署了9本中国当代文学作品的出版合约。这9部作品分别是李兰妮的《旷野无人》、杨志军的《藏獒》、蒋子龙的《农民帝国》、刘心武的《钟鼓楼》、宗璞的《南渡记》和《东藏记》、史铁生的《我的丁一之旅》、李国文的《冬天里的春天》和马平来的《满树榆钱儿》。她说,得益于国家从战略层面对中国文学走出去的重视,人民文学出版社在版权贸易方面始终坚持商业出版模式,书籍年输出品种从2009年的8种增长为去年的40余种,输出地区也由亚洲拓展到全球。世界知名的伦敦书展是版权贸易集中交易、出版商聚会沟通的重要平台。一直以来,纯文学在“讲好中国故事”的过程中扮演着不可或缺的角色。随着莫言获得诺贝尔文学奖,中国纯文学越来越受到外界关注。为此,人民文学出版社从中国老中青几代作家的新作中挑选了多部精品,作为本届书展期间的重点推介书目,其中包括张炜的《独药师》、路内的《慈悲》、曹乃谦的《同声四调》和张悦然的《茧》等。
culï文化ï大V朋友圈成“生意” 可付费订阅还能咨询ï2017-03-17ï11:27:14ïï刘欢ï付费,圈,变现,草根,创始人ï随着分答、在行、得到、知乎Live等知识付费产品纷纷通过语音问答、音视频授课等形式实现商业变现，知识付费的潮头又涌现出新的浪花——通过付费订阅大ï随着分答、在行、得到、知乎Live等知识付费产品纷纷通过语音问答、音视频授课等形式实现商业变现,知识付费的潮头又涌现出新的浪花——通过付费订阅大V的朋友圈内容,实现“信息跃迁”。然而这个“大生意”的背后是更多疑问,这种“二传手”变现模式能否持续?大佬朋友圈营养几何?其中的版权和隐私问题又该如何界定?微信朋友圈中,海量的碎片化信息扑面而来,如何筛选到优质内容,备受微信深度用户关切。在去年11月上线的名为“贵圈”的APP中,普通上班族、草根创业者、自媒体人可以付费订阅大V的朋友圈内容,了解大佬关注的信息动态,还能付费向大佬咨询问题。这些大V主要包括互联网、投资、创业、自媒体、商业等领域内有影响力的人物,每月订阅价格在0元至99元之间,默认5元/月,由大佬自由定价。比如,冯大辉(Fenng)的朋友圈订阅费为每月64元。在“贵圈”联合创始人刘佳鑫看来,他们将大V转发过的热门文章进行筛选和推荐,通过算法根据用户个人的爱好进行推荐,类似于今日头条,能够给用户提供一个接触大V的渠道。“多数人都有窥探心理,创业草根想知道行业大佬每天在想什么、看什么,刚毕业的女孩子想知道女明星的梳妆台上放着哪些化妆品,这是一种天然对高维度的渴望。”一位互联网业内人士说。对于这种掘金大V朋友圈内容,“二传手”变现的商业模式,业内褒贬不一。有人认为“‘贵圈’能满足用户跟专业人士近距离学习的欲求”,也有声音认为,此举不过是“通过大V的影响力,在用户那里争取了更多的停留时间而已”。值得关注的是,这种“二传手”变现模式是否可持续,还面临合规性的考验。PingWest创始人骆轶航的朋友圈在“贵圈”上公开了一个多月之后,才得知自己入驻了该平台。然而,他本人对此事并不知情,也从未收到过该平台的分成。“当朋友圈作者不知道自己发布的内容被商业化引用,其著作权有可能受到了侵害,这不合规也不合法。”中国政法大学传播法规研究中心副主任朱巍说,“如果转用的是某些大佬的观点,则有可能被断章取义,或会曲解发布者原本的意思。”此外,一些大V朋友圈更新频率不稳定,导致付费订阅用户获取“营养套餐”并不如一日三餐般规律。知乎网友“遥望燕园”直言不讳地表示,“把名人的朋友圈拿过来赚钱,有多少人愿意花这个钱?这些入驻‘贵圈’的大V是为了成全这款产品,还是为了赚钱?”掘金大V,“贵圈”并不是首创。“小密圈”去年便开始试水以兴趣为导向,通过大V的号召力创建起一个付费社群,被视为“付费分组高仿版”的朋友圈。“美剧圈”“产品党”……扫码付费入群后,可以跟群友和大V互动分享内容,发布观点,免费或付费提问。然而,与“得到”APP上付费订阅的《李翔商业内参》,喜马拉雅FM的付费音频《好好说话》等内容变现产品不同,鉴于“小密圈”对于圈主并没有什么实质性的输出要求和激励制度,圈主本身也并非专业的培训人士,所以,那些期待能在“小密圈”获得比较系统的专业知识的用户,或许将会失望。“小密圈”创始人吴鲁加表示,“知识市场同样是市场,任何人都能在这里摆摊。我们只需要给圈主提供一些基本的运营规则,其他任他们发挥,最终市场会留下最有价值的内容。”企鹅智酷预计,未来这些新兴的知识平台可能会与现有流量平台争夺高质量内容供给者,或推动后者在产品中增加新的社交维度,挖掘内容的深层价值。
culï文化ï伪劣红木家具有三“坑”：非黄、白皮、红妆(图)ï2017-03-17ï10:55:53ïï高辰ï红木,榫卯,紫檀,家具,赖江泽ï广州市消委会近日公布的2016年消费市场8类侵犯消费者权益的典型案例中，就有一例以杂木假冒红木家具的典型案例。ï红木的种类较多,难辨别真假。文/广州日报全媒体记者李春先图/广州日报全媒体记者何波随着购买红木家具的普通家庭越来越多,一些不良商家乘机在红木家具上玩各种猫腻,采取以次充好、粗制滥造、以假乱真等手段欺骗不懂行的消费者。广州市消委会近日公布的2016年消费市场8类侵犯消费者权益的典型案例中,就有一例以杂木假冒红木家具的典型案例。佛山市消委会公布的2016年日用商品类消费纠纷中,以家具类最为突出;上海市消委会近日通报了“2016实木家具消费社会调查”情况,抽查的59件实木家具样品中,28件样品不合格,不合格率达47%,不合格产品中,以假充真、以次充好、标识名称不规范成为三大突出问题。红木家具价格不菲,一旦购买到“假红木家具”,消费者将受到不少经济损失。近日,有消费者向本报报料,她花一千多元买的大果紫檀衣帽柜并不是真正的红木家具,还有消费者怀疑花了10万元买的大红酸枝并不是真的。昨天,本报邀请了来自罗浮宫国际家具博览中心、顺联家具城北区、泓御轩红木文化广场等家具集散地的专业人士,为消费者一一求证。市场现状:红木家具抽检合格率低广州市消委会近日公布的2016年消费市场8类侵犯消费者权益的典型案例中,就有一例以杂木假冒红木家具的典型案例。佛山市消委会公布的2016年日用商品类消费纠纷中,以家具类最为突出;上海市消委会近日通报了“2016实木家具消费社会调查”情况,抽查的59件实木家具样品中,28件样品不合格,不合格率达47%。从近几年来全国各地相关部门公布的红木家具抽检结果看,红木家具合格率整体较低,信息标示混乱甚至涉嫌造假问题最为突出。消费者祝女士2016年4月以总价76400元购买了2套家具,订货单分别标称材质为非洲酸枝木和榆木。经检测,其抽屉底板和旁板分别为可乐豆木和泡桐。消费者林先生于2016年6月以总价47000元购买了桌子、衣柜、床等4件家具。订货单上显示其所购家具材质为酸枝(微凹黄檀)。经对八仙桌的抽样检测,发现其抽屉底板后端实为刺猬紫檀。佛山消费者蔡先生花15800元购买的红木沙发,检查发现,是几块木头压在一起,不是完整的实木。追逐暴利:材质及名称或有猫腻消委会相关人员表示,由于不同的红木用材价格有着天渊之别,使得一些不良商家为了追求暴利在用材上做手脚。最常见的是以纹路近似的低价红木冒充高价红木。如明明是缅甸、老挝、柬埔寨的红酸枝,却标称越南红酸枝;明明是非洲草花梨,却标称越南花梨木。另外,不良商家还以相近的名称混淆视听,将不属于国标红木的家具当做红木家具卖给消费者。比如利用人们分不清 “非洲黄花梨”究竟是安氏紫檀还是刺猬紫檀的心理,将不属于国标红木的安氏紫檀称为“非洲黄花梨”让人误认为是刺猬紫檀。还有一种较常见的造假方法是,在明处用红木,在“隐蔽处”如腿脚、抽屉处用杂木或“白皮”。质监部门相关人员提醒消费者,购买名贵红木家具时,应检查商家产品使用说明、产品质量明示卡、产品合格证等,并检查树种名称,包括中文名和拉丁名的完整标示,并检查整件家具是否为同一种材质。如果采用数种材质,应该对其使用部位、材质名称有明确标示。使用了油漆、胶粘剂、蜡等材料的也应在使用说明中标示,厂名厂址、保养方法、故障排除及售后等内容均不得缺少。此外,还应向企业索要产品质检报告,用材树种鉴定报告等,检查树种是否与鉴定报告一致。求证一 “非洲黄花梨”等于红木吗?实验方法:刮擦掂量逛过红木店的消费者一定听过“非洲黄花梨”这个名字,这也是目前市面上最常见的“红木家具”之一。消费者李小姐花1万多元购买了一套“非黄”茶几和餐桌,我们邀请顺联家具城华庭居总经理区伟伦来验证。“‘非黄’是不规范的名称,国标中没有这个名称,只有‘刺猬紫檀’”。区伟伦说,市面上的“非黄”有的是刺猬紫檀,有的是安氏紫檀或其他非洲花梨。前者是红木,后者不是。真真假假让消费者云里雾里分不清。如何辨别“红木”真假?第一步,区伟伦用小刀片在抽屉边缘刮几下,然后放到鼻子边上闻。“如果香味淡雅则是刺猬紫檀,如果闻到有刺鼻臭味的,那就是其他非洲花梨。”他说。从味道来分辨,这两件家具一真一假,餐桌是刺猬紫檀,茶几是安氏紫檀。第二步,把家具部件拿在手上掂掂重量,感觉比较重是真红木,而用来假冒的“亚红木”重量明显轻得多。第三步,顺联家具城闽行艺宝总经理林章令示范用手电筒,或者打开手机上手电筒的强光来仔细查看家具表面。木材表面有黑色纹路线条的是真红木,而表面颜色黑沉沉,并且看不出花纹的,就不是红木。如何“望、闻、问、切”?赖江泽建议,消费者可以采用“望、闻、问、切”的方式来鉴别真伪。望:大红酸枝木纹在深红色中常常夹有深褐色或者黑色条纹,棕眼细长,管孔略粗,而巴里黄檀虽然也直但比较细,小叶红檀虽纹路很像大红酸枝,但管孔很细。闻:大红酸枝顾名思义是带有酸醋味香的木头,另外两种红木都不是这种味道。问:多向业内专家请教,查阅相关资料。切:大红酸枝的手感更细腻有质感,而且很重,声音清脆。另外两种木头发出的声音则有点“破声”的感觉。业内人士介绍红木家具的辨别。求证二 “白皮”成分是否超标?实验方法:砂纸磨去油漆对于第二件求证家具——张小姐花费一千多元购买的大果紫檀衣帽柜,我们邀请佛山市泓御轩家居文化传播有限公司总经理助理赖江泽进行验证。他同样选择拿出抽屉来解剖。拉开抽屉可以看到,上了红色油漆,看起来似乎是一块完整的红木板材。赖江泽用砂纸打磨掉部分油漆以后,其中一部分就露出了白色的木头,和旁边的深色红木部分形成鲜明的对比。“白色的部分叫做‘白皮’,就是边材,白皮不属于红木。按国家标准,成品红木家具中的白皮不能超过10%,并且正视面不能有白皮。” 赖江泽解释,一根红木只有中心部分是深色的,周围一圈是白色的边皮。白皮不但密度小、抗压力低,不耐腐蚀,而且有活性细胞容易被虫子蛀蚀,在制作家具时通常是被摒弃的部分。白皮超标的家具在若干年后可能会被虫子大量腐蛀,甚至垮塌。这件“大果紫檀”红木衣帽柜中白皮占了整个家具将近一半。这是一件不合格的红木家具,甚至不能算作是红木家具。赖江泽说,合格的“大果紫檀”红木衣帽柜市场价需要5000元左右,而这件仅花了1000多元。“这连木料费都不够,不偷工减料是做不到的。”因此,他提醒消费者,买红木家具时,如果标价过低也要小心。榫卯是红木家具的“灵魂”。求证三 榫卯是否合格?实验方法:检查转角部位第三件是消费者阿东购买的两只圆凳,他使用了不到一年,其中一只凳子面板就脱落了。我们邀请罗浮宫明贡轩红木收藏馆总经理张银燕进行求证。“其实从材料看,这的确是红木的,而且是酸枝木,但它不是真正的红木家具。” 张银燕介绍,真正的红木家具除了材料必须是红木,工艺也必须是传统工艺,必须是采用榫卯结构。榫卯是红木家具的“灵魂”。榫卯是两个木构件上所采用的一种凹凸结合的连接方式,榫卯结构好的红木家具看上去浑然天成、经久稳固。榫卯不好或不采用榫卯,直接用胶粘、螺丝加固的家具,用不了三五年,就会发生散架甚至坍塌事故。经过验证,张银燕表示,这两只圆凳都没有采用榫卯结构,都不算真正的红木家具,是没有投资价值甚至也没有实用价值的红木家具。这样的家具连红木材料都给浪费了。“检查榫卯最好的方法就是仔细查看转角链接部位。”泓御轩的赖江泽拿出一根桌面转角处的榫卯给我们示范合格的榫卯。一根一根拉下横竖各种构件,小小的一角竟可以拆下近10个部件,装上去以后却严丝合缝。他教大家检查家具榫卯的方法:“仔细看,这里有小方块状的榫卯插进去的痕迹。如果在家具这些链接部位找不到这样的痕迹,那就说明它没有严密的榫卯结构。”求证四 你买的真是大红酸枝吗?实验方法:望闻问切大红酸枝在红木收藏界追随者众多。有人说,狭义的红木就是“大红酸枝”。消费者黄先生花10万元购买了一套大红酸枝家具,但亲朋却告诉他,由于原料稀缺,目前直径30cm长200cm的大红酸枝原木市场价格达到60万元/吨,均价约20万~30万元/吨。市面上有人用均价约4~5万元/吨的巴里黄檀(红酸枝)以及均价约1万元的小叶红檀冒称大红酸枝。他这个价钱可能是买到了假货。我们邀请了闽行艺宝的林章令来进行验证。“从表面看假货的可能性很大。”林章令说,家具表面上了深红色油漆,这是市场上惯用的掩饰造假的方式。目前在行业内一般名贵红木都采用光身,不上漆,更不会上深色的油漆,以免掩盖了红木的纹路和香味。为了证明观察的结果,他用刀片刮抽屉边缘,然后闻味道。“这香味不对,纹路也不是大红酸枝。” 林章令说,酸枝顾名思义是有酸香味的,而且纹路中有比较直而较粗的黑纹。这件家具明显是用其他木料仿冒的。还有的是“手绘”大红酸枝纹路,再涂上深红色油漆达到以假乱真的效果。林章令建议消费者,最好是购买没有上漆的“光身”红木家具,或要求店家拿砂纸将红木家具的漆去掉。当裸色的红木展示出来时,有没掺假一看便知。
culï文化ï传统文艺成网络直播“清流” 20万人看二胡演奏ï2017-03-17ï00:14:36ï宋宇晟ï王忠会ï蔡阳,板胡,直播,演奏,二胡ï中央民族乐团乐队中胡首席蔡阳参与演奏的直播现场。从今年1月开始，中央民族乐团乐队中胡首席蔡阳就开始在直播平台上演奏二胡了。ï你能想象在网络直播平台上演奏二胡能吸引超过20万人观看吗?这样的事情正在发生。作为直播领域的一股“清流”,传统文艺内容果真有市场吗?这类直播内容的反响如何?(微信公众号:cns2012)记者进行了调查。从今年1月开始,中央民族乐团乐队中胡首席蔡阳就开始在直播平台上演奏二胡了。大约两个月的时间,她已经做了十几次直播。她告诉记者,平均下来,每次直播能有两万多人观看,而最多的一次曾有20多万网友在线观看。采访中,用“惊到了”这个词向记者形容看到这个数字时的感受。“国家大剧院的音乐厅全部坐满了就是2000左右的位置。我觉得20万人跟2000人,这个数字对比很可怕,所以我认为直播平台真的很大。”事实上,蔡阳并非个例。记者注意到,各大直播平台上确实不乏传统艺术、传统文化类的主播。有些还受到不少网友关注,例如斗鱼上就有人4.4万人关注一个直播写书法的主播,而花椒上一个男主播弹古筝也引来了超过16万的粉丝。此外,也有人在直播平台讲历史故事、说相声等等。在陌陌直播负责人贾维看来,虽然传统文艺相关的直播并未占到直播内容的绝大部分,但确实有一些该领域的主播已经获得了不少关注。其中,演奏类的直播比较受欢迎。“不管是古筝、古琴,还是琵琶什么的,这些类型其实很多。”贾维相信,传统文化与网络直播应该会有“越来越紧密的结合”。“我觉得主播们是在用这种看似传统的这种方式,去表达自己作为一个当代年轻人的情绪。所以我觉得,互联网本身在他们的生活里,这些传统艺术也在他们生活里。”与此同时,网友的关注也给传统艺术、传统文化类直播带来了不小的收益。而对于蔡阳来说,她更看重直播的“直接”。在她看来,和在音乐厅中演奏相比,直播的优势就是可以直接交流。“我演奏时基本不怎么看屏幕。演奏完,我会再回过头来跟大家聊一聊。这样就可以随时、及时地知道大家是有什么样的想法,他们对我的演奏是什么感受。我觉得这真的很直接。”不过她同时告诉记者,“大剧院音乐厅的演奏方式则有一种仪式感,我也很享受。我觉得直播和舞台演奏是完全不冲突的。”同时,蔡阳还乐于在直播中为网友普及二胡的相关知识。“我不光会拉二胡,还会拉板胡、萨塔尔等等。那我在直播的时候,就可以直接给大家演奏这些乐器。我会给大家讲,比如说板胡是出于什么戏曲里面,起源是什么,胡琴的起源是什么。”“而且我惊喜的发现,比如说我一次做直播,就是给大家介绍这叫什么。下一次再直播,我再拿出这个乐器,比如说板胡。网友就会发弹幕告诉我‘这是板胡’,而且居然还能分出高音板胡、中音板胡,所以我特别有成就感,这我觉得我的工作做得非常的好。”而让蔡阳颇有印象的,是一位住在“山沟沟里的乐迷”。“他说,他很喜欢二胡,但是他从来没有机会进过国家大剧院。那次看完我的直播,他特别感动,然后跟我说,自己从来没有见过,你们这些经常在国家大剧院演出的演奏者。”蔡阳说,那一刻他可能觉得,仿佛自己置身于国家大剧院一样。“那个时候,我也很感动,我认为互联网真的是有很大、很大的空间,它会是一个锦上添花的事情。”(完)
culï文化ï河南举办列子文化研讨会 望留住城市基因ï2017-03-16ï23:03:24ï韩章云ï于晓ï郑东,传承,郑州市,韩章云,寓言ï”河南省考古学会会长孙英民表示，列子是郑州市的历史文化名人，对列子传说、生活故地、经典著作的追根溯源，是在保护郑州市的文化基因。ï“历史文化名人的遗产不能再被丢弃了,不仅仅是列子文化,还包括所有中华古圣先贤们流传先来的精神和物质财富。”3月16日,在纪念列子诞辰2467年研讨会上,众多与会历史文化学者发出疾呼,呼吁相关部门重视保护城市中的历史名人,以传承历史文脉,留住城市基因。3月16日,“2017年列子文化研讨会”在郑州市郑东新区召开。本次研讨会的主题为“列子文化传承与保护”,参会专家围绕列子生平的研究、《列子》研究的综述、列子文化内涵的时代文化价值、列子寓言传说的保护与传承研究、列子与道教文化关系之研究、列子文化与旅游文化产业发展的研究等科研题目展开研究讨论,并提交有关列子文化研究方面的理论成果。列子是战国前期思想家,郑国圃田(今河南郑州市)人,列子是继老子之后道家的又一代表性人物。列子所撰的《列子》是道家的一部经典著作,书中大量运用寓言故事进行说理,如“歧路亡羊”、“疑邻盗斧”、“愚公移山”等,这些寓言故事读来妙趣横生,隽永味长,发人深思。2017年正是列子诞辰2467年。“现在很多城市都在争抢几朝古都、历史文化名城的名头,可是对于曾经生活在这座城市里的历史名人留下的精神财富却鲜有系统的发掘和保护。名城必须有名人,必须有著名的典故,否则就是一个空壳。”河南省考古学会会长孙英民表示,列子是郑州市的历史文化名人,对列子传说、生活故地、经典著作的追根溯源,是在保护郑州市的文化基因。今年年初,中共中央办公厅和国务院办公厅联合印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》。记者了解到,本次列子文化研讨会旨在响应中央文件精神,进一步发掘列子文化内涵,传承列子文化精神,打造地域特色明显、展现中原风貌、具有国际影响力的文化品牌。“列子是郑州孕育的世界级历史文化名人,传承列子遗风、造福故里人民,是郑东新区推进新型城镇化进程中肩负的重大使命。”郑州市郑东新区管委会主任王鹏表示,希望专家学者们为传承保护列子文化出谋划策、传经送宝,帮助郑东新区将把列子文化、列子故里打造成为彰显中原地域特色、展现华夏文化魅力、具有世界影响力的文化品牌。16日上午,与会领导专家还到河南省美术馆“古风汉韵、文化商都”中国古代石刻艺术拓片展、大河村遗址博物馆、列子墓、列子祠等地进行了参观考察,感受、体验列子故里的文化风貌。(完)
culï文化ï江东古刹三华寺更名双龙寺ï2017-03-16ï23:02:08ï赵强ï于晓ï华寺,花梨木,藏王,非洲,芜湖ï始建于唐末的江东古刹——安徽芜湖三华寺16日正式更名为双龙寺，并启动移址复建工作。ï始建于唐末的江东古刹——安徽芜湖三华寺16日正式更名为双龙寺,并启动移址复建工作。三华寺地处江东芜湖西南,依山傍水,空气清新,风景绝佳,禅寺年代久远,自古为三宝妙地。据《太平府志》、《繁昌县志》等史书记载,该寺始建于唐末,原名三华禅院,为芜湖最早兴建寺院,为江东一著名古刹。相传,高丽王子金乔觉(地藏王)来中国修行曾至三华山,见周围风景优美,在三华山修行了一段时间,在三华山马兰腰处留有一对脚印,地藏王走后,当地百姓还专门为其修建寺庙,依山构建的三华禅院仍主供地藏王,该院昌盛一时。三华寺主持果龙法师表示,千年三华寺虽历史悠久,香火鼎盛,但鉴于移址复建后统一寺庙对外形象的需要,图谋寺院长远发展的设想,遂决定正式更名为双龙寺。当日,由信众捐赠的“双龙神木”正式开凿。据介绍,此“神木”为喀麦隆花梨木,胸径3.24米,长8米,树龄有2800年之久。在非洲当地是非洲人朝圣敬拜的树仙,后因军用基地建设所致遭砍伐,在一位中国佛教信徒的保护下,被运抵中国赠予该寺。喀麦隆花梨木即为珍稀的非洲花梨木,多生长在西非和东非的热带雨林,以及中、西部非洲的热带地区。“这种木头力学性质好,耐久性强,耐磨性好,质量硬度大,结构细且匀,是高级细木、高端雕刻件的理想用材。”雕塑家杜森介绍道。据悉,这根花梨神木将被雕刻成双龙新寺镇寺之宝——双龙神柱。杜森表示,这块神木象征着中非两国的共爱和平,也承载着非洲百姓多年的虔诚信仰。“支持合作建设双龙寺,就是崇尚佛教、善心修持的公益之事,也是对社会责任的一种承担。”作为新寺建筑的赞助方,上海贝沫养老投资管理有限公司董事长张恩华表示,在建设双龙新寺的过程中,会进一步集成寺院建设所需的资源,做好设计开发、建设维护工作。(完)
culï文化ï广西大新举办中越呗侬国际侬垌节 游客体验特色民俗ï2017-03-16ï22:54:27ï黄艳梅ï于晓ï大新县,观音,游街,广西,胡雁ï3月16日，时值农历二月十九观音诞，中越边城广西崇左市大新县举办中越呗侬国际侬垌节暨宝圩“2·19”观音诞文化节活动。ï3月16日,时值农历二月十九观音诞,中越边城广西崇左市大新县举办中越呗侬国际侬垌节暨宝圩“2·19”观音诞文化节活动。当地独具特色的壮族民俗和边关风情吸引大批游客。大新县地处广西西南边陲,与越南高平省重庆县、下琅县山水相连,是中国通往越南及东盟各国最便捷的陆路大信道之一。以宝圩“2·19”观音诞为代表的侬垌节是大新县最为典型的民俗活动之一,已列入广西壮族自治区级非物质文化遗产名录。当天一大早,当地民众就自发来到宝圩碧云洞迎接观音下山,并为宾客赐神福粥。随后,巡游队伍抬观音游街,祈福家人健康平安、人丁得福、事业兴旺。许多越南边民也前来参加祭祀仪式和各项民俗活动,侬垌节成为中越两国民间文化交流的一座桥梁。具有浓郁乡土气息和壮族特色的腰鼓、舞龙狮、山歌擂台逐一进行。斗鸡比赛、背篓抛绣球、民间打尺、爬竹竿、“木马”比赛、“跳狗头”比赛、打陀螺比赛等十余项文化体育竞技活动吸引游客眼球。中越两国边民及游客尽享壮族民俗文化盛宴。大新县官方称,近年来,大新县依托丰富的旅游资源和独特的边境优势,以全域旅游作为加快旅游转型升级之路,致力打造成为中越边关风情旅游带的龙头。大新县先后获得“国家生态旅游示范区”、“中国长寿之乡”、“全国十佳生态休闲旅游城市”等称号。今年初,大新县成功入榜“广西特色旅游名县”。(完)
culï文化ï中国法语香颂音乐节迎十周年 四国乐队碰撞“火花”ï2017-03-16ï22:44:08ï曾洁ï官志雄ï中国,比利时,饕餮,曾洁,说唱ï(曾洁)中国规模最大的法语香颂音乐节“三月香颂饕餮”16日晚登陆济南。ï中国规模最大的法语香颂音乐节“三月香颂饕餮”16日晚登陆济南。来自法国、比利时、加拿大、瑞士四国的音乐人开启东方之旅,与孔孟之乡的观众碰撞文化艺术的“火花”。本届“三月香颂饕餮”在年轻人的聚集地山东大学举行。四国乐队齐上阵吸引了大批观众,500人的音乐厅座无虚席,有法语爱好者、海外留学生、嘻哈音乐迷,也有向往法式浪漫文化的人。来自法国的KKC说唱乐团,曲风糅合说唱乐的随性和电子乐的现代感;比利时双人说唱组合“缓行者”(LesR’tardataires)曲风畅快淋漓;加拿大民谣歌手凯特·库纳(keithkouna)用摇滚演绎香颂的浪漫诗情;瑞士唱作人里雅(Lia)则用古典优雅的方式唱出高亢旋律。不少年轻人跳上舞台与歌手飙舞。四支乐队都是首次到访中国,均为这次东方之旅做了充足准备。他们在临行前每天学习一个中文词汇,现在大多数成员已经会说“干杯”、“我爱你们”、“这道菜很好吃”等简单会话。来自加拿大的凯特·库纳(keithkouna)还在舞台上利用手机翻译软件与中国观众对话。来自比利时的“缓行者”特意重新编曲,融入汉语词汇,以激起中国观众共鸣。主唱之一塞德里克(Ced)告诉记者,生活节奏过快是全世界年轻人面临的问题,他们取名“缓行者”,意在倡导一种自由、舒缓的生活方式。他说,昨天和朋友去济南的大明湖看柳,他感到济南市一座安静而美丽的城市。比利时瓦隆-布鲁塞尔国际关系署文化项目负责人陈昕说,比利时的法语区已经连续八年参加中国法语音乐节“三月香颂饕餮”,现在越来越多的法语乐队向该机构递交中国巡演的申请。同时,该机构也热衷于帮助推荐中国文艺团体赴比利时演出,中国传统鼓乐就曾登上比利时的舞台。“我们希望能推介更多中国当代文化到比利时,为两国年轻群体搭建交流互动的桥梁”,陈昕表示。“法语是中国流行的第二大欧洲语言,目前有十万多中国人选择学习法语”,中国法语联盟济南法方校长墨梅在接受记者采访时表示,香颂不仅展现古典、说唱、嘻哈等音乐形式,而且吸纳了法国的诗歌、哲学、电影、历史等文化,欣赏香颂的魅力相当于认识了最有活力、创造性的法语文化圈。据悉,全世界约有两亿两千万的法语使用者,他们生活在75个不同国家和地区,共享基本相同的语言文化。每年三月世界多地会举办法语活动节。中国法语联盟联合各法语国家驻华使馆举行文化交流活动,“三月香颂饕餮”和法语电影荟萃尤其堪称经典,另外还有法语讲座、展览、竞赛、名家见面会的等多种活动。(完)
culï文化ï《农民股东》今日公映 反映农村集体资产股份制改造ï2017-03-16ï21:58:59ï张帆ï史建磊ï肖店村,双滦区,承德市,村民,股份制ï16日下午，反映农村集体资产股份制改造的数字电影《农民股东》在河北省承德市双滦区举行了公映仪式。ï16日下午,反映农村集体资产股份制改造的数字电影《农民股东》在河北省承德市双滦区举行了公映仪式。电影《农民股东》以双滦区西地乡肖店村农村集体资产股份制改造为背景,主要讲述了一穷二白的田家庄迎来了做梦都不会拥有的惊喜,因为修高速公路而获得征地补偿,村民一夜暴富,而如何对待“飞来横财”,村主任田地(以肖店村村委会主任武学平为原型)担心分干吃净会使村民再次贫穷,要留下20%的补偿款,作为永久股本发展集体经济,而以“大明白”为首的部分村民则认为以田地为首的村委班子变相侵吞村民财产,各种矛盾在瞬间爆发。电影从不同角度塑造了多个鲜活的人物形象,赞颂了一个基层干部将传统农业与市场经济紧密结合、使全体村民都成为股东,通过开展企业化经营,最终壮大集体经济,让村民迎来了百万分红。。影片《农民股东》由承德市双滦区委、区政府与承德广播电视台等联合摄制,由承德市作家李久实任编剧,国家一级导演李俊任导演,演员赵恒煊、郭柏松等领衔主演。据了解,肖店村是承德市首个农村集体资产股份制改革村。2012年6月,肖店村召开村民代表大会,按照人口股、农龄股、募集股3种形式,将217万元总股本分配到每一个符合条件的肖店村村民手中,全村2257口人在股本分配置花名册上郑重地按下了手印,该村农民从此变成了股东。截至2015年底,肖店村累计分红264.7万元,户均增收5000余元。据双滦区区委书记赵振清介绍,双滦区通过农村集体资产股份制改造,有效破解了农村土地流转难、农村集体资产积累难、农民致富增收难的问题,2015年被农业部定为“积极发展股份合作,赋予农民对农村集体资产股份权能改革试点”。目前,该区已有19个村完成经济主体的工商登记注册,组建了股份经济合作社,23049名农民变为股民,打造了“鼎合建筑”等一批知名品牌。(完)
culï文化ï山西五台山大圣竹林寺观音菩萨圣诞日举行剃度法会ï2017-03-16ï21:58:01ï范丽芳,付轶群ï史建磊ï剃度,出家,菩萨,恩准,五台山ï(范丽芳 付轶群)拈香、礼佛，登法座……2017年3月16日(农历二月十九)，适逢观世音菩萨圣诞日，中国佛教圣地五台山大圣竹林寺举行剃度法会。ï拈香、礼佛,登法座……2017年3月16日(农历二月十九),适逢观世音菩萨圣诞日,中国佛教圣地五台山大圣竹林寺举行剃度法会。10位净人经过严格考验,缘份具足而剃度出家。本次剃度法会礼请中国佛教协会副会长、山西省佛教协会会长、大圣竹林寺住持妙江大和尚为戒和尚,达云法师为剃度阿阇梨。剃度仪式开始,引礼师举腔唱诵《炉香赞》,妙江大和尚、达云法师依次拈香、礼佛,登法座。10位净人发愿辞亲出家,请求大和尚恩准剃度。大和尚恩准后,向求剃度的净人们开示出家的功德和意义;依律问遮难,确认大家正信出家。求剃度者转身向外,朝父母所在方向作“最后一拜”,辞别父母,以表割爱辞亲,一心办道。在中国佛教供奉的诸多菩萨中,观音菩萨是佛教四大菩萨之一,是慈悲和智慧的象征,历来在中国民间广受礼敬供养。佛教认为在观音菩萨纪念日举行念佛、诵经、持咒、放生等活动犹为殊胜,具大功德。当日,五台山黛螺顶等多个寺院举行观音圣诞日祈福法会。五台山是闻名世界的佛教胜地,是大智文殊师利菩萨的道场,又以佛教历史悠久和院寺庙规模宏大,居佛教四大名山之首,故有金五台之称,在日本、印度、斯里兰卡、缅甸、尼泊尔等国享有盛名。(完)
culï文化ï重庆文化委：2020年文化产业增加值将突破1000亿ï2017-03-16ï21:56:31ï唐枫ï史建磊ï重庆市,重庆,江卫宁,文化,传承ï16日，重庆市文化委公布了到2020年文化改革发展方向，并指出将重点抓好文化体制改革、基础设施建设等，到2020年重庆市文化产业增加值突破1000亿元(人ï16日,重庆市文化委公布了到2020年文化改革发展方向,并指出将重点抓好文化体制改革、基础设施建设等,到2020年重庆市文化产业增加值突破1000亿元(人民币,下同),人均公共文化财政支出不低于200元。重庆作为中国中西部地区唯一的直辖市,处在“一带一路”和长江经济带的连接点上,在国家区域发展和对外开放格局中具有重要作用,更是全国文化体制改革的试点地区。重庆市文化委副主任江卫宁指出,到2020年重庆市文化发展总目标是深入推进文化强市建设,基本建成公共文化、文化产业、创作生产、现代传播、文化传承和文化保障“六个体系”的大文化格局,构建起文化大发展的良好生态。为达成总目标,重庆市文化委公布了六个重点着手方向:一是加快建设现代公共服务体系,形成统筹城乡、小康惠民的服务网络,到2020年所有区县基本公共文化服务须达市级实施标准,基层综合性文化服务中心覆盖率达100%;二是构建具有竞争力的文化产业和市场体系,培育资产百亿集团3至5家、规模以上文化企业1000家,实现“全国文化企业30强”和市属国有文化企业上市零的突破,到2020年重庆市文化产业增加值突破1000亿元人民币,全市占比4%;三是培育文化精品创作生产体系,重点打造舞台艺术精品、重大公益出版、广播电视创优栏目等品牌文化工程,力争到2020年巴渝文化系统工程取得阶段成果,本土原创能力显著提升;四是打造媒体深度融合的文化传播体系,基本实现数字广播电视户户通,推动传统媒体与新兴媒体体系化融合,实现出版广电全领域全媒体转型,并利用好重庆文化周、大足石刻世界巡回展等重庆文化名片,提升巴渝文化传播力和影响力;五是建设文化遗产保护传承体系,到2020年整体改善全市文物保护状况,全市博物馆增至120家,推进钓鱼城、白鹤梁申报世界文化遗产;六是完善文化发展保障支撑体系,进一步提高文化占财政预算支出比重,到2020年人均公共文化财政支出不低于200元,加强对全市文化改革发展的统筹推进,深入文化改革,实施“人才兴文”工程。江卫宁表示,2017年重庆市的文化改革发展思路总结来看有11个重点,包括抓好文化体制改革、基础设施建设、文化民生保障、文艺创作生产、文化产业发展、广播电视融合创新、新闻出版转型升级、文化遗产保护利用、文化交流合作、文化法治建设、文化人才培养等11项。
culï文化ï“成吉思汗文献博物馆”成专家研究权威地ï2017-03-16ï21:53:40ï李爱平ï史建磊ï成吉思汗,文献,孤本,法文版,李爱平ï(记者 李爱平)中新网记者16日从内蒙古自治区锡林郭勒盟职业学院获悉，位于该学院内的“成吉思汗文献博物馆”，依靠上万册罕见文献，已成为研究成吉思ï记者16日从内蒙古自治区锡林郭勒盟职业学院获悉,位于该学院内的“成吉思汗文献博物馆”,依靠上万册罕见文献,已成为研究成吉思汗历史最权威的地方。消息指,作为迄今为止世界上首个也是唯一一个以“成吉思汗文献”为专题的博物馆(下称,文献博物馆),从2016年6月成立迄今,共接待上百名来自世界各地的专家、游客。很多人都是第一次在这里看到这些极其珍稀的文献。记者在该博物馆看到,在超大的展厅内,目之所及均是与成吉思汗相关的各类书籍,官方数据称,仅文献达17000多册,类别达5000余种,涉及50多个国家和地区、50多种语言文字,专题收藏量创造了“世界之最”,另收藏了大量的相关图片。该文献博物馆讲解员海丽苏对记者介绍说,该博物馆仅成吉思汗文献的古旧版本就有400多册,包括孤版本、善本和线装本。其中中文版300余册,收藏有明洪武年间文献(影印本)、明万历年间文献(孤本)、明末清初文献(孤本),另有上百册晚清和民国时期的善本。“除此外,这里还藏有外文版100余部,年代最早的一批有:1834年法文版的《多桑蒙古史》、1860年法文版的《史集》(影印版)、1890年和1907年日文版的《蒙古袭来绘词》和那珂通世的《成吉思汗实录》,均为孤本和珍惜本。”海丽苏称,这里还藏有世界上近30个国家的蒙古秘史,包括古旧版本近400册。值得一提的是,创造着惊人纪录的该文献博物馆,还收藏了中国以及蒙古国、澳大利亚等国200多位名家手稿。其中使用中文、蒙古文、藏文、维吾尔文、满文等15种文字撰写、翻译的《成吉思汗世界之最》手迹尤为珍贵。(完)
culï文化ï中外合拍电影发展迎“3.0时代” 业界指未来更重文化共鸣ï2017-03-16ï21:46:52ï杨喆ï李明阳ï合拍,中国,香港,讲故事,电影ï她建议中国电影人清晰定位，正视及平衡文化差异，明确目标市场与受众，挖掘文化差异背后的人性共通点，打磨故事角色。ï“要在不同文化间寻求共鸣”、“好的故事,在世界任何地方都触动人心”、“合拍片是让各方进步的最好方式”……16日,香港国际影视展的重头戏“中外合拍电影高峰论坛”上,中外多位电影业界人士齐聚,共同探讨如何应对中外合拍电影发展的新阶段。当下,中外合拍电影已经成为中国电影市场的重要组成部分。数据显示,在中国2016年十大票房电影中,合拍片占8部,参与合拍的国家和地区数量也逐渐增多。业界有人认为,目前中外合拍电影发展迎来继上世纪80、90年代以及加入世界贸易组织期间后的“3.0时代”。Golbalgate娱乐公司执行主席兼联合创始人William Pfeiffer说,现今合拍片的概念已十分模煳,这也代表着各方融合程度加深,全球化趋势在娱乐行业得到体现,产生很多机遇。然而好的故事仍是最重要的,需要电影人找到不同文化相通之处,以最得其精髓的方式讲述。他认为,有些语言和情感是人类所共通的,可以跨越文化和市场的区隔。为此,在选择团队成员时就更加需要用心,最重要的是找有热情的人,他们要全情投入,顺畅交流。东方梦工厂制作团队曾成功制作中美合拍动画电影《功夫熊猫3》,团队负责人Dagan Potter分享了电影背后的制作故事,他指出,让东西方想法融汇在一起需要团队的密切合作。“技术是合作中最容易的层面,真正困难的是与不同地方的观众有关联,让他们都对片子有感觉,产生不同文化间的共鸣。”对此,银都机构有限公司总裁陈一奇也深有感触,他认为,合拍模式正变得多样化,从资金、故事到人才,合作无处不在。面对历史、文化、语言、制作水平等方面的差异,最重要的是找到大家公共关心的话题,共同应对两个市场甚至全球市场。他特别提到,香港可以凭借较高的电影制作水平,成为东西方电影互相理解上的有效桥梁。随着合拍片多样化发展,相信香港人才一定可以抓住机遇,起到电影领域“超级联络人”的作用。美国电影协会大中华区总裁及亚太区副总裁冯伟指出,应对中国市场,电影首先要“接地气”,而要“走出去”则要通过讲故事的手法让全世界观众听得懂。“这需要一个过程,但首先应先让中国观众接受,再寻求国际上的突破。”电影业咨询公司伊恩合伙人刘新颖透过数据的分析指出,中外合拍片目前遭遇票房增长的瓶颈期,但随着合拍机会增多,以及新颁布“电影产业促进法”的进一步规范,合拍片未来还有很大潜力。她建议中国电影人清晰定位,正视及平衡文化差异,明确目标市场与受众,挖掘文化差异背后的人性共通点,打磨故事角色。同时,重视培养相关人才,构建中外沟通桥梁,争取更多制片话语权。中国广播电影电视节目交易中心原总裁马润生说,中外合拍应有明确的定位,应该是多种文化的结合,要有各自文化的土壤。要发挥创造力讲述感人的故事,才能经受市场的考验,才会诞生让民族精神融入国际的伟大作品。(完)
culï文化ï广西中越边境上演壮族民俗文化盛宴ï2017-03-16ï21:34:40ïï史建磊ï崇左,花炮,边境线,民俗,观音ï山歌擂台赛、文艺汇演、抛绣球、斗画眉、打陀螺……中越两国边民及游客尽享壮族民俗文化盛宴。ï题:广西中越边境上演壮族民俗文化盛宴记者 黄艳梅 杨志雄3月16日,时值农历二月十九观音诞,中越呗侬国际侬垌节在中越边境线上的广西崇左市大新县宝圩乡举办。山歌擂台赛、文艺汇演、抛绣球、斗画眉、打陀螺……中越两国边民及游客尽享壮族民俗文化盛宴。以宝圩“2·19”观音诞为代表的侬垌节是中越边城大新县最为典型的民俗活动之一。这一天,许多越南边民也前来参加祭祀仪式和各项民俗活动,该节庆成为中越两国民间文化交流的一座桥梁。一大早,当地民众就自发来到宝圩碧云洞迎接观音下山,并为宾客赐神福粥。随后,巡游队伍抬观音游街,祈福家人健康平安、人丁得福、事业兴旺。具有浓郁乡土气息和壮族特色的腰鼓、舞龙狮、山歌擂台逐一进行。斗鸡比赛、背篓抛绣球、民间打尺、爬竹竿、“木马”比赛、“跳狗头”比赛、打陀螺比赛等十余项文化体育竞技活动吸引游客眼球。崇左作为中国南疆国门城市,与邻国越南的陆路边境线长达533公里,是广西陆地边境线最长的地级市。崇左古为壮族先祖骆越人聚居区,当地壮族人口占全市总人口约90%,是中国壮族人口占比最高的地级市,被称为最“壮”的城市。当天,具有500多年历史的“金山花炮节”在崇左市江州区左州镇上演,当地壮族民众舞龙、舞狮、唱戏、抢花炮,人山人海。抢花炮比赛是“重头戏”,这项被称为中国式“橄榄球”的民间运动深受民众喜爱。坊间流传,“头炮求忠孝,二炮求兴旺,三炮求平安,四炮求长寿”。抢花炮比赛现场,4支队伍展开激烈的“肉搏战”。壮家男子光着膀子,或组成人墙掩护队友进攻,或扭成一团奋力拼抢。对抗、抢断、得分……现场气氛一次又一次被引爆。场外,观看比赛的人群围得里三层外三层,很是热闹。中共崇左市委常委、宣传部部长、副市长李振唐介绍,除了当天上演的两大民俗节庆活动,壮族“三月三”(农历三月初三)期间,崇左市将举办花山文化节,活动包括歌圩、文化遗产展示、东盟情歌汇、中越归春河乡村音乐会、中国(崇左)—东盟青年贝侬大联欢、中越友好村屯联谊、民俗百家宴等数十项。(完)
culï文化ï传统文艺成网络直播“清流” 20万人看二胡演奏ï2017-03-16ï20:41:43ï宋宇晟ï于晓ï蔡阳,板胡,直播,演奏,二胡ï中央民族乐团乐队中胡首席蔡阳参与演奏的直播现场。从今年1月开始，中央民族乐团乐队中胡首席蔡阳就开始在直播平台上演奏二胡了。ï你能想象在网络直播平台上演奏二胡能吸引超过20万人观看吗?这样的事情正在发生。作为直播领域的一股“清流”,传统文艺内容果真有市场吗?这类直播内容的反响如何?(微信公众号:cns2012)记者进行了调查。从今年1月开始,中央民族乐团乐队中胡首席蔡阳就开始在直播平台上演奏二胡了。大约两个月的时间,她已经做了十几次直播。她告诉记者,平均下来,每次直播能有两万多人观看,而最多的一次曾有20多万网友在线观看。采访中,用“惊到了”这个词向记者形容看到这个数字时的感受。“国家大剧院的音乐厅全部坐满了就是2000左右的位置。我觉得20万人跟2000人,这个数字对比很可怕,所以我认为直播平台真的很大。”事实上,蔡阳并非个例。记者注意到,各大直播平台上确实不乏传统艺术、传统文化类的主播。有些还受到不少网友关注,例如斗鱼上就有人4.4万人关注一个直播写书法的主播,而花椒上一个男主播弹古筝也引来了超过16万的粉丝。此外,也有人在直播平台讲历史故事、说相声等等。在陌陌直播负责人贾维看来,虽然传统文艺相关的直播并未占到直播内容的绝大部分,但确实有一些该领域的主播已经获得了不少关注。其中,演奏类的直播比较受欢迎。“不管是古筝、古琴,还是琵琶什么的,这些类型其实很多。”贾维相信,传统文化与网络直播应该会有“越来越紧密的结合”。“我觉得主播们是在用这种看似传统的这种方式,去表达自己作为一个当代年轻人的情绪。所以我觉得,互联网本身在他们的生活里,这些传统艺术也在他们生活里。”与此同时,网友的关注也给传统艺术、传统文化类直播带来了不小的收益。而对于蔡阳来说,她更看重直播的“直接”。在她看来,和在音乐厅中演奏相比,直播的优势就是可以直接交流。“我演奏时基本不怎么看屏幕。演奏完,我会再回过头来跟大家聊一聊。这样就可以随时、及时地知道大家是有什么样的想法,他们对我的演奏是什么感受。我觉得这真的很直接。”不过她同时告诉记者,“大剧院音乐厅的演奏方式则有一种仪式感,我也很享受。我觉得直播和舞台演奏是完全不冲突的。”同时,蔡阳还乐于在直播中为网友普及二胡的相关知识。“我不光会拉二胡,还会拉板胡、萨塔尔等等。那我在直播的时候,就可以直接给大家演奏这些乐器。我会给大家讲,比如说板胡是出于什么戏曲里面,起源是什么,胡琴的起源是什么。”“而且我惊喜的发现,比如说我一次做直播,就是给大家介绍这叫什么。下一次再直播,我再拿出这个乐器,比如说板胡。网友就会发弹幕告诉我‘这是板胡’,而且居然还能分出高音板胡、中音板胡,所以我特别有成就感,这我觉得我的工作做得非常的好。”而让蔡阳颇有印象的,是一位住在“山沟沟里的乐迷”。“他说,他很喜欢二胡,但是他从来没有机会进过国家大剧院。那次看完我的直播,他特别感动,然后跟我说,自己从来没有见过,你们这些经常在国家大剧院演出的演奏者。”蔡阳说,那一刻他可能觉得,仿佛自己置身于国家大剧院一样。“那个时候,我也很感动,我认为互联网真的是有很大、很大的空间,它会是一个锦上添花的事情。”(完)
culï文化ï第九届中国花卉博览会将于9月举行 会展期37天ï2017-03-16ï19:41:10ï上官云ï史建磊ï会徽,吉祥物,中国,花卉,主办方ï16日，第九届中国花卉博览会(以下简称第九届花博会)组委会第一次会议在北京召开。ï16日,第九届中国花卉博览会(以下简称第九届花博会)组委会第一次会议在北京召开。记者了解到,本届花博会将于2017年9月1日至10月7日在银川花博园举办,会展期37天,预计将接待游客量超过150万人次。据介绍,中国花卉博览会始办于1987年,每四年举办一次,至今已在北京、上海、广州、成都、山东、常州等地成功举办了八届。第九届中国花卉博览会由国家林业局、中国花卉协会、宁夏回族自治区人民政府主办,宁夏回族自治区林业厅、宁夏花卉协会、银川市人民政府承办。主办方介绍,本届花博会将围绕“花儿绽放新丝路”展会主题,充分体现“生态花博、科技花博、人文花博、开放花博”的精神,目前,第九届花博会的各项筹备工作正在有力有序推进。会上,第九届中国花卉博览会的会徽、吉祥物也正式公布:会徽“凤凰花”、吉祥物“银银、川川”从应征作品中脱颖而出,成为本届花博会的“形象标志”。会花为马兰花,会歌则为《唱开花儿等你来》。据了解,本届会徽、吉祥物征集活动自2016年6月25日启动,至7月15日截稿,历时20天,共收到会徽候选作品243件和吉祥物候选作品68件。经过作品资格审查、初评、复评、网上公示等环节,经第九届中国花卉博览会组委会第一次会议审议,最终确定了本届花博会的会徽和吉祥物。(完)
culï文化ï2016年中国网络小说排行榜年榜公布 20部作品上榜ï2017-03-16ï19:40:46ï上官云ï王忠会ï中国,完结,陈崎嵘,上官云,相结合ï自2015年启动以来，中国网络小说排行榜旨在用文学的方法遴选优质作品，展示网络文学创作实绩，弘扬正能量。ï16日, “2016年中国网络小说排行榜年榜发布会”在北京举行。记者了解到,本次有《男儿行》、《云胡不喜》、《雪中悍刀行》等10部作品入选已完结作品榜,《乱世宏图》、《血歌行》、《一寸山河》等10部作品入选未完结作品榜。近二十年来,中国网络文学发展迅速。据本次发布会主办方介绍,从最新数据来看,截至2016年底,中国网络文学用户已逾3亿,每年新增网络文学作品近200万种,并以移动端阅读为主流。自2015年启动以来,中国网络小说排行榜旨在用文学的方法遴选优质作品,展示网络文学创作实绩,弘扬正能量。记者了解到,此次评选工作于2016年12月26日启动,采用网站推荐和专家推荐相结合的方法,共征集作品224部,经过两个多月的初评、终评,评委对所有作品进行了严格审读和充分讨论,最终现场投票确定20部上榜作品,其中,已完结作品榜为2011年至2016年间在网络上首发且已完结的作品,未完结作品榜为2014年至2016年间在网络上首发且仍在连载的作品。对此,中国作协网络文学委员会主任陈崎嵘表示,经过近两年的探索,可以说,中国作协设立这个网络文学排行榜是必要、可行的,也是可信、权威的,“迄今为止该排行榜一共是推出了完结和未完结的网络文学作品104部,其中大多数经受住了时间的检验和读者的选择”。陈崎嵘认为,中国网络文学的出路在于现实题材,中国网络文学的高原高峰也在现实题材,“广大网络作家要清醒地面对现状,勇敢积极迎接挑战。网络文学应该反映曲折离奇的中国故事,应该反映纷繁复杂的人间生活”。“说起网络文学,可能人们很容易提到‘碎片化阅读’。但是,我们在写作上可以尊崇‘碎片化’规律,但在立意和格调上仍然要有长远思考、崇高理想。”网络作家管平潮在发言中也表示,网络作家们在创作中要不忘初心,努力讲好中国故事。(完)
culï文化ï“圆梦丹青”残疾人书画家“百人计划”活动在京举行ï2017-03-16ï19:36:09ï张希敏ï史建磊ï残疾人,中国,书画家,兰珍妮,对接ï由中国残疾人联合会、中国残疾人事业新闻宣传促进会共主办的“圆梦丹青”残疾人书画家“百人计划”行动推介会16日在北京举行。ï由中国残疾人联合会、中国残疾人事业新闻宣传促进会共主办的“圆梦丹青”残疾人书画家“百人计划”行动推介会16日在北京举行。此次推介会上,著名书画家刘曦林、著名人物画家苗再新、著名书法篆刻家陶钧以及著名书法家张鸿林等4位国内知名艺术家分别对听力残疾人兰珍妮、辇宏伟的书画作品作出了指导,并对他们艺术生涯的科学规划提出宝贵的建议。兰珍妮,一岁时因打针失去了听力。在父母、学校和社会的关心下,凭着顽强的毅力,学会了“看口型”说话,跟健全孩子一样上了普通学校,并于2007年考入中央美术学院。辇宏伟,因先天听力残疾,一直从事个体经营。1997年开始自学中国书法艺术,2000年拜师系统学习书法技法和理论知识。主要研习隶书、章草。“圆梦丹青”优秀残疾人书画家“百人计划”行动,是中国残联在十三五规划当中“仁美书画展”系列活动重要的文化亮点之一。行动本着创新形式、创新内容、创新手段的指导思想,旨在挖掘人才、树立典范、搭建平台、共同发展,帮助残疾人艺术家与高端艺术平台对接、与高端学术专家对接、与福斯媒体对接、与艺术品市场对接,从而更好地展示残疾人书画艺术取得的成就,推动社会对残疾人艺术的理解和关注,丰富和活跃残疾人的精神文化生活,让更多残疾人实现精神生活有寄托、融入社会有尊严。中国残联宣文部主任郭利群说,中国8500万残疾人中,有一大批优秀的残疾人书画家,他们通过不懈了努力,展示着自己的艺术才华。他表示,“百人计划”行动旨在促进残疾人事业更好发展,更好地宣传残疾人书画艺术取得的成就,推动社会对残疾人艺术的理解和关注,丰富和活跃残疾人的精神文化生活,从而让更多残疾人书画爱好者在社会主义文化建设中实现自己人生伟大理想,伟大抱负,坚定勇敢有尊严地被社会认可。(完)
culï文化ï黄帝陵标识碑在陕西黄陵落成ï2017-03-16ï19:40:20ï阿琳娜ï史建磊ï黄帝陵,标识,公祭,寓意,碑座ï(记者 阿琳娜)以陕西省人民政府名义树立的黄帝陵标识碑16日在陕西省黄陵县黄帝陵印池广场入口处落成。ï以陕西省人民政府名义树立的黄帝陵标识碑16日在陕西省黄陵县黄帝陵印池广场入口处落成。这标志着丁酉(2017)年清明公祭黄帝活动正式拉开帷幕。位于陕西黄陵县桥山之巅的黄帝陵,是中华民族人文始祖轩辕黄帝的陵寝所在地。黄帝陵标识碑总高4.5米,寓意九五之尊及五湖四海对始祖黄帝的敬仰。标识碑分为碑身、碑座两部分。碑身为米黄色,寓意“黄帝”的尊贵。边长2.4米,寓意24节气,寒来暑往、生生不息;碑厚0.9米,寓意华夏九州对黄帝陵的崇敬。碑阳标识为阴刻,“黄帝陵”三字刻深0.05米;其它部分刻深不等,形成层次感。碑阴以文字简释标识图案的设计含义。碑座与黄帝陵祭祀大殿的斗拱形制、材质相似,具有中华建筑的传统元素,以使标识碑与黄帝陵整体建筑风格相呼应,且具有拱卫托举之意。标识的圆形背景源自中华文化“天圆”的传统理念,虚实相间体现时空转换,喻示着源远流长的中华五千年文明。圆形下方的大地和如意祥云图案,寓意黄帝开创的中华文明根植厚土、造福华夏。郭沫若题写的“黄帝陵”,为标识的主要素;标识上部“黄帝陵是中华文明的精神标识”的定义,确立了黄帝陵在中华文明史上崇高的地位与尊严。丁酉年清明公祭轩辕黄帝典礼将于4月4日在陕西省黄陵县桥山祭祀广场举行。黄帝陵标识碑落成,是丁酉(2017)年清明公祭轩辕黄帝系列活动之一。(完)
culï文化ï中国首部深海立体电影《蛟龙入海》在沪上映ï2017-03-16ï19:35:19ï张凯乐,郑莹莹ï史建磊ï蛟龙,中国,深海,上海,多毛类ï由上海科技馆原创制作的4D影片《蛟龙入海》16日在此间上映，据介绍，该片是中国首部深海高清立体电影，时长18分钟。ï跟随中国第一艘载人潜水器“蛟龙”号进入深海是什么景象?由上海科技馆原创制作的4D影片《蛟龙入海》16日在此间上映,据介绍,该片是中国首部深海高清立体电影,时长18分钟。电影《蛟龙入海》以“蛟龙”号数次深海探险为纵向线索进行讲述,通过探险与发现的交叉结合,让观众了解中国深潜技术的发展。影片中,摄影机跟随“蛟龙”号在西南印度洋下潜,片中不仅呈现了海底低温区的视频影像,比如贻贝、螺、茗荷和一些多毛类生物,还在西南印度洋的“龙旗”(中国科学家们发现的首个海底热液区,科研价值极高)拍摄了令人叹为观止的多个高温热液喷口。影片中的物种经过专家仔细确认,较完整地向观众呈现。相关的深海物种,如铠甲虾、盲虾、白瓷蟹、鼬?、海参、海百合等生物一一在影片中与观众“见面”;此外,影片在科学性的基础上,对于一些难以现实拍摄的内容,比如洋中嵴、“蛟龙”号等,通过动画制作的方式,让观众进一步了解。据介绍,《蛟龙入海》制作周期为2年,现场拍摄历时4个月,拍摄深度在2800米到3000米之间,期间获得了大量珍贵素材。上海科技馆方面称,自2009年开始,该馆开始自主创作科普影视作品,先后创作了《重返二叠纪》、《剑齿王朝》、《雉鸡秘境》等7部四维科普特种电影和10多部“中国珍稀物种”科普纪录片,这些作品曾荣获60余个国内外奖项。(完)
culï文化ï广西百年民俗“金山花炮节”上演 游客体验壮文化盛宴ï2017-03-16ï18:46:28ï杨志雄ï罗攀ï花炮,金山,左州镇,杨志雄,广西ï具有500多年历史的“金山花炮节”16日在广西崇左市江州区左州镇上演。ï具有500多年历史的“金山花炮节”16日在广西崇左市江州区左州镇上演。会山歌、舞龙狮、抢花炮、抛绣球、挑重比赛、百家宴……海内外游客尽享壮族民俗文化盛宴。左州金山花炮节源于明朝成化十四年。每年农历二月十九日,左州镇全镇舞狮、舞龙、唱戏、人山人海。这一天,民众还在金山设置坛香祭祈祷平安,举办抢花炮比赛,并设宴款待四海宾朋。这一民俗节庆于2010年5月列入广西壮族自治区级非文化遗产名录。当日上午7时,金山花炮节拉开序幕。在左州镇郊外的金山入口处,“同根共土万众同心”金山特色美食供八方来客免费品尝。在金山花炮池舞台,身着民族服饰的壮族民众载歌载舞,表演山歌对唱、民族舞蹈等节目。9时30分,多项活动同时进行。由200多人组成的观音队伍从金山出发,绕镇集进行舞狮、舞龙、舞麒麟等民俗文化巡演活动,共贺观音诞辰,寓意观音给每家每户送福送禄送平安。与此同时,金山花炮池举行板鞋竞速、大象拔河、背篓抛绣球等少数民族体育活动和挑重比赛等民族趣味游戏,参与者玩得不亦乐乎,现场欢声笑语不断。抢花炮比赛是金山花炮节的“重头戏”。抢花炮被称为中国式的“橄榄球”,具有对抗性、娱乐性和独特的民族风格,深受民众喜爱。坊间流传,“头炮求忠孝,二炮求兴旺,三炮求平安,四炮求长寿”。11时28分,“抢花炮”比赛开始,4支队伍展开激烈的“肉搏战”。只见矫健有力的壮家男子光着膀子,或组成人墙掩护队友进攻,或扭成一团奋力拼抢,斗智斗勇。对抗、抢断、得分……现场气氛一次又一次被引爆。场外,观看比赛的人群围得里三层外三层,很是热闹。当天,当地民众及游客还参加了金山庙的“净手上香”祭司活动和金山民族同心宴,千人共进百家宴。在中国的传统文化里,百家宴有着“吃百家饭、祛百家邪”的内涵。在左州镇百家宴,游客们围坐在摆满“土”味的餐桌上,品尝当地各式佳肴,大快朵颐。本次金山花炮节以“传承非物质文化遗产、打造壮乡文化旅游品牌”为主题,是2017年广西崇左市“壮族三月三”花山文化节系列活动之一。来自广东的游客李欣接受记者采访时称,整个节庆充满民族性和趣味性,展现了壮民族文化的魅力与活力,今后她将邀请更多的朋友前来体验。(完)
culï文化ï广西涠洲岛打造“三月三”民俗盛宴 激活北部湾大旅游圈ï2017-03-16ï18:47:50ï陈燕,彭建辉ï史建磊ï涠洲岛,一系列,广西,海岛,北部湾ï为提升涠洲岛最美海岛品牌知名度及影响力，打造北海国际旅游城市品牌，中国海洋旅游领军企业—北部湾旅游股份有限公司特斥资三百万，精心打造“三月三ï今年“壮族三月三”期间,“中国最美海岛”广西北海涠洲岛将打造“三月三涠洲岛旅游文化节”,千人竹杆舞、疍家海上婚礼、山歌对唱、抛绣球等一系列反映当地民俗文化的活动将精彩呈现。活动旨在提升涠洲岛国际品牌地位,激活北部湾大旅游圈,为形成大北部湾全域旅游夯实基础。“壮族三月三”是广西少数民族传统节日。每年农历三月初三,广西区内的壮、汉、苗、瑶、侗等各族民众都会欢聚一堂,举办唱山歌、抢花炮、打铜鼓、抛绣球、打扁担、舞春牛、师公戏等民族特色文体活动,参与人数逾千万。目前,这一传统民俗已入选国家级非物质文化遗产名录。今年“壮族三月三”期间,广西将在全区组织430多项文化活动。广西着力把“三月三”打造成一个集民族文化、群众体育、风情旅游、特色消费于一体、全区各族群众广泛参与、对国内外游客有较强吸引力的民族文化嘉年华。位于广西北海市正南面大约21海里处的涠洲岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。它作为中国最美的海岛之一,常年吸引大量游客前来观光旅游。2016年,北海市全年接待国内旅游者2443.8万人次,增长14%;接待入境旅游者13.5万人次、增长4.6%。其中,涠洲岛接待上岛游客约88.4万人次,同比增长22.10%。为提升涠洲岛最美海岛品牌知名度及影响力,打造北海国际旅游城市品牌,中国海洋旅游领军企业—北部湾旅游股份有限公司特斥资三百万,精心打造“三月三”涠洲岛旅游文化节。该活动围绕“风情三月三狂欢涠洲岛”主题,策划开展一系列民族狂欢、歌舞盛宴等特色活动,计划吸引逾60万人次游客来到北海,拉动相关产业1.5亿元。是次活动为期6天,从3月30至4月4日。期间,涠洲岛将举办千人竹杆舞、万人民族服装秀、国内罕见海边沙滩盛宴、国内著名歌手山歌对唱、原生态民谣、奇特疍家海上婚礼、抛绣球等精彩纷呈的活动。另外,壮家美食、特色窑土鸡、五色糯米饭、海岛渔家独特“疍家”美食、香蕉鸡、火山羊等更将让游客享受一场味蕾盛宴。北部湾旅游股份有限公司负责人介绍,以此次活动为契机,搭建完善的投资、经营、智慧平台,计划成为区域市场集成者,市场型目的地旅游集散体系缔造者,海域旅游一站式服务商,将涠洲岛打造成为国际著名的休闲度假海岛。广西北海市市长李延强表示,今年北海市将全面实施全域旅游城市建设大会战,加快推进涠洲岛鳄鱼山创5A级旅游景区工作,加快把涠洲岛建设成世界知名、全国一流的生态民俗风情度假海岛。(完)
culï文化ï品乡音抒乡思 浙江诸暨八旬老人醉心编集家乡话十载ï2017-03-16ï15:34:33ï陈洁,通讯员,张幼华,王白ï罗攀ï诸暨,诸暨人,黄河,家乡话,方言ï从编集家乡话到整理出书，一本《诸暨方言》浸润的是老人十年点滴心血，承载的是“乡音无改鬓毛衰”的浓浓乡情。ï“来,跟爷爷念‘落国步’,就是玉米的意思。”在不同于吴侬软语的硬朗腔调中,82岁的浙江诸暨老人黄河清将地道的诸暨方言口口相传,也用手中一杆笔将乡音留住。从编集家乡话到整理出书,一本《诸暨方言》浸润的是老人十年点滴心血,承载的是“乡音无改鬓毛衰”的浓浓乡情。“月是故乡明,话是乡音亲”,方言携带着当地悠久的文化密码,抑扬顿挫间饱含浓郁深沉的乡土情结。对于漂泊在外的游子而言,一句地道的家乡话,便足以让人热泪盈眶。对此,长居浙江金华的黄河清有着最深刻的感受。虽身在外地,黄河清却未改乡音,“我平常聊天都是说诸暨话,旁人一听到我的说话声,便知是诸暨人。”一口地道的诸暨方言已是他身上鲜明的个人标签。2006年,“金华诸暨人联谊会”新编通讯录前夕,作为会长的黄河清与乡友一拍即合,为增近乡情共同编集了“诸暨家乡话”刊印在通讯录中。这个温馨的举动也获得遍布国内各地的诸暨人的好评。自此,黄河清开始了编集“诸暨家乡话”的十载岁月。“这些年,我每天想一点,每天记一点。”黄河清告诉记者,因为不会使用电脑,他都用手写。厚厚一叠四五万字的手稿便是老人倾注的满腔心血的最好见证。2011年,在诸暨市牌头中学任教的黄钰锋到黄河清家做客时,阅读了“诸暨家乡话”的手写稿,感触颇深,“虽然处于江南水乡,但诸暨方言全然没有那种吴侬软语的感觉,与周边县市的方言有着很大的区别,用诸暨本地话来讲就是‘硬邦邦’的。这特殊的语音和腔调,映射着诸暨人的特有性情。”在黄钰锋看来,编写《诸暨方言》能让传统语言文化得到继承,也能供后人和对诸暨方言有兴趣的读者赏阅,于是他欣然答应帮助黄河清将手稿录入电脑整理。“方言是老祖宗给我们留下的一种文化遗产,代表了一个地方的文化特色。”黄河清表示,单靠自己用回忆记录的方式局限性太大,但如果更多的人参与进来,就能为留住乡音多凝聚一份力量。日前,由黄河清和黄钰锋编著的《诸暨方言》出版了,老人心中绵延了10年的梦终于成真,对于诸暨方言的未来,黄河清有着更多期待,“接下来,我的想法是把《诸暨方言》里的方言用童声录下来,以便更好地传播、推广。”(完)
culï文化ï中国-东盟成立艺术高校联盟 促区域文化艺术繁荣ï2017-03-16ï16:14:34ï林浩,钟婕,李天胜ï王硕ï中国,东盟,广西,联盟,艺术ï中国-东盟艺术高校联盟搭建了开展文化教育合作，提升艺术教育水平新平台，将为深化中国—东盟人文交流增加新内涵，注入新活力。ï3月16日,来自中国和东盟的19所艺术高校签约缔结联盟,决定协同培养具有国际视野和竞争力的高级艺术专门人才,促进科研创作领域交流与合作,繁荣区域文化艺术。中国-东盟艺术高校联盟成立仪式当天在南宁举行,该联盟由广西艺术学院发起主办,文莱大学、柬埔寨皇家艺术大学、老挝国立艺术学院、菲律宾大学、泰国艺术大学、越南国家音乐学院和中国解放军艺术学院、南京艺术学院等19所知名艺术院校成为首批会员。联盟成立后将搭建中国与东盟艺术教育互联互通网络,倡导区域内高校围绕文化、艺术、教育精心设计合作项目,在学生交换、教学科研、艺术创作等方面开展校际合作,推动联盟内高校资源集成、优势互补、协同创新,创建中国与东盟国家艺术教育共同体。中国-东盟中心秘书长杨秀萍向联盟的成立发出贺信,她指出,艺术是人类文明的结晶,沟通心灵的桥梁,中国—东盟加强在文化艺术领域的交流互鉴,对促进相互友谊,实现共同发展意义重大。中国-东盟艺术高校联盟搭建了开展文化教育合作,提升艺术教育水平新平台,将为深化中国—东盟人文交流增加新内涵,注入新活力。出席成立仪式的东南亚教育部长组织高等教育与发展区域中心主任婵塔薇在致辞中介绍,2014年,通过创建中国—东盟理工大学合作交流网络,双方在工程技术领域合作取得了突破,此次新建艺术高校联盟,把艺术在区域发展中的作用提升到重要位置。婵塔薇期待联盟成立后创造性地开展活动,为地区文化艺术产业发展提出创新解决方案,让各国民众共享跨文化交流的成果。地处中国—东盟交流合作前沿的广西壮族自治区,近年来与东盟的教育合作日益深化。广西教育厅副厅长蔡昌卓接受采访时表示,广西高校已与东盟各国近200所院校创建了合作关系,2016年来桂留学生总人数近1.3万人,其中,东盟学生超九成,成为中国招收东盟国家留学生最多的省区之一。蔡昌卓称,广西将密切关注并支持“中国-东盟艺术高校联盟”未来发展,努力将联盟打造成为中国与东盟文化交流合作的机制典范、重要平台和世界品牌。广西艺术学院院长郑军里介绍,作为联盟发起方,近年来,广西艺术学院借助中国-东盟博览会永久举办地落户南宁契机,依托外交部和教育部在学校挂牌成立的“中国—东盟艺术人才培训中心”平台,与15个国家和地区的46所高校创建了合作关系,学校举办的“中国-东盟音乐周”、中国东盟舞蹈论坛等三大国际学术活动品牌,成为中国联系东盟及世界各国文化艺术交流的重要桥梁和窗口。郑军里希望联盟每一个成员单位秉承“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神,共同努力,使联盟成为区域艺术教育协同合作新高地,促进中国—东盟区域文化艺术繁荣和深入融合。
culï文化ï文化类节目火爆“清流”不是原因ï2017-03-16ï13:10:49ïï鲍文玉ï朗读,奇葩,马东,中国,董卿ï但你是否发现，无论《见字如面》，还是《朗读者》，它们在气质上和内在价值上和《奇葩大会》也很相符啊。ï原标题:文化类节目火爆“清流”不是原因记者观察最近,由于《见字如面》《朗读者》《中国诗词大会》三档“文化类”节目接连火了,就有不少媒体刨根问底寻找其背后深层次的原因,无论是节目的制作水准,还是节目的深远意义,都长篇累牍地毫不吝惜溢美之词,也有甚者干脆将此总结为文化类节目迎来春天等大趋势,“清流”一词从此便成了文化类节目的代言人。但自打“清流”这个词一出来,笔者就一度觉得听起来很不舒服,后来想明白了,谁浊啊?笔者认为,三档节目根本在当下电视环境中处于不同的细分市场,各成一体,根本没有什么趋势可言,而相继火爆只是时间上的巧合。它们确实很火,但别把它们神化了。其实,三档“文化类”节目火爆的根本原因,在于它们优化了人们的时间,提升了人们在单位时间内对于时间的使用效率。《见字如面》最初选出的信件关涉历史的重要性、当事人的重要性和信件内容的有趣性。而最终入选的信件,包括那些影响世界、影响中国的重大历史事件,也包括已成历史的社会生活的有趣片段和截面。所以,《见字如面》从开播起即被称作一档“用书信打开历史”的节目。从表象上来看,观众的热情在于嘉宾华丽的表演和对家书本身私密性的窥探之心。但实际上,《见字如面》的观众可以花上60分钟的时间得到别人6个小时、甚至6天也无法得到的历史知识。在张国立、王耀庆、何冰等嘉宾的表演下,你深切地理解了各个朝代影响中国大事件的家信,同时通过许子东和杨雨更深层次的解读,还原了当时的情境,同时将历史与现实打通,获得了无可估量的内在提升。你懒得去翻历史书,懒得去整理历史大事件。好,关正文看到了这一细分市场,他说,你不用去翻书,也不用去整理,我和我的团队帮你整理,用一个季度、每期60分钟的时间喂到你嘴里,何愁不火?《朗读者》首期节目一开场就是濮存昕,他读了老舍的《宗月大师》,送给改变自己命运的医生。这个节目一经播出也火了。在《朗读者》的概念里,“朗读”和“者”都很重要,“朗读”让观众听到了一本本好书,一段段好书中的经典篇章。“者”让观众更加深入地理解了作者当时的心路和文字的质感。你懒得读书,你不知道什么书值得去读。好,董卿说,我读得多,我认识的名家也多,我和我的团队告诉你什么是好书,我还挑出好书中的好段落,我还找嘉宾把这些好段落声情并茂地读给你、喂到你嘴里,何愁不火?《中国诗词大会》第二季一经播出就火了,火得很彻底。从焦点选手到主持人董卿和包括康震、王立群、蒙曼在内的一众专家评委都火了。与《朗读者》《见字如面》这种把知识直给观众的方式略有不同,如果你无法优化每一个时间节点,那么就增加节目的对抗性,把观众留到最优化的那个点,你就赢了。于是《中国诗词大会》非常聪明地加入了“飞花令”环节,但其落点最终还是落到了董卿、康震、王立群、蒙曼老师的评点之上,这也是第二季要火于首季的重要原因之一。中国自古以来以诗词歌赋为美,你不知如何运用这些绝美的诗词,你不知种种诗词背后的喜怒哀乐,董卿、康震、王立群和蒙曼现场为你深入解读,喂到嘴里的诗词歌赋,何愁不火?《见字如面》《朗读者》《中国诗词大会》这三档“文化类”节目都有一个共同特点:优化了人们的时间,提升了人们在单位时间内对于时间的使用效率。为什么能优化人们单位时间内对于时间的使用效率的节目都火了?提到优化时间这个概念,笔者个人想拿电影市场举一个例子。我们都知道电影票房在2015年到2016年的增幅出了些小问题。2015年全年票房441亿元,当时不少电影人都近乎于“疯狂”,觉得电影市场要爆发了。但是笔者在这里给大家说一个数字,截至2015年底,全国共有银幕31627块,2016年这个数字上涨到了4.2万块,大约近30%的增长速度。然而2016年总票房454亿元相比2015年的441亿元相当于没涨。有各种各样的说法,票补、假票房、电商等,这里就不想重复了,之前听到“罗胖”讲过一个理论,笔者比较赞同,这里抛砖引玉,其实原因并不是出现在这样的表象之上。自从电影时间逐渐拉长至两个小时甚至更长以后,看电影这件事已经完全不是之前碎片化的打发时间的消遣方式了。看一场电影少说两个小时,还得提前到,来回路上一个多小时,这相当于一部电影的时间成本需要一个人拿出一整块的时间去消耗。加之现在的电影粗制滥造的情况越来越多,使得一个人如果走进电影院看到了一部粗制滥造的作品,就等于把自己的一整块时间泡了汤。但这样的时间成本,越来越多的人付不起了,所以,这就是电影市场是在时间优化上出现了问题,增长变缓是一个必然趋势。所以,以后内容不过硬的片子,就不要出来混了,所谓的烂片高票房的市场奇迹会越来越少。回到荧屏,不管是综艺性节目,还是文化类节目,内容依然为王。前两天,关正文应邀在清华演讲时笔者刚好在场。关正文一声叹息说:文化类电视节目这个归类方式本身就是荒诞的,这个荒诞我们自己是直接亲历者。2013年的时候我们推出《汉字听写大会》,它拿了全国无数电视奖项,荒诞的是没有一个类别可以标注这个节目,比如说它是综艺吗?不是。它是真人秀吗?也不像。它是专题类?当时没有合适的分类,然后大家发明了一个文化类节目,一直沿用到今天。对于这点,笔者对关正文的看法有极高的赞成度。为什么不能归为文化类节目?你说《奇葩大会》算是文化类节目吗?但你一定会把《奇葩大会》归结为综艺,是马东做的一档很强势、很受年轻人喜爱的综艺节目。但你是否发现,无论《见字如面》,还是《朗读者》,它们在气质上和内在价值上和《奇葩大会》也很相符啊。这其中的概念性东西亟待更为专业的梳理与总结。不知大家是否注意到,马东给《奇葩大会》的定义是一个大型先锋青年观点集会节目。很多《奇葩大会》的选手琢磨不明白马东做这档节目的意义,他们认为只要我够“奇葩”,只要我放得开,我就能获得马东、蔡康永、何炅、高晓松四位导师的青睐,就能杀进《奇葩说》。结果,凡是有这种想法的人全部被淘汰掉了。他们哪里明白,马东要的不是“一朵朵奇葩”,他要的是你能有自己独立思考的能力,对社会或者文化现象有敏捷的洞察力和超前的创新观点,他要的是你能“好好说话”!所以,近日笔者苦思冥想,究竟像《朗读者》《见字如面》《中国诗词大会》这样的视听节目应该归为哪类?似乎确实没有现成类别可分,可从它们共同达到的传播效果来看,笔者认为,或许应该归之为“知识服务类节目”吧。北京晨报记者 韩英楠
culï文化ï老北京如何关停“污染企业”？ 康熙颁旨关闭黑窑厂ï2017-03-16ï16:14:02ïï鲍文玉ï窑厂,打磨,琉璃,琉璃厂,康熙ï明嘉靖三十二年(公元1553年)开始修建北京城的外城，打磨厂一带变成了城里，此时前门、崇文门外已形成大面积的街区，居民增多。ï户力平打磨厂因噪音及烟尘污染“为民不安”被关闭打磨厂街位于前门外东侧,形成于明代,属正东坊,因有许多打磨铜器和石器的作坊而得名,清朝沿用。打磨厂街以祈年大街为界,分东西两段,称东打磨厂街和西打磨厂街。明永乐初年,今天的前门、崇文门外是京城的南郊,多为乱葬岗子和菜地,但已出现较为分散的民居。居民多来自京城西南的房山一带,房山多山,盛产各种石料,且以大石窝村的石材质地优良,历史上曾经是皇家御用石材。自隋末云居寺刻经开始,历经金元明清几个朝代,大石窝村民多以采石、石刻为生,祖辈相传的石工技艺有敲、打、磨等。明永乐年间,今天打磨厂一带只有几十户人家以及寺庙和大车店等。由于这里往西北不远是丽正门(正统年间改称正阳门,俗称前门),东北是文明门(正统年间改称崇文门),来自房山大石窝的石工便在这里开设作坊,打磨石器出售。石工们从房山一带运来石料,有的打制石磨,有的开制磨刀石。当时,碾坊、豆腐坊、酒醋作坊、大饭馆以及宅门大户都自己磨面,需要大小石磨,而磨刀石几乎是家家必备的家什。一些手艺高超的工匠还专为王府、大宅门打磨饰物,如石狮子、门墩等。因这里紧邻京城,所以打制石磨和开制磨刀石的生意很兴隆,此后又有磨制刀具、打制铜器、铁器的作坊在此经营,因沿街的店铺多从事石器、铜铁器的打磨,俗称打磨厂。明嘉靖三十二年(公元1553年)开始修建北京城的外城,打磨厂一带变成了城里,此时前门、崇文门外已形成大面积的街区,居民增多。到了明末清初,南城已是街巷、商铺、会馆密集,居民众多。石器、铜铁器的打制要经过切割、打磨、钻孔、雕刻、抛光等多道工序,由此造成噪音和粉尘污染。当初在前门外开设打磨作坊时,还是人烟稀少的郊外,变成人口密集的城区后,打磨作坊没日没夜地打制石器、铜器、铁器,直接影响到人们的生活,为此时常有人到兵马指挥司“投诉”,说打磨作坊动静儿太大,烟尘乱飞,很是“扰民”,应将其迁出。清初沿袭明制,设五城兵马司,隶属都察院,负责巡查京城内东、西、南、北、中五城的治安管理、审理诉讼、缉捕盗贼等事,街巷不安当然也归其负责。兵马司官员巡查后,将打磨厂噪音烟尘等问题上报到都察院。都察院遂令兵马司告知所有打磨作坊“或歇业或迁出,无以扰民”,随后,石器打磨作坊相继关闭,或迁出城里,但仍有一些铜铁作坊经过“疏通”关系,继续经营,多年后才逐渐关张。这些打磨作坊关闭或迁出具体是什么时候?有的说是顺治年间,有的说是康熙年间,还有的说是清末。清人笔记《南城琐记》称:“打磨厂石作或康乾时遂已消失,皆因为民不安,令其歇业,石工返于京西者居多,唯打磨厂之名尚存。”而清末《燕京杂记》称:“打磨厂临近崇文门,尚无石作之业,石器打磨为民不安宁,早已迁出,至今该处刀具店、五金行等尚存。”黑窑厂位于陶然亭公园北门北边,因早年间开设窑厂得名。由于这里的窑所烧制的砖瓦颜色皆为灰黑,有别于其他彩釉、琉璃,故称“黑窑”。据《北京古代建筑史话》载:早在金元时期这里就有窑厂,明永乐皇帝在北京建造宫殿,修筑城墙时,工部衙门设立了五个制造砖瓦的窑厂,黑窑厂是其中之一,以烧制灰瓦、大小开条砖、斧刃砖为主。《钦定日下旧闻考》卷六十一《城市(外城北城)》载:“黑窑厂为明代制造砖瓦之地。曰黑窑,别于琉璃、亮瓦二窑也。本朝之制,琉璃、亮瓦窑皆仍明旧,至各工程砖瓦,于康熙三十三年(1694年)奉旨,均交窑户备办。”《明诸司职掌》则记载了黑窑厂每窑的概况:“黑窑,每中窑一座,砖瓦之属二千二百,计匹八十八工,五尺围芦柴八十八束。”烧制砖瓦需要燃烧大量的芦柴和煤炭,浓烟中含有大量灰尘,升空后四下飘散造成污染。从明永乐十八年(1420年)至清康熙年间黑窑厂经营了200多年,除了造成南城一带的环境污染外,窑厂北部的多个大小土山,因窑厂取土而几乎挖平,遂形成街巷。特别是北面不远的琉璃厂一带已发展起来,形成店铺林立、人口密集的文化街区,黑窑厂烧窑时遇有南风吹起,漫天浓烟向北飘浮,灰尘四散。康熙三十三年(1694年)工部上奏:“黑窑厂不宜在此开设,拟以关闭。”康熙皇帝颁旨:“五大厂”中暂留琉璃厂,黑窑厂与神木厂、大木厂、台基厂均予撤销。但黑窑厂“交窑户备办”后并未关张,而是迁往京西并由“官办”改为“民营”。黑窑厂“外迁”时,窑户私下里给了工部主管营造、砖木的营缮司郎中(正五品官员)和主管窑冶的虞衡司郎中各五千两银票,由此窑户得到朝廷的一大笔“拆迁款”,所以“外迁”不久便发展起来,且生意兴隆。不想多年后两位郎中受贿之事败露,与窑户一起被收监,后被发配宁古塔(今黑龙江牡丹江)充军,黑窑厂也随之关闭。琉璃厂位于和平门外,因历史上为琉璃烧造之地得名。据《琉璃厂沿革考》载:“元代建都北京,名大都城,设窑四座。琉璃厂窑为其中之一。分厂在三家店,派士到西山采制琉璃瓦器之原料,由水路运至海王村之琉璃窑以备烧制。”另据《琉璃厂史话》载:元中统四年(1263年),朝廷将山西榆次小赵村赵氏琉璃窑迁至今天的琉璃厂一带,时称海王村,所建窑厂称“官窑”,又称“内厂”,烧制的琉璃瓦及构件专供皇家宫殿使用。当时在厂东门、厂西门各立一块琉璃影壁,上书“官琉璃窑赵”五个大字。由于修建宫城对琉璃制品的需求量很大,还在琉璃原料的产地、京西琉璃渠村建厂烧窑,时称“外厂”。明代重修北京城时,因为修建宫殿,扩大了官窑的规模,琉璃厂成为当时的“五大厂”之一。明嘉靖三十二年修建外城后,琉璃厂一带变为城内,但窑厂一直经营着。清康熙年间各地书商纷纷在琉璃厂附近设摊出售书画、文具等,繁华的市井,便利的交通,逐渐使这里成为“京都雅游之所”和人文荟萃的文化街市。由于琉璃厂仍在经营,每当烧窑时,烟雾缭绕,尘埃四起,污染严重。当时有诗形容:“窑开尘气冲天起,满眼迷蒙不见日”,“烟雾腾空上,随风锁都城”。到了乾隆二十一年(1756年),乾隆皇帝令琉璃厂迁往京西琉璃渠,与外厂合为一厂,但“琉璃厂”的名字作为地名被保留了下来,沿用至今。关于琉璃厂“外迁”还有个传说。有一年冬至日,乾隆皇帝到天坛祭天,他登上祈年殿的高台之上,忽见西北方上空黑烟滚滚,遮天蔽日,便问随行的太监是怎么回事。太监言道:“回禀皇上,是琉璃厂在烧窑。”乾隆皇帝怒道:“那琉璃厂紧邻皇城,又近圜丘(天坛),黑烟四起,遮天蔽日,有犯皇威,弄脏城池,与民不利。传朕旨意,令其迁出京城六十里,勿以扰民。”太监不敢怠慢,回銮后连忙传旨于工部。几日之后,琉璃厂便关闭了,随后迁到京西(门头沟)琉璃渠村。有关琉璃厂“外迁”的时间一直存在争议,大致有四种说法:第一种说法是,清乾隆二十年 (1755年)前后,城内窑厂停烧,全部迁至京西琉璃渠;第二种说法是,琉璃窑在清初迁到琉璃渠村;第三种说法是,康熙末年,窑厂迁至京西;第四种说法是,光绪庚子(1900年),琉璃窑迁徙于京西。琉璃厂具体是何时外迁的有待进一步考证,但史学家普遍认为,琉璃厂的“外迁”一是避免了城市污染,二是原料和煤炭均可就地取材,减少了运输,降低了成本,可谓一举两得。
culï文化ï描写俄侨在华生活中短篇小说集《哈尔滨的忧伤》出版ï2017-03-16ï15:02:25ï刘锡菊ï王硕ï哈尔滨,俄罗斯人,胡泓,侨民,侨ï(记者 刘锡菊)黑龙江出版集团16日对外发布消息，描写哈尔滨俄侨生活的中短篇小说集《哈尔滨的忧伤》正式出版。ï黑龙江出版集团16日对外发布消息,描写哈尔滨俄侨生活的中短篇小说集《哈尔滨的忧伤》正式出版。十九世纪末叶,随着中东铁路的建设,大批俄国人开始来到哈尔滨并定居于此,哈尔滨作为远东政治、文化和经济中心崛起于东北亚的心脏地带。作为一座具有多元文化传统的国际大都市,在过去的百余年间,曾有多国侨民生活在这里。其中,留居最久、人数最多、对城市发展贡献最大的是俄罗斯侨民。因筑路、逃难、谋生等不同原因来哈尔滨并在此定居的俄罗斯人,最多时曾达二十余万人。他们开拓了哈尔滨现代工业,传播了先进的现代文明,并一直与当地中国居民保持着睦邻友好关系。中短篇小说集《哈尔滨的忧伤》的作者胡泓就是一名中俄混血儿,其母亲是俄罗斯人、哈尔滨俄侨。胡泓三岁时随母亲回前苏联被放逐西伯利亚,后辗转返回哈尔滨。“这本书以我的童年生活和经历为素材,以20世纪二三十年代以及五六十年代哈尔滨的历史为背景,通过讲述英俊马车夫、中俄混血小木匠、大耳朵男孩CELLO、小提琴家格里高利等人的故事,再现了那个时代俄侨多彩又多难的生活,谱写了俄侨对哈尔滨的深情。”胡泓告诉记者。该书由黑龙江人民出版社出版,全书28万字,包含《成人式》《悲哀的建筑师》《小咖啡店靠窗子的餐桌》《小提琴家和他的小提琴》《大耳朵男孩子名叫CELLO》《英俊马车夫》《丁香》七篇小说。《哈尔滨的忧伤》不仅是哈尔滨俄侨的生活写照,而且其中融入了大量有关历史文化知识,如哈尔滨的欧式建筑遗存,哈尔滨的多元文化传统,哈尔滨的音乐、绘画、表演艺术渊源。本书从各方面展现近代俄侨在哈尔滨的生活、娱乐等活动内容,反映出当时俄侨的福斯心理和精神面貌,对于研究中国俄侨文化具有重要的价值。“我这个在哈尔滨长大的中国人,从这些小说中也更深层地了解了俄苏侨民文化对哈尔滨的渗透与影响。”中国著名作家、翻译家、俄罗斯语言文学专家高莽先生如是说。(完)
culï文化ï连续4天 年近60岁的杨丽萍将再演孔雀舞ï2017-03-16ï11:22:24ï杨琳ï唐云云ï杨丽萍,孔雀,舞剧,成都,孔雀舞ï3月15日，记者获悉，由杨丽萍担任艺术总监并领衔主演的舞剧《孔雀之冬》将在4月5日到8日在锦城艺术宫连演四天，杨丽萍在剧中有大段独舞表演。ï想一想,年近60岁的杨丽萍在舞台上凌波微步,大跳孔雀舞是什么样的画面?如果再加上因春晚而走红的小彩旗呢?这样撩动人心的视觉享受很快将呈现在成都市民眼前。3月15日,记者获悉,由杨丽萍担任艺术总监并领衔主演的舞剧《孔雀之冬》将在4月5日到8日在锦城艺术宫连演四天,杨丽萍在剧中有大段独舞表演。3月15日下午,著名舞蹈家杨丽萍亮相成都,为她担任艺术总监并领衔主演的舞剧《孔雀之冬》宣传预热。《孔雀》2012年首演至今,已经在国内外巡演数百场,剧中的孔雀,是鸟,也是人。杨丽萍也是通过孔雀舞被观众广为熟知。杨丽萍介绍,《孔雀之冬》把舞剧《孔雀》原来的“春、夏、秋、冬”四幕中单取“冬”的篇章来延伸,改编成完整、独立的舞剧作品,关于生命的衰老、死亡、重生等,在剧中将有全新的呈现。此次单独放大“冬”,杨丽萍解释说:“我觉得冬天很美。冬是繁华消散后的空寂,是尘埃落定时的静思,代表盛极而衰,蕴含死亡与涅盘。”为了表现冬季的场面,在该剧中,舞台将以黑白灰蓝为主色调,呈现出冬天的肃穆与沉静。除了杨丽萍外,该剧的主演还有此前因春晚而走红的小彩旗。该剧是杨丽萍在成都表演的第六部由自己创作的作品,此前《云南映象》《藏谜》《云南的响声》《孔雀》《十面埋伏》都在成都演出过,并且票房和口碑俱佳。随后,该剧还将在北京、天津、杭州等多个城市进行2017年度的国内巡演。
culï文化ï当“秀才”遇到“铁匠”：百年古艺吴山铁字扬名海内外ï2017-03-16ï10:31:32ïï唐云云ï郑书山,吴山铁,铁匠,书法,秀才ï题：当“秀才”遇到“铁匠”：百年古艺吴山铁字扬名海内外作者 张俊 刘浩“铁字融入了铁的刚劲与书法的飘逸，展现的是潇洒遒劲的艺术感染力。ï题:当“秀才”遇到“铁匠”:百年古艺吴山铁字扬名海内外作者 张俊 刘浩“铁字融入了铁的刚劲与书法的飘逸,展现的是潇洒遒劲的艺术感染力。”安徽省非物质文化遗产吴山铁字传承人郑书山日前在接受记者采访时表示,从路边铁匠铺到扬名海外,由“秀才铁匠”创作的百年古艺吴山铁字正获得越来越多人的关注。吴山铁字起源于安徽合肥吴山镇,相传清朝末期,当地一名秀才惹了地方权贵,无奈只能在铁匠铺打铁,拥有一身才气的他将打铁与书法结合到了一起,吴山铁字孕育而生。“秀才做铁匠,将纸上的书法搬到铁匠铺,可以说是水与火的结合。”郑书山说。他自幼受叔祖父书法熏陶,长大后随其学习铁字技艺,至今已有三十余年。在郑书山的工作室里,铁画银钩琳琅满目,有诗词歌赋,也有国画小品,只是这些篆隶楷草已不见墨香,取而代之的是铁骨风韵。拿毛笔换成了挥铁锤,郑书山转换得并不容易。“书法讲究的是劲道和笔法,而铁字拿捏起来就要困难百倍。”郑书山说,每一个字从轮廓到笔画,他都要捶打上百遍,反复矫正打磨,尤其是各家书法字体各不相同,初学者很难抓住铁字的精髓。“临摹出字样,然后上铁皮、裁剪、锤打、平整定型,一幅作品一般要经过30多道工序。”能当“秀才”,为何要当个铁匠?郑书山表示,有人不理解铁字,觉得纸上书写的东西用铁打出来是在白费功夫。但郑书山认为,打铁字的过程就是一次对书法的再创作,把书法笔画的轻重缓急用立体的方式表现出来,用手触摸,浑厚凝重,笔画走势可见可感。郑书山精湛的铁字技艺不仅多次获奖,还吸引了不少外国人的关注。来自澳大利亚的琳达是一名助教,一次偶然的机会让他接触到了吴山铁字,她没想到中国书法还有这种表现形式,经常带着朋友到郑书山的店里参观学习。郑书山说,他不会英语,就用手比划向她展示制作铁字的每个环节,每次他都会被琳达对铁字的热情和痴迷所感动。据了解,吴山铁字作为一种独特的书法艺术,在日本、韩国、美国和东南亚国家颇受欢迎,郑书山的铁字作品许多都被华侨华人所收藏。“吴山铁字是传统书法艺术的一种创新,艺术感和表现能力更强,很容易引起人们对中国文化的共鸣。”郑书山说。“有的人能拿得起毛笔,但就是挥不动铁锤。”对于吴山铁字的传承,郑书山表示担忧。吴山铁字不仅工艺繁琐,而且对书法功底要求更高。郑书山说,目前,能制作吴山铁字的人不太多,一些老师傅也都相继退休,坚持在做的屈指可数。“既要做秀才,也要做铁匠。”郑书山说,秀才和铁匠并不矛盾,吴山铁字将书法的柔和铁字的刚结合在了一起,其中蕴含着刚柔并济的人生哲理。他希望能有更多年轻人要怀着热情,以锤为笔,以铁为墨,向海内外宣传吴山铁字百年古技。(完)
culï文化ï迄今最古老植物化石“出土”ï2017-03-16ï10:14:40ïï唐云云ï塞勒斯特德,化石,看起来,独立报,古老ï塞勒斯特德在接受《独立报》采访时解释说：“这一化石表明，复杂生命在16亿年前就已出现在地球上，只不过要等到6亿年前的‘寒武纪生命大爆炸’，动物ï原标题:迄今最古老植物化石“出土” 地球上复杂生命或许早诞生四亿年科技日报北京3月15日电 (记者刘霞)据英国《独立报》15日报道,瑞典科学家在来自印度中部奇特拉库特的一块岩石中,发现了世界上迄今最古老的植物化石,将地球上复杂生命的出现时间前推了4亿年。自然历史博物馆的特蕾泽·塞勒斯特德借助显微镜对这块看起来毫不起眼、可追溯到16亿年前的微生物化石进行观察时,发现了某些独特的、似乎远比这一时期高级的东西:一个巨大的肉质丛,类似复杂的多细胞红藻。她描述称:“与周围的细菌化石相比,我看见的化石真的非常大,其内部井然有序,在真核生物出现之前的化石样本中不会看到这种情况。我意识到,这是一种比细菌更加高级的生物。”他们的研究发表在《美国科学公共图书馆·生物》杂志上。塞勒斯特德说:“我们发现这一有机物与现代真核藻类,尤其是红藻拥有很多共同点。”以前,科学界普遍认为,红藻或任何形式的复杂或真核生命的化石来自12亿年前。塞勒斯特德在接受《独立报》采访时解释说:“这一化石表明,复杂生命在16亿年前就已出现在地球上,只不过要等到6亿年前的‘寒武纪生命大爆炸’,动物在地球上才遍地开花。为什么复杂生命会慢慢进化,然后耗费10亿年才真正在地球上站稳脚跟?这是个未解之谜,我猜它们在等待合适的环境。”“可见生命的时代似乎比我们想象的早得多”,塞勒斯特德同事、古动物学教授斯特凡·本杰斯顿谨慎地表示。不过,尽管现在证据充分,但人们对这么古老的化石进行评估时,仍会有所质疑,“你不可能百分之百确定这一古老时期的物质,因为没有DNA(脱氧核糖核酸)残留,但其形态与结构与红藻非常吻合”。
culï文化ï人民日报：不少“微语言”低俗化 加强治理刻不容缓ï2017-03-16ï09:06:51ïï唐云云ï污垢,泥沙,社交,低俗,语境ï“微语言”在给人们语言生活带来鲜活与清新感觉的同时，也带来“泥沙”与“污垢”，不少“微语言”呈现低俗化倾向，对人们尤其是少年儿童的语言学习带ï清“泥沙” 去“污垢”加强“微语言”治理刻不容缓(新知新觉)宋 晖在移动互联网时代,微信、微博等社交平台使用的语言可以称为“微语言”。当前,“微语言”已成为人们日常生活中表情达意的重要手段,并且呈现由“微”向“大”的发展趋势。“微语言”在给人们语言生活带来鲜活与清新感觉的同时,也带来“泥沙”与“污垢”,不少“微语言”呈现低俗化倾向,对人们尤其是少年儿童的语言学习带来负面影响。在互联网时代,“微语言”是无法回避的语言发展趋向,我们既要适应并发展“微语言”,又要重视“微语言”治理工作。当前,“微语言”的发展正在重构传统语言生活。比如,一些人认为自己的微信“朋友圈”属于私域,因此说什么、怎么说可以不受限制。事实上,“朋友圈”作为新兴的社交平台,人们对其性质至今尚未取得较为一致的看法,不能简单认为这里就是私域。“朋友圈”的出现使我们不得不对传统意义上的“语境”加以重新审视,因为从严格意义上讲,“朋友圈”就是移动互联网中的一个“语境”。在这个语境中,言语交际主体呈网状连接,关系错综复杂。我们在看到“朋友圈”好友数量不断增长的同时,对好友的认知度也呈现宽泛化和浅层化趋势,似曾相识的朋友多了,原来老死不相往来的朋友也多了,人们在貌似彼此熟悉的“朋友圈”里进行言语交际活动,在同一个平台上进行多话题互动。这在传统语言生活中是不可想象的,由此带来的语言问题也更加复杂多样。“微语言”在对传统语言生活进行重构的过程中,出现了一些在语言学理上不适合提倡、在公私领域都不适合传播的语言现象,包括语言暴力、语言低俗、语言臆造、语言失范、语言符号表情化和拼音化等。从社会语言学的角度看,这类问题属于语言污染,对语言生活会造成负面影响,尤其会对少年儿童语言学习造成不良影响。因此,必须高度重视这一问题,进一步加强“微语言”治理。过去,我们的语言政策和语言规划通常是自上而下的,主要由国家语委和相关部委以行政法规的形式进行语言管理。面对现阶段“微语言”迅勐发展的势头,为了确保我国语言生活健康发展,相关各方都要增强主动性,大力加强“微语言”治理。加强“微语言”治理,应深入到“微语言”使用的平台。“微语言”主要在微信、微博等社交平台上使用,因此,对其治理也必须深入到这些社交平台,采取有的放矢的举措。有的互联网公司曾公布“坏(脏)词表”,这对于“微语言”治理具有重要启示意义。从事网络信息技术服务的公司都应有“微语言”治理意识,不能为语言污染推波助澜。比如,汉字输入法、搜索发动机等都应设置过滤词表。各种社交平台的管理者更应高度重视语言污染问题,防止低俗语言肆意蔓延。把“微语言”使用的平台治理好了,“微语言”的语言污染问题就失去了存在的土壤。加强“微语言”治理,需要形成多方协同行动的格局。加强“微语言”治理,不仅需要国家进一步完善语言政策,需要相关机构运用不同工具和手段来规范语言的使用,还需要各相关主体共同努力、形成合力。当前,关于语言治理模式,学界一般认为存在“政府主导型”和“多利益攸关方”两种模式。无论哪种模式,事实上都需要各个方面共同参与。加强“微语言”治理,有关政府部门应在制度层面抓紧出台操作性强、易于落地的政策。网络社交平台的发展方、使用者也应从自身做起,努力防止语言污染。只有各方协同、形成合力,才能有效清“泥沙”、去“污垢”,让“微语言”更加鲜活清新,让人们的语言生活更加丰富多彩。(作者单位:北京第二外国语学院语言学及应用语言学研究中心)
culï文化ï为什么比同龄人显老？ 原来基因变异在作怪ï2017-03-16ï10:03:03ïï唐云云ï变异,皮层,大脑,基因,老化ï在现实生活中，有的老年人看起来会比同龄人更显苍老，有的人则更显年轻，这种老化差异在人的大脑额叶皮层同样存在。ï原标题:为什么比同龄人显老?原来基因变异在作怪它可使老人大脑老化速度超同龄人12年科技日报华盛顿3月15日电 (记者刘海英)美国哥伦比亚大学医学中心研究人员发现一个常见的遗传变异,它会大幅加速老年人大脑老化速度,并可能增加神经退行性疾病的患病风险。相关研究15日在线刊发在《细胞系统》杂志上。在现实生活中,有的老年人看起来会比同龄人更显苍老,有的人则更显年轻,这种老化差异在人的大脑额叶皮层同样存在。额叶皮层是大脑高级认知中枢,在推理认知等大脑高级功能中起着关键作用,其老化差异对老年人行为影响明显。此次研究中,研究人员分析了1900多名死者尸检大脑样本的遗传数据。他们通过分析这些人的转录组,绘制出给定年龄段的大脑生物学标准图像,然后比较个体转录组与同龄群体标准转录组的差异,从而看出一个人的额叶皮层是比同龄人老还是年轻。随后,研究人员对每个人的基因组进行了分析,寻找与衰老相关的遗传变异。他们发现,一个名为TMEM106B的基因变异与大脑衰老关系密切。该基因变异比较普遍,有三分之一的人会有两个变异副本。研究人员指出,一个人到了65岁左右,TMEM106B基因变异就开始发挥作用,有两个“劣质”副本的人,其额叶皮层的老化程度会超出拥有正常基因副本的人12年。此外,研究人员在颗粒体蛋白前体基因内还发现了另一个与大脑衰老有关的基因变异,但其作用不如TMEM106B基因大。颗粒体蛋白和TMEM106B位于不同的染色体上,但参与相同的信号传导途径,两者都与罕见的神经变性疾病额颞痴呆相关。该研究虽然并没有确认这两种变异对神经退行性疾病的作用,但研究人员指出,个体基因会增加神经退行性疾病的风险,不过并不是主要致病因素,衰老才是神经退行性疾病的最主要风险因素。因此,找到与大脑老化有关的基因变异或可作为预防或治疗与年龄相关脑疾病的新标靶。总编辑圈点死亡是地球公民的共同“归宿”,但要想顺利到达并不容易。以阿尔茨海默症为代表的神经退行性病变,成为全球老人的共同“敌人”,弄清楚相关的发病机制是缓解病痛乃至治愈相关疾病必经之路上的重要节点。以神经科学为基础的脑科学研究,已经不仅仅是当前国际科技前沿的热点领域,它或许成为人类理解自然和人类本身的“终极疆域”。
culï文化ï国内作家经纪人为何难火？ 图书定价低 作家收入少ï2017-03-16ï04:57:23ïï唐云云ï傅兴文,经纪人,汪兆骞,作家,叶辛ï由科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼领衔主演的《天才捕手》正在各大院线上映，该片讲述了美国出版界最负盛名的传奇编辑珀金斯与天才作家沃尔夫之ï由科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼领衔主演的《天才捕手》正在各大院线上映,该片讲述了美国出版界最负盛名的传奇编辑珀金斯与天才作家沃尔夫之间的恩怨故事。作为全球著名作家的幕后推手,珀金斯曾力排众议一手捧红了菲茨杰拉德(《了不起的盖茨比》作者)、海明威(《老人与海》作者),堪称美国出版界的“大神级”图书策划编辑。对于作家而言,出版社编辑类似于伯乐。近些年,在西方出版界,除了编辑之外,作家们的伯乐还多了经纪人一项。如果没有经纪人克利斯多夫·里特的运作,《哈利·波特》作者JK·罗琳很难凭借一己之力让那位戴眼镜的小巫师风靡全球。而在我国,作家经纪人虽出现有年,但依然只能算刚刚起步。明星经纪人,大家可能比较熟悉,但作家经纪人,究竟是干什么的呢?六年前,一直在出版行业从事编辑策划工作的傅兴文决定自主创业,并选择了对资金要求较低的图书选题策划作为起点。慢慢地,他发现在国内作家经纪人尚属空白,而欧美国家的作家经纪人业务已经相当成熟,便往作家经纪人方向转。2012年开始,傅兴文成为一名职业的作家经纪人。“作家经纪人并不是简单地帮作家进行商业洽谈,”不同于明星的经纪人,作家经纪人还承担着选稿、发掘书稿亮点等选题策划的职责。传统图书出版行业的大环境不太景气,而每年的出版量不小,因此各大出版社对图书选题非常谨慎。作为作家经纪人,傅兴文首先会对普通作者的书稿和选题进行筛选,接着对同类书进行市场调研,充分发掘书稿的优点和卖点,再大力推荐给擅长出版此类图书的出版社。傅兴文介绍,作家经纪人的工作贯穿整个出版流程:努力促成作家与出版社签约出版,配合出版社做好宣传推广工作,维护作家的利益,协调作家与出版社等的关系,为作家争取各方面权益最大化。对作家而言,最理想的状态,就是将全部精力放在创作上,把市场调研、挖掘卖点优点、联系出版社、签约谈判、催要版税以及后期宣传推广等繁琐工作交给熟悉这一切的专业作家经纪人。“这样大家各司其职,充分发挥自己的优势和长处,更有利于作家创作和图书的运作,”傅兴文解释道。“几乎所有的成熟作家都需要作家经纪人。这样作家就能全身心投入到创作中,写出更多更好的作品。”他笃定地说。“很多实力出版机构都已经与名家有长期的合作关系,难以撼动”,傅兴文介绍,刚开始做经纪人时,签约的作家大都名气不大。经过长时间摸索,至今他已为叶辛、张抗抗、袁伟时、汪兆骞等名家代理了若干代表作。迄今为止令傅兴文印象最深的签约作品,是著名编辑家、文学评论家汪兆骞先生的《民国清流》系列。当时汪兆骞先生年仅三十多岁的女儿不幸处于癌症晚期,汪老没有心情处理与出版有关的繁琐事情,加上之前合作过的作家朋友向汪兆骞引荐,于是,顺利在名家处于人生的特殊时期出任其经纪人,帮忙处理出版事务。《民国清流》系列迄今销量已约十万册。在与汪兆骞合作后,傅兴文又接到了多位名家的托付,接连签约了叶辛的《蹉跎岁月》、《孽债》等八部再版长篇力作,以及张抗抗的《情爱画廊》、情感散文集《回忆找到我》等多部作品,并继而签到袁伟时先生的随笔集。“各位名家老师都没提什么要求,我们主动提出版税条件,然后各位老师都爽快地答应了,”傅兴文说。与此同时,傅兴文也承认,其实作家经纪人在处理非名家作品时能发挥更大的作用。只是,在图书市场不景气的情况下,一般作者的作品签约难度较大,这就需要更充分的市场调研、提炼的卖点优点更具吸引力。作家经纪人在欧美发达国家早属于成熟行业。据了解,在欧美有八成的福斯图书由作家经纪人进行版权代理。而在我国,它还处于起步阶段。现代出版社资深图书编辑张霆表示,工作中接触的一般可以称为版权代理人,专职为一个作家或作者做经纪人的还是比较少。在他看来,目前国内作家经纪还属于起步阶段,对作家的包装体系还不成熟,某些时候仅仅是作为作家作品授权的中介。据介绍,欧美作家与出版社、经纪人有着较为密切的联系。出版商帮助作家提供出版印刷机会,经纪人与出版商商量发行办法。作品由经纪人联系读者,发订单征求订数,然后再联系与印刷厂订立印刷合同。西方国家的文学作品,有的书初版只印一千册左右,只要经纪人、出版社认为有利可赚,又适合读者需要,订数少一些也开机印刷。此外,西方国家图书价格较高,一本折合中文10万字的小说定价20多美元,科技图书几十美元,有的达上百美元。业内人士介绍,中国的图书定价普遍偏低,除了当红作家,仅凭版税,很少有人能支付得起经纪人的费用——按照国际出版市场的惯例,作家经纪人在版权代理的过程中会收取10%-15%的代理费,“一般作家所得版税也就是几万元,按这个比例,经纪人所得就更少了。”据了解,中国版权保护中心曾在2012年提交相关的职业立项申请,申请将“作家经纪人”或“版权经纪人”列入《国家职业分类大典》,但至今尚未有结果。不过,影视IP热使得网络文学的版权价值陡增,也为作家经纪人的扩容提供了环境——目前作家经纪的盈利模式有两种:一是短期收益,将版权卖给影视公司或者游戏公司,与作家共同获得版权费,按三七比例分成;二是长期收益,与影视公司联合开发项目,与作家一起获取项目分成。即便是传统出版领域,傅兴文已经不是“一个人在战斗”,网上搜索,可以找到多位作家经纪人的名字。而且,2016年年初,故事分享平台——犀牛的故事APP正式开启“作家经纪人”业务。至今,他们已签下了30位作家,签约出版的类型文学书籍总印数超过50万册。文/实习记者 曾师斯
culï文化ï二十一年经典之作话剧《商鞅》再登台ï2017-03-15ï23:13:03ï高凯ï于晓ï商鞅,姚远,陈薪伊,全民族,呱呱坠地ï(记者 高凯)3月15日晚，大型历史话剧《商鞅》在国家大剧院上演。ï3月15日晚,大型历史话剧《商鞅》在国家大剧院上演。话剧《商鞅》由著名戏剧导演陈薪伊任总导演、国家一级编剧姚远执笔创作,描写了战国时期政治改革家商鞅的生平故事。1996年至2003年,《商鞅》经历百余场演出,足迹遍及上海、北京、广州、苏州、南京、深圳、香港、台湾地区,还在新加坡等国演出,获文华奖、曹禺戏剧文学奖。当晚,历经21年再度登上北京舞台的《商鞅》再度展现其艺术魅力。从商鞅哌哌坠地,到万箭穿心而死,该剧以史为本,集中体现了商鞅在短短十九年中的生命轨迹,刻画了一个性格果敢、不从于命运、有着丰富复杂内心的改革者形象。此外,该剧还围绕主人公商鞅构建起一副庞大的人物关系图谱:姬娘、韩女、景监、公子虔……再现了与变法巨人商鞅之间的母子情、恋人情、知遇情、同僚情,完整演绎了两千多年前商鞅坎坷波折又波澜壮阔的一生。编剧姚远表示:“《商鞅》一共有三条线:政治斗争线、和韩女的爱情线、和姬娘的命运线。我把政治线做了修剪,削弱了爱情线,加强了商鞅的命运线。《商鞅》的政治价值在于展现了命运与人性的力量。一个奴隶想改变个人命运,而帝王想称霸,因而推动了历史前进,其他线索都是此线的依托。”《商鞅》历经二十多载于此间再度上演仍显现出十足的艺术魅力,因其不局限于所谓故事情节,而着力反映了一个时代中人性的较量,剧中许多内容及其引发的思考在今天依然有现实关照,是对观众内心的冲击和对历史及现实的叩问。编剧姚远表示,“我始终相信《商鞅》不会过时,尽管它已经被搁置了多年,因为它写的是历史,写的是人生,写的是中国千百年来一直凝固着的一块文化。”导演陈薪伊表示:“‘商鞅变法’是一场起于用生命保卫生命的战斗,是一次人的觉醒。在这场战斗中,商鞅从一个任人宰割的奴隶,成为自由之人、人上之人,继而成为一个倒转乾坤之人。在两千多年以后的今天,在我们全民族经历着翻天覆地大变革的时代,我们需要呼唤巨人精神,需要呼唤坚强的意志,需要呼唤舍弃的勇气。”(完)
culï文化ï安阳政协委员呼吁“安阳高陵”恢复为“曹操高陵”ï2017-03-15ï23:11:07ï李志全ï于晓ï高陵,曹操,安阳,赵河铭,定名ï这处大墓以“河南安阳西高穴曹操高陵”之名入选“2009年度全国十大考古新发现”。ï河南安阳市政协委员赵河铭15日向记者证实,他此前已向安阳市政协十二届四次会议提交提案,建议把“安阳高陵”恢复为起初的定名“曹操高陵”,令其名至实归、名正言顺。这是安阳曹操大墓沉寂多年后,再次进入公众视野。2009年12月,国家文物局认定,安阳市安丰乡西高穴村南的高陵即为曹操墓。这处大墓以“河南安阳西高穴曹操高陵”之名入选“2009年度全国十大考古新发现”。但2013年大墓获批第七批全国重点文物保护单位时,名称为“安阳高陵”,少了“曹操”二字。15日,安阳市政协十二届四次会议召开,赵河铭向大会提交提案称,从“安阳曹操高陵”到“安阳高陵”,实际上是用“安阳”替代了“曹操”,跟“安阳坟墓”或“安阳的坟墓”没有区别,不符合古墓葬定名法,“有违常规、含煳其词”。“直接用城市名取代墓主人名,这种定名在全国极为少见。”赵河铭以如北京的明十三陵为例解释,即使不便用墓主人之名,也应该有朝代等信息,没有北京高陵之说。他认为,“安阳高陵”没有回答是哪座墓和谁的墓的问题,只能算一个伪定名。如果认为“高陵”即曹操墓成立,自然应该定名为“曹操高陵”。在接受记者采访时,赵河铭也透露了关于该提案的由来。他称,近期的两个新闻,使他“想到这个不得不提的是非之事”。一是今年初揭晓的2016年中国六项考古新发现,洛阳市西朱村曹魏大墓位列其中。北京大学教授赵化成接受媒体采访说,“该墓的发现,揭开曹操墓诸多谜题,为进一步确认安阳西高穴曹操墓提供了有力佐证,一些谣言不攻自破。”二是去年10月由河南省文物考古研究院编著、中国社会科学出版社出版《曹操高陵》一书,书中再次明确:曹操墓即安阳高陵,位于安阳市安丰乡西高穴村。赵河铭表示,曹操墓定名理应与考古发现和权威认定相一致。不应在谣言面前乱了方寸而含煳其词、模棱两可。(完)
culï文化ï全国第四届草书展月底在怀素故里举行 221件作品入展ï2017-03-15ï21:35:14ï邓霞ï左盛丹ï草书,书展,永州,邀请展,书法家ï全国第四届草书展将于3月28日在唐代书法家怀素故里湖南永州开幕。ï全国第四届草书展将于3月28日在唐代书法家怀素故里湖南永州开幕。记者15日从新闻通气会上获悉,本届草书展共向海内外书法爱好者征集书法作品10707件,经中国书法家协会认真评审,共评出入展作品221件。 2016年9月,中国书法家协会研究决定,将全国第四届草书展放在湖南永州主办;并同时举办全国草书名家邀请展、首届怀素学术论坛两项新活动。 永州是书法家怀素、何绍基故里,境内现存石刻书法达1713方,为湖南省第一。其中,浯溪碑林、朝阳岩石刻群、淡岩石刻群、阳华岩石刻群等七处为全国重点文物保护单位;还有怀素千字文碑刻、绿天庵、醉僧楼、芭蕉林等大量文化遗存。 本届草书展系列活动由中国书法家协会、湖南省文化厅、湖南省文联、中共永州市委、永州市人民政府联合主办。将于3月28日开幕的全国第四届草书展,将展出此前评选出的221件入展作品;全国草书名家邀请展,将展出全国草书名家作品127件。首届怀素草书学术论坛主要围绕怀素生平考评、草书艺术特色、文化价值、美学特征、怀素草书与历代草书发展流变、唐代草书、怀素草书与当代草书创作、当代草书的继承与发展等进行交流。此外,与会人员还将赴永州市祁阳浯溪碑林、零陵柳子庙、东山、朝阳岩等地考察。 值得一提的是,全国草书名家邀请展将邀请以草书创作名世的中国书协副主席、理事、草书委员会委员、知名书家,以及全国历届草书展获奖作者参加。知名书家要求以个人草书风格书写与怀素相关的诗词歌赋;历届获奖作者则要求临写怀素遗存墨迹及刻帖,用当代书家的理解再现怀素草书遗风。 主办方表示,具有得天独厚书法艺术资源的永州,将通过提炼“潇湘·永州·怀素·草书”等元素,将此次系列活动打造成全国性的高端文化品牌和展会平台。今后该市还会将书法活动常态化,进而打造全国草书创作基地和中国书法名城。(完)
culï文化ï河北威县老土布：脱了“土”味的非遗（图）ï2017-03-15ï22:39:02ï张鹏翔,李铁锤,刘飞ï官志雄ïïï“我们在继承前辈优秀技艺的基础上不断创新,让传统工艺产品符合现代人的审美,织出了花鸟鱼虫、书法汉字,现在的威县老土布可是一点也不‘土’喽!”河北威县土布纺织技艺传承人陈爱国说。威县土布纺织技艺形成于元末明初,距今已有700年的历史。它可以用22种基本色线变换出1990多种绚丽多彩的图案。2014年,威县土布纺织技艺被收录到第四批国家级非物质文化遗产名录。王目村高庆海和陈爱国夫妇正是这个项目的传承人。走在威县县城一条繁华的街道上,有一个不起眼的小门市,高庆海正端坐在他改造的织机前,研究着新的花型。在这里,幽静的氛围与喧闹的街道形成巨大的反差。走进小屋,里面堆满了各种粗布产品,有衬衣、被褥套、枕头和粗布工艺品等,墙壁上则挂满了粗布工艺证书和他们夫妇参加各种活动的照片。“威县土布纺织技艺的织造工艺极为复杂,从采棉纺线到上机织布,要经过纺线、浆染、经线、作综、织布、了机等大大小小72道工序,十分繁杂。”坐在织机前的陈爱国手指不断翻飞,边干边说,老土布可以织出平纹布和斜纹布,按图案可分为方格布、汉字布和花鸟鱼虫布,通过抽象图案的重复、平行、连续、间隔、对比等变化,形成特有的节奏和韵律,极具艺术魅力。作为传承人,高庆海夫妇有拿得出手的“王牌”,这就是3幅不同时期的“长命富贵”织布。第一幅“作品”为蓝色,是清朝织的,由高庆海外祖母的母亲所织。第二幅作品是黑色,是新中国成立初期织的,为高庆海母亲16岁时所织。第三幅作品是红色,为高庆海夫妇所织,该作品图案仍然来源于“长命富贵图”,既保留了原汁原味的传统图案,又符合现代的理念。3幅同样的作品一脉相承,简单直白地讲述着粗布工艺的传承历程。“土布别花(织花)技术是威县土布纺织技艺中繁杂的工艺,是比较特殊的一种织造形式。通过各种色线交织把代表吉祥、喜庆、丰收、富贵及有教育意义的传统故事和书法字体织成图案,做成门帘、炕围子、被面、包袱带等实用品,使子孙后代在日常生活中耳濡目染,受到启发教育。”高庆海说,经过几百年来不断的传承和发展,威县老土布纺织技艺已经相当成熟,这土布早就不“土”了。2016年4月,清华大学永久收藏了威县“粗布阿姨”陈爱国的3件土布作品,土布纺织技艺正式走进大学课堂。“其实威县土布纺织技艺正在遭遇传承难的困局,首先说老土布的织造工艺极其复杂,技术、技巧主要靠长辈传授和互相借鉴学习,又没有文字书面教材。在学习过程中,必须有极大的耐心,现在很多的年轻人不能坚持。”高庆海说,还有就是土布纺织工具的不断缺失,则是威县老土布纺织工艺面临的另外一个传承困局。“想叫这传统工艺流传下去,就必须创新。在不改变织造工艺基础的情况下,不断汇集刺绣、绘画、书法等多种工艺,丰富土布纺织技艺,突破传统织造技艺的手法。我想只要我们努力,这老辈留下来的技艺一定会绽放出勃勃生机。”陈爱国说。(完)
culï文化ï深藏危崖的摩崖造像守护人：希望守护的“接力棒”传下去ï2017-03-15ï21:19:51ï李洋ï左盛丹ï巡护,佛像,守护,危崖,韩冰ï（李洋）“再过10年，20年我走不动了，我的后代会继续替我守护这些佛像。ï“再过10年,20年我走不动了,我的后代会继续替我守护这些佛像。”河北石家庄市井陉县天长镇北关村普通农民路千方,义务守护一处危崖上的摩崖造像近30年。他说,他相信守护的“接力棒”会一直传承下去。 15日,记者来到北关村,见到了这位默默无闻的“守护者”。 听明记者来意,路千方带领记者踏上了巡护摩崖造像的山路。途中,记者发现没有一条完整的路可以通往玉峰山上的摩崖造像,依靠大自然生长的林木成为唯一的借力支撑。从山顶紧贴崖壁,在上距山顶约3米,下距公路约8米的地方,记者见到了处于危崖上的摩崖造像。造像位于山崖砂石岩壁上,面积约6平方米。佛像共分7行,有大小造像共82尊,其中在第3行至第6行中间部分雕有较大坐佛一尊。据路千方介绍,受自然风化影响,目前摩崖造像受损严重,佛像旁原来有石刻题记,由于剥落严重,上面的文字已大都无法辨识。 从年轻时就跟随母亲一起巡护摩崖造像的路千方,仔细检查起每一尊佛像,这是他每次来的“任务”。 “这些年,村里有人说我傻,但我从来不把这些话放在心里。我相信时间久了,大家会理解,也会跟我一起守护。”路千方说,自从母亲离世后他开始独自巡护,一晃已经近30年。 曾任河北省井陉县古城文物保护管理所所长的杜慎庭称,玉峰山摩崖造像为县内所存为数不多且有价值的摩崖造像之一,对研究井陉佛教文化艺术提供了珍贵资料。 当日临走前,路千方向记者透露,一个人的能力毕竟有限,他希望更多的人加入到他的守护队伍,令千年佛像重新焕发风采。(完)
culï文化ï湖南首届国际涂鸦艺术节4月启幕 洞庭湖旁游花海赏涂鸦ï2017-03-15ï17:55:51ï付敬懿ï左盛丹ï涂鸦,南县,美食,罗文,罗文村ï本届涂鸦艺术节由益阳市人民政府主办，益阳市外事侨务旅游局和南县人民政府承办。ï乡村民居搭配五彩绚丽的涂鸦创作,油菜花海里帐篷篝火与音乐汇聚,洞庭湿地旁品南县美食……定于4月7日在湖南益阳南县启幕的首届国际涂鸦艺术节,将有中外8个国家30余位知名涂鸦艺术家的涂鸦艺术沙龙,并将为游客带来一场洞庭湿地生态绿游、美食文化体验的盛宴。本届涂鸦艺术节由益阳市人民政府主办,益阳市外事侨务旅游局和南县人民政府承办。15日在长沙召开的新闻发布会上,南县副县长王裔介绍,艺术节以“赏创意涂鸦,观洞庭风光,品南洲美食,享湖乡文化”为主题,划分为“创意涂鸦”、“生态旅游”、“南洲美食”、“招商引资”四大版块,通过线上、线下广大网民和现场游客的参与,充分展示“洞庭明珠·生态南县”的风土人情美和文化内涵美。王裔表示,此次艺术节的主会场罗文村,位于南县洞庭湖生态经济创新示范区,坐落在藕池河东支河畔,自然风光旖旎,更兼有“万亩油菜花海”的壮美景色,也是湖南省首个涂鸦村。此次国际涂鸦艺术节期间,30余位涂鸦艺术大家将实地创作,把他们对湖乡文化的理解转换为罗文独特的艺术语言,永久地留在南县的土地上。除了民居涂鸦创作,本届涂鸦艺术节还汇聚了洞庭湖湿地生态游,书法、美术、摄影精品展,诗歌朗诵会,罗文花海帐篷节篝火嘉年华,益阳市十二茗媛复赛,花田音乐汇,美食文化、名优特新及旅游产品展销等16项精彩纷呈的主题活动,让游客在秀丽、清新的乡村环境中回归自然、返璞归真,享受田园风光和大自然的无穷乐趣。同时,节会还选取最能代表南县特色的三种小动物原型,通过艺术创造成形,设计了小麻雀-雀哥、小龙虾-虾仔、小乌龟-龟爷为标识与吉祥物。此外,南县还有丰富多样的美食,其中南县小龙虾、草龟、中华鳖名扬海外,麻辣肉、酱板鸭享誉湖南全省。涂鸦艺术节期间,南县将充分利用本地食材种类多、质量优,乡土烹饪有特色,食品加工企业多的特点,设计美食旅游线路,吸引游客前来自由体验和探索南县风土人情,品尝地道南县美食。(完)
culï文化ï大师云集 新版《拉美莫尔的露琪亚》将在京登台ï2017-03-15ï19:41:36ï高凯ï左盛丹ï歌剧,歌唱家,雅尼斯·科克斯,剧院,多尼采蒂ï(记者 高凯)意大利作曲家多尼采蒂经典名作《拉美摩尔的露琪亚》将以新面貌在此间登台，揭幕国家大剧院歌剧节·2017。ï意大利作曲家多尼采蒂经典名作《拉美摩尔的露琪亚》将以新面貌在此间登台,揭幕国家大剧院歌剧节·2017。15日,国家大剧院宣布了这部传世名作此番新版的主创阵容。本版《拉美莫尔的露琪亚》由大剧院与马林斯基剧院联合制作,将由捷杰耶夫执棒,世界著名导演、舞美设计大师雅尼斯·科克斯将担任导演。担任指挥的捷杰耶夫是当今古典乐坛炙手可热的中生代指挥家之一,人称“指挥沙皇”。而在五十余载的艺术生涯中,导演雅尼斯·科克斯为世界各大剧院设计及导演的戏剧、歌剧作品受到了观众和业内人士的一致好评,并以极其鲜明的艺术理念与艺术风格独树一帜。歌剧《拉美莫尔的露琪亚》是“意大利美声歌剧三杰”之一的多尼采蒂于1835年创作的一部正歌剧,其故事取材自英国浪漫主义文学家司各特的小说《待嫁的新娘》。在音乐上,多尼采蒂用令人回味无穷的动人旋律、“炫技”的美声唱法倾述人物间的恩怨情仇,并以音乐与戏剧的完美结合,使之成为一部备受观众喜爱的美声歌剧传世经典。导演雅尼斯·科克斯15日表示,将以现代的手法对这一经典作品进行全面的展示,“这部作品讲述了浪漫、惶恐、暴力等等人性的内容,我们将在这一版本中充分将这一切完整地展现给观众”。在雅尼斯·科克斯看来,《拉美莫尔的露琪亚》呈现出“被偏执的爱、被家族世仇以及被社会、家庭双重压力冲昏头脑的人物”。“我将忠于原著的浪漫主义风格,聚焦剧中人的内心情感,呈现故事发生年代——17世纪末的美学特点,向传统意大利歌剧致敬”,他特别指出,将在剧中运用的两处隐喻,其一是大面积使用富有多重象征意味的红色,“我将以其为暴力恐惧的代表”;其二是“鹿”,“鹿的形象会贯穿全剧的始终。在苏格兰文化中,鹿的形象代表狩猎,狩猎具有一定残忍性,与本剧的悲剧主题相呼应”。该剧女主人公露琪亚的唱段音域跨度大、花腔技巧多,特别是著名的“发疯场景”,需要歌唱家深厚的表演功力,因此,这一角色被视为美声歌剧女高音的终极挑战。本版制作,露琪亚将由女高音歌唱家维涅拉·吉玛蒂耶娃与著名女高音歌唱家张立萍饰演。两位演员15日表示将聚焦于该角色的多面性,张立萍说,“露琪亚很年轻,她善良、敏感、充满活力但又十分脆弱,我将在演出中通过表演尽可能全面展示其性格,令观众对她最终的‘发疯’予以认同”。著名意大利男高音歌唱家斯泰法诺·赛科与著名旅欧男高音歌唱家石倚洁将在剧中饰演悲情的埃德加多。贪婪残暴的恩里科由来自意大利的青年男中音歌唱家马尔科·卡里亚与国家大剧院驻院歌剧演员张扬饰演。来自俄罗斯的男低音歌唱家谢尔盖·阿尔塔莫诺夫与著名华人男低音歌唱家田浩江将饰演牧师雷蒙多。此外,国家大剧院驻院歌剧演员王冲、旅欧女中音歌唱家石琳、国家大剧院驻院歌剧演员扣京将分别饰演阿图罗、阿丽莎、诺曼诺。由于国家大剧院歌剧院的舞台目前正在进行年度性的维保工作,该剧将于4月9日至12日在北京天桥艺术中心的大剧场迎来首轮演出。(完)
culï文化ï俄罗斯画家写生成果展黑龙江启幕 用油画“注解”魅力中国ï2017-03-15ï17:51:35ï刘锡菊ï左盛丹ï中国,俄罗斯,写生,画作,黑龙江ï其中，俄罗斯美术家协会书记处书记、俄罗斯功勋美术家康斯坦丁·库兹明内赫创作的《早晨》《日落》《晚上》系列画作，更是吸引了众多观展者的目光。ï15日,“俄罗斯著名画家大型创作写生系列活动成果展”在黑龙江启幕,共展出俄罗斯20位作家的画作120幅,是目前中国国内规模最大、水平最高的俄罗斯画家赴中国实地写生的一场画展,通过画作展现了俄罗斯画家们眼中的魅力中国。据活动负责人杨光介绍,俄罗斯美术家协会为本次活动推选了20位全俄极具代表性的艺术家,其中包括五位俄罗斯美协书记处书记、两位人民画家、十名州美协主席、以及功勋画家、艺术院院士,涵盖了乌拉尔、新西伯利亚、远东等联邦区。“此次创作活动是目前中国国内规模最大、水平最高的俄罗斯画家赴中国实地写生的一场画展,作品涵盖了风景画、静物画、肖像画、风俗画和历史画等几大题材,创作风格各异,十分难得。”杨光告诉记者。记者在展厅里看到,沃伊诺夫·康斯坦丁·谢苗诺维奇的作品《红门》,苏林·德米特里·尼古拉耶维奇的作品《花楸果》,波波夫·玛夏金的作品《鸟飞了》等画作受到众多观展人士的好评。其中,俄罗斯美术家协会书记处书记、俄罗斯功勋美术家康斯坦丁·库兹明内赫创作的《早晨》《日落》《晚上》系列画作,更是吸引了众多观展者的目光。“此次展览把中国的森林、特色景区、寺庙、普通民众等元素汇聚在一起,多方位多角度地呈现中国的风土人情和独特魅力。俄罗斯作家的火热激情和中国的雅致景色在这里融为一体,并丝毫不显冲突,这是十分难能可贵的。”康斯坦丁·库兹明内赫表示,他十多年前来到中国便爱上了中国的山水和文化,希望将来能有机会多来中国,体验当地的风土人情。近年来,随着黑龙江和俄罗斯在文化、教育、经贸等各领域的交流与合作不断增强,两地在文艺交流方面日益频繁。俄罗斯艺术从黑龙江走向中国,被中国民众所认可。“这几年,近百名俄罗斯艺术家通过我的邀请来中国北京、黑龙江、山东等地进行写生,我还先后五次组织中国艺术家赴俄罗斯创作。我希望通过艺术创建人与人之间畅通无阻的桥梁,经由中俄艺术家的交流,向世界展示中国的新面貌,中华文化新形象,促进国际文化交流。”中俄造型艺术研究院院长傅教仁说。(完)
culï文化ï钱币文化在中小学教学中严重缺失 专家提建议ï2017-03-15ï16:44:17ïï鲍文玉ï钱币,中国,王永生,古钱币,陆昕ï”钱币作为一种文化的载体和历史的见证，不仅能将中国古代历史串联起来，还承载了我国古代文化的众多信息并见证了历史的发展沿革。ï钱币文化在中小学教学中严重缺失 专家建议让古钱币成为有形的历史教材我国是最早使用金属货币和纸币的国家,钱币作为一种文化的载体和历史的见证,不仅能将中国古代历史串联起来,还承载了我国古代文化的众多重要信息,并见证了历史的发展沿革。但古钱币研究专家却在实际工作中感受到,现在钱币文化受到忽视,面向中小学生的钱币文化教育更是严重缺失,甚至在中学历史课本中的古钱币图片都出现了错误。就此议题,全国政协委员张建国,中国钱币学会副秘书长、中国钱币博物馆研究信息部主任王永生,北京市钱币学会秘书长李志东,中国民俗钱币学会会长陆昕,北京市古代钱币展览馆馆长王培伍以及副馆长顾莹等专家一致提议:钱币是中学历史教学中独一无二且不可替代的实物标本,应该增加钱币文化在历史教学中的分量。在中国钱币博物馆的实际工作中,研究信息部主任王永生感觉到:中国的钱币文化经常被大家忽视,“大家明白它有‘买东西’的价值属性,但实际上,它不仅仅是交换媒介、价值尺度,更是文化的载体和历史的见证。”而这种“忽视”对比钱币学在西方的重要地位,则更加明显。王永生认为,造成这种差异的原因在于“西方国家早期历史中没有纸张,羊皮等记录载体稀少且难以保存。而西方早期的货币是金银币,货币上的王号、国徽、城址、时间等信息为西方历史的研究,特别是王系、时间的确定起到了非常重要的作用。”而在中国情况恰好相反,“我们有丰富的文字史料、实物,所以在研究历史时,货币所能承载的有限信息,就容易被人们忽视。”此外,王永生还指出钱币文化研究的一个现状:“虽然自魏晋时期起,钱币收藏已经形成风气,甚至早有研究专著,但钱币大多以被文人雅士茶余饭后赏玩的角色出现。”而其研究价值,仅在考古发掘时,发挥了借以断代的作用。中国是世界上最早发明使用金属货币和纸币的国家,是世界两大钱币文化之一的东方钱币文化的重要代表,对世界钱币文化的发展,乃至人类文明的进程都作出了重要的贡献。如东亚的朝鲜、日本、古代琉球国以及东南亚的越南等国,在其历史上长期使用中国钱币,后来仿照我国钱币铸造圆形方孔钱,并使用汉字,直到20世纪初其钱币文化都属于以中国为代表的东方钱币文化的重要组成部分。但目前,“研究历史的人注重文献,搞收藏的人则只关注钱币本身,不太注重钱币背后的历史和文化内涵”,这造成钱币文化还有丰富的内涵亟待挖掘。“我们的历史教学孩子们都不感兴趣,他们觉得历史就是背年代。”前不久,北京一所中学的校长参观中国钱币博物馆后,深有感触。他对王永生表示,当前的历史教学中,为学生提供的教材以及学习的资料都非常单调、抽象、空洞且乏味。在同学的心目中,原本丰富多彩的历史学习,似乎变得就是死记硬背一些很难相互串联起来、孤立无序的年代、人物及事件。因此,多年的教学工作中,他们一直想寻找到一种能将悠久的中国古代历史串联起来的东西,以便同学们对中国古代历史能有一种更直观、具体和形象的认识。“参观中国钱币博物馆后,这位校长认为他找到了,这就是钱币。”这位校长的话深深触动了王永生,“中小学时期是进行爱国主义教育的重要阶段,历史教学则是爱国主义教育的首选内容。而货币金融知识不仅专业人员要具备,每个国民都应该普及。”钱币作为一种文化的载体和历史的见证,不仅能将中国古代历史串联起来,还承载了我国古代文化的众多信息并见证了历史的发展沿革。此后,他专门找来现行的几种历史教材仔细翻阅,“当前历史教学中钱币文化内容过于简单,为学生提供的教材以及学习的资料都非常抽象乏味,并且还有知识错误!”王永生举例:以中小学历史课本的“人教版”为例,相关章节并无与历史链接的关于钱币的专门介绍,仅以图片点到为止,如西汉钱币“五铢”的图片下只有一句注释“汉武帝把铸币权收归中央,统一铸造五铢钱”,唐“开元通宝”则无任何注释。某些非汉字的铸记也无汉字翻译,使得学生对其也是一带而过,无深刻的认识。在某课本上所附北宋“交子”的钱币图片是错误的,南宋“会子”钱币图片的钞版也存有疑问。而且,还没有系统地将钱币文化与历史故事融会贯通讲解,缺失了货币文化这样一个好的历史素材和视角。专家们都认同:“钱币承载的历史内涵能够丰富教学内容,使学生能够对历史和经济及货币的关系形成系统的认识。通过学习货币的起源和发展,也能对货币及金融的历史演进规律进行启蒙认识。”此外,中国民俗钱币学会会长陆昕认为,钱币上传统的文字图案、外圆内方的形制和时间沉淀带来的历史感,能培养孩子们对美的欣赏能力。那么,钱币文化在中小学教学中的缺失应该怎么弥补呢?对此,专家们认为,首先应增加钱币历史在历史课本中的比重,并与历史的发展结合,形成系统化的教育内容。其次,应增加中国钱币的起源和传承的篇章,从而创建对货币的尊崇感和民族的向心力。“如我国在商代晚期就已经进入金属铸币阶段,同时也是世界上最早发明纸币的国家,伊朗在元朝时期模仿中国制造纸币,进而传入欧洲,雕版印刷术也因此传入西方,为后来大规模的商业活动及知识传播提供了极大便利。”在课本中通过知识链接等方式,增加有关钱币知识点的文字图片。还可以通过组织专家编写钱币科普读本,采用图文并茂的方式,给中小学生提供融知识性、趣味性、科学性于一体的辅助读本。除此之外,专家们建议中小学与当地钱币博物馆创建日常联系,组织参观和互访,更好地利用实物展品学习独特的东方钱币文化。“其实,‘钱币文化进校园’操作难度不大,”陆昕认为,中国古代钱币存量巨大,“比如宋代钱币,历时上千年,从铸造工艺、书法到对当时经济文化的反映,都极具代表性。历史厚重而存量丰富,这类钱币最适合让孩子们多接触。”为此,陆昕建议,应该加大针对中小学生的展览力度,甚至开发“实物教材”,在校园的展室内展示。本报记者孙乐琪文并图J245
culï文化ï曹光裕：没有精神的川江号子只是一段唱腔ï2017-03-15ï16:26:25ï陈茂霖,王妍ï鲍文玉ï号子,曹光裕,川江,陈邦贵,船工ï”作为国家级非物质文化遗产《川江号子》传承人，曹光裕面临着当下许多非物质文化遗产遇到的共同问题：受众群体被层出不穷的新生事物大量分流。ï15日上午9点,曹光裕在踏上前往北京中央电视三台某节目录制现场的高铁时还思考着一个问题:“新创作的川江号子曲谱里面加入摇滚元素,会不会更受现代年轻人的欢迎?”作为国家级非物质文化遗产《川江号子》传承人,曹光裕面临着当下许多非物质文化遗产遇到的共同问题:受众群体被层出不穷的新生事物大量分流。“我是1981年的时候到船上工作,跟着其他的老船工喊出了第一声川江号子。”在曹光裕的回忆中,船工工作强度大,生活也很单调艰苦,只有水面岸边此起彼伏的川江号子,伴随他和工友们的生活,像江水一样平静而执着地前行。直到1987年,一份来自法国阿维尼翁艺术节的邀请函,让船工们世代传唱的川江号子登上国际舞台的同时,也让曹光裕碰到他的师父——上一代川江号子传承人陈邦贵。“那年法国《世界报》在报道中给我们川江号子的评价是不输于在国际上成名已久的伏尔加船夫曲。”曹光裕说起这段历史有些掩饰不住自豪。从法国载誉归来的陈邦贵从外国观众的掌声中对自己唱了几十年的川江号子有了全新的认识,也动了收徒的念头,于是曹光裕也就在陈邦贵的教导下,开始了正规的川江号子学习,也明白了川江号子世代流传的秘密。“川江号子总结起来就我师父的两句话,一是技术,二是艺术。”曹光裕告诉记者,川江号子起源于船工们的工作和生活,作为喊号子的大号子头,必须要识水性,将自己观察到的情况和需要下达的指令,用号子的形式喊出来,下面的小号子头和船工在收到指令后,也会用号子的形式回应;除了传达指令的作用,川江号子还是船工在行船时互相交流和疲乏时鼓励士气的利器。“比如我们在行船闯滩的时候,船的速度必须大于水流,号子头就会唱一些激励士气的号子,大家劲往一处使,才能平安地战胜激流险滩,”仿佛回到年轻的曹光裕说,“我还记得那个时候好多船在靠岸的时候,号子头会唱‘船到码头喝口酒’,有些还会壮着胆子对岸上自己爱慕的姑娘来一段表达自己爱慕之情的唱词。”那个年代,年轻的曹光裕每天辛勤劳动、无忧无虑,以为他们口中的川江号子会像以前,伴随着船工们的喜怒哀乐一直延续下去,直到工作的渡口随着重庆桥梁的飞速建设一个个减少,所在的轮渡公司也从鼎盛时期的5000多人,慢慢缩减到500人左右,长江边的号子声也由当年的此起彼伏,渐渐变得稀疏,到最后难觅踪迹。曹光裕发现,世代传承的川江号子,成了快进博物馆、需要国家专门立项保护的“大熊猫”。“现在的科技和交通越来越发达,在水上用川江号子的人也就越来越少了。”曹光裕说,“所以川江号子的价值需要重新发掘,让更多的人重新认识和喜欢它,川江号子才能重新回到人们的生活。”没有抱怨,年迈的陈邦贵带着子女和徒弟不断地尝试新舞台,川江号子也在一场场表演和一步步纪录片、宣传片中让人们重新熟悉。“不知道大家对当年重庆城市宣传片中开头那段船工喊着川江号子搏击激流的画面有印象没有,”曹光裕说,“虽然视频中艄公的表演者是话剧团的演员,但里面那一声号子就是我师父在80多岁时候喊出来。”2012年2月,95岁高龄的陈邦贵与世长辞,老人一生最珍视的川江号子后继有人,未留遗憾;而曹光裕则在一场场表演的磨练和与师父长年相伴听到的故事中,对川江号子有了更多的理解。“川江号子来源于劳动,它最终的归宿也必然是劳动中的人。”曹光裕说,“老的唱段,或许会过时,但川江号子里所蕴含的劳动精神、传统,是永远都不会过时的。”在陈邦贵对川江号子总结的基础上,曹光裕认为川江号子中所蕴含与险滩、大河甚至命运搏击的勇气,团队之间无限信任合作的精神,以及唱词中对劳动本质和哲学的感悟,构成了川江号子的“魂”,只要这个“魂”还在,川江号子就不会消亡。目前身为重庆市交通建设工会挂职副主席的曹光裕将更多的注意力放在了川江号子曲风创新和受众群体的培养上,不仅连续5年向农民工子弟传授川江号子,还在积极参加各类工人活动的同时,创作适合现代工人群体传唱的川江号子新曲目。“去年重庆市总工会举办了首届主题为时代强音——劳动的脉搏的线上唱歌比赛,激发了很多工人的热情,这可以为像川江号子一样的劳动歌曲培育更多的受众土壤,”曹光裕说,“在培养受众土壤的同时,我们也要创作出更多有灵魂的好作品,没有灵魂就没有精神,没有精神的川江号子只是一段唱腔。”
culï文化ï宜春明朝城墙砖“白玉”在南京被认定为文物ï2017-03-15ï16:00:16ïï鲍文玉ï城砖,通判,隋赟,江西,提调ï经专家查证，这类“玉砖”的铭文中大都有“袁州府提调官通判隋赟”的名字。ï记者戴炜亚报道:3月15日,中国江西网记者获悉,随着南京市历时三年多的文物摸底普查,在最近公布的2.48万件/套“新宝贝”中,江西宜春市高岭土烧制而成的“白玉”城墙砖被认定为文物。说到城墙砖,很多人都不会陌生,但这次在南京被认定为文物的一块明城砖,却不是像城墙上绝大多数城砖一样呈青灰色,而是洁白如玉的白色城砖。这块白色城砖产自明代的“袁州府宜春县”(今江西宜春市),砖体长40厘米、宽11厘米、高20厘米,重15公斤,铭文上以清秀工整的楷书刻有“袁州府提调官通判隋赟”“司吏任俊”等造砖信息。 据了解,这块城砖之所以呈白色而不是青灰色,是因其使用了江西的高岭土烧造而成,由于数量稀少,这种“玉砖”也被视为明城砖中的极品。经专家查证,这类“玉砖”的铭文中大都有“袁州府提调官通判隋赟”的名字。据文献记载,洪武十二年,隋赟因烧制城砖有功,从六品府通判荣升正三品按察使,连升三级,可谓“玉砖”铺就青云路。
culï文化ï美国飞虎队历史委员会副总裁：让美青少年了解中国ï2017-03-15ï15:26:07ïï陈海峰ï美国,中国,马宽池,交流团,山西ï”为了更好地促进中美文化交流，马宽池创办了美国亚洲假日旅行社，以期组织更多的美国人前往中国、感受中国。ï题:美国飞虎队历史委员会副总裁:让美国青少年了解中国作者 刘小红“努力多年,我最大的目的就是让美国青少年从感情、思想等方面了解中国,作为国家的未来,他们对中美友谊的发展起到决定性作用。”美国飞虎队历史委员会副总裁马宽池15日如是说。美国飞虎队,全称为“中国空军美国志愿援华航空队”,于第二次世界大战期间成立、由美国飞行人员组成,在中国、缅甸等地对抗日本作战。为了让中美两国民众永远记住这段历史,马宽池于2002年开始着手筹建美国飞虎队历史委员会,并邀请五角大楼退役的二星上将担当该组织主席,美国飞行协会会长就任该组织总裁。马宽池表示,过去的中美两国是联盟,是朋友,这段历史就是中美友谊延续的桥梁。“在中美友谊发展过程中,我希望通过自己的努力能够寄望中美青年一代不要忘记这段历史。”为了更好地促进中美文化交流,马宽池创办了美国亚洲假日旅行社,以期组织更多的美国人前往中国、感受中国。3月13日至15日,由美国亚洲假日旅行社和山西商务国际旅行社发起并组织的近百名美国中学生文化交流团抵达山西。此间,该交流团不仅与山西中学生进行音乐交流,还手执各式乐器在平遥古城明清街进行行进表演,并参观了古城内的日升昌票号。此次随团入晋的美国中学生妮娜,今年15岁,走进平遥古城后,便迫不及待地开始参观游历。“我之前在历史课本上了解过平遥古城,但来了这里后发现和课本上的内容完全不一样,这里非常古老,非常有趣,回去后我要推荐我的好友来这里游玩。”妮娜兴奋地告诉记者。马宽池说,很多美国青少年对中国人的友好、诚实、热情印象非常深刻,他们希望自己有机会再来中国,并把中国故事带回去,让更多的家人朋友来中国游玩。有“总统私人乐队”之称的美国海军陆战队乐团总指挥曾因不了解而拒绝来中国,后来在马宽池的带领下游历中国后感叹道“我在中国看到的,展开了我的眼界,了解了真正的中国。”此后,这位总指挥带领美国的乐队和音乐人先后5次来中国演出。此次美国中学生文化交流团于3月10日至23日在北京、山西、陕西及广西进行系列文化交流活动,该交流团结束为期3天的山西行后,下一站将前往陕西西安。(完)
culï文化ï全国最漂亮：武汉姐妹花为国际双胞胎节代言(图)ï2017-03-15ï14:55:30ïï高辰ï双胞胎,舞蹈,特等奖,哈尼,鲁文婠ï中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节先后荣获“最具国际影响力的节庆”“最具国际影响力民族节庆”等殊荣。ï拿过全国舞蹈大赛特等奖 被网友评为全国十对最漂亮双胞胎之一武汉姐妹花为国际双胞胎节代言本报讯(通讯员刘明杨 记者屈建成)昨天,记者从武昌理工学院获悉,该校音乐与传媒学院双胞胎教师鲁文婠、鲁文倩(见右图),在第十三届中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节新闻发布会上,被选为形象代言人。作为全国唯一的哈尼族自治县,墨江素有“哈尼之乡、回归之城、双胞之家”的美名。自2005年起,每年5月1日至2日,墨江均会举办以双胞文化为主题的旅游文化节。中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节先后荣获“最具国际影响力的节庆”“最具国际影响力民族节庆”等殊荣。3月10日,在该节的新闻发布会现场,一支舞蹈《我们俩》拉开了双胞胎节盛宴的序幕。这支舞蹈由本届形象代言人鲁文婠、鲁文倩编舞演绎,快乐活泼的曲调结合两人灵动的身姿,让人心生愉悦,博得满堂喝彩。鲁文婠、鲁文倩1989年出生于武汉,2011年从武汉音乐学院毕业后,同时被武昌理工学院录用,成为该校音乐表演系教师。姐妹俩同样热爱舞蹈,从3岁开始学习舞蹈,曾参加过2006年央视春晚,得过全国大大小小的舞蹈奖项,家里有一个柜子专门盛放姐妹俩的奖杯、证书。她们同获“湖北小姐”十强和“最佳才艺奖”,她们获得过第八届全国舞蹈大赛特等奖、第三届湖北省“金凤杯”舞蹈大赛三等奖等诸多专业奖项,被网友评为全国十对最漂亮的双胞胎之一。
culï文化ï青海60名堆绣传承人“上大学”接受培训ï2017-03-15ï15:11:31ï罗云鹏ï鲍文玉ï青海省,绣,传承,青海,唐卡ï据了解，此次培训班由青海师范大学美术学院教师、专家教学团队以及代表性传承人等进行授课。ï据青海省文化和新闻出版厅15日消息,“中国非物质文化遗产湟中堆绣传承人群培训班”已于本月在青海师范大学开班,来自该省湟中和黄南的60名堆绣传承人将在此接受为期1个月的培训。堆绣是塔尔寺艺僧们创造的藏族艺术品类之一,属于唐卡的一种,其以佛经故事为主要题材,将各种绸缎建成所需的形状,塞以羊毛或棉花之类的填充物使其鼓起,宛若浮雕,立体感十足。目前湟中堆绣已被列入中国第二批国家级非物质文化遗产保护项目名录之中。青海省文化和新闻出版厅非物质文化遗产处负责人介绍,此次培训班以“强基础、增学养、拓眼界”为目标,根据堆绣项目特点,采用理论与实践、集中授课与小组讨论、专家授课与案例教学等模式,既有传统文化和“非遗”保护相关的基础知识,又有色彩、图案、线描等美术概论性知识,也包括堆绣图案创新设计等实践性操作。据了解,此次培训班由青海师范大学美术学院教师、专家教学团队以及代表性传承人等进行授课。培训期间,学员们还将赴四川进行考察学习。青海省文化和新闻出版厅非物质文化遗产处负责人表示,通过培训将帮助堆绣艺人补文化修养之缺、艺术创造之缺,在秉承传统技艺、不改其本的基础上,提升堆绣品质,带动艺人增收致富,进而增强堆绣的传承活力。青海省文化和新闻出版厅统计数据显示,2016年青海共有720名非遗传承人“上大学”接受培训,涵盖唐卡、盘绣、河湟刺绣、银铜器、石刻等传统工艺类项目。(完)
culï文化ï单霁翔：要把紫禁城完整交给下一个600年ï2017-03-15ï14:26:37ïï唐云云ï单霁翔,故宫,博物院,建筑群,文物ï今年两会，全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔带来了18个提案，其中有一半是关于故宫整体保护方面的。ï今年两会,全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔带来了18个提案,其中有一半是关于故宫整体保护方面的。就是干什么吆喝什么,主要的还是围绕故宫的保护。对。比如我们今天有1450名员工,37个部门,分散在古建筑群里面,我们需要把这些员工里,确需留在故宫博物院里面的员工,应该离开古建筑群,布置在沿城墙的周边地区。不需要每天跟文物打交道的部处,包括院长、副院长,应该撤离故宫博物院,包括我们员工不断增长的私家车,不能停在故宫博物院里面。它们既占据了故宫很多空间,又带来了隐患,所以需要把这些车辆全部都搬出故宫。我的理解就是来参观的人,控制在一定程度内,甚至越少越有利于保护。但是如果从传播文化,作为一个遗产让更多的人知道,这个人数是越多越好,一多一少不矛盾吗?有矛盾,但是不是绝对的。过去十七八万人的时候,其实人们进入故宫以后感受是不好的,甚至形容说进了故宫就没看见地面什么样,一直后面人推着往前走,这不是参观博物馆应有的状态。所以我们限制每天观众,控制在8万人以内,但是这个控制、加强引导,使更多的人淡季到故宫来。其实4月也好,11月也好,天气也好、观众数量也相对少,所以现在就是淡季不淡了,通过两年的实践。去年在限制每天8万以下的情况下,仍然历史最高1600万人。保护是为了让这样一个古迹,让更多的人能够欣赏到,不仅我们这代人,关键以后有更多人能够欣赏到。但是在保护的同时怎么能够让更多的人到这来欣赏?我们现在要一个时间节点就是三年以后,2020年,国务院批准的两项重大工程,一个是故宫古建筑保护修缮工程,要把故宫的古建筑全部修缮一遍,使它保持健康稳定的状态。第二个就是维持8年平安故宫工程,也在2020年结束,消除我们存在的防火方面、防盗方面、防震方面、防腐蚀方面、防观众踩踏等方面的隐患,使故宫进入安全稳定的状态。这两项工程恰恰都是2020年,而这一年就是紫禁城建成的第600年,所以我们今年的口号就是要把一个壮美的紫禁城完整交给下一个600年。除了保护之外,如何让文化遗产资源融入人们的社会生活?把它立体起来,是故宫着力在做的另一项工程。最近一两年,搭伙新技术和新媒体,文创产品成为故宫“亲民”的最直观体现。现在,故宫网站每天点击量100万人以上,网上展览内容繁多,在其官方淘宝店,还是故宫博物院的微信账号上,经常会出现耳目一新的产品,很多人觉得,故宫不再像以往那么“高冷”,而是和人更近了。以往故宫绝大多数是不开放,开放的是少数,为什么渐渐现在会发生这种变化?不仅开放的越来越多,而且主动去贴近欣赏者,这种举动说明了什么?最重要是我们的观念在不断更新。什么观念在变化?是你自己管理为中心还是以为观众服务为中心?谁是主角?今天认为观众是故宫的主人。所以说办博物馆这么一种观念,也是需要这种变化和改革的过程。是的。我们过去一说起故宫博物院,经常说一些骄傲的数字,比如这世界最大规模的古代宫殿建筑群,世界收藏中国文物最多的一座博物馆,也是世界上观众来访最多的博物馆,说的都是世界之最,这些最重要吗?今天我们理解不是最重要。那什么最重要?如果你说你的馆舍大,但是70%的面积都不开放的话。如果你说你的藏品多,99%人们都看不到的话。如果你说你的观众量大,人们都从前门一直走到后门,当作旅游景点的话。就不是一个真正能融入,人们社会生活人们喜欢的博物馆。博物馆应该用一种什么样的心态?当然博物馆你把它收藏起来,将来子孙后代都可以享用。但是今天人们的现实生活中,如果这一生都看不到文物藏品,这是不公正的。这存在什么公正的问题?比如我们收藏的五万三千幅绘画,七万五千件书法,两万八千件碑帖,我们有一个书画馆,这个书画馆每年春季秋季两个大展,但是按照这种速度展,要913年人们才能看一遍,我们都活不到913年。藏而不露的话,对人们的文化权益就是伤害。所以今天要建新的博物馆,建故宫博物馆北院区,香港政府建香港故宫文化博物馆,两个月以后,要在厦门鼓浪屿建第一个在外地的分馆。我经常在想,像故宫这样一个蕴藏丰富的博物馆,它是历史的印迹。对于我们当下来说,它的意义是什么?其实在我们的眼里,这些故宫的古建筑群,故宫的文物藏品是有生命的,它的生命比人的生命要长得多,它在生命历程中要不断跟制作它的人,今天人们的生活要创建联系,这样才能使它更加好的保护。为什么要跟这些文物产生联系?文物为什么要跟当下产生联系?因为人们需要智慧,这些智慧是历代叠加起来的,比如这些古建筑群、文物藏品,上面凝聚了中华民族的工匠精神,这种工匠精神又是今天现实生活中我们倡导的。《我在故宫修文物》为什么青少年喜欢?他感受到的是一种工匠精神,今天这么纷繁复杂的社会中,居然还有一个群体,日复一日年复一年,静静地在那里面,修一件文物,面对一件漆器,能用7个月的时间把它修复好,他们感觉这样的震撼,是过去没有感受到的。所以文物在说话,要叫文物更多的说话,要叫文物和更多的世代对话,这是博物馆最重要的职责。
culï文化ï“羊皮筏子”狂欢季在山西上演  古老的摆渡工具引围观ï2017-03-15ï14:03:12ï刘小红ï陈海峰ïïï记者15日从山西省大禹渡黄河风景区获悉,该景区主办的第二届中华国粹艺术节暨羊皮筏子狂欢季活动即将开幕。届时,一种古老的水上运输工具——羊皮筏子将吸引广大游客前往游览体验。羊皮筏子,俗称排子,为黄河沿岸的民间保留下来的一种古老的摆渡工具。据了解,羊皮筏子的历史可以追溯到汉代以前,具有浓厚的文化积淀和丰富的传说、故事,是一个活着的西部黄河文化符号。据了解,以“鸡鸣盛世·万民祈福”为主题的2017大禹渡第二届中华国粹艺术节暨羊皮筏子狂欢季于3月16日至31日在大禹渡黄河风景区举办。大禹渡黄河风景区相关负责人告诉记者,大禹渡黄河游兴起于1986年,被称为万里黄河第一游,黄河水上旅游路线从大禹渡登船,上溯潼关洛、渭、黄三水交汇处,下至三门峡水利大坝。另外,在此次活动期间,大禹渡黄河风景区还举行大型绛州鼓乐表演、状元桥极限威亚表演、神柏树旁水泥墙速降极限表演、圣水观音广场大型祈福法会活动、魔术、杂技、二人转、变脸、舞狮、戏曲、歌舞、腰鼓等艺术表演,为广大游客呈现场旅游盛宴。大禹渡黄河风景区生态环境优越,百万林木四季葱郁,空气负氧离子含量极高,有“森林氧吧”之美誉;该景区拥有的黄河游气垫飞船,又称“水上飞机”,水陆两用,是山西独有的黄河旅游项目。(完)
culï文化ï洗衣四千年越来越轻松 草木灰成最早“洗衣粉”ï2017-03-15ï13:54:58ïï刘欢ï捣衣,草木灰,洗衣,蒸汽,洗衣机ï武锐洗衣是最基本的家务劳动之一，也曾经是体力消耗最大的家务劳动，经过4000年的探索试验，人类终于找到了轻松的洗衣方式。ï武锐洗衣是最基本的家务劳动之一,也曾经是体力消耗最大的家务劳动,经过4000年的探索试验,人类终于找到了轻松的洗衣方式。洗衣机被誉为历史上100个最伟大的发明之一,它不仅代表着现代工业革命的智慧成果,更使得千千万万的人从繁重的家务劳动中解脱出来。出于本能,人类很早就发现衣服可以通过清水的洗涤变得重新干净起来。已知的有关洗衣的最古老记录出现在埃及古墓的壁画上,时间大约在公元前2000年。其中有一幅刻画了一群男人弯腰洗衣的情景:两个人在用力搓洗,两个人在折叠,而另外两个人在使劲拧干。这个时代的人们凭借一双手,利用河水的冲刷动力还有棍棒的击打力来洗衣物,可以看出这时候洗衣是一件多么费时、费力的体力劳动。我国古代劳动人民洗衣多使用捣衣杵,又称捣衣砧,木质,形状和棒球棒相似,长约30厘米,靠捣衣杵打衣服时的力量,用水把污垢带出来。因此我国古代洗衣服被称为“捣衣”。晋代曹毗的《夜听捣衣》就有记录。到了唐朝,关于“捣衣”的描述,广泛出现于文人骚客的诗句中,如李白《捣衣篇》:“晓吹筼管随落花,夜捣戎衣向明月。”又《子夜吴歌》之三:“长安一片月,万户捣衣声。秋风吹不尽,总是玉关情。何日平胡虏,良人罢远征?”因为捣衣是缝制寒衣的前奏,那秋夜里清脆的砧声最能触动思妇的情怀,所以“捣衣”成了诗人吟咏的母题。这种洗衣方式一直流传至上世纪,现在影视剧中仍然经常出现。据说捣衣杵是住在水边的人们为洗衣方便发明的,而居住在离水较远地方的人们发明了搓衣板。对于洗衣最美的描述,莫过于“西施浣纱”了。美貌的西施在河边浣纱时,鱼儿看见她的倒影忘了游水沉到河底,因此西施有“沉鱼”的代称,成为我国历史上四大美女之一。原始的衣物清洁材料是人们在祭祀或烧烤活动时,偶然发现沾上一些物质的器物更容易清洗,进而寻找原因,发现了清洁衣物的奥秘。这种神奇的物质就是草木灰。据记载,公元前600年,当时腓尼基人把山羊脂和草木灰混在一起造出了肥皂,腓尼基人发现了表面活性剂的优越性能,即能削弱水的表面张力,使水更好地渗入织物,分解污垢并让它漂浮到表面,直到最终被洗刷掉。我国古代劳动人民也发现了草木灰可以用作洗涤剂。《礼记·内则篇》说:“冠带垢,和灰清漱。”意思是系帽子的带子脏了,就和着草木灰洗。这是因为草木灰中的碳酸钾能去除油污。又据《考工记》记载,古人为使丝帛柔软洁白,将丝帛用草木灰水沾湿后,放入贝壳烧成的灰(古人称之为“蜃”),加水浸泡。这是因为草木灰水和贝壳灰可以发生反应,产生强碱——氢氧化钾。一般衣服上的脏物质以油类为主,大部分油类属于油脂,在碱性条件下,其水解程度加剧,生成易溶于水的高级脂肪酸盐和甘油。而草木灰的主要成分就是强碱弱酸盐,其水溶液由于碳酸根离子的水解而显碱性。在这一时期,除了草木灰,人们还使用动物油、植物油、皂角,以及碱盐等混搭的方式清洗衣物。汉代时人们已经知道用天然石碱洗涤衣物了。金代时人们在石碱中加入淀粉、香料,制成锭状出售。明末时,北京有了专门出售人造香碱的铺子,其中“合香楼”“华汉冲”等一直到上世纪四五十年代,还在销售盒装桃形、葫芦形玫瑰香碱。皂角也是一种重要的洗涤用品,皂角学名皂荚,十分坚韧,捣碎可以用来洗涤衣物。南宋时都城临安(今杭州)街市上有一种橘子大小、用皂荚粉做成的圆团,周密在《武林旧事》中记载了它的名字“肥皂团”。肥皂团放入水中,能发泡去污。后来,从西方传入的和它功效相似的洗涤剂,就也叫“肥皂”了。老辈人说的“胰子”又是怎么回事呢?南北朝时,贾思勰已经提到用猪胰去垢。唐代“药圣”孙思邈的《千金方》里有一个配方:用洗净的猪胰,研磨成粉状,加豆粉香料做成颗粒。这就是古代的胰子,也叫澡豆。后来人们又把胰子和香碱合在一起,做成汤圆大的团,如桂花胰子、玫瑰胰子。要想将衣服洗干净需要水、搅动和表面活性剂。灰尘粘在纤维上,用水冲是可以冲洗干净的,但为了清理掉衣领上的一圈圈黄渍,你需要用表面活性剂去对付它。表面活性剂是一种化合物,构成它的分子有点像极微的磁粒。这种“磁粒”分子的一极吸引灰尘,另一极被水吸引。喜吸尘的一极吸住衣物的油液,喜欢水的一极使油从棉织物上松开,并使之悬浮起来,然后使劲一搓,灰尘、油液就被洗掉了。有了水和草木灰等表面活性剂,人们的衣服洗得干净多了,但是无论是用捣衣杵还是用手搓,洗衣服都很辛苦。有没有省力气的洗衣方式呢?有。在大海航行中,水手们洗衣服就很省力气,他们把脏衣物塞进一个布包中,用绳子一端系在船上,布包则扔进大海中,航行途中让海水搅动、拍打衣服,衣服就洗好了。受到“大海洗衣”的启发,1677年有人发明了一种洗衣装置,通过一个由轮子和圆筒组成的装置去挤压水流,模仿大海洗衣的效果。这个装置就是现代洗衣机械的雏形。1858年,一个叫汉密尔顿·史密斯的美国人在匹兹堡制成了世界上第一台洗衣机。其主件是一只圆桶,桶内装有一根带有桨状叶子的直轴,轴通过摇动和它相连的曲柄转动。同年,史密斯取得了这台洗衣机的专利权。但这台洗衣机使用费力,且损伤衣物,因而没有被广泛使用,但这却标志了用机器洗衣的开端。次年在德国出现了一种用捣衣杵作为搅拌器的洗衣机,当捣衣杵搅动时,装有弹簧的木钉便连续敲打衣服。19世纪末期的洗衣机已发展成一只用手柄转动的八角形洗衣缸,洗衣时缸内放入热肥皂水,衣服洗净后还可以给衣服挤水。1874年,美国人比尔·布莱克斯发明了木制手摇洗衣机。布莱克斯的洗衣机构造极为简单,是在木筒里装上6块叶片,用手柄和齿轮传动,使衣服在筒内翻转,从而达到洗衣的目的。1880年,美国出现了蒸汽洗衣机,蒸汽动力开始取代人力,让人们的体力劳动大大减轻。1887年,法国出现了体积小巧、便于携带、适合家庭妇女使用的蒸汽洗衣桶。蒸汽洗衣机相比手洗在效率上有了质的飞跃,在街头巷尾的各个蒸汽洗衣店里,蒸汽洗衣机被使用得得心应手,洗衣店也蓬勃发展起来。之后,水力洗衣机、内燃机洗衣机也相继出现。水力洗衣机是“大海洗衣”的升级版,设在船上。洗衣机上设有进、出水孔,外壳上设有动力源,洗衣筒上设有衣物进口孔,其进口上设有密封盖,洗衣机通过连接件与船相连,只需自然的河流水力就能洗涤衣物,而且比“大海洗衣”干净得多。1910年,美国的费希尔在芝加哥试制成功世界上第一台电动洗衣机。电动洗衣机的问世,标志着人类家务劳动自动化的开端。1922年,美国玛塔依格公司改造了洗衣机的洗涤结构,把拖动式改为搅拌式,使洗衣机的结构固定下来,这也就是第一台搅拌式洗衣机的诞生。这种洗衣机是在筒中心装上一个立轴,在立轴下端装有搅拌翼,电动机带动立轴,进行周期性的正反摆动,使衣物和水流不断翻滚,相互摩擦,以此去除污垢。搅拌式洗衣机结构科学合理,受到人们的普遍欢迎。1932年,美国本德克斯航空公司宣布,他们研制成功第一台前装式滚筒洗衣机,洗涤、漂洗、脱水在同一个滚筒内完成。这意味着电动洗衣机跃上一个新台阶。洗衣机,被誉为历史上100个最伟大的发明之一。它的伟大之处,不仅是代表着现代工业革命的智慧成果,更使得千千万万的人从繁重的家务劳动中解脱出来,成为人们不可或缺的生活必需品。1837年,第一家商业性质的洗衣店在纽约开张,而它真正流行却是十年后的事。那是1849年加利福尼亚淘金浪潮期间,由于洗衣女工缺乏,迫使一些矿工把他们的脏衣物送到夏威夷华人开的洗衣店去清洗。很快,华人纷纷来此做洗衣生意。到19世纪80年代,美籍华人洗衣店在北加利福尼亚洗衣业市场份额占到75%。挎着篮子去最近的河边,在石头上捶打、搓洗衣服,然后把衣服晾在太阳下晒干,这样的劳作,多数是由妇女来做的,洗衣的河边甚至成了妇女交流的场所,洗衣时间也成了她们走出家门社交的时间,甚至在很多电视剧中,河边洗衣还成了男女青年相识相知的好机会。实际上,除了休闲娱乐和谈恋爱,洗衣还是女性就业的古老职业。作为重要的家务劳动,女性在很小的时候就被教育要像懂得如何做饭一样了解如何洗衣服,因为入行门槛较低,洗衣也成为劳动妇女外出就业时的首选。我国自明清开始就设有洗衣坊,是贫苦妇女专门为富商、地主、官宦人家清洗衣物的一种作坊,在当时的社会阶层中属于低下职业。在欧洲,洗衣业同样是妇女们的天地,尤其是那些合同制女工和移民妇女的天地。对于一个单身女性来说,能通过洗衣来自食其力,无疑是一件很体面的事。专业服装的保养其实从古代意大利的庞贝时代就开始了。那时有“漂土”服务,就是衣服护理人员使用黏土质的“漂土”从衣物上吸掉污渍和油渍,这些衣物太娇贵了,不能用水去除上面的脏污和油脂。后来有人用松节油来去除衣服上的焦油和清漆,1690年有使用松节油从衣服上去除焦油和漆的记录。直到1716年松节油开始被认为是干洗剂,用以辅助湿洗去除油脂污渍。几个世纪的发展,松节油、松树沥青的蒸馏物已经有几个名称:松树沥青油、松树沥青精华和莰烯。关于现代干洗技术的诞生,有不同的说法。有人说是法国贫民家庭出身的乔利·贝朗,在一个贵族家庭里当杂工时,一次不小心把煤油滴到贵妇人交给他熨烫的衣服上。他发现那件衣服被煤油浸过的地方不但没脏,反而将原来的污渍清除了,经过反复试验,贝朗又在煤油里加了其它的一些化学原料,终于研制出了干洗剂。还有一个说法是19世纪初期,有个叫吉恩·乔利的法国人在巴黎拥有一家染织厂,有一天,厂里一名工人不慎打翻了桌上一盏油灯,灯油把桌上的台布弄湿了,当台布干后,乔利惊讶地发现脏台布上曾被灯油弄湿过的地方明显比其它地方要干净,再探究那灯油,原来是一种叫茨烯的东西。乔利推断出茨烯这种物质具有清洁作用,并认为应用某些溶剂在没有水参与的洗涤过程中,可以去掉一些用水洗不掉的油垢污渍。干洗诞生后的最初50年间,使用了苯、煤油、汽油、樟脑萜等多种溶剂,这些溶剂都具有可燃性,经常造成火灾。由于这一致命缺陷,使干洗技术难以推广。1897年,德国莱比锡的吕德维格·安特林使干洗技术向前跨进了一步。他发明了使用四氯化碳作干洗剂,四氯化碳的洗涤效果好,不易燃,不过却带有刺鼻的异味,而且对设备具有腐蚀性。直到1918年,欧洲开始改用更好用的三氯乙烯来取代四氯化碳,从此干洗业渐渐发展起来。21世纪干洗业已实现机械化。常用的干洗液是1928年发明的斯陶达溶剂和一种从石油中提炼而成的溶剂——全氯乙烯,它们既无害于人体健康,又没有起火危险。因为干洗液的价格比较昂贵,因此在清洗完毕后往往还要将衣物中挤出的溶剂进行蒸馏,再加以过滤,反复使用。鉴于干洗源于法国,直到今天还有人把干洗这种洗涤方式称为“法式干洗”。经历了上百年的发展改进,洗衣机生产领域形成了波轮式、滚筒式、搅拌式三分天下的局面,就在近几年,蒸汽洗衣机重出江湖。和1880年的蒸汽洗衣机相比,现代蒸汽洗衣机更加精巧实用,但二者的工作原理是相似的。现代蒸汽洗衣机的功能包括蒸汽洗涤和蒸汽烘干,采用了智能水循环系统,可将高浓度洗涤液与高温蒸汽同时对衣物进行双重喷淋,贯穿全部洗涤过程,实现了“蒸汽洗”全新洗涤方式。蒸汽洗涤是以深层清洁衣物为目的,当少量的水进入蒸汽发生盒并转化为蒸汽后,通过高温喷射分解衣物污渍。蒸汽洗涤快速、彻底,只需要少量的水,同时可节约时间。对于放在衣柜很长时间产生褶皱、异味的冬季衣物,能让其自然舒展,抚平褶皱。“蒸汽烘干”则是把恒定的蒸汽喷在衣物上,将衣物舒展开之后,再进行恒温冷凝式烘干。通过这种方式,厚重衣物不仅干得更快,并且具有舒展和熨烫的效果。
culï文化ï画家向公立美术机构无偿捐代表性作品渐成风气ï2017-03-15ï13:46:27ïï刘欢ï捐赠,艺术宫,画院,杜家勤,华君武ï“精艺报国———上海中国画院画师捐赠作品展”于上海中国画院美术馆开展，汇集的共计60余件画师代表作，统统来自他们各自的无偿捐赠。ï近日,“捐赠”成为申城一连串艺事不约而同的关键词:“精艺报国———上海中国画院画师捐赠作品展”于上海中国画院美术馆开展,汇集的共计60余件画师代表作,统统来自他们各自的无偿捐赠。上海“工人画家”杜家勤家属代表向中华艺术宫无偿捐赠14件杜家勤珍贵遗作。关于那个“钢花飞溅”年代的记录得以更趋完善。■本报记者范昕“漫画寓生:馆藏华君武作品展”亮相中华艺术宫。180余件展品,大多来自华君武家属的无偿捐赠。向公立美术机构无偿捐赠自己最有代表性的创作,在画家群体中渐成风气。在他们看来,最好的画应该留在美术馆,为观众共享。正因为他们的慷慨义举,观众才有了“眼福”,得以近距离欣赏更多的精品佳作。正于上海中国画院美术馆举行的上海中国画院画师捐赠作品展上,半数展品来自老中青三代共30多位画师在前不久画院六十周年华诞之际的无偿捐赠。这些作品是这些画家各自具代表性的作品。比如韩硕捐赠了曾入选第六届上海美术大展并获得诸多好评的《天下事》。这幅画是2004年为纪念邓小平同志诞辰100周年所作,描绘的是小平同志阅读报纸时的场景,线条开阖灵动,体现了一代伟人慈爱温厚的崇高形象。丁筱芳捐赠的是入选第十二届全国美术作品展览的《启蒙———土山湾的记忆》,作品借用传统的屏条结构和现代绘画的构成理念,再现了学徒们在“土山湾”画馆学习西洋绘画的情形。很多画家的作品今天其实有着不菲的价值,之所以选择无偿捐赠,诚如老画师杨正新所说:“捐赠是应该的。它对于画院的保存、研究、展览、交流都有长远意义。”捐赠完全出于自发,不设隆重的仪式,画师们几乎不约而同将自己的作品送来……甚至,这次捐赠更像是一次选拔,背后是严格的学术门槛,捐赠作品达到画院认定的收藏水准,画院才会予以收藏。对此,中国美术家协会副主席、上海中国画院院长施大畏颇为感慨:“画师们对于捐赠行为的认识改变了,从‘要我捐’转变为了‘我要捐’。他们明白,作品能被画院收藏,是对他们自身艺术成就的充分肯定。”近日于中华艺术宫举办的杜家勤作品捐赠仪式,则是在圆杜家勤家属的一个心愿。上海“工人画家”杜家勤去世后,留下了一批刻画上世纪五十年代至七十年代炼钢工厂、一线工人风貌的作品。她的女儿李方方、李蓉蓉始终觉得,这些记录历史的珍贵作品由个人来保管很难说是永久的,未免有些可惜。把这些作品无偿捐赠给中华艺术宫,是她们为母亲的遗作所能想到的最好归宿。联系上艺术宫时,杜家勤家属心里不是没有忐忑的,她们不确定这家公立美术机构会不会收下这些作品。艺术宫提出先看看作品,最终,杜家勤的14幅作品被挑中。在专家学者看来,杜家勤的这批作品颇具价值。在那个火红的工业建设年代,南京大学艺术系科班毕业的杜家勤扎根厂矿,以基层艺术工作者的身份投身创作。钢花飞溅、铁水奔流的钢厂氛围与社会主义钢铁工业建设者们的工作干劲,都曾给她取之不竭的创作灵感。这些作品代表着一个时代,一种精神,是值得被历史记载的。无偿捐赠,是一个代代相传、深入人心的传统。很多前辈画家早以实际行动给后世画家做出了榜样。1979年7月1日,出国探亲的林风眠致函当时的美协领导,表达将画院代自己保管的105幅作品无偿捐赠给国家的意愿。1995年刘海粟美术馆的建成,因刘海粟的慷慨捐赠而起———900余件作品,除了毕生的绘画精品,还包括他所收藏的一大批唐宋明清等历代名家书画真迹。1994年去世前夕,刘海粟曾清晰地表明想把家中书画全都捐给上海。1996年6月1日,上海中国画院收到程十发写的一封亲笔信。信上提到他想将多年的绘画收藏捐赠给画院,“供同志们参观研究”。这些作品包括元代王蒙、明代戴进、沈周、唐寅、文征明、陆治、徐渭、董其昌等人的精品。程十发却只说:“这些艺术品都是属于人民的,我个人保管是暂时的,现在我把它们交还给人民,了却了自己的一个心愿。”如今,上海中国画院专辟一层楼面作为“程十发藏画陈列馆”,长期陈列和展出这些藏品。2011年,华君武去世一年后,他的长媳露阳将华君武留给自己的遗物悉数捐给中华艺术宫的前身———上海美术馆。这批捐赠包括245幅漫画精品,上百册日记,上千册藏书等。露阳说,将华君武作品捐给上海意味着落叶归根。完成捐赠后,露阳如释重负,感觉完成了某种使命,没过多久,她自己的人生路也划下句点———这让捐赠更像是一次生死相托。这次,人们在中华艺术宫举办的“漫画寓生:馆藏华君武作品展”中看到的华君武晚期并不广为人知的《漫画猪八戒》系列,就出自那次捐赠。
culï文化ï央美本科考题：坐在椅子上，把自己和椅子一起搬起来ï2017-03-15ï14:00:59ïï刘欢ï项羽,霸王,椅子,磁效应,海姆ï青年艺术家单昊作品 《坐在椅子上，把自己连椅子一块搬起来的方法》。让霸王用巨屁把自己和椅子一起轰起来，也是这么个原理。ï青年艺术家单昊作品 《坐在椅子上,把自己连椅子一块搬起来的方法》。这幅图包含两个方案:1、设想项羽有天然的平衡点,脸是支点,可以撑起整个人和椅子;2、项羽力天生有四条胳膊,所以他用两只手撑地。“我不学数理化了,去画画了。”这种听起来很潇洒的话,千万不要讲得太早,因为没有一点理科知识,你大概也考不上美院了。还有个把月,就到艺术类院校放榜的日子了。近日,中央美术学院公布了2017年本科生招生专业考试题。继去年“画一条转基因鱼”考题后,今年又有一道考题再次引起关注——实验艺术专业的一道命题创作题——坐在椅子上,把自己连椅子一块搬起来的方法。是不是顿时懵了?无从下手。先来看看这道题的提示——有关西楚霸王项羽力大无比的传说,有一则非常有趣,项羽在其军中挑选了一批大力士,要求他们各自坐在椅子上,用双手抓住椅子并举起自己,结果所有人都失败了,只有项羽完成了“挑战”。事实上,根据牛顿第三定律,项羽是不可能完成这个挑战的。在艺术创作的世界里,我们常常需要放飞想象,尝试着做一些原本不可能的事情。把自己和椅子一起搬起来的故事,是我们在中学学习物理的时候很熟悉的一个悖论。但是,我们真的不能在想象的世界里实现一次这种看上去不可能的事情吗?可见,出题老师认为,这道题的答案完全可以创建在自圆其说的想象基础上。中国美术学院一位常年出艺考专业考试题的教授这么告诉我,“这样的题目,避开了考前班的模式化的训练,能看出学生的知识面、想象力,当然主要还是考画画。只会背光影、结构、细节,画画石膏头像的学生,会很难下手。真正喜欢画画的、每天乱七八糟什么都画的人,就可以画。”不过,既然题面里那么严谨地谈到了牛顿第三定律,我们也想尝试从科学的角度,严肃地答题。于是,我把题目发到一个物理学家群里——果然,冒出几个脑洞大开的解答方案。浙江工业大学物理系的一位教授给出的方案,是请项羽先生找一座矿山坐下来,这里是一个磁场。霸王不是力气大么,那就自己抱上发电机手摇发电吧,当然他还需要用线圈,把自己和椅子绑到一起。好,霸王开始摇手柄发电,一会儿就产生了磁性。霸王就会像磁悬浮列车一样,浮起来了。在现实中,有物理学家真的用活物,做过这个磁悬浮实验。2010年诺贝尔物理学奖得主、俄裔教授安德烈·海姆教授,是一位搞笑诺奖和真正诺奖的双料诺奖获奖者。去年他在浙大讲课,曾经给记者讲起过获奖项目“飞翔的青蛙”。海姆曾经是荷兰奈梅亨大学副教授。当时,他所在的实验室最主要的设备优势是强大的电磁铁。某个晚上,海姆把一点水倒进了实验室正在产生巨大磁场的仪器里。让人极为惊讶的是:水并没有从强磁铁中流出来,水滴悬浮在磁铁的中心,就像在太空中一样。水这么微弱的逆磁效应,比铁的磁性要弱10亿倍,居然可以抵抗重力。于是,海姆乐此不疲地继续往磁场里头“扔”东西,“有草莓、西红柿……还有青蛙!”就是那只著名的“飞翔的青蛙”。“虽然它有些怪诞,但是这个实验让人们重新审视逆磁效应,我们不再认为它是一种微不足道的性质了。”这是北京大学一位物理学家出的方案,靠的是巨屁。原理很好理解,当宇航员行走在宇宙空间时,都会背一个太空喷气背包,里面充满压缩氮气,宇航员通过控制背包上的24个微型喷嘴,利用反推力,实现各个方向的移动。让霸王用巨屁把自己和椅子一起轰起来,也是这么个原理。我有点好奇,进一步问:“这屁得多巨呢?”非常对不住的是——当时教授正在吃晚饭……哎!和蔼的教授很快算回来了。《汉书》记载项羽身高“八尺二寸”,大约就是1.89米左右,按这个身高,推算出体重应该在200斤左右,椅子大约二、三十斤。这么算下来,要让霸王连人带椅腾空而起,需要656牛顿的屁力。一般人一天放屁0.5升,这是远远不够的。这个屁要足够大,有25000升;这个屁要足够快,气体速度要达到2米/秒;这个屁还要一鼓作气,放屁时间要控制在0.1秒以内。那么,这个屁就合格了,威力相当于一万个烟花的喷射。不过,最能还原项羽当年情形的,是中科院武汉物理与数学研究所一位教授的方案。在众将领都失败后,霸王上来。他把椅子两端扶手绑到房梁上垂下来的两根绳子上面,就像秋千那样。然后,坐上去,两条腿儿翘起来就行了。
culï文化ï赣南采茶戏“代言人”：抓住乡情乡愁 助推文化走出去ï2017-03-15ï12:47:04ï苏路程ï李季ï龙红,乡愁,中国,采茶戏,起源于ï赵春亮 摄她说，“乡情、乡愁”是连接华人华侨的重要纽带，充分抓住这一纽带开展文化的对外交流，可助推中国文化走出去。ï“海外华人华侨想看的就是记忆中的那一种,想吃的就是记忆中的那一口。”全国人大代表、江西省文联副主席、江西省戏剧家协会主席龙红说。她说,“乡情、乡愁”是连接华人华侨的重要纽带,充分抓住这一纽带开展文化的对外交流,可助推中国文化走出去。龙红是国家级非物质文化遗产——赣南采茶戏“代言人”。这些年,她在不停地寻觅一条让赣南采茶戏发展的路,致力于传承、推广赣南采茶戏。“采茶戏历史悠久,起源于民间,是早期客家人生活方式的一种反映。”如今,龙红已融合现代音乐的方法和个人的演唱风格,创造性地发展了赣南采茶戏的声腔艺术,“要活态传承传统文化,采用民众喜闻乐见的艺术形式”。曾先后赴香港、台湾、新西兰、新加坡等地进行文化交流活动的龙红认为,传统文化走出去非常重要,即能让海外华人华侨感受乡愁,又能让更多外国人了解真实的中国。近些年,龙红也经常跟随中国戏剧家协会到世界各地推广中国传统文化。她称,在国外推广传统文化要统筹规划,根据送出去的对象、送出国的生活习惯等制定“送出去”策略。龙红建议,文化部门除了和侨务部门合作外,还可以借助一些商会、社团和知名人士让传统文化漂洋过海,“商会、社团和知名人士是意见领袖,可以影响一批人。”传统文化是华人华侨获得乡愁的一种方式。龙红表示,抓住“乡情、乡愁”助推文化走出去,“他们想看的就是记忆中的那一种,想吃的就是记忆中的那一口,所以送出去的文化产品要以传统文化为内核,要讲好中国的故事,更要结合现代技术将其做精做美。”(完)
culï文化ï艺术家分享创作经验：画注入情感就拥有了生命ï2017-03-15ï13:28:52ï上官云ï陈海峰ïïï近日,“‘艺术金融’浪潮下,怎样避免名利对艺术的伤害”公益讲座在中央美术学院举行。中央美术学院版画系副主任王华祥表示,作为艺术教育工作者,“我们愿意给予青少年大力支持,希望学生在交流中享受、学习与探索艺术,寻找创作的源泉”。当天,在讲座上,三位嘉宾就“何调整自身艺术道路”、“如何世界这个大舞台中找到自身艺术定位”等问题展开讨论。艺术家俞中保的作品多次参加国内外重要展览并获奖。他表示,创作绘画作品还是要看重技巧的,希望学生们可以“不断创作,不断走自己的路”。河北省雕塑研究会副会长杜建奇则与到场听众分享了自己多年来的创作、策展经验。他强调,对于一个艺术家来说,是“作品第一”,“无论参加什么展,作品皆为第一位。画注入了情感,于是有了生命。我们可能会对自己采用的艺术表达方式疑惑过,甚至怀疑自己,担心它过时、担心不够前卫。其实,只要出发点、立场真诚,都能到达艺术的彼岸”。此外,第二届无界国际艺术展(中国地区)亦同期正式启动。(完)
culï文化ï中国陶艺大师建议：筹建中国现代陶瓷博物馆ï2017-03-15ï12:27:58ï苏路程ï刘欢ï中国,何炳钦,陶瓷,陶瓷展,北京ï何炳钦建议，除举办中国现代陶瓷展，博物馆还可以办西方现代陶瓷展、中国古代陶瓷艺术展等。ï全国人大代表、中国陶瓷设计艺术大师何炳钦在北京接受记者采访时提出,建造中国现代陶瓷博物馆,集中展示1949年以后优秀陶瓷艺术家的代表作、中国各个产瓷区的优秀作品,为陶瓷文化研究搭建平台。何炳钦认为,新中国成立后,中国各产瓷区的窑炉逐渐恢复了生产;尤其是改革开放后,陶瓷艺术呈现出百花齐放、百家争鸣的局面,涌现出了众多陶瓷艺术大师。博物馆是开放的平台。何炳钦建议,除举办中国现代陶瓷展,博物馆还可以办西方现代陶瓷展、中国古代陶瓷艺术展等。何炳钦称,中国陶瓷历史悠久、陶瓷文化丰富多彩,中国现代陶瓷博物馆既可以展示本民族优秀陶瓷作品,又为研究陶瓷文化提供实物依据,是中国文化软实力的重要方面。“中国是经济大国,今后必将成为文化大国。陶瓷作为中国文化的重要符号,在世界文化中占有重要的位置,是一种可以与世界对话的艺术。”何炳钦还建议,自宋代开始,中国大量瓷器远涉大洋,销往世界各地。如今,中国实施“一带一路”建设,不但要把高铁制造技术、发电技术等带给世界,也要把中国文化和人文精神带到全世界。(完)
culï文化ï《永远朝天门》开展 境内外近千张照片“探”重庆来去之路ï2017-03-15ï12:13:25ï刘贤ï王诗尧ï重庆,朝天门,周勇,陶维新,约翰ï(记者 刘贤)《永远朝天门》影像展14日至26日在重庆开展，收纳近千张照片，其中大部分来自境外机构和个人。ï《永远朝天门》影像展14日至26日在重庆开展,收纳近千张照片,其中大部分来自境外机构和个人。值得一提的是,1997年3月14日,八届全国人大五次会议审议通过了《关于批准设立重庆直辖市的决定》。位于长江和嘉陵江汇流之处的朝天门是重庆的城市符号和历史符号。中国抗日战争史学会副会长、重庆市地方史研究会会长周勇说,朝天门是老重庆17座城门中最大的一座。此展以朝天门为基点,是从历史学与影像学视角对重庆城市历史文献的一次新发掘。近代朝天门的影像资料多来自西方世界,这也是19世纪后期重庆开埠以来,向中国和世界的第一次集中展示,弥足珍贵。从1870年到现在,展出的照片拍摄时间跨越147年。第一部分展现19世纪末到20世纪20年代的重庆开埠时期社会图景,视角小至民众衣食住行,大至重庆全景。第二部分是“抗战与城兴”,照片真实记录下抗日战争期间日军对重庆进行大轰炸时,普通民众包括在渝外国人的避难逃亡情景。第三部分“重庆新生”是1950年至1997年当地民众生活、工厂生产等图景。第四部分“弄潮时代”呈现1997年重庆直辖到现在日新月异的变化。照片来自市民、摄影师、博物馆、老牌国企等。执行策展人王远凌接受记者采访称,大部分照片来自境外机构和个人。法国尼埃普斯摄影博物馆、瑞士摄影基金会、英国布里斯托大学中国历史照片研究中心、玛格南图片社等皆对展览有所支持。约翰·汤姆逊、陶维新等第一批进入重庆的外国摄影师将19世纪末的重庆用照片定格下来。展览中最早的照片即为约翰·汤姆逊镜头中的三峡。陶维新的一张19世纪末重庆城全景照片长约两米,令人震撼。研究重庆历史的周勇此前也未曾见过。他指着照片上朝天门的位置感慨道,“没上九十岁的人,都没见过朝天门老城门模样”,而这张照片让大家看到了原貌。法国摄影师JulienHazemann拍摄于2017年的一组图片故事“重庆棒棒”(指挑夫或力夫),用25张照片呈现从农村到城市以力气谋生的“棒棒”如何辛苦劳动,奉献于城市,逐渐融入城市生活的故事。在Hazemann看来,“棒棒”为生活奋斗的故事也是重庆的故事。“变化太大了,太大了。”在重庆生活了60年的袁先生看展时连连感叹。法国艺术家柯凯乐告诉记者,从影展中看到了重庆城市面貌从扁平到立体的变化过程。作为展览的学术指导人,周勇说,这些照片展现了重庆人的家谱、重庆文化的根脉、重庆面向未来的去路。在3月14日这个直辖纪念的日子开展,也是“重庆人不忘初心,继续前进的宣誓”。
culï文化ï六小龄童现身高校 称《西游记》不能胡编乱造ï2017-03-15ï11:31:18ïï王诗尧ï孙悟空,悟空,猴戏,童,龄ï题：六小龄童老了，悟空还年轻中新网记者 胡健凡是六小龄童出席的公开场合，总能在他身上找到一抹红。ï题:六小龄童老了,悟空还年轻记者 胡健凡是六小龄童出席的公开场合,总能在他身上找到一抹红。在与太原高校学子交流的两天时间里,红外套、红毛衣、红鞋是他的穿着标配。按六小龄童的话说,这是源于对传统文化的坚持,因为南派猴戏(六小龄童家传的猴戏)的脸谱是红色。出身戏剧世家的六小龄童自小学习“猴戏”,因在1986年版电视剧《西游记》中成功演绎孙悟空,而成为中国人老少皆知的时代偶像。还有两年就将步入花甲之年的六小龄童依然在“西游路”上前行。此行,六小龄童带着其编撰的《西游记》和对西游文化的理解与高校学子互动交流,从清华到哈佛,这已是他八百多次面对这样的场合。在将近两个小时的演说里,他甚至顾不上喝水。六小龄童老了。在与记者面对面的采访中,脸上的老年斑多了几颗,笑起来也显得很慈祥。但一说起西游,他的话匣就合不上了。“我没看过周星驰的西游电影,很多年前有人问我,‘孙悟空在取经路上究竟有几个女朋友?’问得我是既无奈又痛心。”六小龄童多次强调,《西游记》不是爱情小说,千万不能胡编乱造。然而,在时代的浪潮里,越来越多的“孙悟空”施展了“72变”。前有民众奉为经典的“至尊宝”,后有动漫迷津津乐道的“七龙珠”,再到口碑颇高的动画电影《大圣归来》。孙悟空的形象,一直更新着民众的审美和理解。30多年前,很多人不会想到孙悟空还有第二个形象,这种观念一直延续到2016年的猴年春晚。“春晚不是没有孙悟空,只是没有六小龄童扮演的孙悟空。看到网上大家对我的呼声那么高,我是既欣慰又感动,同时,也坚定了我传播西游文化的信念。”此前有报道称,日本漫画家鸟山明作品《七龙珠》中的主角孙悟空将成为2020年东京奥运会的形象大使。这个以中国孙悟空衍生出的新悟空,也引来了“老悟空”的关注。“《七龙珠》的‘孙悟空’不是中国的孙悟空,孙悟空是中国传统文化中的偶像人物,最早来自于文学形象和戏曲,国外很多人都认为孙悟空是中华文化的图腾。我希望孙悟空能成为国与国、民族与民族之间一个友好的桥梁。”六小龄童说。从大闹天宫的“齐天大圣”,到影响一代人爱情观的“至尊宝”,到如今动漫里卖萌耍帅的“孙悟空”,悟空一直在变,迎合着一代又一代的中国人。任何一个文化载体,只有在多元发展的过程中才能实现传承。六小龄童老了,悟空却永远年轻。(完)
culï文化ï“美猴王”六小龄童谈“小鲜肉”：要给他们时间成长ï2017-03-15ï09:32:50ï胡健ï刘欢ï鲜肉,胡健,太原,中国,孙悟空ï胡健 摄据百度词条显示，“小鲜肉”最早是2014年中国粉丝对韩国男性明星的称呼，指年轻、单纯、帅气、健硕的男性。ï中国著名表演艺术家六小龄童14日晚在山西省太原科技大学举行校园讲座,在畅聊西游文化之余,六小龄童还谈到近期热议的“小鲜肉”话题,并表示,“要给他们时间成长。”近期,中国内地有着“小鲜肉”之称的部分年轻演员屡惹非议,对其高片酬、演技差的批评此起彼伏。先有成龙在访谈节目中放出“看你几时完”的狠话,后有不少圈内人士直指“小鲜肉”们片酬颇高,影响拍摄质量。据百度词条显示,“小鲜肉”最早是2014年中国粉丝对韩国男性明星的称呼,指年轻、单纯、帅气、健硕的男性。而如今的“小鲜肉”一词,则变得褒贬不一。在当晚的讲座中,六小龄童讲述了《西游记》幕后拍摄趣事,谈到了其一贯秉持的抵制恶搞西游的看法,以及近期屡受老一辈表演艺术家诟病的“小鲜肉”话题。“我在跟李易峰合作拍广告的时候,他很有礼貌,态度也很客气。跟张艺兴、吴亦凡这些小演员碰面的时候,对我态度都很谦虚,对我也是一直嘘寒问暖的。”六小龄童坦言,虽然合作过的“小鲜肉”并不多,但仅有过的几次接触,都给他留下很好的印象。在活动现场,六小龄童还透露了有关中美合拍片《敢问路在何方》的进展情况。“这部电影筹备了两年多,中间因为一些剧本的问题一直在商讨,预计年底就会着手开始拍摄。我也将以58岁的高龄,再次饰演孙悟空。”出身戏剧世家的六小龄童(章金莱)自小学习“猴戏”,曾经在1986年版电视连续剧《西游记》中成功演绎孙悟空。该剧当年轰动全国,获得了极高评价,至今仍被反复重播,成为中国公认的影视剧经典之一。(完)
culï文化ï《廊桥遗梦》作者11天写就经典 成百万富翁ï2017-03-15ï11:31:02ïï刘欢ï中国,罗伯特·詹姆斯·沃勒,美国,不经意,女主角ï“男女主人公的爱情引起最大关注，但小说更大的意义在于作者对于美国当时社会背景和环境转变的描述”ï罗伯特·詹姆斯·沃勒“男女主人公的爱情引起最大关注,但小说更大的意义在于作者对于美国当时社会背景和环境转变的描述”经典佳句“我们每个人都生活在各自的过去中,人们会用一分钟的时间去认识一个人,用一小时的时间去喜欢一个人,再用一天的时间去爱上一个人,到最后呢,却要用一辈子的时间去忘记一个人。”“旧梦是好梦,没有实现,但是我很高兴我有过这些梦。”“我今天才知道,我之所以漂泊就是在向你靠近。”“我们每个人都生活在各自的过去中,人们会用一分钟的时间去认识一个人,用一小时的时间去喜欢一个人,再用一天的时间去爱上一个人,到最后呢,却要用一辈子的时间去忘记一个人。”这句经典的话出自曾经畅销一时的美国小说《廊桥遗梦》,至今仍在流传。篇幅不长的《廊桥遗梦》在上世纪90年代一经出版,就用独特的语言和情节打动了全世界。然而《廊桥遗梦》的作者、知名美国作家、摄影家和音乐家罗伯特·詹姆斯·沃勒于3月10日,在美国得克萨斯州的家中去世,享年77岁。据他的女儿透露,父亲死于多发性骨髓瘤,他已与病魔抗争许久。沃勒1939年出生,住在得克萨斯州的丘陵地区,是北爱荷华大学的管理学教授,他长期孜孜不倦地钻研经济、数学、摄影和音乐。他在美国出版了7部小说、6部散文等作品。很多人只知道他是位小说家,并不知道他还是位吉他艺术家和歌手,还出过一张音乐专辑。《廊桥遗梦》的女主人公、家庭主妇弗朗西斯卡就在他多年前写一首歌的时候出现过。他还是位摄影家,20世纪90年代初他在密西西比河为拍摄照片采风时路过了那座“廊桥”,灵感就突然来了。《廊桥遗梦》是沃勒的第一部小说,也是他的代表作。该书于1992年出版,长达3年位居美国《纽约时报》畅销书排行榜榜首,并被翻译成了35种语言,全球销售了1200多万册。就连书中写到的麦迪逊县的廊桥都成了国际著名景点。其实,沃勒在11天内就完成了《廊桥遗梦》,本来是写给朋友和家人的,但是有人建议他以作品的形式发表。小说出版后极为畅销,让罗伯特·詹姆斯·沃勒成了百万富翁。此后他搬离了自己的家乡,并与结婚36年的妻子离婚。《廊桥遗梦》讲述了一对兄妹在整理母亲的遗物时翻开了一段尘封的往事。中年女性弗朗西斯卡婚后生活平静琐碎,缺乏激情。《国家地理》杂志摄影师罗伯特·金凯为拍摄麦迪逊县的廊桥而来,与居于此地的弗朗西斯卡相遇、相识和相恋。面对迟来的爱情与家庭责任,弗朗西斯卡选择了后者,而金凯则选择了成全。四天的完美之恋换来了半生的彼此怀念。1995年,这部小说被搬上银幕,由克林特·伊斯特伍德导演,伊斯特伍德本人与梅丽尔·斯特里普携手出演,电影全球收获1.82亿美元票房,饰演女主角的梅丽尔·斯特里普凭借这个角色获得了第68届奥斯卡最佳女主角的提名,电影还进入美国电影协会百年百部爱情电影之列。小说也被改编为百老汇音乐剧。作品在上世纪90年代的中国引起广泛回响,故事中男女主人公的爱情引起最大关注,但其实这本小说更大的意义在于作者对于美国当时社会背景和社会环境转变的描述。经查阅得知,把《廊桥遗梦》翻译到中国的译者不只一位。1994年,外国文学出版社出版的《廊桥遗梦》是由梅嘉翻译的,2004年人民文学出版社再次出版“廊桥书系”,收录了《廊桥遗梦》等许多以反映现当代外国文学现状、发展和成就的小说,这一版本也得到读者欢迎,据人民出版社介绍,销量一直递增中。2012年到2016年期间,译林出版社最新出版了中英双语对照纪念版等几个版本的《廊桥遗梦》,而这也是目前书店中最常见到的版本。昨日,成都商报记者专访到《廊桥遗梦》第一个中文版本的译者梅嘉,谈到当年翻译,她认为似乎并不难,因为《廊桥遗梦》的篇幅本来就不长,当年她就只利用了一个闲暇的假期时间,将该书翻译完成并顺利出版。梅嘉认为,《廊桥遗梦》电影在上世纪90年代的中国引起广泛回响,故事中男女主人公的爱情引起最大关注,但其实这本小说更大的意义在于作者对于美国当时社会背景和社会环境转变的描述。她记得,《廊桥遗梦》出版后,销量迅速攀登,很快排在同类小说的前列,后来,该书出了多种纪念版,成为经典之作,而电影也依然“经久不衰”。《廊桥遗梦》1994年引进国内,当时的中国出版市场,畅销书的概念尚不明确。这么一本不起眼的小书,不经意间一炮而红,令出版界的人都感到震惊。可以说,它带动了中国畅销书市场的形成,在中国20世纪90年代的出版史上留下了自己独特的印记。这本书曾引起翻译家们的讨论,因为它在美国迅速成为畅销书。但此书对中国读者的吸引力究竟何在?有翻译家指出,《廊桥遗梦》不仅以简约而婉转的故事情节,和作者出场的方式诉说人性、自由、道德、家庭与责任等主题。而且还通过主人公金凯的镜头折射出丰厚的哲学底蕴。金凯的人生轨迹和心路历程,体现了对人本身存在的困惑和思考。一部《廊桥遗梦》为何能同时在东西方社会畅销?这不仅透射出美国民众的普遍心态及难以言说的内在,同时也映照出众多热心中国读者的心理。在听到沃勒去世的消息后,许多中国读者都唏嘘不已,在网络回忆这本书给自己带来的感悟,“旧梦是好梦,没有实现,但是我很高兴我有过这些梦。”他们引用文中主人公的话来悼念去世的作者:“我今天才知道,我之所以漂泊就是在向你靠近。”昨日,译林出版社的《廊桥遗梦》责任编辑于梅告诉记者,《廊桥遗梦》于1994年引进国内,当时的中国出版市场,畅销书的概念尚不明确,很少有人想到书这种精神产品还需要“运作”“炒作”。然而就是这么一本不起眼的小书,不经意间一炮而红,令出版界的人都感到震惊。可以说,它带动了中国畅销书市场的形成,在中国20世纪90年代的出版史上留下了自己独特的印记。但时隔20多年后,译林出版的双语版和单语版依然还是获得不错成绩,仅仅出版了几年,最新的统计结果就显示,译林出版社出的《廊桥遗梦》销售量已经超过10万册,在今天的引进作品中,其销量依然能够和《诵读者》等畅销小说比肩。成都商报记者 陈谋
culï文化ï古人赏花奇葩说：收集花瓣当坐垫 请卖馄饨小贩同行ï2017-03-15ï00:30:24ï上官云ï刘欢ï赏花,馄饨,雅士,赏,穆宗ï资料图：武汉植物园内郁金香、风信子等花卉争相开放，人们纷纷相伴外出踏青赏花。ï三月份天气刚刚转暖,微博、朋友圈各路社交媒体上已经被各种赏花攻略“攻陷”:樱花、牡丹、桃花、郁金香……争奇斗艳的鲜花看得人眼花缭乱。其实,单就赏花这点事儿,在有些时候,古人还真比咱们现代人会玩,不仅对赏什么样的花儿有讲究,还包括赏花时是坐还是站,吃什么东西、点什么香……不过,细说起来,如果你对赏花的认识还只停留在“看”上,那么意趣可比古人差远了。据说,按照朝代先后,赏花有曲赏、酒赏、香赏、谭赏、琴赏、茗赏等多种方式。曲赏、酒赏都跟唐代有关,曲赏是赏花咏歌,酒赏则是饮酒观花。插画酒赏的风气到了宋代都还挺流行,在宴会中尤其如此。中新社记者 任东 摄" src="/2017/0314/2017314155548.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:昆明梨花开,人们在踏春赏花。记者 任东 摄" />到了五代,传说南唐巨宦韩熙载喜欢插花燃香,他就觉得对花焚香,气味相和妙不可言(注意,不能点蚊香)。这种方式在宋元两代都很盛行。时至宋朝,会玩的文人雅士们讲究对花抚琴,叫做“琴赏”。这还不算完,琴要跟花相匹配。据古书记载,茉莉、荼蘼等几种花颜色雅致,香味怡人,值得品评。所以,可配以七弦、阮咸等乐器,一边听乐曲,一边看花儿。此外还有品茶赏花等很多讲究。一代女皇武则天也爱花成痴。那时候,洛阳牡丹已经名扬天下,她每值牡丹花开之际,都要举行庆赏活动,宴饮歌赋。唐穆宗同样是一个花迷,据《王尘录》记载:“穆宗每宫中花香,则以重顶帐蒙蔽栏槛,置惜春御史掌之,号曰括香。”而穆宗本人就陶醉花丛帐,仔细嗅赏着鲜花的馨香。但是上述方式,不是特别适合郊游赏花。别担心,古代的文艺青年们很快发明了新花样。据《开元天宝遗事》记载,唐朝学士许慎选就很会玩。他喜欢请亲朋好友看花观景同时吃吃喝喝,几乎每年春天都要在花园里摆宴。只是,别人家的宴席都有座位,许学士不这样。有人就问了,许慎选你请大家来喝酒赏花,为什么不摆座位呢?许慎选笑言:“我有天然花裀,何必再放座位呢?”原来浪漫的许学士让仆人收集花园里掉落的花瓣,然后铺在地上,来了客人就坐在这些花瓣铺成的厚垫子上。要说风雅这个东西,固然好听,但也难挡一些实际问题。比如,古代不是所有人都像许慎选一样,能在大花园请客;也不像现代社会经济那么发达,农家乐小饭馆遍布景点,古代人郊游赏花一出去就是大半天,怎么填饱肚子就成了大问题。中新社记者 张畅 摄" src="/2017/0314/201731415580.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:武汉东湖樱园樱花开放,游客和市民在雨中观赏樱花。记者 张畅 摄" />什么?你说让文人雅士们吃冷餐或者带着锅碗瓢盆自己做?太LOW了!清代沈复写过一本书叫《浮生六记》,里头记载,当时苏城有想赏花的文人,想出了一个完美的点子来解决远游饮食问题:他们请一个卖馄饨的一起春游。据说,那时挑着担子卖馄饨的小贩都是现煮现卖。于是大概情景是这样的:文人们一边赏花吟诗,小贩们一边支锅点火准备做饭。虽然画风略显违和,但这种办法,既成全了文人雅士们赏花的乐趣,小贩的馄饨也卖出去了,想来也算两全其美。总之,不管怎么赏花、去哪儿赏花,“看”固然是目的之一,但其中也寄托了人们美好的心愿。借花言事、咏花抒怀,多少与之有关的诗句美文流传至今,仍然令人回味无穷。(完)
culï文化ï蒙古文版《马克思靠谱》上市ï2017-03-14ï21:10:21ï张林虎ï左盛丹ï马克思,内蒙古,图书,该书,张林虎ï(张林虎)14日，蒙古文版《马克思靠谱》新书发布会在内蒙古自治区呼和浩特市举行。ï14日,蒙古文版《马克思靠谱》新书发布会在内蒙古自治区呼和浩特市举行。记者从会上获悉,该书以“不枯燥、不戏说、内容很红、形式很潮”的原则,用系列颇具创新性的尝试为读者还原了一个真实的、多彩的、依然“活”着的马克思,让读者切实感受到马克思和马克思主义的可爱、可亲、可信、可敬和可用。据悉,《马克思靠谱》自汉文版图书出版以来,蒙古文读者翘首以盼,2016年12月,该书蒙文版终于由内蒙古人民出版社福斯蒙古文读物出版中心主任长锁翻译出版。译者长锁毕业于内蒙古大学,曾发表《尹湛纳希民族文学观的形成》等有关文学和图书出版的论文20余篇,其责编的图书曾获“向全国推荐100部少数民族图书”、内蒙古政府图书奖、内蒙古“五个一工程”奖等奖项。(完)
culï文化ï中国茶叶博物馆赴英进行“茶文化”交流ï2017-03-14ï18:58:48ï方堃ï李明阳ï孔子,茶文化,中国,耄耋老人,英国ï(记者 方堃)三月的英国，春寒料峭，而英国南安普顿大学和卡迪夫大学校园内正氤氲着阵阵“中国茶”香。ï三月的英国,春寒料峭,而英国南安普顿大学和卡迪夫大学校园内正氤氲着阵阵“中国茶”香。听文化讲座、品中国名茶、观茶艺表演……参与者被一场由中英双方共同设计的茶文化交流活动深深吸引。2016年11月,英国南安普顿大学人文学院副教授兼孔子学院英方院长郑英一行到中国茶叶博物馆参观,该馆出色的茶文化展览和独特的展陈方式让其赞叹不已。郑英遂代表南安普顿大学孔子学院盛邀中国茶叶博物馆代表团于2017年春季赴英交流。“我们非常重视这次文化交流,从讲座的定位到表演的国际化设计,从品鉴会茶品的选择到中国元素小礼品的准备都细细斟酌。”中国茶叶博物馆副馆长朱珠珍表示,经过四个月的筹备,2017年中国茶叶博物馆“国际化”系列活动中第一场赴外交流项目于3月10日至14日进行。据悉,南安普顿大学孔子学院、卡迪夫大学孔子学院对此次茶文化交流活动也作了充分的预热宣传,活动内容、专家及表演介绍等都在其学校官网作了展示。交流活动中,《茶·茶器》讲座旨在让参会者了解中国千百年来饮茶方式的历史演进;《红茶·青茶》表演令人赏心悦目;压轴大戏中国名茶品鉴会让现场来宾口饱眼饱,乐趣无限……在茶文化交流活动中,既有拄着双拐专程前来的耄耋老人,也有现场赋歌《红梅赞》的90后英国女孩。四天四场茶文化交流活动,场场爆满。“经过此次英国之行,中国茶叶博物馆与英国两大孔子学院达成了更进一步的交流合作意向。我们将充分发挥自身在茶文化传播推广领域的专业优势,集成孔子学院积累的文化基础、国际交流资源,提升茶文化推广国际化水平。”朱珠珍如是说。(完)
culï文化ï重庆长寿湖再现古“花朝节” 赏花吟诗诵国学经典ï2017-03-14ï18:02:33ï刘心羽ï官志雄ï长寿,周奇,中国,重庆,古诗词ï(刘心羽) 狮子滩下泥城坝，长寿湖畔又飞花。ï狮子滩下泥城坝,长寿湖畔又飞花。重庆2017郁约长寿湖之花朝大典活动将于3月18日在重庆市长寿区长寿湖举行。本次活动由长寿区旅游发展管理服务中心、长寿湖风景名胜区管委会、共青团长寿区委、中国新闻社重庆分社共同主办。据了解,早在春秋时期,《陶朱公书》就曾记载我国“岁时八节”中有花朝节的传统。花朝节期间,民间一同赏花吟诗、庆贺百花生日。近日,长寿湖郁金香田繁花盛开,本次活动以“狮子滩下泥城坝,长寿湖畔又飞花”为主题诗句,将在长寿湖郁金香阶梯花田、露天演艺场行献花香礼,再现古时花朝节盛况。据主办方介绍,此次花朝大典中,20多名童子将与诗词大家一同进行对花诗表演,吟诵《咏花朝》、《晓巡北圃七绝》、《江南逢李龟年》等10首以“花”为主题的古诗词,分别歌咏郁金香、樱花、桃花、落花等10大花卉主题。“古诗词要去朗读,感受音律之美、意境之美,从美去欣赏。”西南大学文学院教授、重庆国学院院长刘明华强调,古诗词对个人的素养、写作、表达都很有积极作用。“诗歌是文学当中最简练、最优美的一种形式,非常符合人思维的跳跃性。”重庆工商大学文化产业研究院院长、南山书院院长刘弘毅说:“诗歌往往给读者留下了很大的想象空间,读者会结合自己的个人感受和人生体验,对诗歌进行再创造式的欣赏,所以不同的人对诗歌的体会有所差异。”活动中,100名高校学生和志愿者将身着汉式采衣,行汉式传统成人礼。“成人礼很重要的一点是庄重地告诉一个人,你已经成年,应该用成年人的方式去为人行事、交往思考和自我要求。”刘弘毅说,成人礼对于人一生的发展是一种重要的阶段性标志。“成人礼是对文化和传统的认同。古代和现代的成人礼本质都是表明成年人开始面向社会、增强责任感。”刘明华说,传统的成人礼仪式感更强,可以让年轻人加强文化认同。本次活动100名行成人礼的志愿者中,还包括数名外籍国学爱好者。他们一直向往传统国学文化,期望以此形式体验传统汉式礼仪,感受经典国学魅力。“要学习中国文化,外籍人士还应该读中国的文化经典,包括唐诗选粹、宋词选粹等,了解中国文化的精神世界、价值观念和思维方式。”西南大学文学院院长王本朝谈到,外籍人士应当通过熟悉代表中国文化精髓的经典文选,在价值观和思维方式上更加理解人与自然、人与社会、人与人关系的独特性,追求诗意化的生活,承认世界的多元化。礼成之后,赏花的游人可与完成成人礼的身着汉服者对诗答题,获赠红幡、福卡,将红幡系在活动主舞台周边的树上祈求春福,同时可凭福卡到游客中心兑换相应礼品。主办方介绍,为弘扬中国传统汉服文化,向游客传递千年汉服之美,在活动当天上午,汉服爱好者们自行身着汉服前往长寿湖景区的活动现场,还可享受景区门票全免优惠。据介绍,作为中国西南地区最大的人工湖,重庆长寿湖水域面积65平方公里,蓄水10亿立方米,流域面积3500平方公里,水域广阔,港湾交错。从空中俯瞰,湖心区域19个岛屿天然形成一个魏碑体“寿”字,长1299米,宽699米,占地达499亩,是世界上最大的天然“寿”字。(完)
culï文化ï山西官方启动“文明守望工程”力促文物“活”起来ï2017-03-14ï17:01:04ï胡健ï陈海峰ïïï记者14日从山西省文物局获悉,山西省工商业联合会和山西省文物局已联合下发《关于动员引导民营企业参与文物保护利用“文明守望工程”的通知》(下称“《通知》”),山西将启动“实施社会力量参与文物保护利用‘文明守望工程’”,真正让文物“活”起来。山西的文物建筑分布点多面广、地上地下遗迹众多,文物保护利用工作任务繁重。近年来,山西省一批热心公益事业的民营企业和企业家出资参与了当地文物保护利用工作,有效推动了经济社会可持续发展,在取得良好社会效益的同时,也展现出当代晋商责任与担当的良好形象。为使这些宝贵的文物资源得到更加有效的保护利用,更好地服务于经济社会发展,根据山西省政府的要求,山西省将启动“实施社会力量参与文物保护利用‘文明守望工程’”。山西省共有宋、金、元、明、清、民国等时期的252处市、县(区)级的文物保护单位列入了第一批《山西省社会力量能与文物建筑保护利用供选项目名单》。其中,有石佛寺造像群、摩崖石刻、寺庙、古村落、古书院、民宅、大院、戏台、墓葬、铁路遗迹和近现代革命旧址等文物建筑。官方希望通过此举,积极引导民营企业通过出资修缮、认领认养文物建筑、创设博物馆、捐赠文物、依托文物开发文化创意产品等形式参与到文物保护利用工作中。坚持投入与受益相统一原则,谁投资,谁受益,保障投资人的合法权益。《通知》中特别提到,对在参与“文明守望工程”中作出突出贡献的先进集体和先进个人,可通过授予荣誉称号、奖状、证书,树立功德碑,将典型人物及其事迹载入地方志等多种形式给予表彰。(完)
culï文化ï古代好人好事：熊廷弼不露声色帮助冯梦龙ï2017-03-14ï16:42:13ïï鲍文玉ï冯梦龙,丁生,熊廷弼,渔翁,苏轼ï1熊廷弼不露声色帮助冯梦龙宋代著名文学家苏轼不仅在文学上有大的成就，在日常生活中，他还是个心地善良、勇于助人的君子。ï刘永加三月是学习雷锋精神的宣传月。一些学校和单位都会举办活动,表扬爱岗敬业、见义勇为以及乐于奉献的人。其实,雷锋精神正是中华民族传统美德的继承和发展,在中国数千年的历史里,助人为乐的故事非常多。宋代著名文学家苏轼就曾做过很多好事,为瘟疫中的百姓免费送去药物,甚至为素不相识卖小吃的老妇人写诗做广告;明末将领熊廷弼为门生冯梦龙解燃眉之急……这些故事,为数千年的历史画卷增添了几许生动的色彩。宋代著名文学家苏轼不仅在文学上有大的成就,在日常生活中,他还是个心地善良、勇于助人的君子。据《宋史》载:元祐四年(1089年)苏轼以龙图阁学士身份赴任杭州知府。一到任,就碰到了百年不遇的瘟疫。杭州城里的大街小巷,到处都是求医问药的穷苦百姓。而杭州城里还有药铺,囤积居奇,大发瘟疫财。苏轼听说后,气愤不已,暗下决心要解决这一问题。苏轼回到家中,想起妻子的娘家有秘传的“圣散子”药剂,能治瘟疫。苏轼提出变卖些家产,开药局以解百姓的燃眉之急。妻子是通情达理之人,就同意了苏轼的想法。不久,苏轼在当地巾子巷开了家“惠民药局”,免费发放“圣散子”,老百姓纷纷涌来,许多人都给治好了。后来,苏轼又在众安桥和江干开了分药局,方便百姓就近看病取药,救活了数千人。大家感念苏轼的恩德,就把巾子巷改叫了惠民巷。据南宋庄绰《鸡肋编》载:苏轼被贬海南后,恰遇一个卖“馓子”(一种油炸食品)的老妇人因为生意不好而发愁。苏轼欣然挥笔为老妇人作了一首广告诗:“纤手搓来玉色匀,碧油煎出嫩黄深。夜来春暖知轻重,压扁佳人缠臂金。”老妇人得到这四句诗,就把它贴到门上,老妇人的馓子店马上顾客盈门。提起好人好事,最高的境界是不露声色,在不知不觉中帮人解困纾难,而这也体现了帮人者的智慧。明末将领熊廷弼与他的门生冯梦龙就演绎了一段佳话。熊廷弼是明末将领,湖广江夏(今湖北武昌)人,万历进士。据清代钮琇的《续编·人觚·英雄举动》记载,熊廷弼督学江南时,每逢考试,都亲自批阅试卷,在大堂中连起几张长几,将试卷一一铺在上面,左右放一坛酒,一口剑,一目数行阅读试卷,每看到佳作,就喝酒,抒发心中快意,遇荒谬拙劣之作,就舞剑一回,抒发心中郁闷。《三言二拍》的作者,苏州文人冯梦龙就是熊廷弼主考时考中的,冯梦龙也成了熊廷弼的门生。清林慧如《明代轶闻》记载了一件冯梦龙求助熊廷弼的故事:为了生活所迫,冯梦龙平日里喜欢收集整理民歌等内容,然后再卖给书坊换点钱养家煳口,他整理的《挂枝儿小曲》,就是收集的一些民歌小调,非常受欢迎。对于民间俗文化非常关注的冯梦龙又刊刻了广为流传的牌谱:《叶子新斗谱》。叶子,就是纸牌游戏:“叶子戏”。据说楚汉相争时,韩信为无聊的士兵发明了一种纸牌游戏,因为牌面只有树叶大小,所以被称为“叶子戏”。到元朝时,马可波罗将“叶子戏”带到欧洲,进而演变成为现在的“扑克牌”。冯梦龙的《叶子新斗谱》,本意是对民间文化的整理,没想到,不少年轻人因为看了这本书,沉溺于纸牌游戏,甚至参与赌博输了不少钱,当地人认为冯梦龙的书有伤风化,便群起而攻之,将冯梦龙告到了官府,冯梦龙深陷官司,蒙受不白之屈。这时,熊廷弼正好告假回到家乡江夏,冯梦龙闻讯坐船西上,求老师帮忙想想办法。他跟熊廷弼见面后,熊廷弼先问:“听说现在到处都在传唱你的挂枝儿小曲,你可有带来一两本送给为师赏鉴一番?”冯梦龙一听,顿觉尴尬,连连请罪,并请熊廷弼帮忙。熊廷弼听后说:“这事容易,你也不要想得太多了,我先叫人给你准备一顿便饭,我们慢慢想办法。”不一会儿,饭菜便准备好了,桌上就放了两碗菜,一碗是咸鱼,另一碗则是老豆腐以及一大盘糙米饭。冯梦龙一看,顿时眉头紧锁,觉得难以下咽。熊廷弼自顾大口吃了起来,冯梦龙勉强吃几口。熊廷弼吃完就起身到里屋去了,出来时给冯梦龙一封信,让冯梦龙回去的时候帮带给熊廷弼的老友,而对冯梦龙请求帮忙的事情只字不提。临行前,熊廷弼还送了一个几十斤的大冬瓜给冯梦龙。冯梦龙虽然恭敬地接受老师的馈赠,但心里非常着急,他感觉自己的事情没有希望了。冯梦龙扛着冬瓜离开了熊廷弼府上,还没到码头就将冬瓜丢在路边,登船离去。几天后,船在一个码头靠岸,冯梦龙上岸将熊廷弼托付的信送了过去。熊廷弼的老友在家里设宴款待了冯梦龙,宴席极为丰盛。宴席结束后,熊廷弼的老友送别冯梦龙,并告诉他,准备了一些小东西,送到了船上。等到了船上,冯梦龙才知道熊廷弼的老友送给他三百两银子。待冯梦龙回到家中,他惊喜地发现,他的诉讼也被撤销了。原来,在听到那些攻击冯梦龙的言辞后,熊廷弼早已亲自修书代为解释。而且,熊廷弼知道冯梦龙经济不够宽裕,旅费不足,于是就假借给老友送信之名,在信中叫老友暗中资助冯梦龙银子。古往今来,好人好事的故事有很多,下面这一位颇令人敬佩,他不惜“假结婚”,然后把“妻子”送给自己的同窗,只为了成全同窗的姻缘,这份侠义之情不是一般人能做到的。清朝梁恭辰《池上草堂笔记》记载:天津有一个姓丁的书生,家中虽然贫穷,但他仍然节衣缩食刻苦读书。本来他已经下聘礼定了亲事,可是因手头资金不足,一直没能成亲。他的“准岳父”家很有钱,可是岳父见丁生家中一直贫困,就想悔亲,便派人把丁生请到家中,摆设酒席款待他。丁生素来以豪饮著称,见酒不辞,不知不觉就醉倒了。岳父乘机对他说:“我的女儿有残疾,做你的妻子不合适,我愿意拿出一千两银子供你家用,你成名后,可另择佳人。请你马上写张休书。”丁生性格高傲,仗着酒劲,慨然答道:“我不能卖妻子,一千两银子也难打动我的心。你既然不愿意,我也不勉强,这就写休书。”岳父马上递给他纸和笔。丁生趁着酒意,一挥而就。丁生在回家的途中遇见了自己的同窗,同窗见丁生醉得东倒西歪,便把他请到家中,询问他从哪里来,干吗去了。丁生把事情告诉了同窗。同窗大为不平,而丁生却淡然处之。丁生的这位同窗十分富有,他见丁生的岳父势利眼,心生一计,他便托媒去提亲,那“岳父”认为他们两家门户相当,很高兴地答应了这门亲事,并商定了迎娶的日期。婚礼的前几天,同窗对丁生说:“你的休妻,我已娶了,我与你交往很深,到时候你一定要来为我祝贺。”丁生是个十分豁达的人,听了同窗的话,马上接受了他的邀请,并说:“我跟她已是陌路人,没有什么关系。”等到同窗举办婚礼那天,丁生前去祝贺,新郎还邀他去看新娘。新郎与来宾对丁生殷勤劝酒,没多大工夫,丁生就醉意醺醺,昏昏沉沉不省人事。新郎让人把丁生抬到洞房的新床上,反锁上门离开了。五更时分,丁生的酒劲渐渐过了,醒来一看,自己竟睡在洞房里,新娘盛妆坐在那儿等待着。丁生很惊慌,忙开门要出去,可是门已反锁上了。他便大叫让人来开门。新郎听到喊声,开了门走进来对丁生说:“你已经与新娘成亲,可以带她回家了。”丁生很害怕,指天发誓,他绝没做对不起同窗的事。新郎笑着说:“这跟你没关系,都是我的安排。你岳父如果要说出什么难听的话来,我跟他打官司。”新娘也知道了丁生就是原来许配的丈夫,很高兴地同他一道回了家。丁生和新娘走后,丁生的那位同窗便让人去告诉那位岳父大人,岳父也不敢说别的。后来丁生和同窗都科举及第。同窗成全别人的婚姻,成就一段佳话。清代徐珂的《清稗类钞·婚姻类》记载了这样一个故事:康熙年间常德守备王家裕,多有惠政,受到军民的信任。一日,王家裕看到门外有个老渔翁徘徊很久,犹豫不前。王家裕以为是前来送鱼的,就叫过来询问,老渔翁突然跪在王家裕面前讲了自己的经历。前几日在荒州捕鱼,老渔翁突然听到呼救声,一看,是一个女子,被绑在翻船上,危在旦夕,老渔翁赶紧上前帮助解开绳子,救她上船,给她喝下些汤。老渔翁一问得知,她本是南宁张氏人家的女儿,今年十八岁,避乱山谷,后被乱兵搜到抓获,想侮辱她,她剪发毁容才获免。女子求死不得,大军回兵时,把她系在船的后头。 等到桃源白马渡时,船被迎头大风吹翻,横浮水面,人都被大水吞没,她因为被系在船尾,幸没淹死,漂流到这里三天了,再不救她,恐怕早就饥寒而死。 女子被救后,从怀中掏出仅剩下的一个金簪表示谢意。老渔翁不肯接受,那女子便说:“你既然救了我,我也没地方去,我就去你家暂住,等我寄信父母前来接我,到时一定重谢。”老渔翁告诉女子,他们夫妇二人,草庐半间,如果让她待在家中,必为人所怀疑,如果有人报官,那么大家都受连累。女子便提出能否帮她找个善良人家,收养为女。老渔翁听后,想了想,如果女子被人家强纳为二房,或者被转卖求利,那就太对不起女子了。老渔翁就告诉女子,当今常德守备王公,是个好官,也是君子,好行德积善,一定能成全她。女子同意了。老渔翁夫妇俩便把她带来。刚才门口的守卫不给通报,老渔翁就在这里守着王家裕。于是就有了刚才一幕。听到这里,王家裕对老渔翁的举动大加赞赏,当即奖励他十两金子,老渔翁坚持不收。王家裕问老渔翁名字,他说:“小民今年七十有余,夫妇二人,无儿无女,一蓑一笠,终老烟波,知足,当初就不望回报,现在更不用告知姓名了。”王家裕将女子收为义女后,多次派人联系她的家人,杳无音信。到了婚配的年龄,正巧有原籍常德的贵州武举周臣侯回常德祀祖,前来拜见王守备,王家裕见他少年倜傥,就有意联姻。见过女子后,周臣侯也很满意,择吉日良辰完了婚。自古都提倡不能让英雄流血又流泪,对于做好事的人也不能让他们吃亏,否则怎么树立正气?清代梁恭辰的《北东园笔录》中就记载了官府为好人做主的故事。河南有个叫曹怀瑾的人,高中解元后,到闽县当了一名县官。有一次,他到底下巡查,路上看到两个青年男子在争吵,引得很多人围观。经询问得知,原来,其中一个青年在此地路上捡到五十两银子,高兴的拿回家,交给了母亲,这位母亲深明大义,她对儿子说:“五十两银子不是小数,肯定是此人有重大急事要办,现在丢了银子,还不急得要死呀?你赶紧回到十银子的地方,等失主来找。”这青年很孝顺,母亲的话言听计从,他带着银子回到原地,等待失主。等了好长时间,果然一名男子慌慌张张找来。等他靠近,这青年就问道:“你在找什么?”那男子说:“我在这条路上丢了银子,你看到没有?”这青年说:“我刚刚在这里捡到五十两银子,是不是你的?”说着就把五十两银子交给那男子。那男子马上接过银子,边查看边打量这个青年,查看完毕,忽然说:“我丢的本是一百两银子,你怎么只还我五十两?”这青年一听就慌了,忙说:“我捡到的就是这五十两,哪里有一百两?”因此二人争吵起来,恰被县官曹怀瑾遇到。曹怀瑾问清了争吵的原因,是非真假心中有了底。就问丢银子男子:“你确实丢了一百两吗?”男子说:“是一百两。”又问这青年说:“你确实捡到五十两吗?”这青年说:“确实是五十两,谁说瞎话就不得好死。”曹怀瑾就对丢银男子说:“你丢的是一百两,他捡到的是五十两,这五十两显然不是你丢的。你把这五十两还给他,现在找不到失主,先让他拿回家去孝敬老母,等找到失主再说。你在这里继续等,一会也许有人捡到你那一百两银子送还给你。”那丢银男子无话可说,悻悻地走了。曹县官了断这桩公案,围观的人都齐声叫好。无独有偶,清代赵吉士的《寄园寄所寄》也记载了类似的判决:聂以道在江右任县令时,有人早出卖菜,十得至元钞十五锭,归家给母亲。母亲大怒:“是你偷来的说成十的欺骗我吗?如不是立即送还失主。”这儿子听命将银子带回原处,果然失主找来,就还给那人,那人却说“我原来是三十锭,你怎么还我十五锭”,争执不休,最后到了县衙。聂县令问明情况后,感觉十银者是个老实人,不会欺诈,就判决如下:“失者三十锭,十者十五锭,这不是你的钞票,到别处去寻找吧。”聂县令就把十五锭银票奖给十银者回家赡养老母。
culï文化ï唐代诗人与植树：杜甫和农夫打成一片ï2017-03-14ï16:35:40ïï鲍文玉ï李白,白居易,杜甫,忠州,桃树ï唐玄宗招李白供奉翰林，陪侍皇帝左右，写诗文娱乐，玄宗每有宴请或郊游，必命李白侍从。ï郑学富前天正是植树节,人们都喜欢在这个时节种植花草树木。自古以来,文人墨客对花草树木有着深厚的情感,不仅喜爱植树种花,而且还留下了许多植树诗文。尤其是唐朝,植树绿化蔚成风气,不少诗人积极倡导和参加植树活动,写下了很多脍炙人口的诗作。749年春,漂游在南京的李白漫步郊外。此时,一望无际的桑田里,茂密的桑树葱葱绿绿,睡眠一冬的蚕儿也开始吐丝了。望着清新如画的江南春色,李白触景生情,思乡、思亲之情油然而生,他挥毫写下了《寄东鲁二稚子》一诗:“吴地桑叶绿,吴蚕已三眠。我家寄东鲁,谁种龟阴田?春事已不及,江行复茫然。南风吹归心,飞堕酒楼前。楼东一株桃,枝叶拂青烟。此树我所种,别来向三年。桃今与楼齐,我行尚未旋。娇女字平阳,折花倚桃边。折花不见我,泪下如流泉。小儿名伯禽,与姊亦齐肩。双行桃树下,抚背复谁怜?念此失次第,肝肠日忧煎。裂素写远意,因之汶阳川。”全诗由江南春耕时节写起,继而对自己三年前在家中楼旁栽下的桃树展开描写,由树及人,抒发对儿女的一片想念之情,怀乡土之心、思儿女之情跃然纸上,凄楚动人。熟悉历史的人都知道,李白以其四溢的才华和敏捷的诗情得到唐玄宗的青睐。唐玄宗招李白供奉翰林,陪侍皇帝左右,写诗文娱乐,玄宗每有宴请或郊游,必命李白侍从。李白受到玄宗如此的宠信,同僚不胜艳羡,但也有人因此而产生了嫉恨之心。后来,狂傲不羁的李白对御用文人的生活日渐厌倦,开始纵酒以求昏昏然,玄宗招其上朝,他竟置之不理。他曾醉酒起草诏书,令杨贵妃磨墨、高力士脱靴,这些人都是唐玄宗的宠臣爱妃,经常在皇帝面前谗言诽谤李白,玄宗逐渐疏远他。李白因在朝中受权贵排挤,怀着抑郁不平的心情离开长安,开始了生平第二次的漫游。当时,李白携妻子许氏、女儿平阳投奔在济宁为官的亲戚,并居住下来。据《太平广记》载:“李白自幼好酒,于兖州习业,平居多饮。又于任城县构酒楼,日与同志荒宴,客至少有醒时。邑人皆以白重名,望其里而加敬焉。”其中提到的 “酒楼”即现在的济宁太白楼。李白居济宁期间,他偕同夫人、女儿在太白楼旁亲手栽植桃树。后来,儿子伯禽出生,夫人许氏因病去世。后又娶刘氏女为妻,生子颇黎。没过多久,李白开始到江南漫游。李白写下《寄东鲁二稚子》一诗时,在南京居住已近三年,畅游在诗情画意的吴地春色里,李白心潮澎湃,浮想联翩,想到自己浪迹江湖,住无定居的经历,便怀念起老家的田园。不知此时的田园,是谁在耕种。春耕的事已来不及料理,而自己的归期尚茫然无定。李白想起自己临行前亲手栽下的桃树,猜想如今应长得与酒楼一样高了,此情此景,李白更是想起了娇女平阳在树下玩耍嬉戏时的情景,或许此时女儿手折花朵倚在桃树下盼他回家,而他却一别三年没有回来。想到此,李白不由得思绪万千,肝肠寸断。他撕片素帛写下远别思亲的情怀,寄给远在济宁的家人。760年春天,在成都城西风景如画的浣花溪畔,著名诗人杜甫望着一座新落成的草堂,欣喜不已。尽管不是高楼大厦、琼楼玉宇,但是对于颠沛流离、寄人篱下的杜甫来说,终于有了属于自己的住房。他抚今追昔,回望自己的坎坷之路,唏嘘不已。有“诗圣”之称的杜甫一生仕途不顺,758年6月,因受房琯案牵连,被贬为华州司功参军。759年夏天,华州及关中大旱,赤地千里,饿殍遍地,灾民到处逃荒,流离失所。杜甫从洛阳回到华州以后,仍然时时忧虑动荡的局势,但他似乎对唐肃宗和朝廷中把持大权的重臣们已失去了信心,愤然写下《夏日叹》:“夏日出东北,陵天经中街。朱光彻厚地,郁蒸何由开。上苍久无雷,无乃号令乖。雨降不濡物,良田起黄埃。飞鸟苦热死,池鱼涸其泥。万人尚流冗,举目唯蒿莱。”这年立秋后,杜甫放弃了华州司功参军的职务。759年冬天,杜甫携家带口由陇右(今甘肃省南部)入蜀辗转来到成都。760年春,在好友严武等人的帮助下,建成了这座草堂,杜甫终于有了固定居所。想到此,杜甫感慨万千,写下了《狂夫》一诗:“万里桥西一草堂,百花潭水即沧浪。风含翠筿娟娟净,雨裛红蕖冉冉香。厚禄故人书断绝,恒饥稚子色凄凉。欲填沟壑唯疏放,自笑狂夫老更狂。”此时正值春季,杜甫自己动手植树,他四处寻找树苗花草。杜甫在《诣徐卿觅果栽》一诗中描述找寻苗木的情景,“草堂少花今欲栽,不问绿李与黄梅。石笋街中却归去,果园坊里为求来。”求得苗木以后,杜甫在草堂前种花植树,饮酒赋诗,酒酣耳热后,竟与当地的庄稼汉、老农夫扳脖子、搂腰,在一起打闹,“相狎荡,无拘检”。树木栽植好后,杜甫精心管理,细心呵护,修剪、施肥、浇灌,俨然就是一位经验丰富、辛勤劳作的园丁。他在《恶树》一诗中写下自己管理树木的感受:“独绕虚斋径,常持小斧柯。幽阴成颇杂,恶木剪还多。枸杞因吾有,鸡栖奈汝何。方知不材者,生长漫婆娑。”819年春,一艘大船在长江边的忠州城停泊靠岸,从船上走下来一位中年人,此人就是新任忠州刺史、时年46岁的大诗人白居易。此时,一辆五马朱轮的专车等候在岸上,按唐朝规定,刺史可乘用此档的专车。然而,忠州连一条能行马车的平路都没有,尽是崎岖陡峭的石磴路,白居易只能徒步而行。夜晚,在忠州官衙的白居易彻夜难眠,他想到了繁华的京城,曾任左十遗的白居易希望以尽言官之职责报答皇帝的知遇之恩,因此频繁上书言事,甚至当面指出皇帝的错误。815年,宰相武元衡遇刺身亡,白居易上表主张严缉凶手,被认为是越职言事。其后白居易又被诽谤:母亲看花而坠井去世,白居易却著有“赏花”及“新井”诗,有害名教。遂以此为理由贬为江州(今江西九江)司马,元和十三年(818年)改为忠州刺史。819年,白居易被派到忠州,白天行路难的一幕幕情景又浮现在他的眼前,此情此景,他的心情糟糕极了,当晚写下了《初到忠州赠李六》的诗:“好在天涯李使君,江头相见日黄昏。吏人生梗都如鹿,市井疏芜只抵村。一只兰船当驿路,百层石磴上州门。更无平地堪行处,虚受朱轮五马恩。”抱怨归抱怨,但是作为一方“父母官”的白居易仍然是尽职尽责的。他漫步忠州城时,见四周的山冈满目荒芜,目透十里,发出了“巴俗不爱花,竞春人不来”的感慨。他苦口婆心,动员民众植树栽花,并亲自到城郊和百姓一起栽树种花。他在《东坡种花》一诗中写道:“持钱买花树,城东坡上栽;但有购花者,不限桃李梅。百果参杂种,千枝次第开。”为了培育管理树苗,他每日带领童仆,除草、中耕、施肥、培土、浇灌。树木成林后,白居易看到自己亲手栽植的树长大成林,种下的花卉争相盛开,喜上眉梢,漫步其间,写了很多寄情于树木、花草的闲适诗,如“手栽两松树,聊以当嘉宾”,“白头种松桂,早晚见成林”。白居易在调离忠州回京城时,对忠州的一草一木都怀有感情,依依不舍。即使到了京城为官,仍念念不忘在忠州的植树种花的岁月,他曾在诗中说:“每看阙下丹青树,不忘天边锦绣林。西掖垣中今日眼,南宾楼上去年心。花含春意无分别,物感人情有浅深。最忆东坡红烂漫,耶桃山杏水林檎。”盛唐时期,国力强盛,人才辈出,大唐文人纵情抒发春天,因而留下了大量描写春天景致和情感的诗篇,这在中国文学史上是十分罕见的。唐太宗李世民用诗抒发自己的壮阔梦想:“慨然抚长剑,济世岂邀名。星旌纷电举,日羽肃天行。遍野屯万骑,临原驻五营。登山麾武节,背水纵神兵。在昔戎戈动,今来宇宙平。”这首题为《还陕述怀》的诗篇,是李世民率师平定关东割据势力,大唐王朝一统天下之后而写。李世民缔造的大唐盛世起航,唐诗的春天也开始了。大气磅礴的李白,烟花三月,在烟雾迷蒙、繁花似锦的长江边,在热闹非凡的黄鹤楼上,为孟浩然饯行,挥笔写下了千古名篇《送孟浩然之广陵》:“故人西辞黄鹤楼,烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。”陆龟蒙说:“丈夫非无泪,不洒离别间。杖剑对尊酒。耻为游子颜。蝮蛇一螫手。壮士即解腕。所志在功名,离别何足叹。”生逢“开元盛世”,国力强盛,人民安乐,李白也好,陆龟蒙也罢,他们在离别之时,虽然怅惘,却不悲伤。在春天的气息中,他们更多的是梦想和期待。盛世的繁华,需要诗歌来装点和陪衬,而诗人眼里的春天,正是这盛世的再现,大诗人白居易的《春游》一诗画龙点睛:“上马临出门,出门复逡巡。回头问妻子,应怪春游频。诚知春游频,其奈老大身。朱颜去复去,白发新更新。请君屈十指,为我数交亲。大限言百岁,几人及七旬?我今六十五,走若下坡轮。假使得七十,只有五度春。逢春不游乐,但恐是痴人。”此时的白居易年近古来稀却还热衷于春游。可见不论诗人年龄多大,在姹紫嫣红的春天里也按捺不住出游的狂热。而大唐的少女也来送上她的春之歌。女诗人薛涛信笔拈来:“花开不同赏,花落不同悲。欲问相思处,花开花落时。揽草结同心,将以遗知音。春愁正断绝,春草复哀鸣。风花日将老,佳期犹渺渺。不结同心人,空结同心草。那堪花满枝,翻作两相思。玉簪垂朝镜,春风知不知。”薛涛的这首《春望词》,抒写春日情思,如痴如醉。这正是大唐盛世的呐喊。在经济繁荣、交通畅达、疆域辽阔的时代,大唐文人的自豪感油然而生,他们才有了在春季里亲近自然、深入观察、远足而广泛的经历。唐朝春天的气息也在诗歌中扑面而来。那时的风是这样的:牟融说“正是太平行乐处,春风花下且停骖”;贺知章说“不知细叶谁裁出,二月春风似剪刀”;李商隐说“桥峻斑骓疾,川长白鸟高。烟轻惟润柳,风滥欲吹桃”。那时的雨是这样:孟浩然说“春眠不觉晓,处处闻啼鸟。夜来风雨声,花落知多少”;王维说“渭城朝雨邑轻尘,客舍青青柳色新”;杜甫说“好雨知时节,当春乃发生。随风潜入夜,润物细无声”。那时的花是这样的:白居易说“人间四月芳菲尽,山寺桃花始盛开。”杨巨源说“若待上林花似锦,出门俱是看花人。”他们犹如百转歌喉的百灵鸟,在春天日渐蓬勃的气息里,将一腔真情倾注在诗行中。 刘永加
culï文化ï“胡明德马六甲印象写生展”在马举行ï2017-03-14ï16:27:49ï赵胜玉ï鲍文玉ï胡明德,马六甲,马来西亚,中国,写生ï(记者 赵胜玉)“胡明德马六甲印象写生展”14日在马来西亚著名城市马六甲郑和·朵云轩举行。ï“胡明德马六甲印象写生展”14日在马来西亚著名城市马六甲郑和·朵云轩举行。胡明德在展览开幕仪式上致辞时表示,举办此次展览的目的,是响应国家的号召,重走海上丝绸之路,让马来西亚人认识中国艺术,为中马友好交往贡献一丝绵力。马六甲州对华商务特使颜天禄在致辞时对胡明德致力于促进马中两国友好交往表示赞赏。他希望通过这一画展,能让马六甲及马来西亚人民对中华文化有更深入的了解,能够进一步促进马来西亚各民族之间文化的融合及交流。他也希望郑和·朵云轩所创办的“南洋画院”能为马中两地画家创造更多交流机会,发扬南洋画派风格,将马来西亚艺术推向新的高峰。此次展览共展出56幅作品,其中以广州和马六甲为主要创作题材。胡明德现为中国美术家协会会员、文化部中国画创作研究院研究员、文化部中国乡土艺术协会会员等。“胡明德马六甲印象写生展”是由上海朵云轩集团、马六甲旅游促进局等主办,郑和·朵云轩(马六甲)承办。马六甲旅游促进局总经理诺丽娜出席开幕式。(完)
culï文化ï大型反腐题材现代京剧《脚印》晋京首演以情动人ï2017-03-14ï16:10:15ï应妮ï鲍文玉ï脚印,兰万玲,刘敬山,廊坊,该剧ï（记者应妮）廊坊市百花戏剧艺术团、大厂评剧歌舞团联合演出的新编反腐题材大型现代京剧《脚印》13日晚在北京长安大戏院完成晋京首演。ï廊坊市百花戏剧艺术团、大厂评剧歌舞团联合演出的新编反腐题材大型现代京剧《脚印》13日晚在北京长安大戏院完成晋京首演。该剧取材“新中国反贪第一大案”,以河北廊坊大城县樊桂兰(化名蘩惠兰)为主人公,深度挖掘一个特殊女人的人生历程,再现了腐败不仅给社会造成恶劣影响,给家人所带来的是无法弥补的磨难。13日晚的演出,该剧一开场直接进入高潮剧情——蘩蕙兰正月十五和儿子盼丈夫刘敬山回家过年,却等来一个惊天消息,刘敬山因贪污罪被绑赴刑场。她和儿子赶到时,只看到铺天盖地的雪地上一行脚印……由国家一级演员、中央戏剧学院京剧系教授张笠媛领衔扮演女主人公。她把蘩蕙兰初闻丈夫因贪污罪被绑赴刑场的震惊,而后陷于迷茫、苦闷、彷徨……一个人带孩子的艰辛、对丈夫又气又恨以及自责的复杂心态表现得淋漓尽致。之后蘩蕙兰决心坚强起来走出痛苦、最后重返工作岗位,两个儿子也经过百般周折有了自己的工作。但那段刻骨铭心的伤痛与磨难却在她心灵深处挥不去抹不掉……所谓“人生如戏,戏如人生”,该剧最大特色是在真实题材基础上,从人性的角度塑造剧中人物,创造性、艺术地再现历史。著名剧作家赵德平指出,京剧《脚印》从贪腐者给社会造成影响的同时,给家人带来的是无法弥补的伤痛与磨难的角度展开故事的叙述,从而发人深省,真正起到警醒警示、“惩前毖后、治病救人”的作用,这是该剧成功的关键。身为出品人的廊坊市戏剧家协会名誉主席王路敏表示,在创作上,《脚印》的独到之处在于,作为反腐题材,没有直接描写贪腐者劣迹,摒弃了司空见惯的高声教化,而是另辟蹊径,着重刻画了贪腐分子给家庭、亲人带来的巨大痛苦与长久磨难,剧情催人泪下、感人至深,更能引发观众的思索,思考之余触动警醒那些行为上、意念中走向贪腐的人,挽救自我的人生。同时,该剧采用了倒叙、插叙的结构,时空转换灵动,从刘敬山伏法,跳转到他与蘩蕙兰相恋结婚的幸福生活,再到蘩蕙兰独自艰难生活的场景。闪回的空间和现实空间的自由转换,使得剧情和人物产生巨大的反差,矛盾冲突的激烈,人物内心的跌宕起伏,给二度创作空间提供了丰富的舞台动作性以及强烈的戏剧张力。这一手笔出自编剧和制作人兰万玲。作为一名曾荣获业界全国最高奖“文华剧作奖”的当代剧作家,她坦言对《脚印》倾注了巨大心血,“创作《脚印》我做了5年的思考,罪犯的妻子除了刻骨铭心的记忆,还要承受常人难以承受的一切,在内心情感的把握和表达上是极大的挑战。”在兰万玲看来,“人生即‘脚印’。在一串串脚印中,能感受到人生的酸甜苦辣和往昔的峥嵘岁月以及今天的现实生活。因此走好人生每一步,不要让人生之路布满悔恨、愧疚、遗憾至关重要!”在演出前,廊坊市纪委副书记刘文洪向记者表示,《脚印》是廊坊市纪委监察局创新载体、赋予内涵、以宣促教、化风成俗的工作实践,希望能把《脚印》打造成具有廊坊特色的廉政文化品牌。此前该剧已经在廊坊的10个县(市、区)巡回演出。此外,整部戏虽以廊坊本地演职人员为班底,坚持自主原创的原则,但为了保证艺术质量,主创团队特邀北京、天津、石家庄等地重点戏曲院团、院校、艺术研究机构的名家新秀加盟,邀请了著名京剧演员张笠媛、王越、武广江、姜志军、张晓宇等联袂主演。“此次新剧创排的过程,也是提升、优化廊坊戏剧工作者水平和能力的过程,从艺术工作领域积极响应了京津冀一体化协同发展的国家战略。”兰万玲说。据悉,《脚印》将在长安大戏院上演至3月14日。(完)
culï文化ï内蒙古公开向社会征集优秀民文出版项目ï2017-03-14ï15:36:53ï尚虹波ï鲍文玉ï内蒙古,副局长,征集,应征,出版ï(尚虹波)14日，内蒙古自治区政府召开新闻发布会，公开向社会征集优秀民文出版项目，并将对入围作品给予重点扶持和出版资助。ï14日,内蒙古自治区政府召开新闻发布会,公开向社会征集优秀民文出版项目,并将对入围作品给予重点扶持和出版资助。征集的优秀民文出版项目包括迎庆内蒙古自治区成立70周年等讲好民族团结故事的出版项目;丰富草原文化内涵的出版项目;传承和弘扬蒙古族历史文化的出版项目;中外经典作品翻译出版项目;文艺原创精品出版项目;哲学和社会科学、自然科学、工程技术领域重要学术研究成果的选题;讲好中国故事和内蒙古故事的“走出去”出版项目等。此次征集活动自即日起开始,截至5月30日结束,内蒙古新闻出版广电局将组织有关专家进行评选,确定入围的出版项目,并通过复评,在入围作品中确定资助项目给予重点扶持和出版资助。征集活动要求应征项目出版载体以图书为主,同时征集少量优秀民族语言文字音像制品、数字出版物项目。应征项目文种以蒙古文和蒙汉双语为主,须有自主知识产权或版权,且其内容应原创性、思想性、学术性较强,具有重要社会价值、文化价值、科学价值和出版价值。应征项目应在2017—2018年内创作完稿并出版。“作为少数民族自治区,发展蒙古文出版事业是推动社会主义文化繁荣发展,保障少数民族基本文化权益的必然要求,同时也是维护国家文化安全,促进民族团结与社会和谐的必然要求。”内蒙古新闻出版广电局副局长庞亚民介绍。据了解,目前内蒙古正在积极推进国家蒙古文出版基地建设,打造国家乃至世界蒙古文出版中心。(完)
culï文化ï话剧《赵一曼》作为首都剧场精品剧目受邀隆重展演ï2017-03-14ï15:03:55ï王哲张春元ï鲍文玉ï赵一曼,中国,宜宾,濮存昕,话剧ï当晚，拥有800多个座位的首都剧场座无虚席，中国文联副主席、国家一级演员濮存昕现场观看了演出并点赞。ï14日下午,记者从四川省宜宾市委外宣办获悉,13日晚,由中共四川省委宣传部、四川省文化厅指导,中共宜宾市委宣传部、中共宜宾县委宣传部联合四川人民艺术剧院创作的大型话剧《赵一曼》作为北京首都剧场精品剧目受邀隆重展演。据了解,本次首都剧场精品剧目展共邀请了来自世界各地的十部剧作,其中国内剧作仅三部,话剧《赵一曼》被推荐作为首场演出。当晚,拥有800多个座位的首都剧场座无虚席,中国文联副主席、国家一级演员濮存昕现场观看了演出并点赞。随后,《赵一曼》还将在中国人民大学、北京大学、中央党校等举办多场演出。赵一曼,本名李坤泰,生于宜宾县一个地主家庭,21岁加入中国共产党。先后在宜昌、上海、江西等地从事地下工作,“九一八”事变后被党组织派往东北地区组织抗日斗争,后在一次战斗中受伤被俘,在经历残酷折磨后被日军杀害。她是中宣部、中组部等11个部门联合评选的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”之一,国家民政部公布的首批300名著名抗日英烈之一。濮存昕在接受媒体采访时说,赵一曼这样一位让人钦佩的前辈,她的精神、品德、做人最基本的道德需要传承。我们要了解她的经历、她的故事,就要认真去了解她从莫斯科到上海到江西再到长白山,她是怎么走过来的。时势造英雄,那时候人的情怀,对今天的我们来说,应该了解这些陌生的、远去的、被淡忘的做人的活法。让我们知道,中国人不仅有屈原、杜甫、白居易,还有赵一曼、刘胡兰等民族英雄。话剧从1936年赵一曼受刑前夜展开,以倒叙手法讲述了赵一曼成长求学与从事革命工作的主要经历,剧中,两个“赵一曼”同时登台进行对话,形成强烈的视觉、心理对比,流畅的场景切换以及灯光、音效的巧妙运用,还原了赵一曼作为革命人、妻子和母亲的心理活动,为观众呈现出更加有血有肉的女英雄形象,引发强烈共鸣,不少观众被感动得几度落泪,雷鸣般的掌声回荡在剧场内。此前,话剧《赵一曼》已经在川成功演出10场,是一部有筋骨、有温度的爱国主义教育经典作品,得到了社会各界的广泛好评,中共四川省委宣传部把该剧列为了“四川省2016—2018年重点打造项目”。(完)
culï文化ï湖北发现清朝“买官收据” 凭证先读书再入仕途ï2017-03-14ï15:02:35ï董晓斌,赵开洪ï刘欢ï赵文菴,实收,赈捐,覃干,收执ï（董晓斌 赵开洪）3月14日，在湖北长阳土家族自治县，市民赵先生在家中发现一份清宣统元年(1909年)的“正实收”收执。ï3月14日,在湖北长阳土家族自治县,市民赵先生在家中发现一份清宣统元年(1909年)的“正实收”收执。凭着这张“买官收据”,赵先生祖上的秀才赵文庵可先入国子监读书,再入仕途做官。赵先生介绍,这张“买官收据”是他在整理家谱时意外发现。经测量,该收执长58厘米,宽28厘米,为棉纸质地,正上方有“正实收”三个大字。内中文字排列整齐,清晰易辨,详细记载了赵文庵给湖北灾区捐款的缘由、银两等内容。该“正实收”记载,光绪三十二年七月,湖北多地遭受水灾,灾民缺衣少粮。湖北筹办赈捐总局“按照四川、山东、湖南等省开办赈捐所有虚衔”,接受了赵文庵捐出的白银四十三两二钱。其落款时间为宣统元年十月初八,由河南候补道黄劝办所发。记者看到,该“正实收”分为存根和正页,且盖了骑缝印,上面注明了买者籍贯及曾祖父、祖父、父亲三代的姓名。按“正实收”上所写,赵文庵时年28岁,他以秀才捐监生,获得进入清朝最高学府国子监读书的资格,再由此步入仕途。长阳县档案馆纪委书记覃干介绍,清朝中后期,由于战争不断,内外交困,清政府财政空虚,买官卖官被当做增加财政收入的一个重要手段。至光绪、宣统年间,清政府为了“薄利多销”,甚至将官位打折出售,进行监生、吏典的买卖。覃干表示,因为清末买官的人很多,为避免有些官员中饱私囊,清政府统一印制了收据,将有关规定和所捐银两数量写上,这个“买官收据”就被称为“正实收”。“‘正实收’对了解当时的历史,特别是研究当时的吏制有其重要的价值。”覃干说。(完)
culï文化ï《西游记》德文版译者:一个瑞士人的十七载“取经路”ï2017-03-14ï14:01:10ïï唐伟杰ï林小发,德文版,中国,德国,译者ï直到2009年中国担任法兰克福书展主宾国期间，林小发认识了专业出版世界和德国经典文学著作的雷克拉姆出版社的一位编辑麦尔。ï一个瑞士人的十七载“取经路”——访《西游记》德文版译者林小发柏林3月14日电 (记者 彭大伟)农历猴年刚过去不久,美猴王孙悟空近来却一个“筋斗云”跃上了德语国家读者的书桌。去年12月,德国大报《法兰克福汇报》首次将《西游记》作为最适合圣诞节馈赠的书籍之一推荐给读者。短短数月,《西游记》德文版首批2000册几乎一售而空,现正加印。要知道,88欧元的定价即使对爱书的德国人而言也不是个小数目。每年3月颁出的德语地区最重要图书奖项之一莱比锡书展奖,今年已将《西游记》提名为翻译类候选作品。德国主流媒体《明镜》在线、《世界报》等亦对其进行了报道。掀起这股“西游旋风”的是瑞士译者林小发(Eva Luedi Kong)女士。从1999年到2016年,她以一人之力,用十七年时间完成了《西游记》首个德文全译本。记者近日来到林小发位于瑞士比尔的家中,听她讲述自己“译《西游》取真经”的历程。1983年3月,一个来自中国广西的杂技艺术团到访比尔,林小发一下被介绍册上的中国字迷住,走上了自学汉语的道路。那本册子至今被她珍藏在家中。上世纪九十年代在中国交换学习期间,林小发偶然在上海古籍书店读到了《西游记》,其中蕴含的中国古代世界观深深吸引了她。然而,《西游记》是四大名著中唯一没有德文全译本的。《法兰克福汇报》记者马克·西蒙斯提到,Arthur Waley曾在1942年以《猴子的朝圣路》为题翻译出一个节译本,这个包含原著五分之一内容的英译本,后来被译成德文,1970年代又改名《叛逆的猴子》再版。林小发对这个大幅删减的译本很不满意:既没有开篇诗也没有世界观的铺垫。整本不带诗词和回目,人物名称通篇都用英文的“Monkey”等……“岂不误导德文读者,而且贬低了中国文学?”为了翻译好《西游记》,林小发专门在浙江大学攻下了中国古典文学硕士学位,还到处走访寺庙、道观,向大德高僧请教书中一些深层涵义的解释。而为了提高德文文笔,她又大量阅读了十八九世纪德国文学,从歌德等人的诗歌中感悟修辞技巧。“译文读者的阅读感应该尽可能地接近原版读者的阅读感。”是林小发信奉的翻译哲学。如,《西游记》首回开篇诗曰:“混沌未分天地乱,茫茫渺渺无人见。”林小发将中文原诗每句拆分为两句,再分别押韵,同时辅以详尽注释,“中文诗给人的美感,德语同样可以达到”。又如“沉鱼落雁”的成语,在林小发看来,照搬原文做字面翻译是毫无意义的,译者必须整体上把握其含义。尽管这样一来英文或德文“有时成为很长的一句”,但她相信好的翻译“用词虽异而所指则相通”。译出前十回后,林小发将内容和小说简介寄给了几家出版社,但都被婉拒,“当时在德国几乎没有人听说过《西游记》,更不知道这本书的文化价值”。直到2009年中国担任法兰克福书展主宾国期间,林小发认识了专业出版世界和德国经典文学著作的雷克拉布姆出版社的一位编辑麦尔。《西游记》德文版最终于2016年10月面世。瑞士苏黎世大学东方学院汉学学者冬玛轲评价林小发翻译《西游记》是一项了不起的成就,其贡献将延续至少数十载。在中国生活了25年,林小发很多地方已经像个中国人。她用标准的普通话请记者喝茶。从中国带回来的为数不多的物件里,有一把宝剑。太极、舞剑、二胡和打坐构成她平日的爱好。就连这本典型雷克拉布姆黄色封皮的《西游记》,也在林小发的建议下加上了中国图书流行的“腰封”。“你简直像个居士了。”望着林小发一整面墙的儒释道经典,记者对这位不拿博士学位的民间汉学家感慨道。林小发已着手翻译下一本书,那是华东师大朱志荣教授的《中国艺术哲学》。而她的“取经”之路远未走完。(完)
culï文化ï30亿引入网文大神 咪咕阅读将迎幻想文作品井喷ï2017-03-14ï13:54:27ïï鲍文玉ï幻想,参赛者,市集,专场,大赛ï现场不仅有趣味十足的“幻想市集“，还将开办“悦读咖·咪咕幻想文征文大赛“专场沙龙，带领读者们“幻个想法创世界”。ï作为月活跃用户2.5亿,累计培养4.5亿用户数字阅读习惯的超级平台,咪咕阅读在今年“搞了件大事”。由咪咕和亚马逊kindle主办的“咪咕幻想文征文大赛”,为发掘优秀幻想力而生,是今年规格最大、参赛者最多的网文大赛,目前已吸引数千位参赛者,进入到白热化投票阶段。为配合此次线上网文大赛,促进网络文学作者交流,3月17日至19日,咪咕更在线下——杭州星光大道打造了一场星光熠熠的“咪咕幻想世界”!现场不仅有趣味十足的“幻想市集“,还将开办“悦读咖·咪咕幻想文征文大赛“专场沙龙,带领读者们“幻个想法创世界”。本次专场沙龙,咪咕阅读邀请了大赛参赛者中风格各异的作家来分享他们的创作故事:“唯美古风造梦人”李歆、“中国逻辑流推理第一人”时晨、“东方玄幻大师”半鱼磐都将分别带着各自的参赛作品《占风铎》、《入殓师事件推理簿》、《山海经·瀛图纪》来到钟书阁与读者们交流。本次“悦读咖·咪咕幻想文征文大赛“专场沙龙的举办可以说是作家和读者的双赢,一方面,网络文学作者能够抛开“网络”,和读者面对面交流,分享看法,研究时下读者的口味,并加入自己的新脑洞、新创意,形成自我风格的作品,提升自我的内容多元化;另一方面,读者们得以亲密接触喜欢的作家,并有机会让自己的小建议成为“笔下的现实”,想想也是一件令人激动的事,此外,咪咕还为粉丝们提供了签名合影、互动提问的好福利。除了令人期待的幻想沙龙,连嗨三天的幻想市集也不容错过,充满幻想力的幻想二次元cos秀,可燃可萌的次元偶像和周边福袋、彩铅本,灵犀语音助手带来的最强声波语音明信片、有声书签,现场还有咪咕提供的1000本书、百万电子书券、华为手机、小米移动电源、精美大礼包等多种豪礼,只要来到现场就人人有份。如今,网络文学已经逐渐成为“世界级文化现象”,数字化阅读也在逐渐成为普遍行为。近日,咪咕数媒将投入30亿元重金打造自签约作品,全方位完善作者福利体系,签约优秀原创作品。这也是咪咕数媒为实现企业战略发展目标而迈出的坚实一步。咪咕数媒致力于为中国原创网络文学、为每一位作者和读者,创造一块激发梦想、收获梦想的乐土,进一步推进书香社会的建设,让更多的人能够享受阅读的乐趣!
culï文化ï收藏界任性！猴票破版出售 整版市价150万元ï2017-03-14ï11:44:00ïï刘欢ï中国,邮票,整版,邮迷,印花ï“手撕百万猴票，绝对是这辈子难得一遇的收藏饕餮。ï“手撕百万猴票,绝对是这辈子难得一遇的收藏饕餮。”收藏界就是这么“任性”,3月11日-12日,一场价值数百万的珍邮展在昆明国际会展中心拉开帷幕,让人大开眼界的不仅仅是邮票,而且号称邮票史上的传奇,目前整版市场价格在150万元左右的“80版庚申猴”,在活动现场也是说撕就撕,指哪撕哪,现场破版出售!“80版猴票,又被称为金猴票,至今价值已是当初票面价值的15万倍了……”3月11日下午,一名专程赶去看百万猴票破版的邮迷程先生说,自己特意从州市赶来参观邮展,金猴票都只是听说过,或者在网上看过图片,没想到现场还能亲眼看见,确实很难得。云南集邮相关负责人介绍,“庚申年”(猴)邮票,是中国邮政发行的首套生肖邮票,目前整版市场价格在150万元左右。历史上,猴票的每一次价格变动都伴随着邮市大行情的变动,牵动着邮迷的心。此次专家现场破版第一轮生肖整版金猴,如此大手笔在云南尚属首次,在国内也很罕见。“破版后,单枚庚申票统一售价为1.96万元,附赠第一轮11种生肖票,合成一整套第一轮生肖邮票册。”邮迷当天就抢购了不少方连和单枚,另外还有客户正在对接想要整版。邮票破版并不容易,不能用剪刀,只能用巧劲手撕。活动现场,两位专业破版人士小心翼翼拿起百万猴票,然后开始轻轻地反复对折、压平,沿着齿孔慢慢地将整版猴票对半撕开;再根据齿孔位置不断反复对折,逐一撕开。另外,活动当天还产生了2017年贺年有奖邮资封片卡中奖号码。普通型、信卡型、贺卡型、自创型封片卡产品及“家信”邮资封,每100万枚为一个开奖组,每个开奖组设3个奖项。一等奖10名,中奖号码(尾号)为25390。二等奖100名,中奖号码(尾号)为9950。三等奖10000名,中奖号码(尾号)为59。定时递普通型、贺卡型封片卡产品设二次开奖,除参加上述开奖外,每100万枚为一个开奖组,每个开奖组设2个专属奖项。一等奖100名,中奖号码(尾号)9431。二等奖2000名,中奖号码(尾号)为462或107。兑奖时间:2017年4月1日至6月30日。除了庚申年邮票外,现场还有哪些珍邮呢?中国第一套邮票——大龙邮票,1898年发行的小龙邮票、华邮之王——红印花、中国第一套纪念邮票——慈禧万寿、全国山河一片红、天安门放光芒等。1894年为纪念慈禧六十寿辰发行了中国第三套邮票,也是中国第一套纪念邮票,在我国邮坛占有重要地位,有“晚清最美珍邮”之称。它图案丰富、票图各异,一分银和九分银邮票有“五蝠捧寿”之意;五分银邮票有“鱼跃龙门”之意;牡丹象征富贵,灵芝、绣球花等象征吉祥;而蟠桃、万年青等则象征长寿;以八卦图案装饰面值,据称有驱妖镇邪之效应。由于万寿邮票发行量少,历来备受藏家追捧。现场还展示了5枚红印花,这原为大清海关完税凭证,大清国家邮政开办后,国家邮票迟迟没有印制完成,加盖的小龙和万寿邮票也很快售完。只好紧急调用海关内部使用的“红色印花票券”加盖改作邮票应急使用,成为中国代用邮票。它的存世量屈指可数,其中红印花小壹圆被誉为“东半球最罕贵之华邮”,曾多次打破中国邮票拍卖价的世界纪录。蟠龙邮票则是中国由皇帝亲自御批的邮票,更是大清邮政成立后发行的邮票,具有重大历史意义和极高的收藏价值。其中,“全国山河一片红”在中国嘉德2012春季拍卖会“邮品”专场中,以730.25万元人民币的价格成交,创出中国单枚邮票拍卖新纪录。(都市时报)吴双红
culï文化ï掌趣科技拟收购南京分布 深度进军泛娱乐文学产业ï2017-03-14ï11:15:46ïï陈海峰ï南京,浮出水面,标的,停牌,中国ï昨日，停牌近两个月之久的掌趣科技发布了最新的《关于重大资产重组延期复牌公告》，备受业内关注的重组并购标的终于浮出水面。ï昨日,停牌近两个月之久的掌趣科技发布了最新的《关于重大资产重组延期复牌公告》,备受业内关注的重组并购标的终于浮出水面。公告显示,本次发行股份购买资产的标的资产初步确定为南京分布文化发展有限公司(以下简称“南京分布”),拟以通过发行股份及支付现金的方式购买标的资产,并募集配套资金。资料显示,南京分布成立于2011年,公司总部设在南京,并在上海设有办事处。主营业务为数字阅读服务,拥有领先的阅读、创作、投稿、签约、互动、稿酬结算等系统,通过与作者、版权机构合作,签订版权许可使用协议,获得版权授权同时用户可以体验到高品质的创作和阅读服务。受国家产业政策的大力支持,数字出版阅读已成为文化产业新的经济增长点。根据中国新闻出版研究院发布《2015—2016中国数字出版产业年度报告》显示,2015年我国数字出版全年收入规模为4403.85亿元,比2014年增长30%,继续保持强劲增长势头。数字出版产业收入占新闻出版产业收入的总比,由2014年的17.1%提升至20.5%,文学+游戏的商业模式存在巨大价值潜能。掌趣科技自2017年1月19日开市起停牌,并披露了《关于重大资产重组停牌公告》,拟在泛娱乐行业范围内进行重大资产重组事项。一直以来,掌趣科技并购标的都是游戏CP,此次拟收购南京分布可以看做其深度进军泛娱乐产业的明显信号,将推动掌趣科技在泛娱乐文学领域的布局得以进一步夯实,并开始逐步从IP购买者向IP所有者的角色转变。
culï文化ï42岁盲人7年码字400万：人生要有诗和远方(图)ï2017-03-14ï11:07:56ïï刘欢ï陈光炅,推拿,盲人,写作,打油诗ï普通人对盲人群体的认识，大多停留在街头巷尾的盲人按摩店上。ï陈光炅在电脑前创作。普通人对盲人群体的认识,大多停留在街头巷尾的盲人按摩店上。今年42岁的陈光炅就曾是按摩店里负责推拿的一员:“彻底失明那一年,有人介绍我去学推拿,他们说盲人都学这个,学会了能吃上饭。”从明眼人到盲眼人打油诗意外吸引网友3月12日,成华区龙树路隆兴嘉苑2栋103内,不断有“叽叽嘎嘎”的声音传出,熟悉的人知道,陈光炅又在写东西了。他一边根据电脑传出的音频熟练按动键盘,一边说:“市残联的人通知我,今年的菲尼克斯国际诗歌竞赛要开始了,我正在准备参赛作品,还没有头绪,现在只是将片段性的文字记录下来。”快速操作键盘的这双手,7年前还在灯光昏黄的盲人按摩店里为客人推背。跟大多数盲人一样,陈光炅也曾依靠推拿为生。“我是2004年患上了视网膜色变的,刚开始还没有完全失明。”陈光炅说。之后的病情越来越重,至2005年,陈光炅眼前变成了一片黑暗。“那段时间内他很消极,不说话也不出门。”陈光炅的父亲回忆,相当长一段时间内,儿子都不与自己说话。2005年,陈光炅第一次迎来街道残疾人专干李东明,陈光炅说:“他们想让我学推拿,我不想学,那时候我自己的感觉是失明了就是废人,直到他们告诉我盲人可以学电脑。”抱着试一试的态度,陈光炅与来者说定:如果能够学会电脑,下一步就学盲人推拿。2005年5月,陈光炅开始在区残联学习盲人读屏软件。学会电脑的他开始陆续在网上发布一些宣泄情绪的打油诗。“当时有个叫‘行云流水’的网友,她也经常写一些诗词之类发到网上,有时候她会出前两句,让我对后两句。”与网友的隔空交流让陈光炅重新振作了起来:“没想到会有人看我写的东西!”之后的1年时间里,他听随身边人的建议,开始学习盲人推拿。7年码字400万成起点中文网签约写手2007年到2009年之间,陈光炅在广州开了两年的推拿店,在这期间,网友‘行云流水’多次推荐网络小说给他看,他也渐渐萌发出自己写的想法。2009年8月,陈光炅在起点中文网上发布以自己为原型的小说《奇迹天地》,受到众多粉丝认可,也由此成为该网站的签约写手。同年9月,陈光炅放弃推拿店的生意回到成都开始全职写作。2009年到2016年期间,他先后发表《逆天指》、《新羽翎》、《鸳鸯错谱》三部小说,总字数超过400万。2012年至2015年5月,陈光炅与最开始学习电脑时认识的袁悦悦、林月一起开播了《巴蜀雅韵》网络广播,后因三人相继搬家停播。做喜欢的事是写作作品近年来屡屡获奖“第一本小说的网络阅读量是最高的,有5万多,之后的几部阅读量有所减少。”陈光炅说。虽然如此,但最初他的打油诗里所透露的颓废之气已全然不见,类似于“天无边,任云翱翔,情思鸟语花香。腊梅窑逸雪中赏,陡生文章,剪下艳阳万道光,做云衣裳。”的句子越来越多地出现。“世上职业千百种,唯独盲人大多都被推拿这个行业所套拢,我想继续写作,不想再去做推拿!”据陈光炅回忆,开按摩店两年,只能达到煳口的程度,“既然都是煳口,不如就做我喜欢的写作。”写作7年,每个月能从写作上获得的收入,多则七八百,少则三四百,即便如此,陈光炅依然坚持。除了写作,近两年来他也积极参与到各项演讲比赛、诗歌比赛、小小说比赛中:2014年,陈光炅曾获得菲尼克斯国际残疾人诗歌竞赛三等奖;2015年,其作品《听虫鸣》获得全国盲人散文大赛二等奖;2016年,他创作的《没有领悟的领悟》获得全国盲人小小说大赛三等奖。写作之余,陈光炅把更多的时间用在了读书上。“我喜欢泰戈尔《飞鸟集》里面的一句话‘天空不留痕迹,鸟儿却已飞过’,我的人生不应该只有推拿,还应有别的希望,类似于写作。不管结果如何,我应该试一试。”他说。崔小静 华西社区报记者彭戎
culï文化ï40多位私塾老人告诉你古人读书的“正确打开方式”ï2017-03-14ï11:05:05ïï刘欢ï吟诵,陈洪,采录,四川,私塾ï吟，是哼唱之意；诵，是抑扬顿挫地诵读。陈洪介绍，他每次去录制，都是准备了本子，让老人照着本子上的古文吟诵。ï何谓吟诵?吟,是哼唱之意;诵,是抑扬顿挫地诵读。吟诵是介于读和唱之间的中国古典文学作品的一种口头表现形式,是吟诵者情感和文本内涵与意境的结合。古人读文,很讲究典雅之风,不像影视剧里那样摇头晃脑地读。学习中华传统文化,最重要的是学习其内在精神,可荡涤乖戾之气,养成君子之风。而中正平和、精气内敛的吟诵正是通达此目的的一种有效手段。央视出品的“中国诗词大会”热遍全国,很多观众在重温古诗词之美的同时,也为参赛选手熟记大量古诗词而啧啧称赞。但对于吟诗诵经的古人来说,也许熟记这些古诗词并不算难事。广元市国学研究会秘书长陈洪近年钻研传统吟诵,奔走川内多地,录制了40多位早年上过私塾的老人的珍贵视频。这些视频,再现了古人读书的“正确打开方式”。拯救录制40多位85岁以上老人的“川派吟诵”今年33岁的陈洪告诉成都商报记者,他最初接触到吟诵,是因为办学需要。他开办了一所小学,一直希望找到“最理想的教学方法”,在各地拜访后,接触到了传统吟诵。2015年,他在北京拜师学习吟诵时,北京语言大学老教授王恩保提醒他,四川方言区的吟诵资料比较薄弱,“得抓紧时间去做这件事”。陈洪说,事实上,他2014年便在着手寻找上过私塾的老人。去过攀枝花、宜宾、绵阳、南充、达州等多个地市州,目前已经录制了40余位老人的吟诵视频,与相关影像资料合辑在一起,称之为“川派吟诵”。吟诵是中国传统的教育方法,新文化运动后渐渐被新式教育所遗弃。在录制过程中,陈洪发现,越是偏僻的地方,越有可能找到上过私塾的老人。陈洪透露,他采录的视频,展示的都是“绝学”,录制视频的老人都在85岁以上了,所以这两年不做,机会将越来越少。陈洪介绍,他每次去录制,都是准备了本子,让老人照着本子上的古文吟诵。但老人根本不需要本子,随口就能吟诵一大段,这么多年过去了,他们依然记得很清晰。吟诵中正平和、精气内敛 荡涤乖戾之气 养成君子之风在陈洪提供的视频里,老人的吟诵,每个字的音变得更长,如同歌唱一般。陈洪讲,吟诵讲究的是韵律和腔调,从字面意思去理解,吟,是哼唱之意;诵,是抑扬顿挫地诵读。吟诵是介于读和唱之间的中国古典文学作品的一种口头表现形式。传统吟诵与古文密不可分,因为古文的韵律之美正好可以通过吟诵很好地表达出来。这既有助于背诵,又有助于情感表达。“从采访的老人来看,古人读书,不像影视剧里那样摇头晃脑地读。”陈洪说,古人读文,很讲究典雅之风。中华吟诵学会理事、四川吟诵学会会长王传闻告诉记者,吟诵是中国人学习汉文化的高效方法,它通过私塾和官学教育系统的口传心授,已流传三千多年,是我国优秀的非物质文化遗产。汉语的诗词文赋多是使用吟诵的方式创作,只有通过吟诵的方式,才能更深刻体会其精神内涵和审美韵味。学习中华传统文化,最重要的是学习其内在精神,可荡涤乖戾之气,养成君子之风。而中正平和、精气内敛的吟诵正是通达此目的的一种有效手段。关注“川派吟诵”分为读文调和吟诗调 正进行抢救采录整理陈洪说,吟诵有着各种方言版本,特点各不相同。此前,他一直在学习“唐调”,唐调指的是国学大师唐文治独创的吟诵腔调。根据他目前所收录的四川方言吟诵资料,大致可以将四川方言吟诵分为“读文调”和“吟诗调”两类。诗词的吟诵更注重气势、韵味和情感的表达,更具有音韵美。而读文更接近于现代诵读,除强调情感表达外,音韵美则不明显。采录整理过程中,陈洪发现,虽然每个老人的吟诵腔调不尽相同,民间也素有“千人千调”的说法,但总体上风格依然是统一的。陈洪说,吟诵越来越受到社会各界的重视,他与西华师大教授、文学院古代文学教研室主任郑海涛合著了一本吟诵理论教材,预计年内出版。王传闻则表示,四川吟诵学会正在开展中华吟诵特别是四川方言吟诵的抢救采录、研究整理、非遗传承、宣传教育、发展推广工作,同时开展中华吟诵和四川方言吟诵学术研究与成果转化,开展多种形式的吟诵传承活动。成都商报记者 杨灵 汤小均
culï文化ï悦读咖邀鲁引弓讲述“时代的痛与爱”ï2017-03-14ï10:51:48ïï鲍文玉ï鲁引弓,女主角,转身,总编辑,名家ï3月12日，悦读咖《转身就走》新书分享会在杭州庆春路购书中心举办。鲁引弓，毕业于中山大学中文系，文艺学硕士，浙江传媒学院教授。ï3月12日,悦读咖《转身就走》新书分享会在杭州庆春路购书中心举办。继《小别离》获得广泛好评之后,作者鲁引弓携其最索尼作——南方新经济小说《转身就走》与读者分享了写作体悟,讲述创作背后的故事,直面陪伴孩子成长中的焦虑,探讨我们自己的成长和转身。鲁引弓,毕业于中山大学中文系,文艺学硕士,浙江传媒学院教授。曾任《钱江晚报》副总编辑,红旗出版社总编辑,浙报集团数字采编中心总编辑。近年创作《小别离》《少年打虎记》《职场纸牌屋》《姐是大叔》《同学会》《笨男孩》《放学路上》《音乐会几种开法》《广场舞》《爱情课》《不在别处》《献给苦爱情》等长篇作品。作为跨界新闻与文学的新锐作家,新一代“热题材神投手”,其对时代拥有着敏锐触觉,正面强攻社会热点,擅写现实人生,暖心励志,富有温情哲思,作品被各家影视公司争夺。《转身就走》讲述的是在互联网席卷、颠覆众多产业领域乃至个人生活领域的背景下,一个青春女孩穿行在传统与新兴两个产业之间,在职业、情感的双重转身中,感受着冲击、茫然、迷失、坚毅,寻找自己的落点,最终完成人生第二次成长的故事。“纸媒消失前夜”、“新媒体”、“直播”、“众筹”、“分答”、“网商”、“网红经济”等大量当下信息随着情节,进入主人公的生活细节,并与情感、价值观走向交融,勾勒出大转型时代令人寻味的思想、情感元素。小说中,当风一样轻渺的都市白领郁欢,带着这座城市里多数小人物惯有的无所适从,面对突然而至的人生变局时,爱与愁哀,脆弱与坚韧,将她推到了同一个世界的两个侧面。一张张随风变幻的脸,每一个人都在焦虑低语:人海中,你在哪里?网海里,哪一个侧面才是你?书中女主角最后以“转身就走”这一网名所寓含的现实人生态度,和她独特而温暖的小人物式“逆袭”,击中了公众当下的社会集体心态和对他人的温情善意,从而获得自己的温暖的路途。本次活动,鲁引弓除了与广大读者分享了自己创作该部作品的缘起、想表达的主题、对这个快速变化时代的思考之外,更与小读者讲述了自己写作方面的成长之路,将个人的写作经验与小朋友一同分享。“悦读咖”是咪咕阅读为书友们量身打造的品牌活动平台,汇集明星领读、名家讲座、原创大赛以及读书会等精彩活动,以“有文,有识,有趣”为理念,倡导读者“腹中有诗书,撑起一世界”,粉丝朋友们可通过关注微信公众号了解更多名家资讯信息,参与名家活动抢票,或购买正版名家签名书籍。
culï文化ï长沙中国结步行桥荣登德国知名杂志封面ï2017-03-14ï10:47:50ïï唐云云ï中国,建筑师,蒋晓飞,杂志,图文并茂ï由NEXT建筑事务所中国建筑师蒋晓飞和荷兰建筑师John van de Water联袂创作长沙中国结步行桥荣登德国杂志“Architektur Fachmagazin”(建筑)2017年1月ï由NEXT建筑事务所中国建筑师蒋晓飞和荷兰建筑师John van de Water联袂创作长沙中国结步行桥荣登德国杂志“Architektur Fachmagazin”(建筑)2017年1月封面,除此之外,该杂志的官方网站也在其首屏网页上图文并茂地报道了该杂志对于这一令人赞叹的艺术创作的肯定。这个来自中国的建筑设计实践罕见的被国际知名杂志所认可并隆重推荐,说明中国的建筑设计实践正慢慢的引起世界的关注,也充分说明,中国建筑师主导或参与作品越来越多被世界所承认。
culï文化ï“中国抽象艺术展”将开幕ï2017-03-14ï10:44:17ïï翟璐ï抽象,东莞,大规模,艺术,东莞市ï由东莞展览馆、武汉楚上艺术机构主办，东莞市艺方文化传播有限公司承办的“中国抽象艺术(东莞)展”将于3月18日下午三点在东莞展览馆隆重开幕。ï由东莞展览馆、武汉楚上艺术机构主办,东莞市艺方文化传播有限公司承办的“中国抽象艺术(东莞)展”将于3月18日下午三点在东莞展览馆隆重开幕。这是一场抽象艺术的饕餮盛宴,五位一体的抽象艺术形式,23位具有抽象艺术代表性的重要艺术家参展,他们是:党朝阳、胡毅、顾黎明、李磊、孟禄丁、宿利群、王建荣、王利丰、张展、赵无极、周长江、朱志刚、陈雨欣、龚燕、胡玲、黄莺、王国锋、张羽、金范九、雷云瑞、王红、萧也、姚剑峰。策展人马一鹰在前言中写道:“二十世纪抽象艺术的诞生是一次人类审美观念的跃迁,视觉艺术从迷恋了几千年的具象表现状态中突然绽放出抽象艺术,这是一次质的飞跃。他认为,抽象艺术的实验性、价值多元化使它在中国成为一种新兴的社会文化现象,催发着个人与群团去探索、创新、推动。主办方介绍此次展览时表示,这是东莞市第一次大规模展示抽象艺术,同时,将绘画、影像、装置、声音、灯光同台展现,多元而包容,更是了打破了单一的展览形式的禁锢。创造出难以用文字和语言描述的视觉艺术美。据悉,展览将持续到4月15日。
culï文化ï中国非遗艺术设计研究院大师作品双年展开幕ï2017-03-14ï10:38:14ïï鲍文玉ï中国,有的是,年画,大师,遗ï正值玉兰花开，鹊鸣燕飞的阳春三月，清华大学美术学院展厅迎来了中国非遗艺术设计研究院大师作品双年展，来自全国各地的21位大师，包揽陶瓷、玉器、木ï正值玉兰花开,鹊鸣燕飞的阳春三月,清华大学美术学院展厅迎来了中国非遗艺术设计研究院大师作品双年展,来自全国各地的21位大师,包揽陶瓷、玉器、木雕、紫砂、年画、脸谱、彩塑、寿山石雕、珠宝首饰九个系列135件作品。3月11日上午10时,中国民间文艺家协会分党组书记、副主席邱运华,清华大学美院院长鲁晓波,福田戴姆勒汽车总裁兼首席执行官周亮,中国非遗艺术设计研究院院长张锠分别向大会致辞,祝贺中国非遗艺术设计研究院大师作品双年展暨中国非遗艺术与当代艺术融合高峰论坛成功举办。在中国非遗艺术与当代艺术融合的高峰论坛中,中国民间文艺家协会原党组书记罗杨,中国非遗艺术设计研究院执行院长西沐,清华大学美术学院史论系主任、中国非遗艺术设计研究院学术委员会委员陈岸瑛,中国非遗艺术设计研究院副院长、国家级非遗项目汝瓷制作技术代表性传承人朱文立,陆续在论坛上就中国非遗艺术与当代艺术如何融合,从不同角度阐述了各自的见解。执行院长西沐在论坛中指出,非物质文化遗产及其资源与当代艺术的融合具体路径包括四个主要方面:一、通过当代设计培育非物质文化遗产产业链条,推进非物质文化遗产艺术品与消费品进入当代生活;二、通过市场机制的推动,进一步利用市场交易创新,使非物质文化遗产艺术品,非物质文化遗产艺术进入当代人们的生活;三、通过发掘新的非物质文化遗产的消费需求,推进非物质文化遗产艺术发展的时尚化进程,创造非物质文化遗产新的需求,从而使非物质文化遗产消费进入当代生活;四、通过“互联网+”使中国非物质文化遗产艺术品推广与传播实现福斯化, 在与新的生活方式融合过程中,通过跨界、创新、融合,推动非物质文化遗产进入福斯生活的进程。展厅中还有天津杨柳青年画世家、第六代传人霍庆有,开封朱仙镇年画大师张继中,著名佛造像大师刘昱廷、连紫华,中国玉雕大师吴元全、林国华,彩塑艺术家陈毅谦,中国工艺美术大师首饰设计师王鹏、紫砂艺术大师,王潇笠,包亚军,龙泉窑大师蒋同磊,王法根,中国玉石雕刻大师叶子、张锦飞,非遗年画传承人张继中等工艺美术大师,他们的作品件件精彩纷呈。他们中有的是几代人从事同一事业,以百年之功锻造一支;有的是几十年如一日早起五更寒,披星戴月用心血浇灌他们的艺术之花;有的是学富五车,学贯中西,为自己钟爱一生的艺术安身立命,他们一个个用百折不回之真心,打造出千万件天工之作。
culï文化ï《廊桥遗梦》作者永别“廊桥” 享年77岁ï2017-03-14ï10:32:54ïï刘欢ï沃勒,家庭主妇,美国,小说,蔡震ï“认识你我用了一下子，爱上你我用了一阵子，忘记你我却用了一辈子。ï“认识你我用了一下子,爱上你我用了一阵子,忘记你我却用了一辈子。”曾经畅销一时的美国小说《廊桥遗梦》中的经典词句至今仍在流传,但创造这些文字,营造这场短暂如梦爱情的人罗伯特·詹姆斯·沃勒却因为多发性骨髓瘤,于美国当地时间3月10日去世,享年77岁。《廊桥遗梦》是沃勒的第一部小说,讲述了一位家庭主妇与一位摄影师偶遇的爱情,但为了家庭责任她最终选择将这份爱情珍藏心底。这种“爱而不得”的痛楚感动了许多人。这本小说只用了11天时间完成。1992年《廊桥遗梦》问世,这本“速成”的小说迅速成了许多人心目中的爱情圣经。沃勒生于1939年,不仅是一位小说家,他还是位吉他艺术家和歌手,出版过音乐专辑。 扬子晚报记者 蔡震
culï文化ï琼瑶发文交代身后事：采取花葬形式 一切从简ï2017-03-14ï10:31:44ïï刘欢ï叮咛,大手术,瑶,做主,有感而发ï知名作家琼瑶3月12日突然公开一封写给儿子和儿媳的信，透露她近来看到一篇名为《预约自己的美好告别》的文章，有感而发想到自己的身后事，认为万一到ï知名作家琼瑶3月12日突然公开一封写给儿子和儿媳的信,透露她近来看到一篇名为《预约自己的美好告别》的文章,有感而发想到自己的身后事,认为万一到了该离开之际,希望不会因为后辈的不舍,而让自己的躯壳被勉强留住而受折磨,也借此叮咛儿子儿媳别被生死的迷思给困惑住。5点声明:绝不插管、不抢救琼瑶表示,这是她第一次在脸书上写下的心声,却是人生中最重要的一封信。在这封公开信中,琼瑶说因为读到一篇名为《预约自己的美好告别》的文章后,有感而发想到自己的身后事。在这封公开信中,琼瑶说自己已经79岁,这漫长的人生,没有因为战乱、贫穷、意外、天灾人祸、病痛等原因而先走一步,“活到这个年纪,已经是上苍给我的恩宠。所以,从此以后,我会笑看死亡。”并发出5点声明叮咛儿子:一、 不论我生了什么重病,不动大手术,让我死得快最重要!在我能做主时让我做主,万一我不能做主时,照我的叮嘱去做!二、 不把我送进“加护病房”。三、 不论什么情况下,绝对不能插“鼻胃管”!因为如果我失去吞咽的能力,等于也失去吃的快乐,我不要那样活着!四、 同上一条,不论什么情况,不能在我身上插入各种维生的管子。尿管、呼吸管、各种我不知道名字的管子都不行!五、 我已经注记过,最后的“急救措施”,气切、电击、叶克膜……这些,全部不要!帮助我没有痛苦的死去,比千方百计让我痛苦的活着,意义重大!千万不要被“生死”的迷思给困惑住!琼瑶说过:“生时愿如火花,燃烧到生命最后一刻。死时愿如雪花,飘然落地,化为尘土!”表示她是抱着正面思考写下这封信,对于牢不可破的生死观,现也该到改变的时候了。另外,琼瑶还叮咛她的“身后事”无须用任何宗教的方式悼念,火化后采取花葬方式,不发讣文、不公祭、不开追悼会,不设灵堂,不要出殡,盼一切从简。交代完后,琼瑶透露她可安心计划下一部小说,还打算和孙女的插图合作,共同出一本关于“喵星人”的书。 宗合
culï文化ï潘鲁生委员：打造国际工艺美术合作机制试点链ï2017-03-14ï09:13:21ïï魏巍ï工艺美术,潘鲁生,知识产权,中国,试点ï“当前，在信息技术、文化消费等新的发展机遇下，工艺美术的经济叠加价值更为显著，内贸发展潜力较大，已成为新的经济增长点。ï“当前,在信息技术、文化消费等新的发展机遇下,工艺美术的经济叠加价值更为显著,内贸发展潜力较大,已成为新的经济增长点。”全国政协委员、中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席潘鲁生告诉记者,当前推进我国工艺美术产业转型升级,势在必行。建议将工艺美术产业进一步融入国家“一带一路”建设,打造“国家工艺美术离岸文化交流中心”和国际工艺美术合作机制试点链,创建中国国家工艺美术品牌,辐射沿线国家。潘鲁生介绍,工艺美术产业在我国产业构成中一直占有较高比重。据联合国教科文组织发布的最新报告显示,我国因工艺美术出口额,成为全球文化产品最大的出口国。根据报告,2013年,中国文化产品出口总值达601亿美元,高出排名第二的美国279亿美元一倍多,成为全球文化产品最大出口国。其中艺术品和手工制品在全球贸易额最大的10类文化产品中的排名有所上升,中国是雕像、塑像、绘画、黄金饰品等工艺美术品类最大的出口国。“过去,我国工艺美术各个行业的企业数量以及年产值总体保持逐年递增的态势。”潘鲁生说,但工艺美术在满足日益增长的社会多元化消费需求、融入“三产”尤其是现代服务业等方面,仍有较大上升空间,需要进一步创建现代工艺美术产业体系,包括提高产业创新能力,扭转不同程度存在的贴牌代工、订单化、标准化、单一化、模式化的生产局面,强化自主知识产权和品牌原创能力。潘鲁生建议,结合工艺美术产业发展规律,加强工艺美术产业“创新链”建设,引导工艺美术产业在研创、设计、生产、销售、衍生服务等方面的系统化发展,促进工艺美术产业与相关产业业态交叉、融合发展,增大收益空间。同时,完善工艺美术产业配套政策措施。包括进一步创建“中国工艺美术产品质量标准”,出台工艺规范、质量要求和行业标准,提升工艺品的品质及溢价能力;实施“工艺美术市场分级认证机制”,引导市场经营向原创原真及高附加值方向发展;建设“工艺美术知识产权服务托管平台”,促进工艺美术知识产权服务托管中介服务机构发展,破除行业垄断,避免民间自发原创版权保护导致的封闭。潘鲁生还建议,进一步融入国家“一带一路”建设,在发达地区如北京、上海、广东、山东、福建等地构建“国家工艺美术离岸文化交流中心”,一方面生产具有本地、本国文化特色的文化产品,另一方面充分开发和利用外来的工艺文化资源和要素,生产独具特色的工艺商品,投向国外更广阔的市场。此外,进一步打造国际工艺美术产业合作机制试点链。打造“闽台两岸工艺美术区域合作试点链”、“以浙江为龙头的南太平洋沿线工艺美术区域合作试点链”、“以广东为龙头的海上丝绸之路沿线工艺美术区域合作试点链”、“以山东为龙头的东北亚工艺美术区域合作试点链”、“以云南为龙头的东南亚工艺美术区域合作试点链”、“以河南为龙头的中英沿线工艺美术合作区域试点链”和“以陕西为龙头的中亚工艺美术区域合作试点链”等7个工艺美术产业隆起带,率先设立外向型工艺美术合作机制试点区域,构建工艺区域合作机制,以点成链、以链带面、贯通全线,带动区域工艺美术合作交流全面发展。潘鲁生还表示,进一步创建中国工艺美术品牌,辐射沿线有关国家。引导我国本土工艺美术企业品牌建设由追求质量向追求品质升级,加强工艺美术自有品牌本土化经营与管理,并通过合作与并购品牌提升国际化运作能力,深层次发掘工艺美术品牌的“国家气质”,用国际市场认同的语言诠释品牌的核心文化价值,推进中国品牌的民族文化特质国际传播与认同。“我国工艺美术产业发展事关造物文化传承、传统工艺振兴和生活方式建构,是‘中国制造’的有机组成部分,也是文创等生产性服务业的重要组成部分。”潘鲁生说。记者 李金红
culï文化ï单霁翔谈故宫人才招募：要有择一业能终一生的精神ï2017-03-14ï08:53:24ïï刘欢ï故宫,单霁翔,文创,藏品,文物ï据中国之声《新闻纵横》报道，故宫既是世界上规模最大的古代宫殿建筑群，也是我国文物藏品最多的博物馆。ï央广网北京3月14日消息(记者何源)据中国之声《新闻纵横》报道,故宫既是世界上规模最大的古代宫殿建筑群,也是我国文物藏品最多的博物馆。2016年,故宫接待的年观众量已突破1600万人次。这些年,故宫不仅推出了文创产品,还举办了多场高端文物展览,开放了过半的区域供参观,拍摄的纪录片《我在故宫修文物》更是受到广大观众的喜爱。不少人感觉到,这座古老的宫殿离普通人越来越近了。从1925年算起,全国政协委员单霁翔已经是故宫博物院的第六任院长。这个被媒体习惯称为故宫“掌门人”的院长,却总习惯强调说自己只是一个“看门人”,要看护好这里的文物珍品、古建筑群,传承发扬这些文化遗产的精神。说到如何让文物资源“活起来”,他认为首先得用百姓喜闻乐见的方式做展示,融入现代生活。单霁翔说:“技术和人们接受信息的方式不断进步,我们不断研发,使文物藏品能够得到具有今天人们‘碎片化’生活中经常利用的传播途径。比如我们的“每日故宫”应用,每天早晨喜欢故宫文化的观众都能在手机上免费收到1件文物藏品的信息。每天等车的时候看、在地铁上看。”故宫有超过180万件藏品,是我国文物数量最多的博物馆。同时,这个由1200栋建筑组成的庞大古建筑群,本身就是一件无与伦比的特殊展品。过去故宫只有三成区域开放,经过维修整治,这两年开放区域每年以10%的速度增长,到去年可参观的区域已达76%。不过,单霁翔说,受制于展示空间,故宫有机会面世的藏品仅占总数的1%。为了唤醒更多沉睡的文物,让藏品走出故宫,则是另一个好办法。单霁翔介绍说:“在世界各国博物馆展出的文物超过10%到20%,就是因为我们的展示空间不够。加大巡展力度,比如“回乡展”系列,故宫收藏的紫砂回到宜兴,当地工匠、非物质遗产传承人来看,都很感动。苏州收藏的明四家已经很少,但是明四家都是苏州人。我们却收藏了文征明180件、唐伯虎125件,这样就回去办四个大展。”其实文物回乡,意义不仅在于多个机会做展示。与故乡的水土风情融合,藏品的气韵散发的充分,精神内核也会得到更全面的解读。除了让文物得到空间上的延伸,单霁翔说,他其实更看重时间维度的延伸——如何把故宫蕴含的传统文化留给年轻人,留给未来?单霁翔指出,《我在故宫修文物》引发了很多人的思考,尤其是年轻人的思考。这部片子点赞的是多是18岁到22岁的年轻人,这是没想到的。当时想的是给中年以上的观众,因为片子节奏非常慢。不过,这引发了他们通过这种形式招募人才的动力。今天不仅仅是要高学历、名校,而是要有“择一业能终一生”的精神。一直以来,研究型人才的缺乏,是比较集中困扰国内博物馆的问题。要知道,博物馆的职责不仅是文物的收藏展示,更是弄清楚藏品的前世今生,了解背后的历史价值。然而,这样的人才不仅培养起来难度大时间长,而且相比拍卖行等商业机构,国家博物院这样的公立机构开出的工资,更是逊色不少。单霁翔说:“我们是国家事业单位,收入是国家统一定的。加大文化创意产品,会改善我们的收入。这个钱对我们来说很有意义,大部分营销收入都投入了研究和教育中。从“朕亦甚想你”的卖萌雍正,到鳌拜的花式幽默,还有朝珠耳机、顶戴花翎防晒伞。福斯对故宫文创不仅喜闻乐见,更是十分买账。2016年,故宫文化创意产品的销售额已达10亿,故宫淘宝店的收藏量也已超过80万。在单霁翔看来,文创产品就是要接地气,融入生活,否则即使被买回家,依然难逃束之高阁的命运。“更多研究人们在生活中需要什么,在这基础上研发文创产品,实用性、趣味性和互动性多起来了。因此,一定要挖掘博物馆的文化资源,必须是原创、必须带着博物馆古建筑、文物藏品的信息,这才叫‘把故宫文化带回家’。”虽然故宫“萌萌哒”文创产品成了风靡全国的网红,但也有人提出这是否有“糟改”的嫌疑。对此,单霁翔坦言,目前故宫文创已超过9000种,下一步确实要向质量提升方面转变。单霁翔表示,故宫的观众很复杂,要面对各种年龄层次研发。一定是充满文化气息的,不能是低俗的、恶搞的。可以有些萌萌的,但不能都是,所以控制在5%以内。淘宝网故宫商城就是面向福斯的、便宜的产品,故宫里设立的文化创意馆则是体现博物馆品质的产品。
culï文化ï茅盾手稿被“天价”拍卖 家属申请追加买家为被告ï2017-03-14ï02:53:05ïï刘欢ï茅盾,手稿,拍卖,书法,杨韵ï涉诉茅盾手稿(局部)，这份手稿是否为书法作品为原被告双方争议焦点之一。拍卖公司网站上涉诉茅盾手稿的发稿签。ï涉诉茅盾手稿(局部),这份手稿是否为书法作品为原被告双方争议焦点之一。 家属供图继鲁迅书稿手稿、钱钟书书信手稿引发的侵权官司后,昨天上午,茅盾手稿侵权案在南京市六合区法院大厂法庭第三次开庭审理。因认为拍卖公司天价拍出茅盾手稿涉嫌侵犯相关著作权,茅盾的孙子、孙女等3名亲属作为原告,起诉要求南京经典拍卖有限公司(简称经典拍卖公司)承担侵权责任并进行赔偿,之后将涉诉手稿卖家张先生追加为被告。在昨日的庭审中,原告方又提出追加竞拍手稿的岳先生为被告,案件审理的内容,也从界定茅盾手稿是否属于著作权保护的书法作品,逐渐扩展到了拍卖公司与委托人、买受人之间是否存在违规拍卖的层面上。当天,此案经过法庭调查等程序后,法官宣布休庭择期再审,是否追加岳先生为被告尚待下次开庭确认。“去年一个偶然的机会,国内的朋友告诉我,茅盾先生一份手稿在南京被拍卖”,在美国的茅盾孙媳妇杨韵说,茅盾去世后,亲属们处理其手稿的方式基本上是将小部分的手稿留存,大部分无偿捐赠给国家。“所有认识我们的人都知道,我们不可能拍卖这类资料的,大家都有一个疑问,手稿怎么会被外界随便拍卖?”新京报记者了解到,这份被拍卖的是茅盾于1958年写下的一篇评论文章《谈最近的短篇小说》手稿,文字内容已发表于1958年的《人民文学》第6期,按照当时的惯例,手稿应保存在人民文学杂志社。但据媒体报道,2014年1月5日,这份30页9000字的手稿在经典拍卖公司的2013年秋拍中国书画专场上进行展览拍卖。经过44轮激烈竞价,终以1207.5万元的高价拍出,打破了中国文学作品手稿拍卖的价格纪录。杨韵介绍,茅盾的家人们与杂志社取得了联系,但后者称,并没有觉察这份手稿的“不翼而飞”,而随着时代的变迁和特殊年代的遭遇,目前的工作人员也无法说清手稿到底去向何处。在网上看到有关拍卖的宣传以后,杨韵与经典拍卖公司取得了联系。“当我说是茅盾家人的时候,他们的回复是手稿已经卖了,但却不肯告诉我买家与卖家的详细情况”,与该拍卖公司交涉多次未果的情况下,茅盾亲属提起了诉讼,要求经典拍卖公司停止侵权、公开道歉,并赔偿50万元损失,同时要公开进行道歉。拍卖公司网站上涉诉茅盾手稿的发稿签。网页截图此案第二次开庭时,原告方将拍卖的卖家张先生作为追加被告,希望以此来确认手稿来源和拍卖是否具有合法性。昨天上午的第三次开庭,手稿卖家张先生并未亲自到庭,其委托律师出庭应诉称,该手稿是张先生在2000年,从徐州一个姓刘的藏家处,以38000元的价格购买的,目前刘某仍然健在,手稿来源并不存在违法之处。法庭审理情况和经典拍卖公司当庭提交的几份证据显示,该份手稿是被一名岳先生竞拍购得。但在成交前,岳先生并没有按照规定缴纳保证金,在拍卖成交后,岳先生由于资金困难,一直没有支付拍卖款,“手稿在拍卖行保存了一段时间,又还给了张先生”,经典拍卖公司代理律师张复友说。“你们没有向岳先生主张任何法律责任吗?”就法庭这一询问,张复友表示,由于近年拍卖行业不景气,拍卖公司对部分老客户采取了免收保证金的政策,在与张先生协商之后,大家互相谅解,决定不追究岳先生的法律责任。对此,原告方提出追加竞拍人岳先生作为本案的第三被告,以便查清拍卖的合法性以及该案是否存在三方恶意串通的违规拍卖行为。“因为当时如果告诉我们没有拍卖成功,作为茅盾的后人,我们是有权要求追回疑似失窃的手稿的”。杨韵这样表示。对于再增加被告的请求,被告律师认为,本案是著作权侵权纠纷,应该围绕涉案手稿是否属于书法作品、拍卖手稿是否构成侵权以及损害事实是否成立等问题展开。原告所说虚假拍卖只是主观推测,并无证据,请求法院驳回原告诉请。法庭此后宣布休庭择期再审,届时再确定是否追加岳先生为被告。家属称手稿文字内容虽发表,但仍享有毛笔书法作品多项权利;被诉拍卖公司不认同新京报记者注意到,茅盾的亲属在起诉书中称,经典拍卖公司在官网对手稿以图文结合的方式进行了宣传,此后对涉案手稿进行了拍卖前的预展,以及在书画专场上进行展览拍卖,上述活动参与者众多,手稿最终以“天价”成交。茅盾亲属认为,此举通过多方宣传,释放着“可以用茅盾手稿赚大钱”的强烈信号,对一直艰难从事着茅盾先生手稿的收集整理和发表工作的茅盾后人,带来了严重障碍。根据《著作权法》规定,作者生前未发表的作品,如果作者未明确表示不发表,作者死亡后50年内,其发表权可由继承人或者受遗赠人行使。“该份手稿的文字内容虽然已经发表在杂志上,但其毛笔手稿书法作品除了提供文字内容之外,还呈现了作者把语言凝结形成在纸上的过程,使得涉案作品具有很高的书法艺术价值,是一件难得的书法作品。”原告亲属认为,从书法作品的角度考量,被告方的上述举动侵犯了茅盾家人对书法作品所享有的复制权、展览权及信息网络传播权和发行权。经典拍卖公司代理律师表示,拍卖公司并不认可该份作品属于书法作品,且拍卖流程也完全按《拍卖法》进行。同时他认为,在本案中履行拍卖法的规定必然与著作权法的规定产生冲突。“拍卖公司接受委托后,要按照法律规定及商务部制定的关于文物艺术品拍卖规程的要求制作图录,提供必要相关资料时必然涉及对原物进行复制、发行。”“现有的法律并没有对受著作权法保护的书法作品给出明确的定义”,原告律师赵卫康表示,此前开庭时,双方律师还各自请来几位书法家,来分析茅盾先生的手稿是否属于书法作品。桐乡茅盾纪念馆馆长张丽敏告诉记者,茅盾这份手稿的艺术和收藏价值都很高:“不仅有文章内容还是手写,这个在我们纪念馆一定会是一级馆藏”。据张馆长介绍,茅盾纪念馆收藏茅盾先生手稿等作品共计500余幅,但属于一级的也仅仅只有三幅,而这些,都是茅盾的儿子与孙子孙女们捐赠的。本版采写/新京报记者 王巍
culï文化ï二月河坦言：没有一个历史时期可与今天的反腐相比ï2017-03-14ï02:38:38ïï孙静波ï京报,反腐,皇帝,下决心,古文ï二月河(本名凌解放)，全国人大代表，著名作家，著有《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》等作品。ï二月河(本名凌解放),全国人大代表,著名作家,著有《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》等作品。面对反腐话题,二月河坦言今天的反腐是人民反腐,全民反腐,反腐阶层跟历史上不一样,没有任何一个历史时期可以与我们今天的反腐相比。新京报:现在身体怎么样?很多读者听说你患有哮喘,很关心你的身体。二月河:身体状况还算凑合,老话说“73、84,阎王不请自己去”,我今年73岁,社会活动还能参加,但是大型活动如果从头坚持到底,底气不是很足了。不过,我尽可能多为社会做一点事情。新京报:身体状况是不是对晚年创作带来了影响?二月河:是有一些影响,如果现在创作大部头的作品,身体条件不允许了。写完《乾隆皇帝》的时候,本来还想再写一本书的,嘉庆上台之后立即清查了和珅,这个历史事件跟乾隆是密不可分的,把这个历史事件放到《乾隆皇帝》后面,这样才完整,可是当时的身体状况不允许我继续写下去。新京报:就是说,你的“帝王三部曲”还有一个遗憾,没有写《乾隆皇帝》的续集“嘉庆皇帝”?二月河:遗憾是会有一些,但是也没有太大的遗憾,因为我尽了最大的努力,是上帝不让我继续写下去。至于说遗憾,谁还没有遗憾呢?人都是在遗憾中生存的。新京报:你谈到嘉庆清算和珅,其实当时他打击贪官的力度不小,朱元璋打击贪官污吏的力度也很大,可是他们都没有成功,为什么?二月河:我给王岐山书记作报告的时候,谈到过这个问题。中国历史上有过下决心反腐败的皇帝,但是谁也没有把反腐这种社会行为,变成公众行为,变成全民反腐。历史上的反腐,往往集中在某一个阶级,某一个阶层,某一个社会团体,甚至只是某几个人。今天的反腐则是人民反腐,全民反腐,反腐阶层跟历史上不一样,没有任何一个历史时期可以与我们今天的反腐相比。新京报:不少官员读过你的作品,你希望他们从中获得什么?二月河:我希望读者能通过我的作品,了解我国封建时期的最后一次辉煌,了解这个时期的社会形态,政治、经济、文化特色。也希望他们能够从中获取一些为官之道,为什么当官?清代是有不少贪官,可是也有很多清官,比如于成龙。新京报:作为小说作家,你有没有注意到热播的穿越剧、仙侠剧?二月河:注意到了,有的穿越剧还以我的作品为载体,穿越到清朝去了。探索、尝试新的创作方式,这是好事情,如果探索成功了,也形成了一种新的文学体裁,这没有什么不好的。不过,现在的文学创作、电视剧制作,必须好好考察历史背景。比如银子,多数电视剧都没有把握好,银子在古代很珍贵,打个酱油打个醋都把银子掏出来,这就闹笑话了。拍我的作品,皇帝带着臣子向天下人下跪,这可能吗?“惟以一人治天下岂为天下奉一人”,这是雍正写的对联,他就认为自己是天下之主,怎么可能为赈灾的事情向天下人下跪?这样的作品,我不给他们打及格。新京报:前不久一名“90”后大学生给你写信,说自己有阅读困惑,不知道该如何读书。你回信建议他多读中国经典的文学作品,比如《红楼梦》、《聊斋志异》,而且要读古文原版的。你觉得阅读古文原版很重要吗?二月河:读古文原版,这是我读书的原则。如果有读不懂的地方,自己查找史料寻找答案,这样才能更有收获。新京报:你有没有注意到,最近诗词大赛很火?二月河:这是好事情,比花天酒地好多了,不读书怎么构建书香社会?背诵唐诗,可能有的诗自己用不上,但是自身的文化素养会得到提高,也会带动整个社会对唐诗的认识发生变化。新京报记者 王姝
culï文化ï陆游也是“老药工” 诗中记载自己医药学活动ï2017-03-14ï15:19:18ïï刘欢ï陆游,施药,药工,采药,中药ï原标题：陆游也是“老药工”◎邬时民南宋爱国诗人陆游，以高产作品著称，自言“六十年间万首诗”，今尚存九千三百余首，是我国现存诗作最多的ï原标题:陆游也是“老药工”◎邬时民南宋爱国诗人陆游,以高产作品著称,自言“六十年间万首诗”,今尚存九千三百余首,是我国现存诗作最多的诗人。陆游留给人们所熟悉的还有他和表妹唐琬缠绵悱恻的爱情故事。不过,陆游也是个“老药工”,却鲜为人知。或许是古代文人兼习医理的缘故,作为高产诗人的陆游在云游名山写诗作词的同时,也喜欢采集草药。在他留下的9300多首诗中,有许多记载他的医药学活动。陆游在《五律·自讼》云:“采药思长往;传书却小留。” 在《急雨》中谓:“疾雷载雨输膏泽,茂树生风洗郁蒸。采药喜逢岷下客,说诗曾对剡中僧。”这些诗充分记载了陆游采药的实践活动。其实,在成为大诗人之前,陆游从小就喜读医书,在家乡绍兴时,还亲自执锄,治地开药圃,种植药草,配制丸丹,他家常有“杵声起”,不时飘出“药尘香”。这可在陆游的《药圃》诗中得到印证:“少年读尔雅,亦喜骚人语。幸兹身少闲,治地开药圃。……老夫病若失,稚子喜欲舞。”由于喜爱医药,陆游在中药鉴别和炮制方面也积累了很多经验。如《山村径行因施药》写道:“村翁不解读《草本》,争就先生辨药苗。”充分显示了陆游虚心好学刻苦学习中药鉴别知识。而且,为了掌握中药鉴别知识,陆游还不辞艰辛,在严冬或者疾病缠身之时仍然孜孜不倦钻研中药知识,进行炮制活动,在他的诗中记载:“寒气薄腠理,沉痛结心膂。遣奴买药物,日夜事炮煮。”在56岁时,陆游还将他平生收集验证的一百多个药方编辑成了《陆氏续集验方》2卷,可惜已佚。陆游成为“老药工”很重要的原因,在于他身在朝中不忘百姓疾苦。1175年,范成大镇蜀,邀陆游至其幕中任参议官。他目睹成都百姓染病待毙的惨状,慷慨解囊,广置药缸于街头,亲自配制汤药,请患者饮药,治愈许多人。他曾作诗曰:“我游四方不得意,阳狂施药成都市,大飘满贮随所求,聊为饥民起憔悴。”有关他的治病施药诗句有: “蓍囊药笈每随身,问病求占日日新,向道不能渠岂信,随宜酬答免违人”;“药粗野志偏生效,诗浅山僧妄谓工”;“儿扶一老候溪边,来告头风久未痊,不用更求芎芷辈,吾诗读罢自醒然”;“驴肩每带药囊行,村巷欢欣夹道迎,共说向来曾活我,生儿多以陆为名”;“举手扣柴扉,病叟喜出迎,以我语蝉联,未寒畴昔盟,解囊付之药,与尔共长生”。晚年的陆游,更是为百姓着想,“村西行医到村东,沙路溪流曲折通。莫为梅花开早晚,杖藜到处即春风。”陆游到处为百姓行医施药,赢得了众人对他的爱戴。
culï文化ï借中希文化年之际 “希腊时光”摄影展在福州举办ï2017-03-14ï23:04:29ï闫旭ï李明阳ï希腊,格里高利·塔西奥普洛斯,中国,摄影展,周辰ï(闫旭)2017年是中国与希腊建立全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，也是中希文化交流与文化产业合作年。ï2017年是中国与希腊创建全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年,也是中希文化交流与文化产业合作年。借此之际,由希腊共和国驻广州总领事馆主办、福建省人民政府外事办公室协办的“希腊时光”摄影展14日在福州开幕。“以‘希腊时光’为主题的这场摄影展,想展现不同时光下的希腊风情。”前来参加开幕式的希腊驻广州总领事格里高利·塔西奥普洛斯告诉记者,尤为特别的是,此次摄影展的照片出自中国摄影师的镜头,希望以中国人的眼光展示希腊。格里高利·塔西奥普洛斯所说的摄影师是周辰,以她的眼光看,希腊是“非常温暖的”。“除了雅典卫城、帕特农神庙这些世界闻名的历史遗迹之外,近距离感受希腊,这个国家的人们的温暖、细心、热情也感动着我。”周辰对记者说道。行走在希腊偏僻的小山村,令周辰感到惊讶而温暖的是,每个陌生人都热情地和她打招呼。复活节时手持圣烛的小女孩通透的眼神、裁缝店里老奶奶慈爱的眼神,都留在了她的记忆中,也定格在她的镜头里。开幕式在一家原汁原味的希腊餐厅举行,圣托里尼复式建筑风格、灵感来自爱琴海群岛的装饰风格、地道的地中海式烹饪和展示希腊风情的照片,让前来参观的人对这个国家心生向往。在中国提出的“一带一路”倡议中,希腊占据重要的地缘位置,在海运、航空、陆地交通和物流方面占有优势。格里高利·塔西奥普洛斯在接受记者采访时表示,希腊已经在参与“一带一路”倡议,如比雷埃夫斯港项目就是与中国合资的项目。格里高利·塔西奥普洛斯说,希望通过文化活动加强与中国的旅游合作。“希腊是中国人所熟知的旅游胜地,这次不仅想展现希腊的风情和文化,也欢迎更多中国游客去希腊旅行。”他透露,今年希腊计划在中国举办音乐剧、现代舞的表演,文物展以及更多的摄影展。(完)
culï文化ï湖南2017年海外欢乐春节演出26场 观众超55万人ï2017-03-13ï22:16:02ï邓霞ï官志雄ï湖南,韩国,湖南省,文化厅,鄢福初ï13日，湖南省参加2017年海外“欢乐春节·锦绣潇湘”成果汇报会在长沙举行，湖南省文化厅副厅长鄢福初对外公布了上述数据。ï2017年春节期间,湖南省文化厅先后派出6批团队共121人,赴韩国、泰国、法国、巴巴多斯、格林纳达、突尼斯、台湾地区等7个国家和地区、辗转16个城市参加“欢乐春节·锦绣潇湘”演出,累计演出26场,亲临现场领略湖湘文化魅力的观众超55万人。13日,湖南省参加2017年海外“欢乐春节·锦绣潇湘”成果汇报会在长沙举行,湖南省文化厅副厅长鄢福初对外公布了上述数据。访演期间,湖南的歌舞、华乐、杂技、书法、非遗等艺术形式在海外绽放异彩。在韩国,湖南省歌舞剧院民族乐团用琵琶、二胡、古琴、竹笛等合奏出《春江花月夜》、《浏阳河》等乐曲,悠扬的旋律赢得现场观众阵阵喝彩。在巴巴多斯、格林纳达,湖南杂技艺术团送上了充满挑战与刺激的《草帽》、《滚灯》、《肩上芭蕾》、《三人技巧》等节目。湖南艺术职业学院极具中国多民族文化特色的华乐合奏《迎春》、舞蹈《锦绣中华》、戏曲长袖舞《梨花带雨》等,让非洲朋友近距离接触了中国文化。湖南省木偶皮影艺术保护传承中心演出的“湖南皮影戏”,在法国旺多姆木偶艺术节上精彩亮相,这是时隔60年后,湖南皮影戏再次进入法国。长沙市歌舞剧院在泰国演出的民族舞蹈《多嘎多耶》、《心碰心 脸碰脸》和民俗舞蹈《浏水清清》,极具浓郁的湖南少数民族特色。值得一提的是,湖南文化代表团在台湾高雄上演了荟萃湖南各地民歌的“湘音乡韵”原生态民族民间音乐会,让现场观众耳目一新。“守正”书法家作品展,也吸引了大量书法爱好者驻足欣赏。在韩国访演期间,中南大学舞狮团还利用闲暇时间向韩国民众及旅韩华侨学员举办了6场舞狮培训,践行了“欢乐春节”的共享、合作、传承精神。湘绣、黑茶、梅山剪纸、花瑶挑花等湖南非遗作品也在韩国各地进行展演。湖南省文化厅代表还与韩中民间经济合作论坛、首尔文化艺术大学、韩国演剧演艺人协会等9家韩国知名文化、教育机构和企业签署了《中韩文化贸易合作备忘录》,进一步开拓了对韩文化贸易合作的渠道。“形式多样、湘情浓郁、精彩纷呈的文艺表演与展览,不仅有力地推动中国春节文化传播至世界各地,也成功塑造了湖南在海外的积极形象,让‘湖湘精神’在海外尽情绽放。”鄢福初说,“欢乐春节”品牌活动有力推动了湖湘文化走出去。(完)
culï文化ï业内报告称26岁以下人群为中国数字阅读主力ï2017-03-13ï20:43:04ï姜煜ï左盛丹ï中国,付费,中坚,姜煜,阅ï(记者 姜煜)中国数字阅读平台阅文集团13日发布报告称，超七成移动端数字阅读用户为26岁以下的年轻人。ï中国数字阅读平台阅文集团13日发布报告称,超七成移动端数字阅读用户为26岁以下的年轻人。阅文集团由腾讯文学与原盛大文学集成而成,旗下拥有约1000万部作品储备,触达6亿用户。该份报告数据来自阅文集团数据中心、速途研究院等业内机构。报告称,平均阅读书籍与章节数中,“90后”以年平均13本、1099章远超“80后”与“70后”。相对已经成为社会中坚力量的“80后”,“90后”的休闲时间更充裕,对移动阅读APP的使用频次和内容需求更大。“90后”人群将是中国移动阅读发展的主要驱动力。报告分析,数据显示2016年付费用户中“90后”用户占比为43%,平均付费金额为80元人民币,其付费规模远高于其他年龄层用户。“90后”成长在物质和精神相对宽松的环境内,具备即时消费能力,由此成为引领数字阅读的核心消费群体。报告并指出,和用户群体的年轻化一样,中国移动阅读的作者群体也呈现“青春化”态势。数据显示,当前中国移动阅读领域,25岁以下网络文学作家占据42.6%,“90后”新签约作家为45%,“90后”年轻作者已成为网络作家中坚力量。(完)
culï文化ï贵州六盘水小花苗“跳花节”： 跳花树祭祖先ï2017-03-13ï19:07:52ï姜飞,陈德龙ï左盛丹ï花树,花场,祖大华,苗寨,欢歌ï(姜飞 陈德龙)3月13日，贵州省六盘水市钟山区南开乡的苗族支系小花苗，迎来第六十六届“跳花节”的高潮日，村寨里的男女老少齐聚跳花场，跳花树祭祖先ï3月13日,贵州省六盘水市钟山区南开乡的苗族支系小花苗,迎来第六十六届“跳花节”的高潮日,村寨里的男女老少齐聚跳花场,跳花树祭祖先。据了解,每年的农历二月十五起,居住在山乡里的苗族人都要聚集在这里,身着节日盛装,亲友聚会,纪念祖先,祈求平安。今年的“跳花节”3月12日至14日,活动时间共3天。第一天栽花树,苗家人选择花树并做祭祀准备,次日清晨空寨前往,载歌载舞,是节日的高潮处;第三日,跳花结束,客人就近处苗寨食宿,饮酒吹笙弄弦欢乐,通霄达旦。12日,在南开乡的跳花场上,除了苗寨村民,还有游客,早早聚集了近5万人。在第一天的祭祀仪式上,苗族村民们在花树老人的带领下,青年们抬起精心挑选的花树,孩童跳起欢快的芦笙舞,开始神圣的接花树仪式、栽花树仪式、转花树仪式,最后是拜花树仪式。庄严的祭祀仪式结束后,开始特色的民族舞蹈表演,苗族同胞自编自演的大型舞蹈《迁徙》体现了残酷的战争使苗族人民失去了美丽的家园,苗族祖先跟着太阳和月亮一路向西开始了长途跋涉的大迁徙;《苗山筑梦》展现了苗族先祖历经千辛万苦、跋山涉水一路向西;而《花房恋歌》则展现出漂亮苗族姑娘与帅气小伙子的浪漫、甜美爱情故事。13日活动进行到高潮,众多游客也参与其中,与苗族村民一起欢歌笑舞。六盘水市钟山区委副书记赵庆强介绍,作为省级非物质文化遗产的南开苗族跳花节传承久远,承载着苗族同胞的文化记忆、生活智慧和艺术结晶,将一年年的举办传承下去。(完)
culï文化ï“外研社杯”全国中小学生英语大赛山西赛区启动ï2017-03-13ï19:09:39ï李娜ï左盛丹ï山西,北京,山西省,中国,赛区ï本届大赛个人技能赛市级初赛、市级复赛、市级决赛、省级决赛在山西省举行，全国总决赛在北京举行；团体赛则由山西省组委会组织学校代表团去北京进行比ï由北京外国语大学、外语教学与研究出版社主办,山西中新互联科技有限公司与中国新闻社山西分社共同承办、太原凯奥斯文化传播有限公司协办的2017第十四届“外研社杯”全国中小学生英语大赛山西赛区启动仪式13日在山西省太原市举办。据了解,本届大赛共设立低幼组和ABCDE六个组别,覆盖小学、初中、高中三个阶段,分为个人技能赛和团体赛两部分。据外语教学与研究出版社赛事部总经理李晶介绍,“外研杯”全国中小学生英语大赛源于新概念英语大赛和“剑桥杯”英语明星学员大赛,创办于2004年,已成功举办13届。她认为,学习英语可以和国外先进的文化有交流,“未来我们并不是给国外输送中国的孩子,而是希望能够培养出具有国际视野的中国人才,让中国孩子在国际上有综合竞争力。”据了解,山西各赛区设置了冠亚季军、一、二、三等奖、优秀指导老师奖、优秀组织奖等奖项,参赛选手将获得由北京外国语大学、外语教学与研究出版社颁发的统一编码、权威认证、支持官网查询的获奖证书及奖品。获奖选手的指导教师将获得由北京外国语大学、外语教学与研究出版社颁发的“优秀指导教师”证书;各级合作机构将获得由北京外国语大学、外语教学与研究出版社颁发的“优秀组织机构”证书。本届大赛个人技能赛市级初赛、市级复赛、市级决赛、省级决赛在山西省举行,全国总决赛在北京举行;团体赛则由山西省组委会组织学校代表团去北京进行比赛。个人技能赛在山西11地市均设有组委会,方便参赛学生就近报名、比赛。解丽琴的女儿是一名高三生,她曾参加2016年全国中小学生英语大赛,获得二等奖。解丽琴表示,她的女儿通过一个月高强度的训练,拿到全国二等奖之后,自信心得到了提升,成绩也随之提升,“孩子最大的收获就是相信自己,敢于把自己的梦想付诸实践。”大赛山西赛区组委会副主任武映哲表示,语言除了是一种沟通的桥梁,还是一种文化,全国大赛的冠亚季军有机会前往美国进行短期留学,“孩子们在美国将会匹配一个影子伙伴,同吃同住,通过这种方式进行文化交流。”(完)
culï文化ï中国北疆崛起“爱乐之城”ï2017-03-13ï18:39:40ïï丁文蕾ï哈尔滨,中国,俄罗斯,歌舞剧,北疆ï2月16日晚，由俄罗斯克里姆林宫国家芭蕾舞剧院演绎的“芭蕾经典中的经典”——《天鹅湖》在哈尔滨大剧院上演，为中国观众带来一场“视听盛宴”。ï题:中国北疆崛起“爱乐之城”记者 杨拓 刘锡菊“作为一名歌舞剧演员,表演就是我的工作,在哈尔滨表演的这段经历让我很享受,也希望能有更多的机会让中国观众感受原汁原味的百老汇歌舞剧。”13日上午,刚结束在哈尔滨的两天连演,《纽约纽约》歌舞剧的波兰舞蹈演员卡乌拉即准备赶赴下一场在中国的演出。近几年,越来越多像卡乌拉一样的世界级演员来到中国北疆省会哈尔滨,将精彩的表演留在这里,一座中国北疆的“爱乐之城”正因日益丰富的国际文艺演出而崛起。上世纪初,俄罗斯、东欧等地区的大量移民随着中东铁路涌入哈尔滨,为这座城市带来了纯正的欧洲音乐。2010年,哈尔滨被联合国授予“Music City—Harbin,China”——百年音乐之都哈尔滨。自中国推进“一带一路”建设以来,越来越多的文艺演出在哈尔滨上演。过去一年里,仅俄罗斯的歌剧、芭蕾、交响乐等演出就多达30余场。2016年10月,由“指挥界沙皇”捷杰耶夫大师亲自指挥、马林斯基交响乐团配乐的史诗歌剧《战争与和平》在哈尔滨上映,不仅在中国北疆的音乐圈内引起轰动,更吸引了中国各地200多名歌剧爱好者“打飞的”前来观看。随后,俄罗斯克里姆林宫国家芭蕾舞剧院携《胡桃夹子》《睡美人》《天鹅湖》三部经典芭蕾舞剧在哈尔滨大剧院连演六场。专程前来观看演出的著名交响乐指挥家、爱乐女乐团音乐总监郑小瑛女士不禁感叹:“一周看三部世界顶级经典芭蕾舞剧,就是专程去俄罗斯也没有这样的‘待遇’呀!”随着“一带一路”建设的不断推进,中国与“一带一路”国家间的文化交流也在不断增多。作为“一带一路”的重要节点,哈尔滨正在成为中外文化交流的重要平台。2016年3月1日,中国教育部正式发文批准创建哈尔滨音乐学院。目前,该学院已选聘12名俄方专家任教,其中,2位来自俄罗斯圣彼得堡音乐学院的高水平专家分别任钢琴系、管弦系主任,2018年俄方专家人数将达到20人左右。据黑龙江省文化厅统计,过去一年里,共有200场世界级文艺表演在哈尔滨上演,让郑小瑛羡慕不已的“待遇”正在融入哈尔滨人的日常生活。2017年将有超过300场国际级文艺演出在哈尔滨“井喷”,中国的音乐之都正因“一带一路”建设而升级为世界的“爱乐之城”。(完)
culï文化ï兰州民间艺人借木雕技艺复刻古老文字符号（图）ï2017-03-13ï18:32:21ï杨娜,高莹ï王忠会ï陈世三,古文字,雕刻,复写纸,象形文字ï”出身于木雕世家的陈世三，最初因为祖父雕刻的棺木花纹精美生动而对这项技艺产生了浓厚的兴趣。ï从事木雕技艺近四十年的陈世三痴迷中国的传统文化以及古文字,他将象形文字雕刻于数尺长宽的木板上,希望能用自己手中的刻刀,将老祖宗的智慧传承下去。近日,记者探访了陈世三的工作室。兰州市西固区的一家小院落里,陈世三将家里的二楼开辟成自己的工作室。各种各样勾勾画画的文字雕刻,是他多年来的心血。偶然读到一本讲述中国姓氏起源的书籍之后,他又开始将“百家姓”搬上木板。“我在我们家是第五代传人了。”出身于木雕世家的陈世三,最初因为祖父雕刻的棺木花纹精美生动而对这项技艺产生了浓厚的兴趣。停下手中的动作,陈世三陷入了回忆中,他至今仍然可以记起祖父在棺木上雕刻的花纹,是何等得让人叹为观止。尽管陈世三的木雕兴趣始于花纹雕刻,可他却将自己雕刻的重心放在了文字方面。从简单的牌匾雕刻开始,陈世三逐渐地掌握文字雕刻的技巧,作品也以大型牌匾等为主。与文字雕刻相结合,陈世三开始练习书法。随着祖父、父亲的相继离世,陈世三从祖辈们那里继承了一些上个世纪五六十年代的线装古文字介绍书籍。在陈世三看来,这些书页残破不全的古籍,为他打开了一扇通向中国传统文化以及古文字研究的大门,也让他的木雕真正地找到了方向。“你看这个‘陈’,最早的耳朵旁就是一面旗帜。”陈世三指着刚刚雕刻完成的姓氏中的“陈”字的象形文字,讲述这个姓氏的起源以及这个汉字的发展演变过程。他说,这是古老的中国人经过不断地实践才推理总结出来的,这是现代人难以企及的智慧。相较于纸张的易破损、缺失,陈世三认为将它们雕刻在木材上,可以保存更长的时间,起到保护传承的作用。在仔细研究古文字的基础上,陈世三也开始尝试自己创作,将古文字的寓意与新的素材结合起来,他创作雕刻了名为《园丁》等一系列象形文字作品。“古人的东西,我能欣赏多少,我就捡起来多少,能做一点是一点。”在探索传承的过程中,陈世三的行为受到了很多的“非议”。不少慕名前来观赏陈世三木雕作品的人,看到他雕刻的“弯弯道道”,颇为不解,认为他雕刻这些不知所云的内容,没有前途。陈世三说,对于不能理解他用意,志不同道不合的人来说,他解释再多也无用。而遇到惺惺相惜的“内行人”,陈世三则会不厌其烦地一遍遍为其讲解他的理解,他创作的初衷和依据,思想交流碰撞的过程,也让他的思维更加开阔,对古文字的研究更加深入透彻。趴在工作台上,陈世三戴着近视眼镜一笔一划地将姓氏文字用复写纸描摹在需要雕刻的木板上,他说,这些雕刻太过细微,长时间下来,从前视力颇佳的他现在也不得不佩戴眼镜。他的双手更是因为握刻刀的原因,磨出了硬茧,每天直到后半夜才会稍微软化一些。为岳父准备好雕刻木材的王高俊站在一旁看着,他知道研究雕刻古文字是老爷子多年的心愿,作为晚辈,他竭尽所能为其提供帮助。“我家孩子特别喜欢和他姥爷讨论这些,一放学就过来了。”他希望自己的孩子能从小意识到保护传承传统文化的重要性,并为此做些自己能做的事情。一张复写纸,已经被陈世三勾画的密密麻麻,现在市场上不便购买这种办公用品,他要省着些用。雕刻完“百家姓”,他准备在自己身体状况允许的情况下,将那本残破的《百体千字文》雕刻出来,这是他最大的心愿。(完)
culï文化ï老子故里河南鹿邑建“老子学院” 有望今年9月招生ï2017-03-13ï18:29:37ï李贵刚,刘鹏ï丁文蕾ï老子,孔子,鹿邑县,全人类,郑州ï(记者 李贵刚 刘鹏)记者13日从老子故里河南鹿邑县官方获悉，开工在建的“老子学院”有望今年9月对外招生。ï记者13日从老子故里河南鹿邑县官方获悉,开工在建的“老子学院”有望今年9月对外招生。当地官方称,这是中国传播中华文化继孔子学院之后的又一个标志性文化品牌。鹿邑古称“鸣鹿”、“真源”、“仙源”,是被尊为中国道家鼻祖老子的出生和讲学之地,是全球公认的老子故里。众所周知,老子和孔子均是世界文化名人,均是中国伟大的思想家,史料记载,孔子曾问礼于老子。如今,孔子学院遍及全球,而老子学院及道教学院却寥寥无几。为了摆脱老子文化传承面临着受众不如孔子的尴尬处境,2015年7月,鹿邑县人民政府与郑州大学签署协议共建郑州大学老子学院(研究院),并选址在鹿邑县。当地官方资料显示,老子学院(研究院)集学历教育、高端培训、文化学术交流、休闲养生等功能为一体,并将老子思想中有为与无为的理念贯穿在老子学院的建造之中,规划占地面积1400亩,总建筑面积26万平方米,分期进行建设。一期工程完成后可满足1800人的教学、培训和200人的接待需要。当地官方称,郑州大学老子学院(研究院)是依照国际通行的在历史文化名人出生地建设学院、研究院以示纪念的惯例,致力于传承老子文化,增强中华民族文化自信,让老子文化造福全人类。在挖掘老子文化方面,当地可谓用尽心思。目前,鹿邑县向海内外征集各种《道德经》版本及研老资料11000余种,先后出版老子系列著作30余部,学术文章1600余篇。自2005年起,持续举办老子庙会、世界李氏华人寻根拜祖大会、老子生日拜典和河南省非物质文化遗产展演、“大道同源”文化艺术等系列活动。(完)
culï文化ï日本建筑设计师隈研吾：希望建筑能与自然亲近ï2017-03-13ï18:09:11ï宋宇晟ï史建磊ï吾,研,日本,建筑,主办方ï日前，日本建筑设计师隈研吾在清华大学举办以“以小见大，油然而生”为主题的讲座。ï日前,日本建筑设计师隈研吾在清华大学举办以“以小见大,油然而生”为主题的讲座。隈研吾向中国观众诠释了其建筑理念与作品,讲述了他的创作历程和设计灵感。隈研吾是日本著名建筑设计师,其建筑风格融古典与现代艺术为一体。他曾提出“负建筑”、“弱建筑”的理念,提倡“要把环境放在主要位置,而把建筑作为配角”。全球多个国家都有其建筑作品,隈研吾还被任命为2020年日本奥运会主场馆设计师。讲座中,隈研吾介绍了其在全球各地的大型代表建筑与小型艺术探索作品。在先前的多次设计实践中,隈研吾曾将东方独有的木结构元素融入设计作品中,如2013年的东京Sunny Hills Japan、2015年的巴黎杜丽乐花园yure木桶景观装置等。隈研吾讲述了其“层次感”(Layering)建筑理念。在先前的作品中他多次使用单一的元素来塑造多样的层次,如2010年意大利雷焦艾米利亚的陶瓷云Ceramic Cloud,日本爱知的GC博物馆等,均充分利用单一几何形状和自然地势特征来构建层次。同时,他认为,建筑不是一个孤立的存在,而应该融入城市、融入环境,他希望“建筑也能与自然亲近”,与环境共生。在上海的Z58作品中,隈研吾利用空间布局规划和材料的用心设计将这座现代建筑的景观感最大化。在中国,隈研吾曾设计了多件秉承自然生态风格的作品。其中,北京长城脚下的公社“竹屋”,整体采用玻璃和竹子等自然材料,透过竹条间的缝隙,长城的烽火台清晰可见。北京市区的三里屯SOHO同样出自隈研吾之手,采用了超高层建筑身形构成有机建筑景观设计。隈研吾在诠释全球建筑发展趋势和设计挑战时,特别讲解了他最新设计的、位于温哥华的建筑作品——阿铂尼-隈研吾Alberni by Kengo Kuma。这是他首次操刀设计北美高层住宅建筑。他表示,该项目展现了“回归自然”的理念。据介绍,阿铂尼-隈研吾的外层由阳极电镀的孔状固体外墙铝板和白色玻璃面板构成互动单元,背面则为木质质感,搭配简单构造的玻璃扶手。采用木质印刷铝底的弧形阳台和平面楼顶,边缘用幼纹面不锈钢勾勒,多种单一元素的堆砌重叠。此次隈研吾更将木结构元素加入了这座高层现代居住建筑中,打造了以层叠木质结构为设计主题的室内游泳池。在用料方面,设计师就地取材,运用大量当地枫木打造泳池和日式花园等主体设施。他还为新作品特别打造了一处带有西海岸苔藓日式花园的表演空间。“我感受到温哥华这座城市与大自然之间有着与众不同的和谐,并被它的地理优势深深震撼,希望可以打造出一座与自然环境有机融合的建筑。阿铂尼项目的尺度和对细节的把控程度,对我也是一次新的尝试、冒险和创新。”隈研吾说。(完)
culï文化ï致良知四合院“致良知•致青春之中国”学习会召开ï2017-03-13ï17:03:10ïï陈海峰ï良知,四合院,致,日前,电ï日前，致良知四合院“致良知ï日前,致良知四合院“致良知•致青春之中国”主题学习会在北京举行。超过500位学员齐聚一堂,共同阅读阳明心学原文,分享真实案例。学习会依例以阅读王阳明先生名作《教条示龙场诸生》为开场。阳明心学是中国传统文化中的精华,也是增强国人文化自信的切入点之一。通过“四合院学习法”,学员们能感受致良知的力量,体悟圣贤文化之精髓。致良知四合院创始人白立新在本次学习会的主题演讲中指出,中国传统文化上下五千年,其精髓用一个字概括就是“心”,要通过链接人与人的心的关系。而对于当代企业家,怎样用现代商业语言,去理解阳明心学这份流传500年的智慧宝藏。有三个关键词:开阔感,崇高感,负重感。会议期间,康恩贝董事长胡季强、白象董事长姚忠良、阳光控股董事长林腾蛟及精英集团董事长翟志海专程前来,为学员们带来了最为新鲜的案例分享。他们认为,人力资源的本质就是心力资源,经营企业就是经营心力资源。通过致良知,我们能让自己的心变得更纯粹。企业家要以优秀的传统文化作为企业文化的基石,站在良知的高山上,一定是一望无际,一览无余,一片蓝海。心生万法,方能应变无穷。现在的经济是“人心经济”,我们企业家有什么样的心性,就会做成什么样的企业。北京大学教育学院教授、社会科学学部副主任文东茅认为,未老先衰的根源在于“未老心衰”。作为万物之灵,人类除了满足生理和物质需求之外,还要唤醒精神上的生命,而这个生命就从致良知开始。都说孩子是国家的未来,但说到底,家长和老师才是成就“青春中国”的第一道“生产线”。“传道,授业,解惑”的情怀相信每位“师者”都曾拥有,但要如何才能坚持那份初心。北京师范大学继续教育学院与教师培训学院院长王文静在学习会上讲述了她“致良知,传师道”的心路历程。北师大即将与致良知四合院合力共建“京师致良知学堂”,以切实行动涵养“四有”好老师,向实现“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平”之宏愿坚定前行。浙江省余姚中学校长王胜战,同时也是致良知涌泉学苑志愿者组长,为两位教授推广良知教育的至诚之心深深打动。他说,致良知的教育就是我内心苦苦追寻的教育,教育就是致良知。扶贫先扶志,教育者一定要通过道德教育,让孩子的心灵澄澈、光明、向上起来。
culï文化ï走访四川阿坝藏区：非遗传承带来一技之长ï2017-03-13ï17:44:05ïï丁文蕾ï画院,谢拉措尼,传习,唐卡,传承ï1998年，谢拉措尼从青海学成归来开始招收学员并创办画院，第四世安曲活佛为画院赐名——“心之浪”。ï题:走访四川阿坝藏区:非遗传承带来一技之长作者 王鹏三月,位于川西高原的查理寺积雪尚未消融,大风灌进山谷时,颇为寒冷。查理寺“心之浪”艺术画院内,22岁的那让甲和十多名唐卡学员坐在自己的唐卡作品前,一笔一划地勾勒着。唐卡是藏族文化中独具特色的绘画艺术形式,内容涉及藏族历史、文化和社会生活等诸多领域,堪称藏民族的“百科全书”。查理寺“心之浪”艺术画院坐落于阿坝藏族羌族自治州阿坝县查理寺乡,属“勉唐”画派。1998年,谢拉措尼从青海学成归来开始招收学员并创办画院,第四世安曲活佛为画院赐名——“心之浪”。从画院创办到如今,谢拉措尼已经教授了300多名学生,忆及当年创办画院的初衷,他告诉记者,“让孩子们来学习这门技艺,不仅仅是传承藏族传统文化,更让他们有一技之长。”48岁的谢拉措尼说,他的很多学生如今都已是成熟的唐卡画师,为家庭带来了不少收入。来自红原县安曲镇的那让甲是牧民的孩子,从小就喜欢画画,已经在“心之浪”艺术画院学习了两年多。他告诉记者,在画院学习,“吃住和学习不用交一分钱,(谢拉措尼)老师说藏族文化传统需要传承下去,我也这么想。”同时,那让甲也期待着学成后能为家里带来一份固定收入。从“心之浪”画院驱车数十公里,便来到了位于各莫乡的甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地。该基地由60岁的甲巴老人于2012年创建,由于家境贫寒,他从17岁就开始向当地的两位老师傅学习手艺,直到28岁才学成,随后开始独立制作藏式服饰。在藏族服装发展过程中,许多艺人不断创新服装样式,丰富服饰元素,出现了大量不同的制作方法,甲勒桑民族传统裁缝技艺就是其发展代表之一,它以艺人纯手工为特点,缝制传统藏袍。谈及创办传习基地的初衷,甲巴老人的说法与谢拉措尼如出一辙,“既帮助当地的穷人,又能传承这门手艺”,甲巴老人说,在这里学习不需要花一分钱,而且考虑到孩子们可能要帮家里去挖药材,所以时间也不固定,随时都可以来学习。今年19岁的昂金措已经在传习基地学习了五年,父亲早早去世的她,初中毕业后开始跟甲巴老人学习,如今会制作帐篷和藏装。昂金措的梦想,是在学成后开一个自己的裁缝店,“既减轻妈妈的负担,也可以教别人,把这个手艺继续传承下去。”位于川西高原的阿坝州,民族文化异常丰富,全州有国家级非遗19个,省级非遗66个。记者在走访中发现,像“心之浪”艺术画院和甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地一样的非遗传习所,既传承文化又为农牧民带来“一技之长”和收入,正成为这片雪域高原上的独特风景。(完)
culï文化ï姜昆：把相声看成纯粹搞笑工具，生命力就丧失了ï2017-03-13ï16:38:11ïï唐云云ï相声,姜昆,大有作为,特设,曲艺ï“老一代艺术家们的很多优秀相声作品都把讽刺发挥得淋漓尽致。ï“老一代艺术家们的很多优秀相声作品都把讽刺发挥得淋漓尽致。如果把相声看成一个纯粹的搞笑工具,那相声的生命力就丧失了。”——全国政协委员、著名相声演员姜昆提交了一份关于在高校设立曲艺特设专业的提案,在接受采访时,他认为相声在全媒体时代仍可以大有作为。
culï文化ï诗人西川:诗歌内部充满秘密 接近才能感受独特魅力ï2017-03-13ï17:03:06ï上官云ï鲍文玉ï诗歌,北京,诗人,副院长,师范大学ï据本次活动主办方、诗歌翻译工作坊相关负责人介绍，北京师范大学国际写作中心成立于2012年，由诺贝尔文学奖得主、北京师范大学教授莫言担任主任，北京ï“诗歌发展空间其实特别大。”13日上午,旅美诗人明迪在北京接受(微信公众号:cns2012)记者采访时如是说。此外,她还谈到了诗歌发展情况等相关问题。明迪表示,由于语言具有“弹力”和容纳力,诗歌语言可以很丰富,然后还可以用不同方式表达出来,比如散文诗、小说诗等。13日上午,“跨越语言的诗意:2017年中外诗人对话·互译”活动(第四季)在北京师范大学国际写作中心正式开始。受邀嘉宾之一、诗人西川在接受记者采访时谈到了对诗歌的一些看法,“对于写诗的人来说,诗歌有很多乐趣。诗歌内部以及诗歌创作等很多方面都充满秘密,人们只有接近它才会感受到那种独特魅力”。据本次活动主办方、诗歌翻译工作坊相关负责人介绍,北京师范大学国际写作中心成立于2012年,由诺贝尔文学奖得主、北京师范大学教授莫言担任主任,北京师范大学文学院副院长张清华担任执行主任。2015年创办诗歌翻译工作坊,定期举办国内外诗歌互译、交流的文学活动,至今已举办四季。记者在现场了解到,第四季活动总共邀请了6位美国诗人,与国内知名诗人西川、童蔚、邱华栋等7人分5组进行诗歌互译工作,并对诗歌创作相关问题进行讨论。主办方介绍,希望借此为中外诗人交流、探讨不同国家的诗歌、文化以及翻译工作提供一个机会和平台。“这样的互译、对话,可以把国外那些在诗歌上有所成就但不太被国内读者了解的诗人、作品介绍过来,也能借机把中国诗歌推广出去,让国外诗人了解国内诗歌的现状与成就。”明迪介绍道。据悉,出席本次活动的有格雷戈里·帕尔德罗、丹尼尔·博尔祖斯基、托尼•巴恩斯通、蕾切尔·加文、米歇尔·奇哈拉、司各特·克瑞里、西川、邱华栋、周庆荣、西渡、童蔚、明迪、张清华13位嘉宾。(完)
culï文化ï纪录片《航拍中国》获网友盛赞 豆瓣评分9.4分ï2017-03-13ï16:46:55ïï刘湃ï航拍,中国,余乐,纪录片,海南ï目前播出的第一季，包括黑龙江、上海、江西、海南、陕西、新疆6集，让观众震撼于祖国自然山川的神奇与美丽。ï暮色中的浦东上堡梯田羊城晚报记者 章琰继《中国诗词大会》、《朗读者》之后,最近央视又推出一部刷屏力作!它就是《航拍中国》——中国有史以来航拍规模最大、单集投资金额最高的航拍纪录片。在网友眼里,这部片“惊喜不亚《舌尖上的中国》、制作比肩BBC”;在豆瓣上,该片以9.4分的高分傲视群雄。该片第一季近日在央视纪录片频道播出,引发观众在网上一致点赞:“每一帧都美到想痛哭流泪高唱国歌!”A江山如此多娇《航拍中国》共五季,以空中视角俯瞰中国,涉及23个省、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。无论你来自祖国的天南海北,在这部片里或许都能找到家乡的影子。2016年11月30日,《航拍中国》宣传片登上了美国纽约时代广场,在纳斯达克巨型屏幕上,连续播放三天。江河、湖海、密林、莽原、山的嵴背、海的瞳孔……无数海外游子含泪感叹:美哭了,真的美哭了。目前播出的第一季,包括黑龙江、上海、江西、海南、陕西、新疆6集,让观众震撼于祖国自然山川的神奇与美丽。在片中,天山的雪水,静静地流淌;大片的胡杨林,在沙漠中层林尽染;雾凇在阳光中绽放,林间透着暖暖的光;亿万年前的蓝洞,犹如大海的瞳孔……在这里,天鹅拖家带口地飞翔在比大海更蓝的湖泊上;一只东北虎狂奔而来,腾空跃起抓向镜头;草原中骏马賓士,呼啸而过……《航拍中国》给了观众一双鸟儿的眼睛,一起俯瞰中国;也让观众深深自豪,960万平方公里的土地,300万平方公里的领海,有那么多美景,都在我们脚下,都在我们身边。永乐群岛龙洞奇观“泾渭分明”(泾河和渭河交汇处)惊鸿一瞥第一集:海南拍摄的旅程从海南北部开始,探索火山如何塑造岛屿。从古老的渔村到度假天堂博鳌镇,不断变化的风景里, 蕴藏着海南更新迭代的故事。离开现代都市,进入中部山区,除了蓝天碧海,海南还有现代的色彩……第二集:陕西这一集展示了华山、渭河、乾陵、大雁塔、大明宫、古城墙的风貌,更介绍了朱鹮、大熊猫、金丝猴、羚牛等许多珍稀动植物。有意思的是,由于视角够高,摄制组竟然拍到了一群野生羚牛——当地向导20多年都没有见过的动物。第三集:新疆该集的空中旅程从海拔超过5000米的天山开启,然后向西飞进新疆最大的草原——巴音布鲁克草原。从乌鲁木齐到石河子,飞越一片色彩丰富的土地;在峡谷地带,看河流如何在大地上绘画;进入卡拉麦里,追踪比狼跑得还快的蒙古野驴,寻找地球上仅存的野马种群;从空中一探传说中水怪生活的喀纳斯湖,也前往福海见识了渔民高超的捕捞技术,更跟随哈萨克牧民踏上转场的旅途……第四集:黑龙江该集展示了黑龙江亿万年地质变化,火山运动塑造出镜泊湖、五大连池等独特景观。在700多万公顷的大、小兴安岭上,见证了东北虎、梅花鹿等动物的广阔家园,也展示了赫哲族、鄂伦春族、鄂温克族的生存之地。此外,该集还有充满极光惊喜的北极村、“九曲十八弯”的漠河、有着最肥沃黑土的三江平原,等等。第五集:江西节目组带观众飞越庐山,1600多座岛屿散落湖面;婺源古镇里,油菜花和粉墙黛瓦格外古朴。三清山上,品味奇峰怪林;铅山之中,见证竹子生长的奇迹。而在鄱阳湖上,碰上了一场70多万只候鸟汇聚的盛大派对。第六集:上海从空中俯瞰拥有20多栋西式建筑的外滩,以及入夜后灯火璀璨的滨江路、南京路。摄制组还从全新角度拍下了东方明珠、证券交易所、金茂大厦、环球金融中心、上海中心大厦……把这座大家熟悉的城市拍出了不一样的风韵。沙丘起伏的塔克拉布玛干沙漠一只东北虎扑向拍摄器航拍如此辛苦《航拍中国》第一季是2016年中央电视台重点项目,所有镜头都是通过航拍来完成。总导演余乐,毕业13年来拍过的纪录片并不少,也拿过不少奖,但没有拍过大型航拍作品。曾看过《天地玄黄》、《看见台湾》两部航拍纪录片的余乐,早就盼望着有一天自己也有机会航拍中国。终于,2015年秋,央视提出想拍摄一部反映中国整体风貌的纪录片,余乐第一反应是“这值得拍”!对于画面,余乐的想法是:“给大家看到一个前所未见的中国。”“视野上去以后,会看到不一样的景象。审视土地的高度不一样,产生的情感也不一样。”对于解说,余乐表示:“不想给观众上课,上地理课或哲学课。”“让8岁到80岁的观众都能看懂。”为了这些“想法”,余乐和他的团队没少吃苦头。第一季只有6集,却拍了整整一年。央视导演组在拍摄前,就已经做了非常详细的目标数,给出了想要拍摄的具体建筑、地貌,绝大多数甚至具体到了分镜头,需要什么方向、以什么方式拍摄,大概需要多长的镜头。节目组共出动16架载人直升机,57架无人机,总行程接近15万公里,相当于绕了赤道4圈。光是拍摄新疆,航拍点就有数百个,共出动1个直升机组、3个无人机组,总行程66000公里,可绕地球一周半。整部纪录片中,摄影采用的都是世界上最先进的超高清4K摄像机。这种机器,清晰度是一般高清电视(720p)的16倍。如果拍人的头发,连头皮屑都能数得一清二楚!今年年初被网友奉为神作的《地球脉动》第二季也是用的这种摄像机。开着直升机航拍,看起来挺炫酷潇洒,但实际上拍摄者却要付出常人难以想象的心血——在高空拍摄的摄影师,需要带着氧气罩工作;飞机剧烈抖动,扶着摄像机拍摄下来后,手上的皮都掉了一层;在冰雪、缺水、高温、风沙等威胁中,摄制组一次次挑战着生命禁区……七月在楼兰古城拍摄时,气温高得连汽车的轮胎也要化掉,生肉放上车前盖很快就烤得半熟。方圆几百里内,没有手机信号,没有任何活物。“只要太阳一落,即使走出一百米,就再也走不回来。”实地考察后,方知当地导游的话,并非虚言。网友点赞@莫名最爱看你笑:美,动人,震撼力十足,激发了我去祖国各地旅游的欲望。@天宇星辰:看的过程中,总有一股热泪盈眶的冲动。祖国的富饶与美丽,完美呈现,让你窒息。@冯唐:放假就出国的人,请看看中国有多美!@蜡笔小野原:既有风光旖旎,又有人文沉淀。开启上帝视角,穿越时空重新认识中国。@Goodfellas:希望能有两次旅行:一次是徒步,一次是坐直升机。@义理来居:偶然看到新疆一集,呆若木鸡,泪如泉涌。@Garypw:那种震撼,真正体会到那一句“世界那么大,我想去看看”,有一种马上就走的冲动。中国的大好河山,壮美!
culï文化ï“荒野求生少年生存小说”简体中文版续新篇ï2017-03-13ï16:32:29ï应妮ï陈海峰ïïï网络剧《鬼吹灯之精绝古城》首播便创造了1.7亿的点击量,可见福斯对探秘古城题材的喜爱。接力出版社即将出版的“荒野求生少年生存小说”系列第十二册《猎豹幽谷的双重潜伏》,被誉为“站在食物链顶端”的著名探险家贝尔首次将故事地点设定为玛雅古城,主人公贝克和他的双胞胎妹妹戴安在古城中展开了惊险的逃生。《猎豹幽谷的双重潜伏》故事延续该系列之前的一贯风格,将生存技巧、求生技能融进惊险刺激的历险故事,书中的主人公贝克和他的双胞胎妹妹戴安也在古城遭遇了严峻的考验,贝克为了营救双胞胎妹妹戴安,计划从危地马拉热带丛林中穿越,等待直升机的营救。危地马拉是古玛雅城的所在地,他们在丛林中行进时,三次与被古玛雅人奉为神明的美洲豹擦肩而过,美洲豹捕猎时速度极快速,天性凶勐,被誉为“丛林之王”。贝克和戴安会怎么去应对这种丛林中最强悍的动物呢?而且除此之外,他们还要面对悬崖、峭壁、瀑布和高台跳水的挑战,以及穷追不舍的强悍追敌。在古城遭遇顽强挑战的兄妹俩能否突出重围,骨肉团聚呢?“荒野求生少年生存”系列小说是贝尔专为广大少年儿童,特别是为三个儿子创作的作品。贝尔将自己丰富的野外生存经验融入精彩的少年历险小说,在动人心魄的故事情节中,生动描述了上百种简洁而实用的求生技巧。该系列简体中文版由接力出版社出版后,发行量已经超过了600万册,深受中国小读者的喜爱,贝尔在今年1月份特别对中国小读者表示了感谢,并答应今年还会继续创作3本“荒野求生少年生存小说”的新作。据悉,接力出版社已经签下了贝尔的其余75部作品的图书版权,并成立了生存教育事业部,专门为中国少年儿童出版青少年生存类的精品佳作。(完)
culï文化ï琼瑶发文交代“身后事” 称将写下一步小说ï2017-03-13ï15:37:37ï陈梦溪ï鲍文玉ï哀荣,大手术,瑶,做主,烧纸ï著名作家琼瑶昨天突然在网上公开了一封长信，明确表示自己支持安乐死。ï著名作家琼瑶昨天突然在网上公开了一封长信,明确表示自己支持安乐死。说万一到了该离开之际,希望不会因为后辈的不舍,而让自己的躯壳被勉强留住而受折磨,让她没痛苦地死去。据台湾媒体报道,琼瑶是因为看到一篇名为《预约自己的美好告别》的文章,而想到自己的身后事的。她在这封《写给儿子和儿媳的一封公开信》中写到:我已经79岁,明年就80岁了!这漫长的人生,我没有因为战乱、贫穷、意外、天灾人祸、病痛……种种原因而先走一步。活到这个年纪,已经是上苍给我的恩宠。所以,从此以后,我会笑看死亡。我的叮嘱如下:一、 不论我生了什么重病,不动大手术,让我死得快最重要!在我能做主时让我做主,万一我不能做主时,照我的叮嘱去做!二、 不把我送进“加护病房”。三、 不论什么情况下,绝对不能插“鼻胃管”!因为如果我失去吞咽的能力,等于也失去吃的快乐,我不要那样活着!四、 同上一条,不论什么情况,不能在我身上插入各种维生的管子。尿管、呼吸管、各种我不知道名字的管子都不行!五、 我已经注记过,最后的“急救措施”,气切、电击、叶克膜……这些,全部不要!帮助我没有痛苦的死去,比千方百计让我痛苦的活着,意义重大!千万不要被“生死”的迷思给困惑住!说到身后事,琼瑶再度叮咛:一、 不要用任何宗教的方式来悼念我。二、 将我尽速火化成灰,采取花葬的方式,让我归于尘土。三、 不发讣文、不公祭、不开追悼会。私下家祭即可。死亡是私事,不要麻烦别人,更不可麻烦爱我的人——如果他们真心爱我,都会了解我的决定。四、 不做七,不烧纸,不设灵堂,不要出殡。我来时一无所有,去时但求干净利落!以后清明也不必祭拜我,因为我早已不存在。何况地球在暖化,烧纸烧香都在破坏地球,我们有义务要为代代相传的新生命,维持一个没有污染的生存环境。五、 不要在乎外界对你们的评论,我从不迷信,所有迷信的事都不要做!“死后哀荣”是生者的虚荣,对于死后的我,一点意义也没有,我不要“死后哀荣”!后事越快结束越好,不要超过一星期。等到后事办完,再告诉亲友我的死讯,免得他们各有意见,造成你们的困扰!亲爱的中维和锈琼(儿子儿媳名),我们一起“珍惜生命,尊重死亡”吧!切记我的叮咛,执行我的权利,重要重要!好在在交代完这些,琼瑶透露自己将安心计划她的下一部小说,还打算和孙女的插图合作,计划共同出一本关于“喵星人”的书。今天一早,这条突发新闻令粉丝们大吃一惊。人们在微博上表示敬佩琼瑶直言生死的同时,更多的是祝福琼瑶阿姨长寿安康。迫切期待早日看到她的新小说。 J226
culï文化ï女作家九棠：从未想过我会有百万粉丝ï2017-03-13ï15:37:33ïï鲍文玉ï衍生,产业链,伴随着,文学,粉丝ï近几年，随着《步步惊心》、《甄嬛传》等宫廷剧引发的收视狂潮，女频小说以非常强势的姿态呈现到大众面前。ï近几年,随着《步步惊心》、《甄嬛传》等宫廷剧引发的收视狂潮,女频小说以非常强势的姿态呈现到福斯面前。盘点目前女性文学网站的各项数据,我们会看到令人咋舌的繁荣景象。过去十年间,女性网络文学从最初消遣情怀的小众、随性之作,到今天衍生出数十种极为成熟的小说类型,无论是古代历史背景的宫斗、宅斗、穿越时空,还是现代都市中的青春成长、婚恋、职场,每一种类型都无不爆炸性地释放出写手们惊人的想象力与故事构造力。这里边,就有我们今天的主角阿里文学签约的网络作家九棠。在女性网文江湖,九棠非常具有代表性。从爱好看书到职业写手,伴随着女性网络文学的发展,九棠自己也一路从读者变成了大神。尤其是签约阿里文学平台后,更是奠定了她在专业领域上的成功基石。一路走来,九棠通过不断提高自己的文学素养,尝试过各种类型的文,文笔扎实文风细腻,让自己的作品在阿里文学网站上有了更广阔的天地,成为了阿里文学首屈一指的女频写手。 “学生时代就喜欢写故事,会写在课堂笔记上散发给同学们看,每次能得到他们的回馈意见就特别开心,后来有了网络文学的平台,先是追文看文,没书可看的时候抓心挠肝,忍不住了就自己也开始写了,一写就写了五六年。从一开始练笔写到现在全职写作,从免费写到签约开VIP(收费阅读),我给自己设定的目标都达到了,我想我真的是很幸运的。”现在,在签约了阿里文学后,九棠在阿里文学的帮助下,已经从默默无闻的小女生标称了如今小有名气的网络女频作家,拥有众多读者粉丝,作品最高人气超过两亿点击。今年1月,她在阿里文学网站中连载的人气作品《痞子神探》更是获得了阿里文学颁发的衍生潜力奖。“我的同学们毕业以后朝九晚五上班勤奋工作,我也想勤奋,但是却想为自己勤奋努力一次,做一件我能一直不停进步的事——写作。现在做为一枚宅系小写手,我觉得挺快乐的。而且听编辑说我在阿里文学平台上的人气还可以,还是有点小激动的。最最开心的是,在阿里文学平台上,我的收入还不错,在写作的同时完全不用担心生活问题。我的愿望是可以一直这样快乐的写下去,坚持暖心系,坚持甜文一百年不动摇,然后在阿里文学平台上认识更多好朋友,一起交流一起写。”九棠告诉我们。相比以前各大网络文学平台着重于吸纳作者、作品的发展方式,现在围绕优质IP的全产业链开发能力已经变成了网文市场的新变量,IP培育和各方面资源的集成能力就显得尤为重要。在这个方面,阿里文学不但能够帮助像九棠这样的作者精准定位,帮她的作者找到受众,更重要的是,阿里文学也能帮助像九棠这样的作者打造开放共赢的超级IP生态。在阿里文学看来,目前各大网络文学平台都封闭独立,IP都被限制在各自体系内独立培育,其实这样做并没有让IP的培育效率最大化。而且网络文学在IP上,目前最多的也仅仅是靠倒卖版权活力,并没有深度参与到IP开发衍生的产业链之中,这样不管是对于作者,还是对于平台来说,受益都无法达到最大化。因此,阿里文学希望和整个产业链一起,开放合作、共享版权,打造以IP的培养和衍生为中心的全新产业链,让IP产生持续收益。在开放合作的IP衍生新模式下,IP开发效率和转化率都将大大提升。而阿里文学秉承开放的理念和生态,以及背靠阿里大文娱集团的大数据和分发优势,不仅在IP孵化的初期就进行了定向的培养,形成文、影、游、乐的多方联动,而且在IP孵化上也不断的加大投入力度。能够在帮助像九棠这样的优秀作者不断在阿里文学自身平台上增加曝光力度的同时,也能帮助作者连接更多平台,让网络文学产生更大的价值。对此,阿里文学总编辑周运表示:“在IP的培养和衍生方面,阿里文学的优势在于,不但拥有巨大阅读用户资源,还能充分对接整个阿里平台的大数据系统,精确匹配用户的需求,定位培育IP的潜在用户群,为内容生产方向提供正确的指引、同时在阿里大数据和协同效应影响下,内容分发将更加多元和精准,这也是阿里文学的优势所在。”阿里文学是阿里巴巴集团旗下的互联网文化娱乐品牌,主要以内容生产、合作引入以及版权产业链的双向衍生为主。依托内容生产,从数字阅读、IP衍生、粉丝经济等多个角度出发,建设跟文化娱乐产业相关的全新IP生态。
culï文化ï中国藏羌彝文化产业走廊西藏核心区半数项目已完成ï2017-03-13ï15:19:46ï赵玉芹,赵延ï鲍文玉ï西藏,林芝,罗布次仁,核心区,走廊ï鹰萨·罗布次仁介绍，拉萨、林芝、昌都被纳入西藏藏羌彝文化产业走廊项目规划的核心区，山南、那曲被纳入其辐射区。ï“今年,西藏19个藏羌彝文化产业走廊项目中期阶段工作全面启动,其中以拉萨、林芝、昌都为核心区的半数项目已完成,部分项目已经投入运营。”13日,西藏自治区文化厅文化产业处副处长鹰萨·罗布次仁如是说。2014年3月,文化部、财政部联合发布了《藏羌彝文化产业走廊总体规划》,将四川、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、贵州7省(区)的藏、羌、彝族聚居地区作为规划实施地,规划面积超过70万平方公里。鹰萨·罗布次仁介绍,拉萨、林芝、昌都被纳入西藏藏羌彝文化产业走廊项目规划的核心区,山南、那曲被纳入其辐射区。该区域拥有丰厚的藏传佛教文化、格萨尔文化、唐蕃古道文化、康巴文化、茶马古道文化等资源,文物古迹众多,文化遗产丰富。中国西藏文化旅游创意园区、林芝市生态文化走廊、羌塘文化旅游创业园区等包括在西藏藏羌彝文化产业走廊的19个项目,投入资金43.2亿元人民币。截至目前,古艺·文博园项目、歌舞剧《神奇家园》等核心区半数项目已完成,其中大型实景剧《文成公主》等项目已经投入运营。同时,那曲地区原生态风土歌舞剧《藏北音画》也已经完成,今年可投入运营。鹰萨·罗布次仁表示,藏羌彝文化产业走廊项目实现了中国“一带一路”战略对接,促进了南亚大信道的建设。它不仅对西藏传统文化产业转型升级和提高民族地区文化产业竞争力、影响力具有推动作用,亦将西藏加快打造成为世界最具影响力的旅游目的地。(完)
culï文化ï蒋易回归《燃烧的疯人院》 称看重演技不是小鲜肉ï2017-03-13ï15:16:18ïï唐云云ï蒋易,喜剧,鲜肉,舞台剧,演技ï喜剧要求演员更加有自我在《今夜百乐门》中，蒋易和张海宇这对“别扭”搭档的喜剧表演为观众喜欢，圈了不少粉。ï澳大利亚国宝级喜剧《燃烧的疯人院》将于4月12日至16日在北京保利剧院开启第五轮演出,因加盟《今夜百乐门》而缺席第四轮演出的蒋易,本轮将重回舞台。蒋易毕业于中央戏剧学院表演系,出演过多部舞台剧作品。2016年,他参加东方卫视场景喜剧综艺秀《今夜百乐门》,也出演了热门网剧《法医秦明》,这让他一时间声名鹊起,微博粉丝数涨到30余万。在《今夜百乐门》中,蒋易和张海宇这对“别扭”搭档的喜剧表演为观众喜欢,圈了不少粉。谈到喜剧,蒋易认为,中国的喜剧表演最近几年呈现井喷式的爆发,不管是 舞台剧还是影视剧。“这跟中国现在的社会现状有关,当下生活节奏快,大家更需要喜剧来缓解压力、愉悦心情,这是一个趋势。目前喜剧演员很多,大量喜剧作品出现,但质量是参差不齐的。有的喜剧作品确实是用心在做,有的则可能是为了迎合市场搭凑起来的班子。”在蒋易看来,所有的戏要做好就要投入十分的热情,以及认真的工作态度。“但喜剧要求演员更加有自我,在表演上有自己的处理方式,而不是福斯化的表演。像陈佩斯、宋小宝这些成功的喜剧演员,都是个人风格独特鲜明的。喜剧表演一定要跟演员自己有关,有属于自己的独特理解、表达方式,将反套路和非常规的东西带到创作之中,才会给观众惊喜。”蒋易将未来发展方向更多放在影视剧方面,此次回到舞台充电,他视为磨炼演技的机会。当下演艺行业忽略演技,“小鲜肉”用替身等现象为人诟病,在蒋易看来,演技是演员的必须课,是从事演艺行业一定要具备、必须要有的技能。演出过多部舞台剧的蒋易的体会是,舞台剧是演员的艺术,偏重演员的表演 呈现给观众,因此演员没有真实的演技、扎实的功底,很难在舞台塑造角色让观众认可。“舞台剧是难作假的,因为演员的台词、形体、表现力,观众都能直观地看到、感受到。”“相较而言,影视剧更多地是导演的艺术,有很多后期的辅助技术帮助作品呈现 ,观众更多看到的是一种镜头艺术,技术可以弥补一些表演上的不足。但不管是舞台还是荧幕,对于演员来说都需要磨炼演技。演员有很好的功底,导演才能有发挥空间,自己也可以诠释不同的表演,尝试更多的可能性,作出比常规表演更好的表演”,蒋易讲道。《今夜百乐门》让蒋易初尝走红的滋味。他坦言,这是之前所没有想到的。“没有想通过这个平台给自己带来人气,当初参加就是想登上了一个更广平台,可以向更多电视前的观众展示自己。现在生活也没有夸张的改变,通过电视让更多观众认识了自己、喜欢上自己,有时候出门会被观众认出来,向我表达他们的喜欢。”“每个演员有自己的定位,我对自己的定位不是演青春偶像剧的小鲜肉类型。我更愿意尝试有性格的、有意思的角色,觉得这些更适合自己”,蒋易说,“但如果观众对我有小鲜肉的印象我也不排斥。作为演员,传达给观众的任何形象都是可以接受的,只要是发自内心由衷去展示给观众就可以。至于观众喜欢什么、愿意看到什么,不是演员能决定的。演员只要做好本分、完成表演就行了。”
culï文化ï工地夜间施工挖出清朝古炮 保存情况较好ï2017-03-13ï14:37:14ïï鲍文玉ï炮弹,炮,副所长,桃花,古ï3月10日晚，南昌市水厂路一施工工地惊现一门古炮。ï3月10日晚,南昌市水厂路一施工工地惊现一门古炮。起初,工人们以为挖出的是一枚炮弹,吓得赶紧拨打了电话报警。民警赶到现场时,发现这个锈迹斑斑的铁家伙大半截还埋在泥土里,为了安全起见,民警立即疏散周边的群众,并进行警戒,随后通知了相关专家赶到现场。让人大吃一惊的是,这个铁家伙居然不是炮弹,而是来自清朝的古炮。记者获悉,当日在西湖区水厂路一建筑工地内,工人正在进行挖掘工作,随着挖掘工作的深入,一根圆状铁柱突然从土中浮现,乍一看很像炮弹,工人们不敢乱动,立即报警。接警后,辖区桃花派出所高度重视,立即组织警力封锁现场,疏散人员。“向上级部门反映情况后,区里和市里治安部门都派出了专家排查,排查可能存在的爆炸危险。”桃花派出所张晓斌副所长告诉记者,研究炮弹的专家们抵达现场后,小心翼翼将“危险物”外部泥土清理掉,这才发现铁家伙并非炮弹,而是一枚保存比较完好的古炮。由于围观群众太多,古炮随后被警方带到派出所保管。记者赶到桃花派出所后,为了最大限度地了解这门古炮的考古价值,当晚就向南昌市博物馆反映了情况。3月11日,市博物馆专家赶到派出所对古炮进行了初步调查,判断这枚古炮是清朝的,具有一定的文物价值。市博物馆曾海馆长告诉记者,南昌以往也曾挖掘到类似的清朝古炮,但由于古炮大多数是铁铸的,被发现时生锈情况都比较严重,而此次发现的古炮相对保存得比较完好,至于历史渊源和价值,还需将古炮带回博物馆后,作进一步确认。本报也将对这门古炮的前世今生继续予以关注。戴洪海 首席记者 张宁江 文 记者 魏勇剑 图
culï文化ïKindle“书路计划”激励山区小学生阅读与写作ï2017-03-13ï14:00:10ïï陈海峰ï路童行,亚马逊,中国,义卖,中心校ï近日，亚马逊Kindle与中国扶贫基金会在四川达州市宣汉县樊哙镇为成虎中心校的六位《书路童行》Kindle电子书的小作者举办了稿费颁发仪式。ï近日,亚马逊Kindle与中国扶贫基金会在四川达州市宣汉县樊哙镇为成虎中心校的六位《书路童行》Kindle电子书的小作者举办了稿费颁发仪式。作为Kindle“书路计划”的重要组成部分,每年亚马逊Kindle和中国扶贫基金会都会邀请受捐助学校的学生进行一次作文征集,并从中选出优秀作文集结成册——《书路童行》电子书,在Kindle中国电子书店进行义卖,义卖款项作为人生中的第一笔“稿费”回馈给每位小作者,激励学生们更多地参与阅读和写作。2016年作文选集《书路童行》Kindle电子书一共收录了全部32所受捐助学校学生的100篇作文,成虎中心校是宣汉县在2016年Kindle“书路计划”中受益的5所学校之一,共有六位同学的作文入选了2016《书路童行》。亚马逊阅读中国区总经理艾博儒和著名作家刘杨等为成虎中心校的六位入选小作者颁发了他们人生中的第一笔“稿费”,其余的稿费也将陆续发放给其他的小作者。此次活动是Kindle“书路计划”受捐学校定期回访的一部分,亚马逊及中国扶贫基金会将调研Kindle电子图书馆的使用情况和师生反馈,以更好地完善Kindle“书路计划”。亚马逊阅读中国区总经理艾博儒表示:“Kindle‘书路计划’自发起以来得到了Kindle用户和社会各界的广泛支持。‘授人以渔’是Kindle‘书路计划’公益项目的重要理念,所以今年我们把<书路童行>的义卖款项作为稿费返回各位小作者,鼓励他们阅读和写作。我们将会持续地对Kindle‘书路计划’进行投入,并希望更多的机构和公众能够参与进来,关注并为弥补城乡之间的‘阅读鸿沟’做出贡献。”阅读可以打开知识的窗户,并在人生的成长道路上起到积极的影响和作用,而丰富的课外活动可以让孩子们体会到学习的乐趣。颁奖仪式结束后,亚马逊阅读中国区总经理艾博儒为孩子们上了一堂生动的英文课,并与他们交流阅读的魅力和感受;来自中央音乐学院的师生们在现场演奏了古典音乐,让孩子们切身体会到了音乐的魅力。Kindle“书路计划”实施两年以来,一共向32所偏远农村小学捐建了Kindle电子图书馆。第二期《书路童行》电子书邀请作家及媒体主编从来自这32所受捐助小学的1500多篇小学生作文中精选了100篇,由浙江出版集团数字传媒有限公司编辑出版,在亚马逊平台上义卖。每一篇文章都体现了孩子们真挚情感的抒发,围绕家乡、父母、学校生活、以及孩子们的梦想和童话等主题而展开。周浩晖、杨鹏、刘杨和袁腾飞等中国当代知名作家以及《周末画报》财富版专题总监陈璐参与了此次《书路童行》的评选,并为《书路童行》写序。与去年义卖善款用于Kindle电子图书馆建设不同,今年的义卖款项将全部作为稿费回馈到这100位小作者手中,成为他们人生中的第一笔稿费,鼓励小作者们和更多的孩子们多阅读、增见识、勤写作、逐梦想,亲手谱写属于自己的成长之路。中国扶贫基金会资源发展部主任丁亚冬表示:“亚马逊Kindle‘书路计划’是一个具有创新性和可持续性的公益项目。中国扶贫基金会投入了专业的团队与亚马逊一起支持Kindle‘书路计划’,对‘护路者’——Kindle电子图书馆的管理老师进行培训,并参与电子图书馆的监督与管理,确保偏远地区的孩子们从阅读和写作中真正受益。”培训作家刘杨作为《书路童行》的评委和序言作者参加了本次回访活动,他说:“这次参与了<书路童行>的评委工作,深深为孩子们的真情实感而感动。山区孩子的作文充满真挚朴素的感情,但是阅读机会少,限制了他们阅读和写作能力的发展。Kindle‘书路计划’可以帮助他们和城里的孩子一样接触到更多更新的好书,看到更大的世界。”Kindle“书路计划”是由亚马逊中国与中国扶贫基金会于2015年共同发起的创新公益项目,经过两年的发展,已经成为来自不同行业的合作伙伴共同参与的公益平台。为了让更多人爱上阅读,阅读更多,Kindle不仅持续在大城市中举办创新的阅读活动,也致力于消除城乡差距,让偏远地区的儿童也能够接触到优质的阅读资源。未来,Kindle将继续加大对全民阅读的投入,让更多的中国民众体会阅读的乐趣。
culï文化ï专家支招艺术品投资：提防保障升值收藏合同是忽悠ï2017-03-13ï14:11:51ïï唐云云ï字画,收藏品,康鑫,收藏,艺术品ï江苏凤凰国际拍卖有限公司的副总经理仲召飞介绍， 收藏品市场曾在2011年到达高峰，现在处于低谷盘整期略有抬头状态。ï有道是盛世玩收藏。不过,收藏和拍卖的门道您懂吗?3·15来临之际,扬子晚报“码上3·15”接到多位中老年消费者投诉,内容均与所谓的收藏合同、拍卖合同有关。在业内人士看来,这其中不乏打着收藏、拍卖幌子的“猫腻”。消费者要避免因“一夜暴富”、“捡大漏”的心理而上当。扬子晚报全媒体记者 宋南飞A保证收藏一定能升值?可能是忽悠!◎案例回放年近6旬的南京市民周先生拨打本报热线投诉收藏企业藏友阁(现更名为品墨阁):他2015年接到推销电话,称藏友阁可以提供有升值潜力的字画。从2015年到2016年他购买了总计13.5万元的字画收藏品。购买时销售人员表示,可以签订收藏合同,保证升值。“当时是奔着升值去的,没想到一直没跟我签收藏合同。”2017年春节前周先生做了心脏手术,家里急需用钱。出院后,他到位于玄武区汇杰广场13楼的藏友阁要求退货,结果遭到拒绝。【记者调查】藏友阁相关负责人接受扬子晚报记者采访时表示,自家是字画收藏品销售企业,从未以公司的名义跟客户签订过所谓的收藏合同。“可能是销售业务员为了更多销货拿佣金,忽悠客户所致。”该负责人告诉记者,“对行业风险我们是了解的,怎么可能跟客户签订承诺包销的合同?”该负责人还表示,现在很多老年人到公司来买收藏品,带着升值的憧憬,但对于收藏风险的意识还是太淡薄。不少老人购买收藏品时,不跟家人商量,由于投入的钱不少,会引起家庭矛盾。该负责人表示,公司已经有高层出面,和周先生协调解决问题。【专家点评】收藏合同属于无名合同内容是保管,不能保证升值江苏国诺律师事务所冯建高律师接受扬子晚报记者采访时表示,在法律上收藏合同只属于保管合同。根据《合同法》的规定,合同分为有名合同与无名合同,而收藏合同属于无名合同中的一种,即合同法里没有明确称谓的合同。该合同属于保管合同,也就是说,消费者购买了收藏品,与商家签订收藏合同,内容只能是商家代为保管,有保障收藏品安全的效力,不具备其它的法律效力。因为收藏品有三种可能:物权升值、物权贬值和物权保值,法律合同怎么可能只保证物权升值?所以,从法律角度,告诉你收藏合同保障收藏品升值的,绝对是在忽悠。江苏创盈律师事务所主任律师涂勇也介绍,收藏合同在法律上属于一种无名合同,在法律上没有明确的称谓,在实施标准上并没有具体的规定,签署了之后,在面临实际纠纷时,这类合同分有效合同和无效合同。收藏鉴赏专家、南京大学艺术研究院黄正明教授接受扬子晚报记者采访时表示,收藏合同暗藏骗局,实际上被当作一种诱饵,去诱惑不懂行的人,虽然艺术品从长远来看是升值的,但不是靠这种方式,何况目前进行艺术品回购的正规机构并不多。B收藏合同还有年化收益率?正规收藏圈不会这么做!◎案例回放南京市民吴先生今年81岁高龄了。近日,他向扬子晚报记者投诉:2016年9月18日,他在珠江路88号新世界百货A楼康鑫收藏店花三万元买了六幅画,康鑫收藏店一直拖着没有跟他签订收藏合同。之后,在他向康鑫收藏店告知自己已将他们投诉后,对方与他在2017年3月6日签署了收藏合同,并加赠两幅画给他。【记者调查】近日,记者赶往珠江路88号这家名为“康鑫文化”的收藏店。扬子晚报记者在店内看到,店里摆放着蜜蜡、字画等,字画包括水彩画、油墨画和国画。康鑫文化的工作人员告诉记者,这家店虽然小,但是来的人不少。最初是客服人员到楼下发传单,现在主要做老客户生意。工作人员介绍,这家店从事的与其说是艺术品收藏,不如说是艺术品质押。“以前公司不签订收藏合同,但后来公司出了规定,必须要签署。我们的艺术品质押类似于投资。举个例子,你用10万元本金在我们公司投资,公司会按照艺术品的价格,让你选择10万元的艺术品带回家。10万元按照一年期12%的年化收益率计算,投资到期后,你归还字画等艺术品,我们连本带息把钱还给你。”之所以用艺术品质押的方式,实际上是为了让投资者投资时心里有底儿,“不是‘空手套白狼’。”工作人员表示,康鑫文化在这个地方已经两年了,不会出现“跑路”现象。当记者问这些字画值不值质押的价格时,工作人员称,公司有一批签约画家。如果在投资期间,投资者发现字画可以以更高的价格转手,也是一种投资,只不过这样的情况下,收藏合同就自动失效了。“毕竟来取钱时要归还字画,如果是被转手的人想来兑换成钱也不可以,因为合同是与第一个人签署的。”【专家点评】保证收益率的收藏回购合同相当于对赌条款法律风险大江苏凤凰国际拍卖有限公司的副总经理仲召飞介绍,据他所知,正规的收藏圈里,是很少签上述这种收藏合同的,更不会承诺收益。江苏创盈律师事务所主任律师涂勇接受记者采访时也表示:大的拍卖行、公司绝对不会跟收藏者签署收藏合同,在这个领域考验的是眼力和水平。那种明确保证收益率的收藏合同,属于一种回购合同,在法律上相当于对赌条款,遇到这种合同时,收藏者所面临的法律风险特别大,因为这种合同很容易演变成非法集资的媒介体,成为集资诈骗的“帮凶”。C签合同收消费者1.6万元后,拍卖公司人去楼空◎案例回放南京市民吴先生年初在汉中路8号金轮国际广场2210室富义德艺术品有限公司拍卖了五十几张的粮票和钱票,对方向吴先生收取定金,吴先生先是通过银行卡转了一万元,后来一名工作人员骗他说还要再收六千元定金,之后这位收钱的员工携款逃跑,吴先生便报了警。【记者调查】扬子晚报记者接到投诉后,赶往吴先生提供的该公司的地址,发现这里已是人去楼空。【专家点评】前期收费用的拍卖公司大多是骗子公司在拍卖界,正规的流程是否需要签拍卖合同? 江苏凤凰国际拍卖有限公司的副总经理仲召飞介绍,拍卖合同在正规的拍卖流程中是有的——委托人在送拍时跟拍卖公司签委托合同,双方约定一个底价,以及成交后的佣金是多少。但正规公司在拍卖之前,是不会向委托人收任何费用的。如果拍卖不成功(即流拍),正规公司也不会收取费用。但是有些打“擦边球”的所谓拍卖公司,所签的拍卖合同很可能是“猫腻”。“先给你估个高价,让你很欢喜,再按比例收保管费。”他介绍,前不久上海已经查处了不少这样的公司。其实这些公司就是利用《拍卖法》对拍卖没有要求一定要拍成功打“擦边球”,先“画个大饼”,诱惑委托人,在估价很高的基础上先收佣金,再走个过场流拍。甚至有的收了钱后就直接“跑路”,骗一拨是一拨。他介绍,识别正规拍卖和假拍卖其实有个简单办法:看前期收不收费用,只要是前期收费用的,大多是骗子公司。多说一句收藏与炒股不同喜欢和眼光很重要有道是盛世玩收藏,但玩收藏有哪些注意事项您了解吗?扬子晚报记者采访到一位16年前就买过字画的南京消费者肖女士。她表示,自己是因为喜欢书画才买的,当时一点靠字画升值赚钱的念头都没有。没想到16年后这些字画的确升值了。但从她的心态而言,即便没升值,这些字画挂在家里也让她赏心悦目,感到值了。肖女士同时也是位炒股高手,她分析二者的区别时表示:收藏和炒股是完全不同的,炒股有交易所,买卖方便;而收藏太小众,收藏者一定要先真心喜爱这个作品,否则自己都不喜欢,以后转手都难。收藏鉴赏专家、南京大学艺术研究院黄正明教授表示,收藏是一个非常专业化的领域,除了科学的鉴定之外,还需要专业的眼光,具备如经验丰富的鉴赏家一般的鉴赏能力,虽然股票买卖也具有专业性,但股票买卖和倒手相对容易一些。何况收藏市场上还有一些不良的经营者会造假,把假货卖给不懂行的人。江苏凤凰国际拍卖有限公司的副总经理仲召飞介绍, 收藏品市场曾在2011年到达高峰,现在处于低谷盘整期略有抬头状态。如果有这方面需求和爱好是可以适当进场的,但前提是要到正规的大公司,找有专业知识的顾问引导指导。仲召飞认为,对那些想以收藏为投资方式的人士而言,真伪判断尤其重要。如果没有专业眼光,则尽量到正规的收藏公司、拍卖公司进行藏品选购和拍卖,避免因“一夜暴富”、“捡大漏”心理导致上当。黄正明教授则建议,首先要请教专家,请有丰富经验的专家帮忙把关,其次要选择正规大型的艺术品公司、有优质信誉的拍卖行、有品质的规范的画廊等渠道进行购买。
culï文化ï老人6年收集300多件旧时农具 修好百岁水车(图)ï2017-03-13ï13:51:36ïï高辰ï水车,何信芳,立井,农具,乡邻ï采访动机赵陵铺65岁老人何信芳痴迷收藏，多年来收集了不少旧时农耕时期的农具，其中300多件正在石家庄市博物馆展出。ï■水车修复好了,亲手推上一把。今日出镜何信芳和他的乡邻们采访动机赵陵铺65岁老人何信芳痴迷收藏,多年来收集了不少旧时农耕时期的农具,其中300多件正在石家庄市博物馆展出。昨日,他用6年时间寻来的“百岁高龄”立井水车修复完毕。随后,这架水车也将被送往市博物馆进行展览。□文/本报记者 石维图/本报记者 张海强■随着时间的推移,水车轮锈蚀比较严重。昨日9时许,赵一街小区内非常热闹。何信芳家门口的空地上,他和刘文和等六七位年过半百的乡邻正围着两个铁车轮忙碌着。打铆、钻孔、打磨……他们各司其职,还不时停下来讨论一番。他们面前的铁车轮直径约1.5米,厚约3厘米,32个齿轮均匀分布在外侧。中间的轮毂上,新固定上去的银色铆钉和生锈的车轮对比鲜明,最外侧的32个齿轮可见不同程度的磨损。别看它锈迹斑斑,这可是何信芳用6年时间寻访9个县才得来的“宝贝”。根据卖家描述,这架立井水车已经超过一百岁了。■修复中。“它叫立井水车,有五六百斤重。”何信芳指着水车介绍,立井水车就是放在水井上用来提水的灌溉工具。横在上面的叫草帽轮,下面竖着与它齿轮相接的是八卦轮,由木质的架子、车轴等固定。数个水斗用多个小横轴连结成一串,套在八卦轮旁的架子上,像一条悬在水井上方的长链。转动草帽轮上的套杆,草帽轮随之转动,同时通过齿轮带动八卦轮转动,套在八卦轮上的水斗一侧慢慢下降到井底的水里,另一侧装满水的水斗则连续上升,把水带上来后倒入出水槽中流入农田。■这是一个刚刚买回不久的水车轮,在大家的共同努力下即将完成修复工作。何信芳说,经考证,这种提水灌溉工具,早在隋唐五代时期就被使用了。直到七十年代末还普遍在北方农村使用。他和同伴们小时候都见过。后来因为历史原因,不少水车被破坏,到现在已经很难找了。为了找到这样一架水车,他6年来跑遍了附近9个县。去年年底,在一位收废品老人的帮助下,在岳村找到了这样一架水车。他当即买下,请同村村民帮助运了回来。近日天气变暖,他便和周围乡邻一起,找来电钻、切割机和铁锤等工具,用三天时间把水车车轮修复好了。不久之后,这架水车将会在石家庄市博物馆现身。参展的农耕时期农具就基本齐全了。■翻板安装完毕,其目的是防止水车倒转。如今,对农耕文化的热爱,已经融入到何信芳和乡邻们的生活中。起初,是何信芳自己喜欢收藏农耕文化和农具,早在2011年,他收藏的300多件农具就开始在石家庄市博物馆展出。后来,则是大家凑在一起,修补这些老物件、帮他办展览、搬运农具。“我感觉这早已不是我一个人的收藏了,而是一个团体,成了大家的乐趣。”何信芳说,这些老物件经常让大家想起小时候,他们凑在一起聊聊天,抬抬杠,共同的爱好让朋友们在不知不觉中增进了感情。
culï文化ï“中国匠人谷”有望聚集京津冀千余名手艺人(图)ï2017-03-13ï13:39:14ïï高辰ï匠人,手工艺,匠人谷,河北,小镇ï河北民俗名村大激店依托600多套传统民居打造“中国匠人谷”，有望聚集京津冀千余名手工艺匠人，搭建现代化平台给濒临灭绝的老手艺重新注入活力。ï河北民俗名村大激店依托600多套传统民居打造“中国匠人谷”,有望聚集京津冀千余名手工艺匠人,搭建现代化平台给濒临灭绝的老手艺重新注入活力。“通过网络直播把这些能工巧匠打造成网红。”该村党支部副书记王立峰告诉记者。据悉,“中国匠人谷”由著名民俗大师冯骥才指导、台湾等地专家设计规划,总投资10亿元,有望三年内完工。目前,他们已经聚集了剪纸、蜡染、埙制作、木雕等300多名手工艺匠人,开始对传统民居进行改造,这个明清时期九省通衢的水乡古村落有望重现当年商贾云集的风采,成为京津冀协同发展中河北文化的一颗明珠。□文/图 本报记者 石英杰■河北省工艺美术大师马若特(中)进行泥人创作。建“匠人谷” 免费为匠人提供加工、居住场地大激店村地处保定市南二环、西三环交会处内侧。该村大街中、西段,明清时期铁路、国道未开之前,曾是保定西部九省通衢的车马大道,村内的驿站衙署贾市店堂星罗棋布。该村不但是河北民俗文化名村,还是“全国生态文化村”。2014年5月,中国文联副主席、国际民间艺术组织副主席冯骥才带领中国古村落保护中心的专家,对该村的古戏楼、真武庙、观音庙和古驿道以及历史延承和风俗习惯进行了深入考察后赞不绝口。“得知大激店要建造匠人谷小镇传承老手艺,冯骥才先生欣然为小镇亲笔题名。”大激店村党支部负责宣传的李飞说。据了解,这个匠人谷小镇得到了中国手工业产业联盟、中央美院、河北大学、河北工艺美术学院、保定学院等多家高校的支持。匠人谷小镇将依托大激店村原有的600多套传统民居,3年内建成大型匠人聚集区,免费为匠人们提供加工、居住场地,并为其提供营销和市场推广等服务。这里不仅吸纳了诸如石雕、铜雕、刺绣、剪纸等国家和省级非遗手工艺匠人,还将吸纳那些技艺濒临失传的手工艺匠人,聚集京津冀乃至全国范围内的千余名手工艺匠人。届时,这里将成为手工艺门类多样、各方匠人云集的手工艺匠人聚集区。“匠人谷”建设参考借鉴乡村旅游发达的台湾模式,聘请了台湾顶级设计团队对其进行了规划。3月12日上午,记者在村东河岸边看到,一套闲置的民房正在按照手工作坊的需要进行改造,即将完工。■涞水县京作红木家具制作匠人于永超制作中。网络直播老手艺制作 把能工巧匠打造成网红由于种种原因,手工艺匠人越来越少,许多手工艺面临后继乏人、技艺失传的困境。如何留住这些传统技艺,让它们传承下去、发扬光大?“老手艺失传,原因是傻大笨粗没有跟上时代的需要,深居闺中缺乏集成、推广和销售的平台,造成从业者难以养家煳口以致陷入后继乏人的恶性循环。”河北大学文化创意产业研究中心主任杜浩分析说。据介绍,匠人谷小镇不仅将是手工艺匠人的聚集区,还将组织高校的美术专家,对聚集在这里的工匠进行美学方面的授课指导,对原先粗放的手工产品进行创意改造,帮助工匠们了解市场,使自己的手工艺品增添文化元素,增强吸引力、品牌价值。同时,这种聚集区会逐渐形成手工艺品的展示和销售平台。目前,集中展示这些老手艺制作过程的大型百集纪录片《手艺人·聚匠心》已经拍摄了10集,通过这些寻访和拍摄,已经聚集了曲阳马若特泥人、保定元宵王、古琴制作等近百项300多位手工艺匠人。“我们会通过网络直播把这些匠人打造成网红,不但传播和推广了老手艺,还能形成线上的直接销售。”匠人谷小镇的合作方、河北云乡居文化发展集团董事长路景涛告诉记者。■蠡县刘素霞炸面花。用情怀传承工匠精神 让传统手工艺焕发活力“大国工匠,我们的先人依靠精益求精的工匠精神,为后世留下了令人拍案叫绝的老手艺。我从小喜欢传统文化,喜欢老物件,老绝活的不断灭失让人痛心疾首。给老手艺注入活力,需要智慧和勇气,更需要情怀。”路景涛说。匠人谷小镇将打造成一个手工技艺传承基地,传承手工技艺是小镇的基本功能。小镇将创建一所文创学院,专门培养传统手工技艺人才。文创学院不仅要搞短期培训,还将创建一套科学的教学与管理体系,系统地进行传统手工艺的教育和传承。学校将聘请非遗手工艺大师授课,并邀请知名学者、教授进行传统文化、美学理念、现代市场营销等知识的教学,赋予手工艺和手工产品文化内涵。以此解决老手艺后继乏人的问题,让这些传统的手工艺重新焕发活力和青春。大激店村党支部副书记王立峰表示,由于城镇化进程,现在的城郊村民有不少失地农民。匠人谷小镇聚集起来的工匠们能够培训这些失地村民一项养家的技能。“保守推算,我村300名多失地村民可以重新找到谋生之路。”此外,匠人谷小镇将定期举办论坛,技艺交流大会,组织手工匠人赴外地交流学习、进行产品巡展,推动传统手工技艺传承发展。今年5月,首届中国匠人节将在这里举行,届时,一定会成为燕赵文化中的一个亮点。“众多匠人聚在一起能够互相碰撞、启发”埙是开口吹奏乐器,在世界原始艺术史中占有重要的地位,于连军是河北省陶埙的非物质遗产代表性传承人。2005年,他创办了我国第一家推广和制作陶埙的保定埙馆,每年平均能制造埙300只左右。“多年来,我自己单打独斗进行推广传承力不从心,13年间只培养了一个制埙的徒弟。”他表示,匠人谷小镇能够免费提供加工、居住场地,众多的匠人们聚集在一起,能够互相碰撞、启发和融合发展。京津冀一体化国家战略的重要组成部分是京津冀文化产业协同发展,河北的文化产业项目数量不少,但真正在行业内能吸引京津文化企业关注并有意愿合作的并不多,这就更需要找准重点进行突破。纵观国内外众多文创小镇,诸如美国格林威治基金小镇、法国格拉斯香水小镇、杭州数字梦想小镇等,都是通过积极挖掘和精准打造独特的文化内涵而形成的。保定市文广新局局长赵其国认为,保定市历史遗存较多,文化旅游资源丰富,但是大多数规模小、分布散、品质低。大激店村打造的匠人谷小镇是一个很好的文创项目,在京津冀协同发展的大背景下,将助力古城保定的文化产业发展,丰富河北的文化内涵,提升河北文化品牌形象。匠人谷小镇发展到一定阶段后,将会产生聚集效应,在吸引各地匠人的同时,也能吸引一部分大师级的人物,如工艺美术大师、文化名人到此发展、交流,这将极大提升保定市乃至全省的文化影响力,并对乡村旅游产生积极影响。
culï文化ï江西新余仙女湖展开推介会 传播独特地方习俗ï2017-03-13ï13:23:13ïï陈海峰ï中国,新余,仙女湖,仙女,新余市ï据悉，“中国七夕节”由中共新余市委、新余市人民政府主办，中共新余市委宣传部、仙女湖风景名胜区管理委员会、新余市旅游发展委员等承办。ï3月10日晚,“仙女下凡地 抱石故园人——江西新余仙女湖旅游推介暨中国七夕节活动发布会”在北京举行,融合古典气质与浪漫元素的“七夕节”筹备活动正式启动。据悉,“中国七夕节”由中共新余市委、新余市人民政府主办,中共新余市委宣传部、仙女湖风景名胜区管理委员会、新余市旅游发展委员等承办。为弘扬中国传统文化,传播新余独特的地方习俗,新余策划了此次“中国七夕节”。今年3月20日—8月28日,在美丽的仙女湖畔将举办“中国七夕节”,活动包含“中国七夕文化高峰论坛”、“中国七夕爱情诗词大会”、“中国七夕爱情歌咏大会”、“中国七夕‘爱在仙女湖’摄影大赛”、“中国七夕‘最美爱情’故事征集大赛”、“中国七仙女选拔大赛”以及中国七夕节大型文艺晚会等7项主题活动。届时,全球的旅游者可以在仙女湖畔,携手品尝新余美食,并肩同游湖光山色,一边领略穿针乞巧、兰夜斗巧、喜蛛应巧、投针验巧的七夕习俗。据仙女湖风景名胜区管委会主任章丽萍介绍 ,仙女湖位于江西省新余市西南郊,50平方公里水面烟波浩渺、水天一色,100余座岛屿星罗棋布、湖湾幽深,数万公顷森林原始茂密、层峦叠翠,是“亚热带最大的植物基因宝库”。早在1700年前,东晋文学家干宝所著《搜神记》中记载的“田中毛衣女下凡豫章新余”的神话故事,流传千年,至今脍炙人口。新余是我国最早具有详细文字记载“七仙女下凡”传说的溯源地,也是“中国七夕节”的发祥地,被誉为“爱情圣地”。在2015年新余市被命名为“中国七仙女传说之乡”。新余市市长董晓健在发布会上介绍称,近年来,新余市坚持打旅游牌、吃绿色饭、走生态路,大扬山水之美,建设“旅游强市”,把整个新余作为国家全域旅游示范区来打造,全力推动仙女湖创建国家5A级景区。把仙女湖建设成国内湖泊型景区的第一方阵、国内外知名的旅游休闲度假目的地、旅游产品创新试验示范基地,努力塑造深度一体化的全域旅游目的地品牌,使旅游产业真正成为全市经济的支柱性产业, “绿水青山”将转变为“金山银山”。
culï文化ï委员共话“全民阅读”：静心读书 拓展生命维度ï2017-03-13ï13:21:47ï朱方芳ï唐云云ï王名,邬书林,听书,王涛,全民ï邬书林：推动阅读需要遵循科学规律全国政协委员、中国出版协会常务副理事长邬书林在多年的工作中，一直力推全民阅读。ï“全民阅读”已连续四年列入政府工作报告。对于如何推动全民阅读,多位政协委员对记者谈了自己的看法。全国政协委员、中国出版集团党组书记王涛多年呼吁全民阅读,他直言,中国社会今天面临的一大短板是阅读不足。他认为,静下心来读书,从读书中获得知识、获得人生应有的价值追求,是解决当今许多社会乱象的重要途径。王涛表示,国家实力最终要靠人才素质来决定。而获得理性分析能力,达到思想境界高度、文化品位高度,亦只能通过阅读。他建议,推动全民阅读立法,通过立法体现国家意志。同时,全民阅读是个系统工程,既需要多出好书,也需要改革现有的考试制度和学校课程设置。全国政协委员、中国出版协会常务副理事长邬书林在多年的工作中,一直力推全民阅读。邬书林认为,无论对家庭、个人或社会,推动阅读都是投入最少且能产生长久影响、推动进步的基础性工作。邬书林说,互联网时代是对阅读的极大促进而非妨碍。因获取知识更方便,千万人可以同一时间阅读同一本书,打破资源垄断。他指出,推动全民阅读,应关注各个阶层和群体,包括服刑人员。让服刑人员重新做人,心灵的回归很重要。阅读有助于他们全面看问题、更好地重归社会。全国政协委员、清华大学公共管理学院教授王名习惯用手机读书软件听书。王名说,听书有几大好处,一是与健身时间不冲突;二是将眼睛解放出来;三是记忆有时比看书更深刻。不仅自己喜欢读书,作为老师,王名还引导学生多读好书。他表示,读书是学生打基础的必经过程。在互联网时代,更应提倡全民读书。王名解释说,面对当下的问题,可以从前人那里获取经验,从知识中获得力量,对未来有所帮助。知识能够让人的生命维度从一个空间变成多维空间。他建议,读书不仅要变成个人的事,社会也应创造条件。希望在公共空间,比如地铁、公园里播放一些书籍或书籍简介,在飞机、高铁上添置一些听书设备,让人不拿书也可以随时随地“读”书。(完)
culï文化ï故宫中队与他们的“双枪奶奶”ï2017-03-13ï10:57:11ïï唐云云ï赵啟棣,雷锋,周磊,战士,消防ï而随着赵啟棣“得意门生”周磊被分配到故宫消防中队，他仍然念念不忘老人，把老人带到新工作单位继续上课。ï员 王凯故宫消防中队被称作紫禁城里的安全“御林军”,还是天安门地区美化绿化的“美容师”、疏导人流的“安检器”、中外游客的“指路牌”、辖区困难群众的“贴心人”,连续多年收获“青年文明号”“学雷锋志愿服务站”等荣誉称号。除了军营文化的熏陶,战士们都说:“是‘双枪奶奶’让我们更加懂得奉献。”“双枪奶奶”是谁?近日,记者在故宫消防中队见到了这位74岁的老人,赵启棣。一袭红黑拼色的中长款风衣,满头银发的赵启棣老人风度翩翩、神采奕奕。这次,她特意带来《天安门消防卫士》的新诗篇,给消防战士们鼓劲儿。战士们围着老人,纷纷“卖萌”。“奶奶,这是我最近写的字,您看看有没有进步?”“奶奶,我也尝试写诗了,这是第一首作品,您给指点指点。”赵启棣握着战士们的手,笑得合不拢嘴,“好好好,咱们一个一个来,慢慢说。”说起和消防战士的缘分,那得回溯到十几年前。赵启棣原是吉林省一名城市管理办公室的新闻干事,退休后随女儿到本市通州区居住。在2006年,她看到一条“汉字危机”的新闻,认识到书写汉字的重要性。怀着一份社会责任感,老人拿起两杆大笔,走进公园广场,“现身说法”,倡导人们“写规范漂亮中国字,做文明智慧中国人”。日复一日,老人的行为感染了很多人,也练就了双手写字的“绝技”,人称她“双枪奶奶”。那年夏天,老人像往常一样到通州区新华大街的体育场,在地上书写大字。此时,一群消防战士围了过来,纷纷赞扬老人家字写得好,并表达了想跟老人学写字的想法。“回去和你们领导说,安排好时间,我随叫随到!”赵启棣一口应承下来。“老人家,您教我们写字,需要多少学费?”一名战士有点不好意思地询问。老人有些“不高兴”:“要钱?我能跟最可爱的人要钱吗?你们想学,我分文不取地认真教!”从此,通州消防部队有了赵启棣这位义务教师。而随着赵启棣“得意门生”周磊被分配到故宫消防中队,他仍然念念不忘老人,把老人带到新工作单位继续上课。其实,自2006年至今,老人的课堂已走进驻京陆军、海军、空军、武警所属的26个基层部队。是什么原因,让赵启棣对消防战士情有独钟?老人道出了“心里话”:我其实只有小学文化,能有今天,都有赖于党的教育和培养,把我所学的知识和感悟,回报社会一直是我的梦想;而消防部队是和平年代最为特殊的兵种,他们时时备勤、日日出警,是老百姓身边最值得信任的“保护神”,但孩子们工作太辛苦了,我希望能给他们带来欢乐和知识。因此,在战士们学习方面,赵启棣可谓尽心尽力,每月都有计划、有重点,针对各种节日,还要筹备不同的授课内容,每逢中队重大节假日或重要党团活动,老人都会走进中队,教战士写字、写日记、写文章、写诗歌,并组织战士们进行诗歌朗诵会和辩论大赛。对于老人,战士们心怀敬意、充满感激。他们从老人身上学到了知识、获得了动力。就拿周磊来说,当年还只是“愣头新兵”,如今已经成长为一名能担当、能打仗、能带兵的“三能班长”,11年中带出了50多名业务骨干,他还把牺牲的战友张丽晓的父母,当做自己的父母一样尽孝,成为了消防部队学习的楷模。周磊所在的消防中队,近年来在故宫为中外游客提供指路向导、寻人寻物等500多万次。有人在去年计算过,战士们执勤时每一分钟要回答1次问路,每天举手敬礼达2000余次;曾经一天为30多名走失的老人和孩子找到家人。近年来,该中队获得了“青年文明号”“学雷锋志愿服务站”等荣誉称号。“战士们和我,有一个共同的名字:雷锋。咱们都是身边的‘活雷锋’,咱们都是雷锋精神的广播者、传承者、践行者……”赵启棣写下这句话,和战士们共勉。
culï文化ï社交软件助推萌文化 “表情包”：耍宝易掘金难ï2017-03-13ï10:48:53ïï唐云云ï画手,王彪,团子,表情,付费ï记者近日获悉，仅长草颜团子系列表情，累计发送量已经超过110亿次，制冷少女系列中“谢谢老板”这一个表情的累计发送量也超过50亿次。ï社交软件助推萌文化,商业合作打造形象IP表情包:耍宝易掘金难本报记者 陈雪柠“没有表情包,怎么能愉快地聊天?”这是很多手机用户的切身体会。一个个情绪饱满的小表情,让聊天的气氛变得轻松活泼,关键时刻胜过千言万语。如今,全球智能手机保有量已高达40亿台,社交软件的发达让各种耍宝卖萌的表情包发送量激增至每日60亿次以上。记者近日获悉,仅长草颜团子系列表情,累计发送量已经超过110亿次,制冷少女系列中“谢谢老板”这一个表情的累计发送量也超过50亿次。但面对付费下载受冷落的现状,掘金表情包的众多文创公司依然生存艰难。墙上的黑板画着漫画,沙发上“坐”着玩偶,工位上摆着各种各样的周边产品,就连天花板上也挂着色彩鲜艳的海报。十二栋文化公司在望京SOHO的工作室里,一切都显得十分轻松愉悦。长草颜团子、制冷少女……十二栋文化旗下数十个形象系列的表情包累计发送量已经超过200亿次。“圈内其实并不那么缺乏优质的画手,但如果单打独斗,没人给他们出产品、做推广,这种形象设计就只能当成业余爱好去做,很多人撑不下去就改行了。”十二栋文化创始人王彪说,公司更像一个孵化器,找到优秀的“种子”画手,然后通过团队化、产业化的运作,把他们画出的形象甚至画手本人利用各种渠道向外推广。“画手只需要负责对形象整体感觉的把控,其他的什么都不用管,都由工作室来完成。”圆嘟嘟的长草颜团子在微信上颇受欢迎,“太感动了”“你这么好看说什么都对”“看好你”……可爱的动作配上简单的文字成了不少人聊天时的“标配”。而它的诞生就是一次团队孵化的成果。“我们最初看到它的时候,形象是很简单的,只勾勒出半张脸,但有一种奇怪的萌点,感觉能火。”王彪把画手招入麾下,颜团子的形象慢慢变得丰满,从半张脸变成一张脸,后来又加上了身体,大大的脑袋激发出形象的萌属性。据王彪介绍,如今公司旗下七到八成的形象都是与画手签约、由团队孵化运作的。每个表情形象会配备5到6人的小组,绘图、动画、文案、漫画制作都有专人负责。“你负责貌美如花,我负责赚钱养家”式的明确分工,将画手从繁琐的事务中解放出来,专注于形象创作本身。不过,看起来红火的表情包,要赚到真金白银并不容易,因为满屏乱飞的呆萌形象,真正付费下载的算是“稀有”品种。以一度爆红的傅园慧“洪荒之力”表情包为例,包括腾讯在内的多家平台推出了这套表情包下载,但无一例外都是免费。微信的表情库一开始也推出过收费的明星表情包,一套收费6元。其中广受欢迎的“邓超”表情包,据称一个月卖出数十万套,收入200万元以上。但是很快微信就改变了做法,除保留部分明星的收费表情包外,其他表情一律免费下载,转而鼓励用户给自己喜欢的表情包设计者打赏。业界分析,在国内,电影、音乐的付费购买都推进迟缓,表情包付费下载的消费习惯,更需要漫长的培育期。“表情包付费贡献的营收,几乎可以忽略不计。”新三板公司梦之城董事会秘书徐春晓透露。梦之城旗下拥有以阿狸、罗小黑等卡通形象为原型的表情、头像、壁纸和输入法皮肤等增值产品,但对表情包掘金之路的艰难依然感触强烈。小崽子系列表情包的设计师脏小白也表示,尽管他的表情包下载量超过1亿次,但付费率大概只有0.01%,“目前的表情包市场还不能养活一个专业的表情包创作者”。与国内表情包市场形成鲜明对比的是,日韩通讯软件Line,已靠着表情包业务一年狂赚18亿元人民币的真金白银,这显然与日本二次元文化发达,重视版权保护,用户付费意识强的消费环境密切相关。如今,国内越来越多的表情包创作者不再依靠打赏盈利,而是通过商业合作,将一些形象授权给商业品牌,或者把表情包形象开发成商品进行售卖。在《了不起的挑战》《快乐大本营》等热门综艺节目里,你会看到手机上的表情包成了配图,甚至融入游戏环节中。打开常用的美图软件,里面也会有各种萌系贴纸。走到街头闲逛,不少商场的大型促销活动,都以表情形象的主题展来吸引顾客。在王彪看来,微信表情包只是获得巨大流量的渠道之一,只有把表情包当做一种形象IP(知识产权)来经营,才能走出一条“中国特色”之路。去年10月底,十二栋文化联合老字号内联升推出了长草颜团子系列的老北京布鞋。萌感十足的形象与老字号的匠心碰撞出奇妙的化学反应。“很多年轻人对内联升这样的老字号品牌可能不太了解,现在上脚一穿发现既舒服又好看,这其实就帮助老品牌‘穿越’到了网络时代,进入年轻人的视野。”近日,十二栋文化刚刚宣布完成2500万元人民币的A轮融资,由君联资本领投,金浦资本跟投,天使轮投资人联想之星继续追投。王彪透露,接下来公司还将继续推出短视频、动漫等影视化产品,让表情形象的内容越来越丰富,打造形象IP的产业链。另据了解,最初以简短童话绘图和四格漫画亮相的阿狸,借助表情包在网络世界大获成功后,已经衍生出毛绒公仔、家居服饰用品、拖箱包袋、文具纸品等上千款周边产品,并开始进军游戏和动漫电影,寻找原创IP最成熟的变现方式。或许几年后,在世界级的卡通形象中,会多上几个来自中国的身影。
culï文化ï《廊桥遗梦》书作者沃勒去世 享年77岁ï2017-03-13ï10:30:33ïï唐云云ï罗伯特·詹姆斯·沃勒,美国,沃勒,畅销书,小说ï美国当地时间3月10日凌晨，《廊桥遗梦》的书作者、美国作家罗伯特·詹姆斯·沃勒(Robert James Waller)在美国德州寓所去世，享年77岁。ï北京晨报综合消息 美国当地时间3月10日凌晨,《廊桥遗梦》的书作者、美国作家罗伯特·詹姆斯·沃勒(Robert James Waller)在美国德州寓所去世,享年77岁。沃勒的经纪人向媒体确认了这一事实,但并未说明死因。而有消息称他的女儿瑞秋·沃勒透露了父亲死于多发性骨髓瘤,他已与病魔抗争许久。罗伯特·詹姆斯·沃勒生前在美国出版过七部小说、六部散文等作品,多部作品曾跻身《纽约时报》畅销书排行榜,其代表作《廊桥遗梦》位居1993年畅销书排行榜榜首,并被翻译成了35种语言,全球销售了1200多万册。《廊桥遗梦》是罗伯特·詹姆斯·沃勒的第一部小说,他在11天内就完成了初稿,本来是写给朋友和家人的,但是有人建议他以作品的形式发表。1992年《廊桥遗梦》出版问世,并被翻译成多种语言,1995年美国华纳兄弟公司将其搬上了大银幕。除了写作,沃勒还是位吉他艺术家和歌手,出过一张音乐专辑。由于这部小说使得原本普通的“廊桥”美名远扬,吸引着无数游客慕名前来观瞻,一举成为“美国历史名胜”。《廊桥遗梦》的畅销让罗伯特·詹姆斯·沃勒成了百万富翁,但此后他搬离了自己的家乡,并与结婚36年的妻子离婚。沃勒的另一部小说Puerto Vallarta Squeeze被拍成了动作电影《逃命杀手》。(王琳)
culï文化ï台湾金钟奖特别贡献奖得主周游收藏《西厢窥简图》ï2017-03-13ï10:18:50ïï唐云云ï安徽,周游,雕版,窥,台湾ï2017年3月4日晚，安徽文交中心在中国台北举行仪式，向台湾戏剧之母、金钟特别贡献奖得主周游赠送《西厢窥简图》。ï2017年3月4日晚,安徽文交中心在中国台北举行仪式,向台湾戏剧之母、金钟特别贡献奖得主周游赠送《西厢窥简图》。周游是台湾电视史上第一位台语女演员,第一位电视女制作人、第一位女导演。她制作连续剧多达八千多小时,被台湾演艺界亲切地称为阿姑。2004年10月,周游任台湾影人协会第二届理事长。2015年获金钟特别贡献奖。脍炙人口的《雪山飞狐》《神雕侠侣》就是她的作品。周游在安徽文交中心赠送《西厢窥简图》仪式现场安徽文交中心顾问刘韧向周游赠送《西厢窥简图》《西厢窥简图》是《西厢秘本》最著名的一副插图,描绘的是莺莺窥张生情书,红娘在窥崔莺莺。《西厢窥简图》雕刻者为陈义时,是中国唯一一个获得雕版类高级工艺美术师技术职称的人,中国首批非物质文化遗产代表性传承人。刷印者为李江民,从事雕版印刷30余年,世界非物质文化遗产中国雕版印刷传承人。《西厢窥简图》绘图者为明末清初著名书画家、诗人陈洪绶。2016年8月10日《西厢窥简图》在安徽文交中心挂牌上市,倍受资金追捧。安徽文交中心2011年7月成立,2012年通过安徽清理整顿各类交易场所联席会议验收,从事艺术品现货电子盘交易,通过艺术品 O2O、金融文化互联网流动性促进实体文化艺术品产业发展。2016年4月上线以来,经过9个月的运营,中心开户数近60万,上线30支文化艺术品,总市值超过10亿元,总成交额达130亿元,11月份开始电子盘日成交额达到2.5亿元。(完)
culï文化ï《燃烧的疯人院》将迎来第五轮演出 蒋易重回舞台ï2017-03-13ï10:15:09ïï唐云云ï疯人院,佟欣雨,北京,戏剧,躁狂ï12日，《燃烧的疯人院》在北京西区剧场召开了第五轮演出新闻发布会，戏剧圈近百人及数十家新闻媒体参加，出品人李春峰、导演佟欣雨、制作人赵骞携剧组ï央广网北京3月12日消息(记者张瑜瑜)12日,《燃烧的疯人院》在北京西区剧场召开了第五轮演出新闻发布会,戏剧圈近百人及数十家新闻媒体参加,出品人李春峰、导演佟欣雨、制作人赵骞携剧组主创人员与会。该剧在此前演出中深受观众热捧,将于2017年4月12日至16日在北京保利剧院演出。新闻发布会现场《燃烧的疯人院》被认为是澳大利亚国宝级喜剧,原版于1992年在澳洲首演后,便获当年新南威尔士总督文学奖——最佳戏剧奖。接下来的25年间它被一百多家澳洲剧团搬上舞台,演出场次超过千场。《燃烧的疯人院》于2015年首次引进中国大陆,由被称为是“80后最被期待的导演”的佟欣雨翻译和执导,一上演便广受追捧。据悉,《燃烧的疯人院》首轮演出即突破百万票房,前四轮演出平均票房上座率达到80%,一举夺得当时北京市小剧场票房排行榜冠军,并获得2016年北京戏剧新势力热搜作品奖,再次体现了“艺术是无国界的”。导演佟欣雨该剧故事设定在1971年墨尔本一个曾被烧毁的剧场,外面是汹涌的反对越南战争的人潮,里面则是一群排演莫扎特关于爱与忠贞歌剧的疯子,他们的生活状态和思维方式异于常人。亨利是自闭症、躯体化精神障碍患者,樱桃是躁狂抑郁症患者,罗伊患有躁狂抑郁症,道格有纵火癖,茹丝是强迫症患者,扎克是自恋型人格患者。该剧通过喜剧的形式将战争、背叛、梦想、爱情等话题与西方文化深度结合,探讨当时社会状态下每一个“疯子”背后独特的精神状态。制作人洛奇豆子《燃烧的疯人院》经过两年来近百场的演出,不断打磨、成长、完善,直到今天脱胎换骨,走进北京保利剧院大剧场。 导演佟欣雨表示为了第五轮演出,创作团队整整“闭关半年”,在剧本打磨上做足了功课,在体验生活上下足了功夫,观众一旦进入剧场面对该剧,会迅速被每个“疯子”的表演牢牢锁定在座位上。另据主创透露,在前三轮演出中饰演尼克和道格的蒋易,在第四轮演出中因参加东方卫视场景喜剧综艺秀《今夜百乐门》而缺席,本轮演出将重回舞台。出品《燃烧的疯人院》的北京光纬戏剧有限公司,是国内极少数专注于戏剧领域的天使投资机构,目前已投资三个戏剧导演团队,赞助和孵化了首都大学生剧本创作大赛等多个戏剧项目,仅今年上半年,出品的剧目就有11部。
culï文化ï图书没标动物性别读者起诉出版社 被法院驳回ï2017-03-13ï10:18:14ï黄晓宇ï唐云云ï高等动物,标注,性别,动物,该书ï”庭审中，被告出版社辩称，图书配图标注的是动物的通用名称，所标注名称也是正确的，因此不同意贾女士所提的诉请。ï市民贾女士在书店买了一本书,在翻看时发现书上印有的动物没标注性别,为此她以产品责任纠纷为由,将该书的出版社诉至法院。近日,海淀法院审结此案,判决驳回贾女士的诉求。原告贾女士诉称,她于2016年4月22日从书店购买《自然与科学启蒙》一书,回家后发现该书第30页所示动物均未标明性别。贾女士认为,早在2012年3月国家动物博物馆就曾明确高等动物包括鸟类都是有性别的,而该书的出版社将有性别的高等动物说成是无性别的高等动物,该行为违反了《中华人民共和国科普法》、《中华人民共和国产品质量法》、《图书质量管理规定》等法律规范,故她要求出版社就图书中不真实的内容公开更正并消除影响。“我国现行的法律里,也没规定动物配图必须要标注动物性别。”庭审中,被告出版社辩称,图书配图标注的是动物的通用名称,所标注名称也是正确的,因此不同意贾女士所提的诉请。海淀法院经审理后认为,本案中贾女士所购买图书是面向学龄前儿童的读物,其中相关内容是引导幼儿认识各种动物以及它们的生活环境,并非是针对动物性别的认知,所以并无必要对动物的性别予以特别明确。法院还认为,就一般公众理解,没有标注动物性别不能得出否认高级动物具有性别区分的判断,因此法院最终判决驳回了贾女士的诉讼请求。
culï文化ï中国文玩收藏渐入“百姓家”ï2017-03-13ï10:13:17ïï唐云云ïïï题:中国文玩收藏渐入“百姓家”作者 付敬懿“越来越多玩收藏的人不再将藏品密藏于家中独自赏玩,而是展示出来,比如把玩珠串、佩戴古玉器。”看着这几日暴涨的成交量,长沙百年老字号“天申福”经理张燕平说,中国的文玩收藏正从高端走向平民。3月8日至12日,湖南省第17届文物国际博览会在湖南省文物总店举行,420家海内外客商带来了10余万件文玩藏品,瓷器、玉器、字画、杂件等门类一应俱全,市场每天人声鼎沸。“今年相较去年,参展商家、‘淘宝’藏家更多了,成交情况也更活跃。”湖南省文物总店总经理郭学仁说,在经济飞速发展的中国,很多人开始投资收藏几十年前的艺术品和曾经被视为毫无价值的古董上,而长沙更是中国有名的文玩集散地。手拿微型放大镜、对“宝贝”看了又看、在摊位前流连忘返……展会现场,随处可见操着不同地方口音的收藏爱好者与各展商讨价还价。“这次我们带了瓷、玉、杂、画近200件藏品,差不多都交易完了。”天津市文物公司副总经理姜佰国表示,玉器、杂件艺术品交易逐年升温,今年展会的成交额非常可观。“近年来的文玩收藏市场,价格相对便宜的老物件、工艺品等古玩杂项被越来越多的普通收藏者接受,如蜜蜡、珊瑚、茶具等成为新的收藏热点。”张燕平说,特别是价格不太贵、又有装饰的作用的珠链、手串、玉器等,广受普通民众喜爱。张燕平说,老旧、有年代感,特别是那些已经失传、消失的手工艺品,包括可自身佩戴、装饰住屋的藏品,是中国古玩收藏者最喜欢的。这种心理,是吸引越来越多的新人加入古玩收藏行列的诱因。来自张家界的苗族传统银饰制作、怀化的手工刺绣旗袍等两项非物质文化遗产传统技艺受邀参会,吸引了很多粉丝。“我们用传承的老手工艺打造的日常装饰品很受欢迎,这可能与当前文玩收藏的热点有很大的相似之处。这给非遗工艺与文玩收藏如何嫁接提供了样本。”张家界向王银号的李淑芬说。中国文玩收藏的中低价位段正在升温,古玩渐成普通人能接受的福斯消费项目。在各大城市古玩市场“淘宝”、从事旧货收藏的人越来越多,如北京的潘家园、成都的送仙桥、南京夫子庙等,每到周末就热闹非凡,甚至许多外国人也慕名而去。随着中国文玩收藏从高端走向平民,顺应互联网潮流的网络拍卖也出现了异常火爆态势,甚至还出现了通过微信一键登录公众号参与的古玩藏品拍卖。“这一新平台的出现,最早是源于藏友们在微信群里的拍卖。”于7日上线的Art998艺术典藏古玩古董艺术品收藏交易在线平台总经理秦建新说,全新的竞买模式是市场发展的需求,它显示了电子商务和互联网结合的前景十分广阔。“经济的持续繁荣和人民收入的不断提高以及文化怀旧热的兴起,是带动古玩交易市场红火的直接原因。”郭学仁说,经济与文化总是紧密相连的,人们在拥有一定的物质财富后,必然追求更高的精神文化消费。(完)
culï文化ï第二届“最美中国大地”摄影大赛：祖国风光无限ï2017-03-13ï10:04:15ïï陈海峰ï中国,摄影,黄勇士,荣庆军,航拍ï2016年4月，由中国新闻网与中国大地保险公司携手举办的摄影作品征集活动第二届“最美中国大地”摄影大赛正式启动。ï2016年4月,由中国新闻网与中国大地保险公司携手举办的摄影作品征集活动第二届“最美中国大地”摄影大赛正式启动。活动吸引了众多摄影爱好者的参与,截止2016年12月,共收到原创摄影作品上万幅,参赛作品构图精美,风格多样,受到了专业评委与众多网友的一致好评。作品名《田园线韵》 摄影:黄勇士历史人文类 作品名《色达居室》 摄影:荣庆军现代科技类 作品名《三龙戏珠》 摄影:廖海鹏自然生态类 作品名《满乡冬捕》 摄影:张克新第一季度:《冰雹后的塔公寺》 摄影:黄兴元第二季度:《辛劳转场路》 摄影:陶洪第三季度:《凤凰涅盘》 摄影:萧伟玲欣赏年度获奖作品欢迎点击以下链接:第二届“最美中国大地”摄影大赛,以“历史•人文”、“现代•科技”、“自然•生态”三个主题征集优秀作品,号召广大摄影师用镜头发现中国大地上最美的景象,记录身边的爱与感动,向社会传递正能量。参加过第一届“最美中国大地”摄影大赛的黄勇士认为,“这个比赛很好,很有水平,能展示我们中华大地上的美景,深受大家喜爱。”黄勇士表示,这次比赛涌现很多优秀的作品,欣赏过后让人感叹中华大地真是处处有绝美的风景,祖国风光无限。“这些优秀作品中不仅拍摄技术好,也体现了丰富多彩的中华大地元素。可以说,很多作品都是不可替代的,都有获得年度大奖的实力。我的作品《田园线韵》荣幸地被评为年度大奖,确实是一种运气,或许可以说在众多优秀作品中正好有能打动评委的一面。”黄勇士介绍说,《田园线韵》拍摄于广西东兰县的江平田园,在群山环绕中的这片广西壮族风格的田园美轮美奂,吸引了无数的摄影爱好者前来拍摄。“我拍摄这片田园已经有很多年了,那天和几个影友赶到山顶,夕阳正照射到春耕中的田园上,在耙过的田块上反射着带光泽的金光。这个时候,更多的人很容易就被整片田园所吸引,往往会偏向于用广角镜头来拍全景。在考虑到需要体现在田块中耕耘的人的适当比例和周边的干扰因素后,我决定用中长焦镜头来拍摄这片反射出迷人光线的一个田园局部。”黄勇士坦言,考虑到所用镜头画面边沿的画质均衡,他转成JPG图片的使用压了高光。“要说有所遗憾的话,最大的遗憾是画面最明亮、最突出的部分少了点劳动中的人来点缀。”虽然黄勇士已经玩了二十多年的摄影,但他表示自己需要学习的东西还有很多很多。“摄影现在已经很普及了,门栏不高,但要出好的作品还是顶难的,需要认真学习、勤于练习和善于思考。”黄勇士分析,“从我个人的自我认识上说,觉得作为一个摄影师,除了必须掌握和了解拍摄中的曝光、对焦、构图等影像成像常识外,首先应该要熟悉自己的器材,扬长避短,把设备的性能尽量挖掘发挥出来;其次,应该在拍摄中总结和反思,然后带着思考去完成拍摄。”黄勇士建议,对于风光片来说,更多的时候需要的是一种写实的表现。“但如何通过技术手段把景物的表现达到自己最希望的效果,对我来说,还有很多值得学习的。至于在所有的拍摄作品中体现出更多人文的关怀和社会价值,更是我需要努力的。”中国幅员辽阔,美景数不胜数,荣庆军看来,最美的中国大地应该是具有中国地理地貌和人文特色的一幅图画,它区别于其他国家的美景,能独特地呈现中国独有。应成都几个驴友相邀,荣庆军耗时1天多的时间于2013年4月4日下午5点抵达海拔3000多米的四川省甘孜州色达县喇荣沟色达藏传佛学院。荣庆军介绍说,当天晚上下起了大雪,第二天一早,汽车上也铺了10多厘米厚的积雪,在他的坚持下,司机只好发动汽车,跑了20多公里冰雪路从县城赶到色达佛学院。色达佛学院的喇嘛和觉姆居住的小屋上上下下前前后后全是白皑皑的雪,其居住的红色小屋在雪中显得十分醒目。“我也是第一次看见这样的景象,感觉非常震撼,本来想边欣赏边拍摄,但驴友催促赶路,只有先拍下再说,我就用设备对着不同的点就是一阵勐拍。过了一段时间后才开始调片,感觉照片非常有特色。然后就试着投稿,第二次投稿就荣获阿联酋第八届国际摄影比赛彩色组金奖,并受邀出席了颁奖仪式。”荣庆军介绍道。事实上,在这幅精彩的作品背后,还有一个更加震撼人心的故事。据荣庆军透露,他们第一天晚上在色达佛学院后山拍夜景下山时,因为下雪,司机视线受影响,直接把越野车的前桥搁在了悬崖边。“我们下车一看都吓傻了,或许这就是大难不死必有后福吧。”荣庆军坦言,这幅照片的拍摄给他的感悟就是看见震撼心灵或感觉有意思的东西,什么也不要想,要眼明手快地把它拍下来,然后再去慢慢地体会。然后是不论干什么都要有一股拼命的精神。荣庆军认为,作为一名摄影师,首先要有娴熟的摄影技术和数码后期处理能力;其次,具有较强的综合知识和良好的素养;三是要具有一种拼搏精神。“如果一个摄影师具备了以上三个条件,肯定能拍出令人满意的作品。”在张克新的心目中,最美的中国大地就是远处是蜿蜒起伏的雪山,近处是披银挂玉松柏,云海茫茫、朝霞似锦,一轮红日冉冉升起。张克新也曾多次拍摄雪山日出的景色,并且也写过描写雪山日出的散文《感动日出时》。“雪山日出的壮丽景色已经成为我一生的情结。”张克新坦言。不仅如此,满族的历史、文化、民俗、节庆等也始终是张克新摄影创作的专题。《满乡冬捕》这组作品展现的就是满族冬天捕鱼的场景。据介绍,满族捕鱼每年分为春捕、秋捕、冬捕三个集中捕鱼时期。冬天凿冰捕鱼,称之为冬捕。有冬钓、叉鱼、大拉网三种方式,沿袭至今的“冬捕”多指“大拉网”,也叫冰底网鱼,俗称“冬网子”,即打冰窟窿下网捕鱼。满族人信奉萨满教,整个冬捕活动过程都贯穿着该教义。抚顺是不但是雷锋精神的发祥地,也是满清王朝的发祥地,努尔哈赤的故乡就坐落在抚顺市新宾县永陵镇的赫图阿拉村,张克新对这里的冬捕活动非常关注。2014年1月5日,新宾县旺清门镇举办了“新宾首届满族冬捕节”活动,在大拉网之前,有充满民族神秘色彩的萨满法师唱祝词、祭拜水神——突忽烈恩都里的庄严场面。当然,还有很多满族特色的环节,面对这样一个别具特色的冬捕活动,作为一名纪实摄影师,张克新没有放过这次摄影创作的机会。张克新认为,纪实摄影更重视的是影像的内容,而不是拍摄的技巧。“如果说纪实摄影创作还存在技巧的话,那就是像写文章一样有一个成熟的构思。通过不同的视角来表现主题。再就是不能跟随别人的镜头拍摄,一定要寻找自己的感觉,通过主题的表现将感觉转变成视觉。我觉得这两条对于纪实摄影的创作来说是非常重要的。”摄影本身就是一门与众不同的艺术,需要在普遍的社会生活中挖掘个别的人和事,这就是纪实摄影创作的出发点。不但做到在生活中挖掘典型、积累素材和编辑主题,还要做到了解和研究主题背后的文化,使创作的主题得到闪亮、得到完善、得到升华。另外,还要做到通过选定标题来引导观众深刻理解作品的思想内涵。在此基础上创作的纪实摄影作品才有社会价值和历史意义。张克新表示,作为一名优秀的纪实摄影师必须具备三个方面的素质,一是敏锐的观察能力,善于在现实的生活中发现典型人物、典型环境和典型事件,善于捕捉主体人物的典型瞬间。二是丰富的想象能力,善于站在全社会的层面研究问题、挖掘题材、归纳主题;善于通过老百姓的生活状态来表现世界、国家或地区的政治、经济和社会形势。三是强悍的表现能力,善于通过处理人与环境和人与人之间的关系展开主题;善于通过人物的表情、姿态、动作等强化主题;善于通过独特的视角表现主题。“这三个方面素质的积累、培养和提升对于能否创作出优秀的纪实摄影作品至关重要。”每个人心中都有一幅最美中国大地的图画。在陶洪心目中,最美的中国大地应该是这样一幅壮美的图画:反映出中华大地山川的秀美,反映出中华民族勤劳朴实的场景,反映出伟大祖国欣欣向荣的气象。《辛劳转场路》是2014年9月底陶洪在克拉布玛依赶往喀纳斯的路上拍摄的。当时恰逢遇上一队队的转场队伍,尘土飞扬,气势盛大。陶洪一行三十来人赶到一座长满黄色灌木丛的小山丘上拍摄,因为距离比较远的缘故,绝大多数人只带着长焦镜头,支起脚架拍摄。陶洪有心又带上一个配有24-70镜头的备机。“这时候奇迹出现了,有几队羊群突然向我们所在的小山丘方向涌来,绕坡而行形成一道美丽的曲线,而赶羊人骑着马穿插其间,挥鞭指挥,场面热闹非凡,长焦镜头在如此近的时候很难发挥功效,我庆幸自己带了备机,并且预先设在高速连拍上,随着一声声的高速连拍的快门声,生动地记录下山丘前精彩演绎,而秋季发黄的草木和沙土成为很好的衬景。”陶洪表示,拍摄这张作品的心得就是不能忘记“懒一懒,惨一惨”的摄影教训,一定要做好充分的准备,随时准备捕捉精彩的瞬间。想成为一名优秀的摄影师,陶洪认为一定要具备政治素质、美学素质、文学素质和勤劳素质。牢记摄影的宗旨,我们的文艺是为人民福斯服务的,只有深入生活,扎根人民,才能拍出老百姓喜闻乐见的好作品。此外,摄影是发现美、反映美、记录美、捕捉美的一种行为和方式,离不开好的美学素质,光影、色彩、线条、构图等等都需要有坚实的美学功底。再者,摄影与中国传统文化息息相关,与书法、绘画、音乐等异曲同工,所谓腹有诗书气自华,只有饱览诗书,意境深远的摄影作品自然成竹在胸。摄影作品的命名更是画龙点晴,没有好的文学素养也是不行的。“要想拍出好的作品,不吃点苦是不行的。”陶洪介绍说,风光摄影只有多吃苦才能拍出难得一遇的场景;人文摄影只有扎根基层,了解人民,才能拍出有人情味的好作品;纪实摄影更是需要深入一线,第一时间记录最新事件以及事件发展的最新态势,而这一切都离不开勤劳和辛苦。
culï文化ï白先勇传记片首映 余秋雨：他摸到了灰烬深处的余温ï2017-03-13ï09:37:21ïï唐云云ï白先勇,余秋雨,文艺复兴,白崇禧,中国ï《白先勇：姹紫嫣红开遍》纪录电影昨天在北京电影学院首映，这也是该片在大陆首次上映，“文学的白先勇”“昆曲的白先勇”在银幕上呈现。ï《白先勇:姹紫嫣红开遍》纪录电影昨天在北京电影学院首映,这也是该片在大陆首次上映,“文学的白先勇”“昆曲的白先勇”在银幕上呈现。电影放映结束后,银幕中的主角出现在了现场,一场“一个人的文艺复兴”的对话,在台湾作家白先勇和大陆学者余秋雨之间展开。《白先勇:姹紫嫣红开遍》由台湾目宿媒体“他们在岛屿写作”团队历经3年的拍摄而成,该片以《游园惊梦》的意识流形式为白先勇作传,从22岁创办《现代文学》的青春朝气,到近年写作《父亲与民国》的赤诚;从圣塔芭芭拉29年教书的回望,到相隔40多年桂林米粉的滋味记忆、苏州园林的10年重游;从宛若黑暗王国的舞台演出,到无数演讲及授课的旅程……交替叙说白先勇的特殊际遇与文学历程。本片曾于2015年和2016年分别在香港、台北公映。对于故土,白先勇有一种说不出的乡愁。他迷恋桂林米粉的味道,“那些米粉真的好吃,一辈子没忘记过。”1987年再去中山陵,看到“天下为公”几个字,他忍不住掉下泪来。白先勇说,背井离乡之后,人的那种漂泊感,对大陆的那种向往,对青春的追念,对过去的追念,是一代台北人的基调。从乡愁出发,白先勇对传统文艺的复兴也有自己的一番全新试验。白先勇忆起一段往事,多年前他曾经身为《中国时报》特约记者采访余秋雨,那天晚上,他们谈到了中国的“文艺复兴”,白先勇说这是个非常艰巨的工程,但不能不做。而文艺复兴工程中,他拿昆曲做试验,将一个古老的剧种搬到舞台,将现代和古典连接起来,让其重放光芒。“给古典剧作以现代生命,汤显祖本人也无法想象。”余秋雨说,汤显祖生活艰辛,儿子也死了,他不可能搞出戏来。而让中国传统昆曲的美感动全世界,白先勇做到了。白先勇随后回应道,有两部书对他影响最大,一部是《牡丹亭》,一部是《红楼梦》,他很高兴能替汤显祖和曹雪芹做一些事儿,自己让《牡丹亭》在21世纪还魂一次,还在课堂从另外的全新角度讲《红楼梦》。他说,希望这两个作品,成为中国文艺复兴的两根台柱子。对此,余秋雨也评价说,白先勇走的路子和欧洲文艺复兴时期的艺术家、文学家有相似之处,不是学究式,不是完全照搬传统,“白先生不是白手起家,他有一个范本。”回望历史,在历史的沧桑中实现“一个人的文艺复兴”,也是白先勇做出的另一番努力。《白崇禧将军身影集》《父亲与民国》,是白先勇为他父亲白崇禧将军出过的两本书,以一个文学家温和、平正的方式来表达历史。白先勇为了写《父亲与民国》,曾想方设法找到900张照片。北伐战争从1926年开始,1928年结束,白崇禧将军曾经率领第四集团军第一个打进北京,一直打到了山海关。白先勇回忆,自己是在《北洋画报》上找到了父亲当年在故宫崇禧门拍的一张照片。他很陶醉地说,“崇禧门”暗含了父亲的名字,好像在欢迎他打进北京,“这样一个关键的历史时刻,有这样的巧合,给人印象非常深刻。”白先勇更补充道,其早年写的小说集《台北人》与传记《父亲与民国》虽然中间隔了50年,一个是文学,一个是历史,可是这两者之间也有非常深的血缘关系,前者是后者的文学注脚,后者是前者的历史架构,堪称相互映衬。余秋雨对此深表敬佩:“在最高的文化品位上,为中国留下了如此重要的作品,这是白先勇对历史最大的贡献,他摸到了灰烬深处的余温。”
culï文化ï《廊桥遗梦》作者离世 中国读者唏嘘不已ï2017-03-13ï09:33:54ïï唐云云ï罗伯特·詹姆斯·沃勒,家庭主妇,女主角,初稿,沃勒ï《廊桥遗梦》是罗伯特·詹姆斯·沃勒的第一部小说，讲述了一位家庭主妇与一位摄影师偶遇的爱情，但为了家庭责任她最终选择将这份爱情珍藏心底。ï罗伯特·詹姆斯·沃勒当初仅用11天就写完了《廊桥遗梦》初稿。本报记者 牛春梅“认识你我用了一下子,爱上你我用了一阵子,忘记你我却用了一辈子。”曾经畅销一时的美国小说《廊桥遗梦》中的经典词句至今仍在流传,但创造这些文字,营造这场短暂如梦爱情的人罗伯特·詹姆斯·沃勒却因为多发性骨髓瘤,于美国当地时间3月10日去世,享年77岁。罗伯特·詹姆斯·沃勒生于1939年,曾是北爱荷华大学的管理教授,晚年居住得克萨斯州。他在美国先后出版了七部小说、六部散文等作品,多部作品曾跻身《纽约时报》畅销书排行榜。其代表作《廊桥遗梦》位居1993年畅销书排行榜榜首,并被翻译成了35种语言,全球销售了1200多万册。《廊桥遗梦》是罗伯特·詹姆斯·沃勒的第一部小说,讲述了一位家庭主妇与一位摄影师偶遇的爱情,但为了家庭责任她最终选择将这份爱情珍藏心底。这种“爱而不得”的痛楚感动了许多人。沃勒在11天内就完成了作品初稿,本来是写给朋友和家人看的,但是有人建议他以小说的形式发表。1995年该书被改编成同名电影,饰演女主角弗朗西丝卡的梅丽尔·斯特里普凭这个角色获得第68届奥斯卡最佳女主角提名。很多人因为《廊桥遗梦》知道了罗伯特·詹姆斯·沃勒,但只知道他是一位小说家,并不知道他还是吉他艺术家和歌手,还出过一张音乐专辑。《廊桥遗梦》的女主人公家庭主妇弗朗西丝卡在他多年前写的一首歌里就已出现过。他还是一位摄影家,在上世纪90年代初,他在密西西比河为拍摄照片采风时路过了那座“廊桥”,忽然就有了创作灵感。《廊桥遗梦》由外国文学出版社1994年引进国内,虽然没有营销和炒作,但这本书还是迅速走红,甚至带动了中国畅销书市场的形成。2004年人民文学出版社再次出版,依然颇受欢迎;2012年到2016年,译林出版社推出了中英文对照纪念版等多个版本的《廊桥遗梦》,也是目前在国内书店销售的版本。听到沃勒去世的消息,许多中国读者都唏嘘不已,纷纷回忆从这本书中收获的精彩文字和感动。“我现在才知道,我之所以漂泊就是在向你靠近。”文中男主人公的这句话,就有不少人引用来悼念沃勒。译林出版社的《廊桥遗梦》责任编辑于梅说,该书早在上世纪90年代引起轰动,但时隔20多年后,译林出版的双语版和单语版都获得不错成绩,销售量超过10万册,在今天的引进作品中,其销量仍然可以和《朗读者》等畅销小说比肩。
culï文化ï加拿大本拿比市市长率团访昆ï2017-03-12ï23:53:57ï陈静ï于晓ï本拿比,云南,昆明,陈静,金明ï(陈静)12日晚，加拿大本拿比市市长Derek Richard Corrigan一行16人在云南昆明参加了一场小型云南民族传统文化演出，为此次访问昆明揭开序幕。ï12日晚,加拿大本拿比市市长Derek Richard Corrigan一行16人在云南昆明参加了一场小型云南民族传统文化演出,为此次访问昆明揭开序幕。加拿大本拿比·昆明友好城市协会秘书长陈曦介绍,2011年本拿比市和昆明市已签署友好交流协议,双方计划在友好城市协议下开展更多具体合作项目,如教育、文化交流等方面。13日本拿比市及昆明市代表将进行会面,相信很快会有具体的合作方案。此次云南民族传统文化演出由中国音乐厂牌摩登天空主办。当晚的表演在云南少数民族哈尼族的传统节目《春天鼓歌》中开始,全身画满图腾的演员在原生态的鼓声中,敲响春天的旋律。随后,几位傣族“男孔雀”为观众献上了精彩的孔雀舞。热情似火的彝族演员带来火热的民间艺术跳菜,将当晚的演出推向高潮。云南少数民族乐器演奏家金明,利用树叶演奏乐曲引起了加拿大访问团的兴趣,金明还一边表演一边开展树叶吹奏小课堂,趣味十足。本拿比市市长Derek Richard Corrigan在当晚的表演结束后表示,云南民族传统文化展演让他非常震撼,以此次表演作为访问昆明的第一站是最好的开始,期待今后有更多机会促进双方的交流。(完)
culï文化ï以人文提升发展 晋江安海冲刺中国历史文化名镇ï2017-03-12ï23:55:21ï苏志明ï李明阳ï安海,安海镇,山寺,中国,文保ï(苏志明) 福建省晋江市安海镇建于南宋建炎四年(公元1130年)，去年被评为省级历史文化名镇。ï福建省晋江市安海镇建于南宋建炎四年(公元1130年),去年被评为省级历史文化名镇。目前,安海镇正紧锣密鼓申报中国历史文化名镇。作为海上丝绸之路起点泉州港的南港,安海港海外交通贸易起自唐宋,明末清初达到高峰,繁荣至民国。安海是得天独厚的800年滨海贸易市镇,有多处历史建筑集中成片的区域,完整地涵盖了长桥、名寺、古塔、渡头、街巷、书院、民居等遗存。据安海镇镇长张健龙介绍,为申报中国历史名镇,安海镇成立了工作组,统筹申报工作。此外,该镇还启动了历史文化名镇保护规划,着手对核心保护区进行修缮。安海目前拥有各级文物保护单位13处,包括列入国家首批文保单位的宋代五里长桥——安平桥以及台湾艋舺龙山寺、淡水龙山寺的祖庭安海龙山寺;省级文保单位3处,分别是石井书院、星塔、陈清机宅。此外,安海获评各级非物质文化遗产11个,其中端午“唆啰𪡏”习俗为国家级“非遗”,保存形式古老、完整。“安海积极申报中国历史文化名镇,首先是出于对安海历史文化的敬畏和珍视,为了更好地保护、梳理安海城镇传统格局和历史风貌,促进不可再生、不可复制的优秀文化遗产得到传承。其次,是要以此规范和统筹安海的城镇规划、建设、管理,从而让安海成为既有文脉相承又有现代品质的宜居宜业宜文宜商宜游所在。”安海镇党委书记唐春晓说。安海素有“诚信重商、大气包容、务实稳健、急公好义、爱拼敢赢”的人文传统,“安平商人”以勇于拼搏和艰苦创业的精神而闻名于世。近年来,安海经济发展势头强劲,综合实力稳居全省前列,工业门类齐全,有恒安、兴业、晋工等国内行业龙头,2016年工农业总产值达341亿元,财政总收入17.21亿元。(完)
culï文化ï迪里拜尔独唱音乐会哈尔滨上演 “夜莺之声”唱响中国北疆ï2017-03-12ï22:58:23ï刘锡菊ï于晓ï迪里拜尔,中国,歌唱家,歌剧,抒情ï(记者 刘锡菊)12日晚，随着选自世界经典歌剧《阿塔兰塔》的咏叹调“可爱的森林”在中国北疆黑龙江上空响起，被誉为唱响世界的“中国夜莺”、世界著名ï12日晚,随着选自世界经典歌剧《阿塔兰塔》的咏叹调“可爱的森林”在中国北疆黑龙江上空响起,被誉为唱响世界的“中国夜莺”、世界著名抒情花腔女高音歌唱家迪里拜尔独唱音乐会启幕。出生于中国新疆喀什的迪里拜尔是享誉世界的花腔女高音歌唱家、歌剧表演艺术家、芬兰国家歌剧院终身独唱家。迪里拜尔具有多方面艺术修养,她在歌剧舞台上成功塑造了众多鲜活的角色,如威尔第《弄臣》中的吉尔达、多尼采蒂《拉美摩尔的露齐亚》中的露齐亚等。迪里拜尔在1997年和1998年两次获得世界著名女高音歌唱家尼尔森设立的大奖——瑞典最佳歌剧演员奖,欧美各国音乐评论家称她的演唱是“艺术与技巧最完美的结合”。在12日晚的音乐会上,迪里拜尔演唱了《可爱的森林》《圣母颂》《摇篮曲》等多首经典曲目,这些曲目涵盖中、德、意、拉丁、瑞典、芬兰等多种语言,经由“具有国际级水准的声乐伴奏家”张佳林钢琴伴奏,令观众在熟悉的旋律中获得耳目一新的欣赏体验。虽然迪里拜尔的歌声和影响力传遍全球,但不可否认的是,她是完全由中国声乐教育家独立培养出来的抒情花腔女高音歌唱家,是中国歌唱界的符号。当晚,迪里拜尔悦耳的花腔技巧和优美抒情的歌声,感动了在场的中外观众。俄罗斯观众娜塔莎特意带着孩子从家乡飞至哈尔滨聆听音乐会,她说:“我的丈夫是中国人,我的孩子是在中国出生的,我们夫妻俩都希望尽可能多地带孩子参与各类文艺演出。”音乐会间隙,迪里拜尔深情回顾了自己从艺几十年来的经历,她动情地说:“我最大的心愿是能经常来到祖国歌唱!”(完)
culï文化ï河南省非遗传统戏剧项目集中展演 为期一个月ï2017-03-12ï20:00:47ï刘鹏ï高辰ï河南省,老子,展演,豫剧团,鹿邑ï12日上午，由河南省文化厅主办，河南省非物质文化遗产保护中心、鹿邑县人民政府承办的第二届老子生日拜典·河南省非物质文化遗产(传统戏剧)展演在老子ï12日上午,由河南省文化厅主办,河南省非物质文化遗产保护中心、鹿邑县人民政府承办的第二届老子生日拜典·河南省非物质文化遗产(传统戏剧)展演在老子故里河南鹿邑县开幕。据了解,在为期一个月的展演期间,不但有16场河南省非遗(传统戏曲)展轮番上演,还将进行民俗表演、技艺与传承鹿邑非遗展演、戏迷大赛等活动。鹿邑为老子故里、道家之源,是中国伟大的思想家、哲学家、道家学派创始人老子的诞生地。3月12日是农历二月十五,正值老子诞辰2588周年纪念日,当地隆重举行老子诞辰2588周年公祭大典。当日上午,河南省非物质文化遗产(传统戏剧)展演活动也正式拉开帷幕。北京大学客座教授、台湾大学教授陈鼓应,中国社会科学院副研究员王伟、刘国鹏,河南省政协常委、河南省道教协会会长黄志杰,世界李氏宗亲联合会主席李继和等各界人士1500多人出席开幕式。鹿邑县委副书记、县长梁建松在致辞时介绍,近年来鹿邑以开发弘扬、传承创新老子文化为主题,,秉持“老子立产、老子立事、老子立文、老子立城”发展理念,持续唱响“老子故里、道家之源、道教祖庭、李姓之根”四大文化品牌,促进了老子文化的发展弘扬。而打铁舞、老子养生拳、虎头鞋、虎头帽等非遗文化产品的保护和开发力度不断加大,老子故里的文化感染力和影响力明显增强。当天,“老子生日拜典·河南省非物质文化遗产(传统戏剧)展演系列活动”以《破洪州》的演出拉开为期一个月的帷幕。据了解,展演期间不但有河南省豫剧团、商丘豫剧团、太康道情、内黄青年坠剧团、商水剧团、鹿邑县豫剧团选送的16场河南省非遗(传统戏曲)展演,还将进行民俗表演、技艺与传承鹿邑非遗展演、戏迷大赛等相关活动。(完)
culï文化ï滇西抗战主战场松山大战遗址开建主题展馆ï2017-03-12ï19:17:10ï胡远航ï高辰ï纪念园,松山,滇,遗址,展馆ï(记者 胡远航)12日，滇西抗战主战场——松山大战遗址纪念园展馆和配套设施建设开工仪式在云南省龙陵县腊勐镇松山脚下举行。ï12日,滇西抗战主战场——松山大战遗址纪念园展馆和配套设施建设开工仪式在云南省龙陵县腊勐镇松山脚下举行。包括滇缅公路博物馆、松山战役纪念馆等在内的一批展馆设施正式开工建设。松山是著名的滇缅公路咽喉要塞,被军事专家称为“东方直布罗陀”,亦是滇西抗战主战场。松山大战遗址,经普查共有遗址69个,遗迹815个,保存完好的战壕约13200米,是目前保存最为完好的二战战场遗址之一。为深入挖掘松山大战遗址价值,龙陵县于2011年6月启动松山大战遗址纪念园项目建设,计划投资约10亿元人民币,分近、中、远期三个阶段,围绕滇西抗战文化园区、中国红色旅游经典景区“两区”,和海峡两岸交流基地、世界反法西斯及中国抗日战争与和平教育基地“两地”的定位目标,打造松山大战遗址纪念园。此次开工建设的纪念园展馆和配套设施项目,主要包括大垭口小镇、老干塘凭吊广场、滇缅公路历史文化长廊、滇缅公路博物馆、松山战役纪念馆和相关配套设施等,计划建设期为3年。(完)
culï文化ï农历二月十五 泸县玉蟾山再现花朝节习俗(图)ï2017-03-12ï19:09:16ï邹立杨,曾佐然ï高辰ï花神,曾佐然,邹立扬,深深地,古韵ï溯游从之，宛在水中央……”12日，泸州泸县玉蟾山景区举行了“古韵玉蟾·千年之约”丁酉年花朝节开幕式，吸引众多市民前来观看。ï“溯洄从之,道阻且长。溯游从之,宛在水中央……”12日,泸州泸县玉蟾山景区举行了“古韵玉蟾·千年之约”丁酉年花朝节开幕式,吸引众多市民前来观看。花朝节,俗称“花神节”,自古就是汉族的传统节日。一般根据各地花期的不同,于农历二月初二、二月十二或二月十五举行。玉蟾山景区已经连续三年举办“花朝节”了,希望通过此类传统文化活动宣传玉蟾的品牌形象,将“古韵玉蟾·千年之约”花朝节打造成为传播中华优秀传统文化、雅俗共赏的重大华夏传统节庆活动。虽然天公不作美,淅淅沥沥的下着小雨,但在玉蟾山景区千手观音平台前还是聚集了许多前来参加花朝节开幕式的群众。活动在“十二花神”祭祀祈福中拉开序幕,十二名身着身穿汉服的姑娘们提着花篮依次列队,通过祭拜花神来表达对春天的祝福。现场还有经典诵读、汉服展示、歌曲演唱等节目表演,让观众深刻感受到了传统节日的民俗魅力。“通过花朝节活动,我觉得中国几千年的文化真的是非常丰富,很遗憾自己没有穿一身汉服过来。”游客黄菊遗憾地说。“现在很多人都是崇洋媚外,对我们的传统文化不了解。开展这种活动十分必要。”表演者汪颖姣说,“我今天是第一次穿汉服,深深地喜欢上了汉服。我们中国的传统文化值得我们青年人去发扬,向全世界宣传,提高它的影响力。”“汉服是我们自己的衣服,许多汉族人不知道自己的衣服是什么样。”玉蟾风景名胜区管理处处长邹艳介绍说,“我们想利用花朝节,这个美好的日子来给我们大家展示我们的汉服,同时宣传我们的传统文化。”(完)
culï文化ï传承300余年天峰山歌会大理启幕 3万人演绎“情天歌海”ï2017-03-12ï19:03:37ï陈静ï高辰ïïï12日,大理州祥云县普淜镇天峰山歌会启幕。普淜镇党委书记杨寿介绍,天峰山歌会自明朝起便在民间兴起,至今已有300余年历史,本届歌会吸引了3万余民众参加。大理州祥云县普淜镇天峰山位于大理州祥云县、楚雄州姚安县、楚雄州南华县三县交界处,“地势陡峭,山川奇秀,异峰突兀”。杨寿介绍,天峰山俗称老君山,山上有座老君殿,是西南道教名山之一。相传为了庆祝老君的生日,每年农历二月十五,附近3个县的村民都会聚集到天峰山,举行祭祀活动、选拔天峰山歌会“歌王”“歌娘”、进行民族民间传统歌舞展演等。当地民众告诉记者,这歌会也是年轻男女互诉爱意,寻找另一半的好时机。当天的活动现场热闹非凡,来自汉族、彝族、傈僳族、白族等民族的民众身着节日盛装,齐聚一堂,唱歌、跳舞、对唱山歌。来自祥云县米甸镇的傈僳族姑娘李珂说,她从小就参加天峰山歌会,她的父亲是一位民间艺人,曾获得民间举办的器乐大赛芦笙演奏二等奖,今天她的父亲来吹奏芦笙,她要上台唱歌表演,她的妈妈也要参与演出,一家三口都盛装打扮,为乡里乡亲献上最精彩的表演。(完)
culï文化ï海内外近百名专家学者汇聚南京 追寻“六朝历史”ï2017-03-12ï19:08:14ï郭亚楠ï高辰ï南京,家训,晓庄,学术,中国ï(记者 郭亚楠)烟花三月，金陵春好。ï烟花三月,金陵春好。3月12日,“六朝历史与南京记忆”国际学术研讨会在南京晓庄学院召开。来自美国、日本、韩国、中国大陆和港澳台地区的近百名专家学者,济济一堂,共襄盛举,追寻六朝历史,重温“南京记忆”。六朝时期是中国历史发展的重要阶段,灿烂而辉煌的六朝历史文化是南京历史文化研究的重要组成部分。本次研讨会围绕“六朝历史与南京记忆”这一主题进行研讨,对推进六朝历史研究的国际交流、深化史学学科的研究将产生重要影响。谈到近年来南京对六朝历史研究的成果,江苏省六朝史研究会会长胡阿祥教授接受记者采访说:“南京出版社一直致力于南京历史文化成果推广,近几年做了两集六朝文化丛书,出版了十六本,可以说是南京标志性的成果。”专注于研究六朝学术思想史的南京晓庄学院六朝研究所名誉所长宋钢告诉记者,六朝时期“家训”文化是非常突出的。“家训”作者特别多,据不完全统计,大概有106家到108家,共产生作品122部到125部,可以说六朝时期是“家训”文化的繁荣时期。南京晓庄学院党委书记王国聘在研讨会上指出,南京晓庄学院是由人民教育家陶行知先生1927年创办的一所师范类的院校,作为南京市属的第一所本科院校,学院有致力研究南京本土文化的传统。六朝研究作为学校重点支持的学术研究方向之一,学院连续多年承办国际学术研讨会,希望进一步拓宽和加深“六朝古都”南京与六朝历史文化的学术研究与应用研究。(完)
culï文化ï见证时代变迁 上海展出清末福州商人63幅个人肖像ï2017-03-12ï19:01:18ï朱伟芬许婧ï高辰ïïï由上海图书馆主办,中华世纪坛艺术基金会协办的“观我——叶景吕肖像志1907-1968”12日在上海图书馆开展。展览展示了著名收藏者仝冰雪收藏的63幅叶景吕肖像作品。这些展品是清末福州商人叶景吕跨越晚清、民国、新中国长达三个历史时期的影像资料,展示了一部普通百姓的肖像志。叶景吕,生于大清光绪七年(1881年),福州人氏。叶景吕十五岁即作为驻英公使罗氏丰禄的随从,赴伦敦履职。在英国五年期间,叶景吕接触到西方教育以及西方摄影术,并爱上此道。青壮年时期,叶景吕受托掌柜罗氏福州城中之茶行当铺生意,直至抗战爆发。晚年居家颐养,闲玩古董邮票。叶景吕自二十七岁(1907年)始,至八十八岁(1968年)去世止,每年都去照相馆为自己留下一幅照片,作为“观我”之仪式,连续六十二年。“观我”肖像展首次以叶景吕一生所跨长达三个历史时期之全部肖像为镜,折射出主人公为“我”而存在,及其自尊、自爱、自省之人生态度。历史影像收藏家仝冰雪于2007年通过网络发现并收藏了叶景吕的私人相册。之后经过大量的采访和系统研究,逐渐梳理出了叶景吕本人和照片册背后的故事。2011年开始,仝冰雪先生与中华世纪坛艺术馆联合策展,推出了《观我:叶景吕肖像志》全国巡展,并先后在中华世纪坛艺术馆(2011年)、澳门艺术博物馆(2013年)、河北博物院(2015年)、鄂尔多斯博物馆(2015年)以及叶景吕故乡福州的福建省博物院展出,所到之处均引起了观众的热烈反响。上海图书馆此番推出叶景吕肖像展览,是认为展览对理解传统文化积淀,树立当代中国的文化自信有着现实的意义,同时,摄影这种无国界的视觉语言,让中国传统的价值理念,也将得到国际上更多的认可和尊敬。当天,仝冰雪还在展览现场和观众分享他的收藏历程。(完)
culï文化ï委员议政：把脉“非遗”话“乡愁”ï2017-03-12ï19:00:38ï林春茵ï罗攀ï中国,田岚,政协常委,少数民族,政协ï”2016年底，中国艺术研究院(中国非物质文化遗产保护中心)与贵州省黔西南布依族苗族自治州达成合作，将易地扶贫搬迁与保护、利用非物质文化遗产有ï非物质文化遗产保护当前已成为中国社会共识,但应如何提振内生动力、延续文脉乡愁?全国两会期间,多位政协委员给出建议。目前,中国列入国家级非物质文化遗产代表性项目1372项,省级则13087项;已有39个项目跻身世界级“非遗”,总数位居世界第一。全国政协委员、中国艺术研究院名誉院长王文章认为,“非遗”保护不应是“凝固”的保护、使其成为文物,“对可以制造产品的项目,政府应积极引导扶持,在生产和创作中实现经济社会效益与传承发展双赢。”2016年底,中国艺术研究院(中国非物质文化遗产保护中心)与贵州省黔西南布依族苗族自治州达成合作,将易地扶贫搬迁与保护、利用非物质文化遗产有机结合,创新扶贫开发方式。当地少数民族同胞面临异地搬迁,将入住政府建设的安置房。去年,全国政协委员、中国艺术研究院研究员田青三次探访此地,他建议,“‘非遗’是他们精神所在,把‘非遗’带下山,在新环境重建信仰、风俗到习惯的谋生方式。”民间工艺作为产业发展的同时,出现地方官员拿“非遗”保护拼“政绩”的现象。全国政协委员、知名作家冯骥才说,如果仅考虑政绩,则民间工艺、可表演的民俗能获得关注;除此,很多(项目)都会没人管,但保护“非遗”恰恰是要从文化本身来考虑。“我们缺乏对传统文化的尊重和礼赞。”全国政协委员、中国民间文艺家协会主席潘鲁生表示,利用“旅游+”“生态+”等模式,发展乡村休闲旅游产业,是当前乡村发展趋势。但是,应避免脱离文化传统和村民生产生活权益的“架空式”发展,“传统文化符号和记忆没有丢,老百姓物质生活富足,才有幸福感。”目前,全国人口在30万以下的民族有28个,大多只有语言、没有文字。来自云南怒江傈僳族自治州的普米族全国政协委员茸芭莘那用“刻不容缓”形容保护少数民族文化的紧迫性。“以普米族为例,熟知本民族文化的,都是70岁以上的老人,能够完整口述或完整主持仪式的老人不超过6人。”茸芭莘那建议,为人口较少少数民族设立单独的国家“非遗”申报信道,并设立人口较少民族文化抢救基金。全国政协常委、湘西土家族苗族自治州政协副主席田岚去年随全国政协调研组做田野调查,对湘西一所小学传承苗鼓的热情深刻印象。“学校条件有限,孩子们以木板为鼓,长年累月木板都快敲烂了。”调研组当即捐赠学校100面鼓。田岚提出,需特别加大对少数民族贫困地区传承民族文化学校教育的投入和支持。(完)
culï文化ï弘一大师辞世75周年 嫡孙女亲述“我的祖父李叔同”ï2017-03-12ï17:11:21ï曾洁ï高辰ï李叔同,李莉娟,中国,弘一,祖父ï李叔同的嫡孙女李莉娟12日来到济南大明湖畔的尼山书院，亲口讲述祖父李叔同在19世纪末到20世纪初留学日本、学贯中西、皈依佛门的传奇经历。ï2017年是弘一大师李叔同辞世75周年。李叔同的嫡孙女李莉娟12日来到济南大明湖畔的尼山书院,亲口讲述祖父李叔同在19世纪末到20世纪初留学日本、学贯中西、皈依佛门的传奇经历。李叔同是中国著名的音乐家、美术教育家、书法家、戏剧活动家。20世纪初他留日学习西方音乐、美术,归国后担任教师、编辑,后剃度为僧,号弘一,被后人尊称为弘一法师。李莉娟回忆说,李叔同在中国历史上创造了许多“第一”,在19世纪末、20世纪初推动了中外文化交流融合。他参与组建中国第一个话剧团体,并在国人表演的第一部话剧《茶花女》中扮演女主角。他是第一个将五线谱传入中国的人;也是第一个将西方乐理带入中国课堂的人。他还是中国油画的鼻祖,是第一个聘用裸体模特教学的中国教授。“从翩翩公子到清修僧人”,李莉娟如此归纳祖父李叔同的人生轨迹。她说,李叔同年少时读《名贤集》、《四书》、《尔雅》、《诗经》,拜师学习书法篆刻,从中国传统教育上完整地继承了中国传统文化,为随后留日“开眼看世界”奠定了国学根。为中外文化交流搭桥,需要祖父李叔同这样的“通才”。李莉娟说,李叔同多次创造“中西合璧”的杰作。如今中国家喻户晓的歌曲《送别》,就是李叔同在美式乐曲基础上填词而成,融入中国诗词。李叔同虽学习西洋绘画,却并未忽视中国绘画,他与弟子丰子恺合作诗画合璧的《护生画集》,成为佛家文化经典。李莉娟与祖父李叔同未曾谋面。李叔同1942年圆寂,李莉娟1957年出生。李莉娟回忆说,家人保留了许多祖父青年时期的照片,她的父亲也常常聊起李叔同生前往事。多年来李莉娟踏访了天津、上海,浙江、福建,以及台湾等李叔同出生、教学、讲律、修行的地方,和诸多崇拜者一样,从故地探访中追忆故人。据悉,此次是尼山书院2017年“名家讲堂”首场讲座。山东省图书馆副馆长、山东省尼山书院秘书长李西宁说,邀请名家后代讲述先辈人生历程、家风家训,有助于“以文化人,以文育人”。弘一大师李叔同在中国近代史上对中外文化交流做出杰出贡献,更重要的是他有着深厚的中华传统文化根基,他的传奇经历对于当前中国培养人才、中外文化交流均具有深刻的启示意义。(完)
culï文化ï传统花朝节：福建汉服青年祭花神向春天祈福(图)ï2017-03-12ï18:56:31ï刘可耕ï高辰ï主祭,花神,刘可耕,福州,来宾ï记者刘可耕 摄担任主祭的福建师范大学音乐学院学生杨艺歆，身着汉服靓丽耀眼。ï“百花生日是良辰,未到花朝一半春。”12日,正值农历二月十五花朝节,春满大地,百花齐放,丁酉年花朝节传统节俗文化活动在福州乌山举行。福州民俗专家称,每年春暖花开的时节,都是赏花游春的好时机。在中国传统文化中,每年春天的花朝节便是一个专门与花相关的节日。花朝节,在农历的二月举行,根据不同地区花期的不同,有二月初二、二月十二、二月十五等日期,这一节日与传统的中秋节并称为“花朝月夕”,足见其历史地位。当天,活动由一曲经典的昆曲《牡丹亭·惊梦》拉开帷幕,唯美的“花神祭”登场,来自福建汉服天下协会的12位身着汉服的女孩簇拥着主祭走向满山的百花,轻舒广袖,一展汉服之美,并吟诵出对春天的赞美。担任主祭的福建师范大学音乐学院学生杨艺歆,身着汉服靓丽耀眼。她说,在传统的节日里穿上汉服有着重要意义,现代社会被不少外来文化所充斥,当代年轻人对传统文化的传承非常有必要。祭过花神,主祭和执事十二花神的少女们走向来宾,以一场唯美的“簪花礼”将带有美好祝福的花朵插在全体来宾的发际,而全场来宾则共同将写有对春日祝福的彩带系在百花枝头,共同送上美好的祝愿。人群中,福州市民郭秀蓉女士一边观摩,一边为穿着汉服的十岁女儿拍照留念。“从第一次接触汉服文化后便喜欢上了它,传统的文化礼仪对孩子的熏陶非常有好处,希望女儿从小能够耳濡目染。”郭秀蓉说。活动现场,汉服女青年献唱一首由福州市福州语歌曲协会会长赖董芳专门为花朝节创作的福州语歌曲《哩娜娜》将此次花朝节活动带入高潮。“‘花朝节’是几近被遗忘的古文化,人们心怀感恩执手踏青,问候百花仙子,陶醉于青山绿水。”赖董芳说,在这么美的花园城市福州,我们更应该减缓脚步,像诗一般去亲近大自然。而脱胎于传统花朝节习俗“扑蝶会”的“抽花签”游戏,吸引众多围观民众参与。按花签上的指示,现场的来宾或带来各种各样的才艺展示,或送上一首经典的诗词吟诵,传统节日美好的场景再现于眼前。福建汉服天下协会会长郑炜表示,协会已经连续十余年坚持在各类传统节日中举办原汁原味的节日文化活动。“坚持将传统节日融入我们的时尚生活之中,就是希望能以这样的方式,让传统节日得以最完整地传承,并迎来新时代的发展。”(完)
culï文化ï广东潮州旅游周赏橡木忆韩愈 韩祠“苏碑”将重现ï2017-03-12ï16:22:42ï陈启任,程景伟ï高辰ï橡木,韩愈,潮州,韩祠,百代文宗ï陈启任 摄“韩祠橡木”便是著名的潮州八景之一，橡木在潮州也称为“韩木”，相传韩词橡木为韩愈亲手所植。ï2017潮州橡木花会旅游周12日在广东潮州开幕,潮州著名景点韩文公祠内涌入大批市民游客,众人前来赏花,品味“韩祠橡木”盛景,追忆韩文公韩愈。记者获悉,早已佚失的由宋代文学家苏轼亲笔撰写的《潮州昌黎伯韩文公庙碑》石碑将借助科技手段重现潮州韩文公祠。据了解,韩愈是唐代古文运动倡导者,被后人尊为“唐宋八大家”之首,有“文章巨公”和“百代文宗”之名。唐宪宗元和十四年,韩愈因谏迎佛骨被贬为潮州刺史,在潮不到八月,韩愈施行仁政,为民众兴利除弊,潮州民众感恩韩愈,江改名韩江,山改名韩山,向韩愈表达深深的景仰和尊崇。在潮州,随处可见韩愈在当地遗存的深远影响。“韩祠橡木”便是著名的潮州八景之一,橡木在潮州也称为“韩木”,相传韩词橡木为韩愈亲手所植。到清代嘉庆年间,韩木枯死,后人感叹“只见韩祠,不见橡木”。2011年,30棵产自韩愈故乡河南省的橡木移植到潮州韩文公祠的橡木园中,使得“韩祠橡木”的胜景风采重现。初春时节,在韩祠橡木花开繁盛之时举办潮州“橡木花会”旅游周,至今年已是第三届。当天上午,韩文公祠内游人如织,游客们徜徉园中,观赏橡木花开。只见橡木花形态细碎,酷似麦穗,远远望去,像是倒垂的枝条;走近一看,又像脱落了花瓣的骨朵般清瘦。潮州市委常委、常务副市长许志晖介绍,“韩祠橡木”寄托了潮州民间对“百代文宗”韩愈崇敬之情,举办橡木花会,对传承韩愈文化,弘扬崇学风尚,推动潮州文化旅游发展,具有促进作用。“文起八代之衰,而道济天下之溺,忠犯人主之怒,而勇夺三军之帅”这一名句,出自宋代大文学家苏轼为潮州韩文公庙撰写的《潮州昌黎伯韩文公庙碑》碑文。许志晖表示,因历史原因,苏轼亲笔撰写的《潮州昌黎伯韩文公庙碑》原碑已佚失。为再现苏碑风采,2015年以来,潮州市韩愈纪念馆借助现代科技手段,着手开展重竖“苏体”《庙碑》的工作,集字工作已完篇,并编印成书,今后还将“勒石刻字”,择址竖碑,重现“苏碑”风采。(完)
culï文化ï中国古典吉他青年才俊现身国家大剧院艺术沙龙ï2017-03-12ï14:51:05ï高凯ï陈海峰ïïï第50届西班牙贝尼卡西姆“塔雷加国际吉他大赛”冠军刘宪绩3月12日现身国家大剧院,在此间“古典‘漫’生活——吉他小品艺术沙龙”中,这位中国古典吉他青年才俊不仅演奏多首名曲,并在其中穿插乐曲导赏,带领此间乐迷流连于古典音乐之海。生于1988年的刘宪绩,自五岁起学习古典吉他。2016年9月,刘宪绩在第50届西班牙贝尼卡西姆“泰雷加国际吉他大赛”上折桂,这场比赛是世界上最有份量的国际吉他大赛之一,刘宪绩也是该项比赛有始以来第一位夺得冠军的中国人。12日上午,刘宪绩从古典吉他的音色、风格、形式,再到不容错过的古典吉他大师……在《古典吉他的浪漫》活动中以七首古典吉他名作,带领观众一览古典吉他的独特魅力,走进古典吉他的欣赏之门。在与观众互动环节,刘宪绩谈及青少年的音乐启蒙时表示,“我认为多接触最为有效也最为关键,长时间的多接触,才能有欣赏能力,有自己的感觉和判断。我很高兴我们中国现在大家平时接触古典音乐的机会越来越多”。这次古典“漫”生活——吉他小品艺术沙龙”,是国家大剧院古典音乐频道为乐迷量身定做的线下活动。2016年8月,国家大剧院古典音乐频道入驻网易云音乐,开通官方音乐电台和音乐专栏,将古典音乐频道“音乐虫聊天室”栏目中的部分音频节目在这里发布。半年时间里,两个音乐电台——音乐访谈和音乐小品,以平均每周一期的频率已经发布了80期音乐节目。迄今,电台总订阅量突破2.4万人,收听量突破100万,音乐专栏阅读量超过50万,大剧院古典音乐频道官方账号粉丝更是逾一万人,成为网易云音乐平台收听人数最多的古典音乐类电台之一。国家大剧院古典音乐频道的入驻,为众多音乐发烧友拓展了欣赏音乐的种类与渠道。与流行乐相比,古典音乐在国内的用户量总体不大。这两年,随着国人音乐审美的逐步提高,国内古典音乐用户量有了明显提升的趋势,古典音乐也跻身不少音乐APP用户试听量Top10,成为不少音乐爱好者的选择。为更好进行高雅艺术普及,2011年,国家大剧院古典音乐频道应运而生,下设NCPA音乐厅、排练现场、音乐虫聊天室、古典音乐赏析、NCPA纪录、音乐商店、音乐资讯七大精品栏目版块。知名乐评人王纪宴表示:“作为古典音乐频道成长的见证者和参与者,我为它诞生来取得的成绩、产生的影响感到振奋。频道以最便捷的途径,实现了古典音乐与公众的亲密接触,让古典音乐冲出了从前爱好者的狭小圈子,成为保证高雅艺术活力的重要来源。”(完)
culï文化ï中国青少年兴传统文化热 北京双胞胎姐妹吟诗作赋忙ï2017-03-12ï14:55:54ï黄少华ï陈海峰ï李若曈,李若晗,北京,北平,门环ï”李若曈这样表达对诗词的喜爱：翻开一页宋词，在迷人的字句里寻一座青山，游一湖绿水，体会千千万万种情怀。ï春日正暖,万物已萌。北京双胞胎小姐妹李若曈、李若晗在忙着高三功课的同时,仍常吟诗作赋习文,着汉服品民俗,沉浸在浓厚的中华传统文化氛围中。时下中国,经济社会快速发展转型,多元文化深刻融合碰撞,移动通讯、网络传播、快餐饮食等催快人们的脚步,便利了生活,也让很多“低头族”迷失了前路。一种觉醒正蔚为风潮,“常回家看看”成为呼唤人们回归伦理与传统的标签,而在青少年中悄然兴起的“国学热”“传统文化热”则升华了其内涵。若曈、若晗分别就读于一墙之隔的北京建华实验学校和十一学校,自小都爱读书,吟诵诗词,揣摩韵律,逐渐领悟文学情愫;尝试习作,在网络诗词论坛上就教,认知拟古体、流年体、实验体;互相推敲,由稚嫩而渐入佳境。秋季抒怀,李若曈作《十六字令·菊》:“秋,绿意红情不肯留。重阳客,东水自行舟。”李若晗《少年游·重阳节登高有感》为“登高日晚落霞红,倦客俱归踪。衰阳残柳,寒波鹤影,涟碧渡秋风。凭栏远眺京城小,山色与霓虹。黯淡星河,依然明月,孰与古时同?”同样咏梅,李若晗《梅》作曰:“谁倩春风至,遗我一枝梅。东君相去远,茕茕愁不知。韶华无端误,青春尽日稀。红颜不肯老,犹自展娥眉。”李若曈在《腊月梅思》中则写道,“冷蕊初香噙碧露,虬枝玉骨吐新娇。西窗岁岁花开异,何故今宵似旧宵?”李若曈这样表达对诗词的喜爱:翻开一页宋词,在迷人的字句里寻一座青山,游一湖绿水,体会千千万万种情怀。让自己的灵与肉,融进古典的光阴。而你所必需的唯一途径,便是深入灵魂的热爱。由诗词曲而赏中国文字之美,姐妹俩厚积薄发。李若晗的《永远的梅瓶》写道:“啪”的一声,那摇摇晃晃的梅瓶不慎从书架上摔了下来,在地板上结结实实跌了个粉碎。新插的腊梅犹带着几滴清露,此刻却揉碎了一地的残红,星星点点地散落着,在雪白的地毯上显得格外触目惊心……她勉强露出一个安抚的微笑,木然转身走出来卧室的门,“咚”的一声,把自己关进了书房里。她太想一个人静静了。她此刻心中五味杂陈。书房的光线明亮又充足,透过印着碎花的纱帘照进来,烤得地面暖烘烘的。她往后一仰躺上了床,呆呆地看向天花板。空气中浮动的尘埃在阳光强烈地照射下清晰可见,她漫无目的地瞧着它们在空中飘荡,思绪也越来越远……这篇作文被北京十一学校语文特级教师闫存林在一个讲座中引用,讲解记叙文的写作技巧以及主旨表达,与会语文老师的普遍赞叹作文文字的精炼与修饰的恰当,气氛的烘托与人物的心理,无不细致入微。李若曈亦不遑多让。《北平的诱惑》就有这样的文字:有位诗人说:一下雪,北京就变成了北平……这转瞬即逝的雪花,正诱惑着我一步步,靠近北平。我应邀而来,身着桃红的袄子、遮足的绣裙,撑一把油纸伞漫步在雪中的南锣鼓巷,寻觅着遥远的北平……门檐上白霜黛瓦,相映成趣,朱红的门面因岁月的沉淀掉了些漆色,一对狮首衔着陈旧的门环。这对门环,也因风尘的蚀咬而锈迹斑驳,别样可爱。我停下了,忍不住伸出冻僵的手指,哆嗦着抚摸它……我所熟悉的不是北平,不是那个“渴不死西城,饿不死东城”,问着“喝了没您”、“吃了没您”的老北京……如今我走在雪花纷飞的巷陌,鼓起勇气寻找遥远的北平。两姐妹以文学抒情达意,将传统文化融入生活。在母亲生日时,她们手工制作了收集自己诗词作品的线装书致赠。她们曾参加民俗活动,穿着的褙子在路上却被人误为韩服,她们一路忙着解释“这是汉服”。(完)
culï文化ï河南鹿邑公祭老子诞辰2588周年 万人朝拜祈福ï2017-03-12ï12:28:02ï刘鹏ï王盼盼ï老子,李氏,鹿邑,宗亲,香客ï中国道家学派创始人老子诞辰2588周年祭拜大典，12日在老子诞生地河南鹿邑举行。ï中国道家学派创始人老子诞辰2588周年祭拜大典,12日在老子诞生地河南鹿邑举行。数万海内外香客、李氏宗亲等赴此朝拜祈福。鹿邑为老子故里、道家之源。2588年前,中国伟大的思想家、哲学家、道家学派创始人老子(李耳)在此地诞生。被尊称为道教教主、三清神之一的老子,所著五千言《道德经》博大精深,震古烁今,被公认为世界上最古老的哲学经典,受到了众多教徒的顶礼膜拜,将其奉之为神明。老子还是李姓子孙的先祖。据《李氏祖源流》记载,李渊、李世民认老子为祖先。目前,李姓在全国已达9500万人,占汉族人口7.9%。3月12日是农历丁酉鸡年二月十五,正值老子诞辰2588周年纪念日。当日早间6时50分,鹿邑太清宫太极殿前,钟鼓齐鸣,丝弦悠扬,公祭大典在礼炮声中开启帷幕。社会各界人士先后向老子敬献了花篮,上香、祭酒。来自海内外的李氏宗亲代表及企业代表、道教信众代表2000多人满怀对伟大先哲的无限崇敬和缅怀之情,向老子像三鞠躬。此次诞辰祭拜仪式因与老子庙会同时开幕,故吸引了数万名海内外的香客、李氏宗亲及社会各界人士赴此朝拜祈福。12日的鹿邑街头人山人海,太清宫内蜂拥的香客将每座香台围得水泄不通,争相拜谒心中的“太上老君”。据悉,在老子庙会期间,各种各样的民俗娱乐活动将会目不暇接、引人入胜。河南省非物质文化遗产展演系列活动、非遗项目民间艺术展演活动、“大道同源”文化艺术系列活动、老子文化大讲堂等,均将一一上演,精彩纷呈,“中国老子文化之乡”风采此间亦将彰显。(完)
culï文化ï写诗才女三段恋情都告吹 男友：对不起 你太有才了ï2017-03-12ï13:54:34ïï刘湃ï王宏,老吴,小孟,露,高调ï今年情人节这天，她精心打扮地等着老吴来接她逛灯会时，还不时向同事介绍自己和老吴是因“圣诞老人”牵的红线。ï36岁的露露是在宁某单位做企划宣传工作的才女,今年情人节这天,她对同事说下班后男友会来接她去逛灯会,可眼见大家一个个下班,她却还呆在寂静的办公室里,终于着急拨通男友的手机,但对方却发来冰冷的几行字:“对不起,请原谅!我不配和你在一起,因为你太有才了!”据了解,这是露露第三次 “被爱情退货”。渴望“脱单”的露露不明白,自己如此貌美有才,为啥总被“退货”?冷静下来后,近日她走进了雨花台区人民调解委员会,向资深调解员老马寻求答案。通讯员 马军 扬子晚报记者 范晓林露露说,她有三次婚恋失败。首任丈夫小孟与她是校友。小孟长得帅,爱运动,她自己爱文学且高挑貌美,彼此相慕已久,毕业前确立恋爱关系。大学毕业时,为避免两地生活,小孟父亲设法把她这个外省人留在南京。她与小孟正在热恋,因防范措施不当意外怀孕,于是在双方家长安排下成婚,婚后4个月得子。性格外向的露露常对生活有感而发即兴赋诗。但是,有个别好事者把她写的一些展示“夫妻爱情生活”中激情诗联添油加醋后到处传诵,为此夫妻多次争执。露露认为没啥“丢人”的,文学创作本就源于生活高于生活。但日久天长,她发现丈夫缺少青年人应有的激情,思想保守,认为她生活太过高调,让人接受不了,希望她从此“莫言(闭嘴)”!但露露无法接受丈夫苛求。终于有一天,丈夫提出两人画风不投要分手,父母也对她“毫无保留”的生活态度不满,希望尽快离婚!于是露露带着不到两岁的儿子离开老公家,从此居住在小孟家为离婚而补偿给她和孩子的两室两厅房内。离婚后,露露辞职到另一家传媒公司工作,在两年里先后发表过8篇短篇小说,还出版了诗集。为广交文学朋友,她发起并专门建了一个有百名琴棋书画、武术体育、企业家名人组成的QQ群。已过而立之年的王宏是这个群里的私企老板之一,他经常提供资金赞助,沙龙上每逢露露登台演讲朗诵时他听得聚精会神,不时鼓掌。露露说有一次沙龙结束后,王力邀她和几个文友到茶社娱乐,席间他说很崇拜她的小说和诗歌作品。两人越聊越投机,在场文友见状力促两人“携手速配”。不久,两人同居,约半年后举行婚礼。婚后不久王宏就不再像从前那么对她热情了。露露告诉调解员:“我在QQ群里谈他公司的经营成就,他说我太高调,还泄露了商业机密;他带我参加社交活动,总嫌我话多爱出风头;我在群里交流文学作品心得,他说泄露了家庭及个人隐私。”露露说,她渐渐发现王宏不是她的“菜”。很快,王宏另有他欢了。经过一番挣扎,她果断决定离婚。因王宏婚内有过错,离婚时露露不依不饶,最终王宏同意补偿露露精神损失费等20万元。她前后两次婚姻两次落败。时隔6年的圣诞节下午,露露应好友邀请到玄武湖游玩,触景生情她即兴赋诗,随后有人应对。她寻声望去,只见一位中年男士正独自漫步。露露的好友琴姐立即向那人打招呼:“吴教授您好!这是我朋友露露。”当晚是吴教授做东买单,临别时与露露互留了联系方式。事后露露得知这次邂逅是琴姐专门策划的相亲。吴教授因丧偶而单身多年,虽比她大6岁,但儒雅有才。露露拜读了吴教授的作品,很是崇拜。为方便分享他的优秀作品,她又创建一个微信群,把老吴也拉入其中。老吴在微信群里是潜水者,很少上线主动交流,但他对群动态很关注,尤其重视群友的评价。一天,他与露露见面时表情严肃,说她在群里对他的很多作品点评不当,对创作背景理解不够,甚至有些点评还降低了他的声望。另外,他对她的言行举止和教育孩子方法也提出一些相左看法。露露说,她从不掩饰自己的内心世界,有啥就说啥,不虚伪。今年情人节这天,她精心打扮地等着老吴来接她逛灯会时,还不时向同事介绍自己和老吴是因“圣诞老人”牵的红线。露露还说会和男友一起商量“脱单”计划,再也没想到,老吴会在情人节放她鸽子,让她在群友和同事中丢尽面子,她自认被彻底打败了!露露说自己的婚姻为啥如此坎坷?希望能帮她分析多次婚恋挫败的原因,尽快走出婚姻困境。雨花台区人民调解委员会资深调解员老马听完她的讲述,一语道破:“行事高调,过于自负;任性不已,自我中心。”给了她几个建议:一是克制情绪戒掉任性。女生适当坚持自己的意见是很正常的,但对错误意见也固执坚持那就是任性的表现。二是懂得保留和尊重家庭隐私。每个人都渴望在社会中保留一块属于自己的空间,包括自己、爱人和孩子各自留有空间是必要的,这样才能自由地放松自己的身心,从而获得内心世界的安全感。三是懂得放低自我,用心尊重他人。尊重别人终将赢得别人的尊重,尤其是爱人。四是谦虚务实低调行事。这是做人的基本要求,否则性格张扬或说得比做得多容易被别人理解是不成熟的表现。露露听了,深表赞同,表示在以后的人生修养等方面一定会多下苦功。(文中人物均系化名,请勿对号入座)
culï文化ï南京浦口600多岁明城墙 发现沧波门瓮城遗址(图)ï2017-03-12ï13:46:35ïï王忠会ï沧波门,杜万钧,瓮城,浦口,城墙ï南京环绕老城区的明城墙，一直是南京人的骄傲。到了万历年间，曾对浦口明城墙进行重修，增建四个门券，一座瓮城，七座敌台，九个水洞。ï沧波门瓮城遗址北段挖掘现场。杜万钧 摄南京环绕老城区的明城墙,一直是南京人的骄傲。但很多人可能不知道,就在江北地区还有一座与南京明城墙同样历史悠久的浦口明城墙。让人惊喜的是,就在去年底,沧波门附近一处瓮城遗址重见天日。因为江北新区的拆迁改造,浦口明城墙一些遗迹如今就立在一片废墟边,其未来的保护再次受到人们的关注。通讯员 方睿 扬子晚报全媒体记者 薄云峰 金震寰让人惊喜的是,就在去年底,沧波门附近的拆迁过程中,埋在地下的一处瓮城遗址重见天日。浦口区文化广电局负责文保工作的杜万钧说,这处瓮城遗址位于沧波门的北面几十米处,随着上面的住屋拆除,一段城墙的基础露了出来。当时浦口文保部门与南京大学专家联手进行了考古挖掘,发现这里是沧波门瓮城的北半部分,城门、马道、护城河都基本完整。根据发现的这部分瓮城遗址,可以推断出与其对称部分的位置和形制,进而确定瓮城的规模和大致范围应就在沧波门东西向二三十米、南北向四五十米的范围内。“别看沧波门瓮城规模不大,但却有着重要的历史价值,它不仅是南京卫城中唯一现存的瓮城,而且在南京市域范围的城门体系中,除中华门和神策门外,仅沧波门瓮城保存较完整。”由于目前还不具备足够的保护条件,工作人员在挖掘后,就对瓮城遗址进行回填保护。杜万钧对记者说,浦口的明城墙2012年3月就被列入市级文保单位,他们一直很重视对城墙遗址的保护。但随着年代久远,浦口明城墙只剩下很少的遗迹,目前还留有七段,除了沧波门是比较成形的遗迹外,南门金汤街附近有一小段城墙,仅有几米长;在当年的附凤门附近,有一段一两百米长的城墙遗迹,旁边是一家企业修建的围墙。而西门和北门只能找到残存的一点墙体,据此可以大致确定城墙的轮廓。如今的沧波门,只剩下两侧墙体。薄云峰 金震寰 摄杜万钧说,他们已经制定了一份沧波门城墙遗址的保护方案,对保护范围和建设控制地带都进行了明确。根据南大专家的建议,未来在保护遗址的基础上,可以进行展示利用,可以建成遗址公园,供周边居民休闲休憩,也可成为浦口的一处文化标志。当然,沧波门遗址的保护利用,还要与东门古镇风貌区一同进行统筹规划。杜万钧说,“前不久城墙南侧还修建了一条公路,为了保护城墙遗址,这条路还特地绕了一个弯。这也算是对城墙遗址的一种保护吧。”扬子晚报记者近日前往位于浦口泰山街道的东门古镇探访。根据当地居民指点,记者从泰西路穿过高大房巷、东门大街等几条狭窄的老街巷,过了一座桥,不远处就看到了街道两侧各有一段城墙遗址,大约有四五米高,长度不到二十米。与南京明城墙基本由整齐城砖垒砌而成不同,这段城墙是由巨大的条石堆砌起来,条石连接处还能看到黄泥黏土等包浆的痕迹。断壁残垣附近被建筑渣土包围,残垣附近就是人们随意丢弃的杂物袋,残垣的南侧正在进行道路建设,铺路用的黄土就堆积在残垣周围。据一位大妈介绍,这段城墙就是浦口明城墙的东门即沧波门的墙体。二十几年前,两边的城墙上还有人盖起房子居住,住户还在城墙边专门修了台阶。记者看到,由于古老的东门镇正在进行大规模拆迁,城墙内侧原来的大片民房已全部拆除,而城墙外侧,很多民居目前保存基本完好。一位刘先生告诉记者,他从小在这里长大,沧波门其实是朝东北方向开的,多少年来就是城内外居民来往的交通要道。清末民初的东门是漕运集散地,是江北地区有名的水路码头,后街的朱家山河船来船往,河道一直通到长江。听父辈说,那时候沧波门外的左所大街两边的商铺一家连着一家,商行、货栈、酒楼、钱庄等铺子有400多家,带有马头墙的高房大屋有很多。记者随后来到位于浦口明城墙的南门,即金汤门附近的点将台遗址,这里明清时曾有一座巍峨高大的中敌台,就建在浦子山顶。如今的点将台位于江北大道高架桥一侧,只剩下一个几十米高的小山头浦子山,山顶上已经找不到任何敌楼的遗迹。当地居民也仅仅是知道点将台这个地名,具体在哪里,很多人也并不清楚。究竟是哪位将军曾经在此点将呢?民间传说着不同的说法,有说是韩信,有说是韩世忠,还有说是韩世忠的夫人梁红玉。自古以来,浦口就是兵家必争之地,军事价值非常突出。记者采访专家得知,在历史上,浦口地区一共有三次建设城池的经过。第一次,发生在隋开皇八年(588),后来的隋炀帝杨广当时还是晋王,他率军南下讨伐南陈政权。屯兵浦口东门时,杨广命令将士在这里筑造了一座土城,史称“晋王城”,但据史料记载,“晋王城”其实名不副实,它只是一个土围子,简陋无比,很快就废弃不用。第二次是南宋绍兴七年(1137)正月,驻防抗金前线的宋军在“晋王城”的遗迹上,又建了一座用于军事防守的土城,并命名为“宣化镇”,也称作“宣化城”。浦口第三次建城,是其大规模筑城的开始。史书记载,朱元璋定都南京以后,有一次巡视江北,发现浦口“扼抗南北,钳制江淮”,是京师(南京)的北大门,地理位置极为重要。洪武四年(1371)八月,朱元璋命丁德修筑浦口城。据史料记载,浦口明城墙建于明洪武四年(1371年)八月,朱元璋建都南京后, 江北的浦口地处交通要冲,是南京主城的天然屏障,具有重要军事价值,故朱元璋命丁德指挥修筑浦口城。建成后的浦口城周长达16里,设城门五座:东为“沧波”,西为“万峰”,北为“旸谷”,南为“清江”,另有南便门“望京”,城的形状为满月。到了万历年间,曾对浦口明城墙进行重修,增建四个门券,一座瓮城,七座敌台,九个水洞。重修后的七座城门分别命名:东门“朝宗”,北门“拱极”,西门“万峰”,南门“金汤”,便门则为“广储”、“攀龙”、“附凤”,原来圆如满月的浦口城变成了弓形。当时的长江北岸的岸线比今天更加靠北,因此在东门、南门的敌楼上,尤其是如今点将台附近的中敌台,眺望大江,是很有一番气势的,因此中敌台被誉为当时浦口第一名胜。明崇祯八年、清顺治十七年、嘉庆二十三年,明城墙又多次维修。清咸丰年间,太平军与清军在浦口一带搏杀,浦口明城墙毁于兵火。
culï文化ï楚式漆艺传人四十载守护不褪色的繁华ï2017-03-12ï11:12:49ïï陈海峰ïïï题:楚式漆艺传人四十载守护不褪色的繁华作者 梁婷曾侯乙墓雕刻彩绘漆器鸳鸯盒、九连墩“漆木十弦琴”、战国时期漆木龙蛇座豆……在武汉市一间略显老旧的工作室内,摆放着不少明星文物仿制件,这些华美瑰丽的楚式漆器,仿若将时光定格,再现数千年前楚式漆艺不褪色的繁华。近日,记者见到了这些楚式漆器仿制件的制作者——湖北省楚式漆器制作技艺传人刘比建。今年61岁的刘比建长期为湖北省博物馆做楚式漆木器类文物的修复、仿制,是“曾侯乙古瑟”等多种漆木古乐器的唯一馆藏复制件制作者。从意气风发的翩翩少年到如今年逾花甲,刘比建已穿行于楚式漆器世界近四十载。步入刘比建的工作室,俨然走进一个“漆器世界”,只见大大小小、形态各异的楚式漆器陈列其间,在昏黄的灯光下呈现温润的色泽;墙壁上悬挂的各式古琴,更添古朴气息,这一切都“述说”着刘比建对楚式漆艺的痴迷与热爱。史料记载,中国漆器可追溯到7000年前,楚式漆器历史悠久,成熟于春秋战国时期,是楚文化的一个鲜明符号;楚国的漆器髹饰技艺、脱胎漆器工艺及堆鼓描金等技艺,使之达到中国漆器工艺的高峰,这些技艺流传至亚欧等国家,成为中国文化的象征之一。“楚人对漆木器情有独钟,漆器覆盖人们日常生活的方方面面。”刘比建介绍,楚式漆器一般用楠木、樟木雕刻,上天然漆自然干燥后彩绘而成,天然漆具有防潮防腐性能,使漆器历经千年仍光彩夺目。不仅有漆杯、漆碗、漆盒等生活用具,有漆鹿、漆座屏等工艺品,还有漆琴、漆瑟等娱乐用具。谈起楚式漆器,刘比建如数家珍,而他与楚式漆艺结缘,要从1987年说起。1987年,湖北随州擂鼓墩出土的曾侯乙编钟震惊世界,随编钟一起出土的还有大批古琴、古瑟。由于技艺突出,22岁的刘比建被选入湖北省随州擂鼓墩出土古乐器复制专家组。“出土的漆器浮雕和图案模煳不清,也没有任何实物可以借鉴。”回忆起当年的修复过程,刘比建说,自己是在黑暗中摸索,与古人进行了一次“对话”。最终,凭借对楚文化特有图案、色彩的研究掌握,刘比建依据出土原件的残片,对出土漆器进行了复原。在刘比建看来,恢复出土文物的原貌、功能,要尊重古人的想法。除具备高超的漆器制备技艺外,还要通晓楚文化史,对历史进行“整旧如新”的再现。“木胎漆器古乐器”综合雕刻、修漆、彩绘,古乐器发声机理及制作等多学科、多类技艺于一体。被中国国家博物馆永久收藏的仿古九连墩“漆木十弦琴”,是刘比建的得意之作。这件作品不仅使世人得以一睹战国时期漆木器瑰宝的风采,还获得“百花杯中国工艺美术精品奖”金奖。近年来,为延续楚式漆艺不褪色的繁华,刘比建尝试在传统基础上创新。他结合楚式漆器的美学特点,制作出古瑟、古琴等乐器;在制作上,则更注重古今文化的融合。他制作的“锦琴”,琴身点缀楚文化特色纹饰,古朴之中更添灵动。刘比建认为,要更好地传承楚式漆艺,就应该让这项传统技艺与现代生活环境相适应。(完)
culï文化ï粤剧名伶黄少梅：有华人的地方就有“星腔”传唱ï2017-03-12ï12:24:30ïï刘羡ï黄少梅,粤曲,师父,广州,从艺ï题：粤剧名伶黄少梅：有华人的地方就有“星腔”传唱中新网记者李凌70年余年前的广州，骑楼成行、长街悠悠。ï题:粤剧名伶黄少梅:有华人的地方就有“星腔”传唱记者李凌70年余年前的广州,骑楼成行、长街悠悠。每到夜幕降临,长寿路上乐善戏院里的开场锣鼓便敲响,咿咿呀呀的唱曲声透过木质窗棂传了出来,年幼的黄少梅牵着父亲的手,早早就候在戏院门口,等着“打戏钉”。街灯昏黄、月光如水,看戏、听曲,这样的夜,成为小少梅最快乐的时光。近日,这位从艺70年、粤曲“星腔”流派第三代传人在接受记者专访时感叹,“‘星腔’很受海外华人的青睐,但凡有华人的地方就有人传唱,这是我最感欣慰的事。”“愁人怕见月冷冰霜,极凄凉,叹缘悭我心伤。”13岁的黄少梅正在家中有板有眼地学唱着粤剧“星腔”创始人小明星的经典曲目《秋坟》,恰巧被路过的邻居阿伯听到,在阿伯的牵线下,黄少梅得以师从“星腔”第二代传人李少芳学艺。“挨打倒是不会,我师父人好,但挨骂就是平常事。”黄少梅回忆,刚学戏时,每天凌晨3时就得起床吊嗓子、练长音,学习基本功。旧时的粤曲,基本没有曲谱,完全靠师父言传身教。但师父只示范两遍,徒弟必须靠领悟力和勤奋,“听两遍哪里就学得会了,唱不出来,自然就会被师父骂。”为了不被师父骂,也因着自己对粤曲的一腔热爱,黄少梅学戏非常刻苦,一年后,便可登台表演。1946年,14岁的黄少梅进入广州华南茶楼开始了演艺生涯。因年纪还小,每次登台演唱都低垂着头,完全不敢看台下的观众。豆蔻年华的黄少梅肤白貌美,齐肩卷发上束一条鲜艳的蝴蝶结发带,穿上合身的旗袍在台上一展歌喉,活脱脱又一位小明星。唱得有了经验后,她跟随李少芳前往香港,先后在高升、先施、莲香等多间大茶座表演。师父常以舞台经验教授后辈,这让黄少梅受益匪浅。为采纳各家经典,黄少梅还先后向失明老艺人梁鸿学习南音、向梁以忠、王者师、梁巨洵等名师学艺,全面提升艺术素养。不论古今中外、各种类型的音乐,黄少梅都能从中找到自己喜欢的元素,并从中吸收“营养”,加上自己长期不断的登台实践,逐步形成以了“星腔”为基础,同时又有自身特点的平喉唱腔,20多岁便创作出名曲《王十朋祭江》。“粤曲演唱,最重要的是以情传声、声随情转,只有有感情的演唱,才能打动人心。”黄少梅清唱着示范,尽管已是85岁高龄,但音色悦耳、情感饱满。低眉婉转间,依稀看到她当年台上的风采。上世纪50年代,黄少梅成为广东曲艺剧团的一员,再后来,又成为国家一级演员。“这是天差地别的待遇,以前是被人瞧不起的戏子,后来是为人民服务的演员。”黄少梅说,从艺70多年来,她随团去过美国、加拿大、新加坡等数十个国家演出;曾代表广州曲艺界接待前苏联领导人;曾参加第一届中国曲艺汇演,在北京怀仁堂受到周恩来总理等中央领导接见……那些年,黄少梅每年要唱400多场。1986年,黄少梅在广州市平安戏院举办了个人从艺40周年独唱会,演出盛况空前,场场满座,80多位港澳“铁杆粉丝”为观看演出干脆在广州住了下来,2元人民币的戏票被人炒到75元仍一票难求。新时代唱片公司在戏院进行了现场录音,制作出来的卡带一上市就供不应求,更连续翻版了3次。作为“星腔”传人,黄少梅演唱的《子建会洛神》、《王十朋祭江》、《瀛台恨》等,成为传唱甚广的曲目,去英国演出时,有些从来没有来过广州的华人戏迷,一见便认出了她。为弘扬“星腔”艺术,她努力培养接班人,先后收了莫少鹰、梁玉嵘、梁妙珠等9名正式弟子。1992年,黄少梅从广东音乐曲艺团退休,之后全身心投入到辅导徒弟和从事粤曲普及的工作中。如今,黄少梅依旧每天都看《梨园飘香》,听听音乐、唱唱曲。她说,“艺无止境、集思广益、专注艺术,永不停息”这十六个字是她从艺70年最大的感受,也是送给后辈的经验之谈。(完)
culï文化ï延边现大量恐龙足迹 属大型恐龙为研究供重要依据ï2017-03-12ï05:33:19ïï吉翔ï邢立达,恐龙,脚印,足迹,石壁ï”邢立达介绍说，此次的发现有巨大的鸭嘴龙类足迹，足迹的完整尺寸推测可达55厘米，制造这个足迹的恐龙体长能达7米以上，是非常大型的恐龙。ï2017年3月8日,以中国地质大学(北京)邢立达副教授为首的中外科学家宣布,他们在吉林省延边朝鲜自治州发现了恐龙足迹群,这为我们研究东北亚白垩纪恐龙动物群的分布以及多样性等方面有着非常重要的意义。该论文发表在国际著名刊物《白垩纪研究》上。化石的研究者,中国地质大学(北京)的邢立达副教授介绍,这次发布的论文是从2015年开始的对当地科学考察行动的一次阶段性总结:“这个化石点的规模不大,其位置位于延边铜佛寺镇山郊公路一侧。”邢立达告诉北青报记者,“这个化石点约20年前就已发现,是由日本学者发现的,但当时做的研究相对简单,我们展开新的探索后发现了大量新的足迹。”邢立达介绍说,此次的发现有巨大的鸭嘴龙类足迹,足迹的完整尺寸推测可达55厘米,制造这个足迹的恐龙体长能达7米以上,是非常大型的恐龙。根据脚印邢立达分析,与这些大型鸭嘴龙类恐龙生活在一起的还有凶勐的肉食性恐龙,这些肉食性恐龙足迹大小差别较大,最大的足迹可达43厘米,最小的只有21厘米,前者的体型推断为约5至6米,后者的体型为前者的一半。所有这些足迹掺杂在一起,显得非常杂乱,“这表明该地区是肉食性恐龙经常出没的区域。”一同参与考察的资深韩国恐龙足迹学家金景洙教授表示。邢立达告诉北青报记者,此次在延边的恐龙足迹发现,不仅为复原该地区恐龙时代的面貌有着很大的帮助,而且还促进了不同区域恐龙动物群之间的对比。邢立达等人在论文中指出,中国和韩国同时代的恐龙足迹组合有所不同,韩国的白垩纪恐龙足迹群包括了鸟脚类,蜥脚类,三趾型和两趾型的兽脚类,翼龙和鸟类足迹等,相比之下,铜佛寺的足迹群显得比较单一。这可能是化石保存的原因,也可能是因为受古环境限制而不利于一些小型的造迹者活动。邢立达给北青报记者讲述了发现足迹的一些趣闻。他说,在考察临近结束的时候,有人觉得一处石壁很奇怪,大家经过研究发现,石壁上有多处恐龙脚印。北青报记者从这处石壁的照片看到,该石壁并不高,表面覆盖着一些植物,如果不是邢立达对照片进行了标记,很难看出上面有恐龙脚印。对于为何恐龙脚印会出现在接近90度垂直于地面的石壁上,邢立达称,这可能是因为当时恐龙留下脚印后,脚印很快被沙土覆盖,经过时间的洗礼成为了化石,随后在漫长的时间中,当地产生了一些地质活动,将这些脚印重新露出地面,并且形成了垂直于地面的石壁。“在距今1亿年前的白垩纪,这个区域很可能是一片湖泊的浅水边缘,大量恐龙在此戏水、捕食,是非常重要的恐龙足迹学证据,我期待未来还能发现更多的足迹化石。”但是令邢立达遗憾的是,20年前日本学者记录到的一些化石脚印在这次的考察中并没有找到,邢立达称,虽然脚印的消失可能是由于洪水冲刷等多种因素引起的,但不排除有人盗挖的可能性。“我们以前曾经遇到过一些恐龙脚印被人切割盗走的情况,而这次发现的一些脚印也处在人烟稀少的地区,我们建议当地政府可以将这些脚印保护到博物馆中,避免遭到不法分子的伤害。”文/本报记者 屈畅
culï文化ï清代太医院被译“清太医院” 工作人员称核实后处理ï2017-03-12ï04:51:45ïï刘羡ï旧址,翻译,译,太医院,交道口ï昨天，北京晨报记者到现场看到，说明牌上对该旧址的详情介绍中，并未将“清太”译在一起，而是译为“晚清皇家医疗机构”。ï清代太医院译为“清太医院”合适吗?北京晨报现场新闻(记者 郭丹)学习考古的朱先生反映,位于地安门东大街的清太医院旧址的说明牌上,将名称直接译为“Qingtai Hospital”,“一个叫‘清太’的医院?”他认为从历史背景来讲翻译得不妥。昨天,北京晨报记者到现场看到,说明牌上对该旧址的详情介绍中,并未将“清太”译在一起,而是译为“晚清皇家医疗机构”。对此,交道口街道办事处工作人员表示,会尽快核实所属单位后处理。昨天,朱先生向记者出示了在清太医院旧址前拍下的英文翻译照片,只见说明牌正中上方“清太医院”下对应的注释为“Qingtai Hospital”。“怎么说也是古迹,如此翻译,意思不就成了一个叫‘清太’的医院吗?不会误导外国人吗?”学习考古专业的他介绍,清代太医院是我国皇城医药文化的遗址,在世界医学史上具有较高的历史文化研究价值,“这么翻译感觉太草率,有点不妥。”记者实地探访发现,这个已有百年历史的清朝太医院旧址处,如今却淹没在喧闹的人声和车流中,参观的游客接踵而至。在院门外墙上,一块方正的说明牌上注有清太医院的简介,但记者注意到,除了名称翻译为“Qingtai Hospital”外,详情介绍中,并未将“清太”译在一起,而是译为“the imperial medical institution in the late Qing Dynasty(晚清皇家医疗机构)”。随后,记者向多位翻译专家咨询,也均未给出“Qingtai Hospital”的说法。于是,记者就此事向交道口办事处询问,工作人员记录后表示,会尽快核实所属单位,并到现场调查处理。线索:辰先生
culï文化ï作协副主席张抗抗：稿酬个税起征点应升至3500元ï2017-03-12ï04:01:23ïï刘羡ï张抗抗,京报,编剧,书店,不见天日ï张抗抗 稿酬个税起征点应升至3500元张抗抗，全国政协委员、中国作家协会副主席。ï张抗抗 稿酬个税起征点应升至3500元全国政协委员、中国作协副主席张抗抗关注的话题包括提高稿酬个税起征点、民营实体书店生存之困等。对于一些问题,张抗抗曾多次提交提案。她对记者表示,十五年来,提出的问题有部分得到解决。“对于那些自己认定有价值的提案,必须坚持”。工资薪金、稿酬等劳动所得个税征收调整,一直备受关注。全国政协委员张抗抗曾多年关注作家稿酬等个人所得税政策问题。她认为,工资薪金个税起征点一再调整,而同样作为劳动收入的稿酬征税方式却未变化,降低了以稿酬为主要收入的作家收入水平。3月7日,在十二届全国人大五次会议举行的记者会上,财政部部长肖捷表示,个税改革基本考虑将部分收入项目,比如工资薪金、劳务报酬、稿酬等,实行按年汇总纳税。声音作家不同于普通劳动者,不能以年、月、日简单计算劳动周期。一些作家历时几年完成作品,取得的收入是若干年劳动的结晶。有的作家作品完成后一次性取得了较多收入,但分摊到完成作品的期限内,平均收入并不高。目前的规定没有考虑到作家收入的这些特点,稿酬收入按次纳税,税负较重。 ——张抗抗新京报:你今年上会的提案是什么?张抗抗:我今年提交的仍然是关于我国稿酬个人所得征税政策改革的建议。此前三年连续提了这方面建议,这是第四次提出。自1980年起实行稿酬所得费用扣除800元与20%的规定,至今已近37年。这些年里,工资、薪金收入纳税起征点上调了两次至3500元。我担任中国作家协会权益保障委员会副主任,了解一些情况,曾多次建议国家财税部门以财税改革为契机,充分考虑作家创作与获得收入的特点,对稿酬个人所得征税政策进行改革。新京报:作家这个行业具有特殊性?张抗抗:是的,现有规定没有考虑作家稿酬收入的周期性和波动性。作家不同于普通劳动者,不能以年、月、日简单计算劳动周期。一些作家历时几年完成作品,取得的收入是若干年劳动的结晶。有的作家几年没收入,作品完成后一次性取得较多收入,但分摊到完成作品的期限内,则平均收入并不高。目前的规定没有考虑这些特点,稿酬收入按次纳税,因而税负较重。新京报:你的建议是什么?张抗抗:首先,必须科学计算并设计稿酬纳税费用扣除项目与标准,在可能的情况下设置一个较高的扣除比例。建议将现有800元的标准提高至3500元以上。另外,考虑作家的创作特点,将其作为特殊行业,允许稿酬所得在几个年度内平均后,再计算应纳税数额。新京报:近期,一些编剧呼吁正视影视圈乱象。你怎么看编剧地位?张抗抗:这个现象本末倒置已经好多年了。观众看电影连编剧是谁都不知道,一部电影放映时,好像和编剧没关系。编剧是一剧之本,对编剧劳动不尊重,实际是对文化不尊重。这样的现状是注重利益而漠视文化的结果,编剧应该和导演一样受到尊重。过去是编剧被导演所支配,现在变成导演被投资人所控制。一些影视剧剧情连自圆其说都做不到。编剧很难体现自己的意愿和创作个性。此外,电视剧编剧还会遇到被抄袭的情况。新京报:对于抄袭行为,你怎么看?张抗抗:有良心的创作者,当然反对这种行为。但也要看到这种现象背后的原因:电视剧产出数量太大,生产周期太短,产生了鱼龙混杂的局面。如今电视剧越拍越长,编剧写剧本时大量“兑水”或东拼西凑。我认为,文艺工作者需要自律。新京报:被抄袭怎样维权?张抗抗:维权非常难。去年曾有十几位作家因自己作品被抄袭被迫联合发声诉求法律。这些呼吁和抗议多少能起到一些遏制作用。但维权成本很高,而对于抄袭者的惩罚力度不够。其实,全社会对抄袭行为的舆论道德谴责,也许比罚款约束力更有效。新京报:去年发生了文艺片排不上档期的事情,你怎么看?张抗抗:近年来,国产文艺片越来越接近国际水准,这些影片的人文情怀、审美意识和艺术水准,对于提升民族文化素质,有极大作用。但是中国电影业目前却出现了这样的怪现象:商业片当道,娱乐片称霸。电影院成为快速“货币回笼”的机器,赚钱的工具。文艺片根本排不上。去年“百鸟朝凤”事件就是代表性事件。很多优秀文艺片到电影院“一日游”就再也没有排片机会了。新京报:你觉得原因在哪里?张抗抗:原因很多。近年银幕数量增加非常快,政府在投入文化场馆建设包括影院建设同时,也鼓励社会资本投资创建电影院。有一些公司一边投资拍电影,一边建影院,形成“产供销”一条龙,自己拍的电影在自己建的影院放映,何愁没有观众和票房?大多数影院逐利为上,哪个电影票房高,就排哪部电影。事实上,观众去电影院遇上那些全天候反复放映的娱乐片,几乎没有别的选择。文艺片大多数情况下“不见天日”,都没有让观众检验的机会。而且观众的审美趣味也急需提升。种种原因交错纠缠,长此以往文艺电影越来越萎缩退化,导演拍文艺片得不到投资,拿不到好剧本,造成低俗娱乐片大行其道,中国观众的审美口味和能力,就这样被毁坏了。新京报:你曾经一直为实体书店呼吁。数据显示,2002年到2012年,全国有近五成实体书店倒闭,总数达1万多家。现在情况怎么样?张抗抗:那是实体书店生存最艰难的一个时段,近两年书店免除营业税后,情况有了一点改善。实体书店不断倒闭引起全社会关注,各界为此呼吁。后来国家进行财税改革,减轻了很多小企业负担。2014年左右,很多新书店又重新开业了。国家也出台了很多政策保障实体书店发展,比如新城区规划里必须有书店,边远地区尽可能建书店。新京报:中国人读书数量在全世界是比较低的?张抗抗:是的,中国尚未创建良好的全民阅读机制,手机微信等媒介的冲击就来了,时间被碎片化,很多人都觉得没时间读书。人们对纸质书的阅读习惯,和实体书店的发展息息相关。我认为去书店买书不仅仅是购书这个“目标”,而是一种“文化行为”。逛书店感受其氛围,买书打包,抚摸书页等一系列过程,人是参与其中的。这与用手机打开链接看一篇文章感觉完全不同。我们省略了这样的“文化行为”过程,很遗憾。新京报:你觉得如何促进全民阅读氛围的形成?张抗抗:政府近年推广全民阅读活动以来,硬件设施方面有所改观。这方面深圳市政府做得最成功。在深圳借阅图书极其方便,图书馆借阅可做到较大的覆盖面,几乎每个社区都设有书吧,保证市民及外来务工人员都享有文化权利。但除了政府履行职责外,更重要的是每个人都想读书、愿意读书,一个有强烈进取心、不断进步的民族,才能获得文化软实力。读书氛围的形成,需要我们每个人的努力。新京报记者 李丹丹
culï文化ï守望乡愁 人大代表呼吁保护传统村落ï2017-03-11ï22:32:56ï张伟ï王忠会ï村落,中国,雷艳,相结合,农耕ï持续多年关注传统村落保护的贵州苗族全国人大代表雷艳发现，中国传统古村落消亡的速度很快，2002年至2014年，中国自然村由363万个减至252万个。ï“望得见山、看得见水、记得住乡愁。”2017年全国两会,记载乡愁的“传统村落”保护与发展,仍是热点话题。持续多年关注传统村落保护的贵州苗族全国人大代表雷艳发现,中国传统古村落消亡的速度很快,2002年至2014年,中国自然村由363万个减至252万个。在之前一些保护古村落的行动上,呈现单一性,缺乏系统规范。在全国人大代表、安顺市文联主席姚晓英看来,“要加大民族文化村寨的保护力度”,因为村寨是文化的载体,反映了农耕文明时代的乡村社会生活,体现了人与自然和谐相处的文化精髓和记忆空间。对于传统村落保护,中国已初步创建指导和管理机制,对已列入中国传统村落名录的2555个传统村落给予每村300万元人民币的保护扶持资金。中国官方提出,要加大传统村落民居和历史文化名村、名镇的保护力度,建设美丽乡村。雷艳指出,古村落的保护中,要让古村落的主体人群享受到现代化发展成果,把古村落保护和农耕文化传承结合起来,与“互联网+”、脱贫攻坚相结合。(完)
culï文化ï“提笔忘字”折射汉字文化困境  人大代表呼吁“笔画先行”ï2017-03-11ï20:22:55ï赵晔娇ï周驰ï中国,陈振濂,许江,汉字,拼音ï(记者 赵晔娇)移动互联时代，键盘成为沟通工具，“提笔忘字”也愈发常见。ï移动互联时代,键盘成为沟通工具,“提笔忘字”也愈发常见。今年全国两会上,多位人大代表便将目光聚焦在汉字面临的“困境”上。当下,不论通过手机微信交流,还是电脑“书写”文件,通过拼音来输入汉字已成为绝大多数人的习惯。拼音与键盘的“无缝对接”,固然方便了人们的沟通、工作,但在这背后,汉字的书写却似乎成为了许多人的“短板”。尤其对很多年轻人而言,敲键盘的速度越来越快,写字的速度却越来越慢……“今天,汉字完全是学完拼音后就‘变’出来的东西,是屏幕框里面弹出来的东西,它不再是书写完成的汉字了。”全国人大代表、中国书法家协会副主席陈振濂直言,这种现象并不正常。陈振濂强调,从原来的书写到如今的拼写,是认知方式的改变。中国孩子头脑里植入的概念不再是中国字“形”,而变成了西方的字母。保护以汉字为代表的传统文化,也是全国人大代表、中国美术学院院长许江一直呼吁的重点。许江向记者介绍了一个细节:每年9月新生入学时,中国美术学院都会赠给每位新生两支毛笔、一叠元书纸和一本《智永真草千字文》。“我们并不是要把所有的孩子培养成书法家,而是通过书写让他们了解中国文化精神。”许江说。对于汉字“保护”,代表们也表达了各自的建议。“中华民族实际上是一个书画民族,因为中国的象形文字用千万次的书写,让每一个中国人具有独特的视觉感受。”许江说,中西方文化交往对话中,不应忽视力推中国传统文化的传承与当代创造。陈振濂则认为,改变当下现状首先要在汉字教育起点方面,树立“笔画先行”意识。“我认为,小学语文应该先教汉字书写,等三四年级再教拼音。”他建议,教育部门在小学课程设置中应坚持以“汉字为本”,用汉字笔画取代拼音字母,帮孩子打开中国传统文化的大门。(完)
culï文化ï2017法语活动节成都站启幕ï2017-03-11ï19:44:57ï王鹏ï李季ï成都,法语,王鹏,法国,节ï(王鹏)2017法语活动节成都站11日下午在蓉启幕。ï2017法语活动节成都站11日下午在蓉启幕。在接下来的半个月里,将有几十场法语主题文化活动相继举行,包括电影、音乐会、讲座、法语歌曲比赛、法语戏剧比赛等。法语活动节由法语国家及地区国际组织的成员国或观察员国的大使馆及法语联盟驻华网络、连同中国相关协会和院校共同发起,于每年3月举行。这些活动既是相聚、也是交流与互动的舞台,旨在展示法语语言文化的丰富和多样性。今年的法语活动节是第22届,由20所驻华使馆或外交代表处共同组织,将通过多种形式向马格里布法语文化致意,重点推介北非法语地区文化,主题包括突尼斯电影、摩洛哥美食、阿尔及利亚文学等。本届法语活动节期间,主办方将继续举办在往年法语活动节中大获成功的比赛,如法语歌曲大赛。整个3月期间,“毕佛听写大赛”也在“法国文化”微信公众号上回归,29位优秀挑战者将会在3月20日赴北京参加全国总决赛。“法语电影荟萃”是法语活动节中一项广受好评的活动,多部来自法语国家的电影和短片接下来将在成都上映,如2017年凯撒奖最佳动画长片《西葫芦的生活》,魁北克影片《费力克斯和梅拉》以及电影《法蒂玛》等。同时,传统的“三月香颂饕餮”音乐会将继续在成都上演。法国作家帕特里克·拉佩尔也将于16日来到成都与读者见面并举行座谈。法国驻成都总领事满碧滟表示,法语是世界第五大语言、第三商务语言,近3亿法语人以法语为纽带分享着团结、尊敬和包容精神,“法语活动节是全世界使用法语的人共同的节日,我们通过这一节日,分享这门语言以及它独有的价值。”(完)
culï文化ï古琴大师赵家珍启动古琴雅琴集 弘扬古琴文化ï2017-03-11ï18:27:12ï许婧ï叶攀ï古琴,中国,上海,赵家珍,琴ï出席签约仪式的中国琴会会长赵家珍说，中国琴会是以团结联谊各地琴友，共同发展古琴事业为宗旨的全国性、公益性、学术性、非营利性社会组织。ï上海开放大学11日对外宣布,已与中国民族管弦乐学会古琴专业委员会(以下简称:中国琴会)签署教育合作框架协议,并举办弘琴杯展演启动古琴雅集。在中国源远流长的音乐历史中,琴乐寄寓了中国传统思想和文化。琴是其中最古老的弹拨乐器之一,现称为“古琴”。古琴有文献可考的历史已有四千余年,并形成了中国自己独特的古琴文化。出席签约仪式的中国琴会会长赵家珍说,中国琴会是以团结联谊各地琴友,共同发展古琴事业为宗旨的全国性、公益性、学术性、非营利性社会组织。自2001年成立以来,始终致力于推动古琴事业的普及与发展,在全国范围内举办了高水平、有特色的古琴学术与艺术活动,朝着研究性、多元性、时代性紧密结合的方向发展,中国琴会不仅要加强古琴文化的传承工作,更要为其在新时代的发展注入了新鲜的活力。此番中国琴会与上海开放大学就弘扬古琴文化、开展古琴人才培养、联合举办古琴推广活动达成协议,将通过各自的渠道和平台,面向社会公众和在校学生,弘扬古琴文化,传承中国民族音乐。上海开放大学校长袁雯表示,上海开放大学则是以现代信息技术为支撑,以远程开放教育为主要形式的新型高等教育学校。双方将合作开发古琴相关课程,开展古琴教学和培训,推动古琴文化普及。同时,双方在合作基础上将联合举办面向公众的古琴文化推广活动,吸引更多古琴爱好者关心古琴文化发展,扩大古琴文化的影响力。据介绍,在10日晚间的签约仪式结束后,中国琴会会长赵家珍携弘琴馆的众弟子带来了一场高水品的古琴雅集,为将于今年七月联合举办的2017上海中国古琴艺术周暨弘琴杯古琴艺术展演活动拉开序幕。
culï文化ï李世济逝世一周年 亲传弟子将献程派专场纪念ï2017-03-11ï17:44:09ï高凯ï于晓ï李世济,卢杨,锁麟囊,集大成,青衣ï2017年3月11日，李世济亲传弟子、青衣演员卢杨宣布，将以程派专场演出纪念恩师逝世一周年。ï2016年5月,著名京剧表演艺术家李世济辞世。2017年3月11日,李世济亲传弟子、青衣演员卢杨宣布,将以程派专场演出纪念恩师逝世一周年。李世济是京剧程派艺术传人中的杰出代表,当代京剧艺术大师。北京京剧院优秀程派青衣卢杨2012年11月拜李世济为师,得李世济亲授《贺后骂殿》《三娘教子》《锁麟囊》《红鬃烈马》《坐宫》《龙凤呈祥》《大保国·二进宫》和全部《玉堂春》《陈三两》《祭塔》等剧目。卢杨扮相大方庄重,台风光彩端庄,业内认为其音域宽广、念白清晰,字头有力,唱腔细致,尤以“慢板”更体现程派风格。此次纪念专场演出,选取了程派代表曲目《锁麟囊》、全部《春闺梦》和《金山寺·断桥·祭塔》。卢杨表示,“《锁麟囊》是老师最具代表性的作品,是程派集大成之作,这部戏老师最初一句一句教我,但是那时候她不许我演,她当时说因为我太年轻,人生阅历不够,尚难抓住人物的心性。这一次我决心演是感觉自己现在已经准备好了,此前也做了大量准备工作,希望能达到老师的要求。”此次专场纪念演出将于5月5日、6日、7日晚登台此间长安大戏院。(完)
culï文化ï劳模拍劳模 湖南摄协主席谢子龙劳模影像个展亮相国博ï2017-03-11ï17:04:05ï应妮ï刘欢ï劳模,谢子龙,中国,湖南省,袖子ï(记者 应妮)2015年全国劳动模范、湖南省摄影家协会主席谢子龙主创拍摄的“撸起袖子加油干——‘中国梦·劳动美’影像作品展”11日在中国国家博物馆举ï2015年全国劳动模范、湖南省摄影家协会主席谢子龙主创拍摄的“撸起袖子加油干——‘中国梦·劳动美’影像作品展”11日在中国国家博物馆举行首展。本次摄影展以弘扬劳模精神为主题,通过人物肖像、纪录片、画册等形式对各行各业劳动模范和先进人物进行拍摄,记录下他们的故事和心情。用充满“情怀”的镜头向观众讲述勤奋劳动、诚实劳动、创新劳动的理念。在拍摄的一个月时间内,共有88位全国劳动模范纷纷从全国各地奔赴长沙,来参加这次“劳模们的聚会”。为了能够更好地记录下劳模们朴实的笑脸,描摹出劳模们默默奉献的心路历程,谢子龙还专门在一个大仓库搭建出一个创作空间,包括一个影棚,一个采访室,一个化妆接待室,为了能够让劳模的形象以巨幅图像形式呈现,还采用了一台1亿像素的飞思XF100MP后背。无论是作品本身还是整个创作的过程,都为“撸起袖子加油干”的实干精神留下了动人的视觉文本。“劳模是一个特殊的群体,当他们站上领奖台时得到了人们的赞誉,而在这之前呢,多少人理解他们的坚守与付出?家人不理解,朋友不理解,同事不理解,甚至叫他们‘傻子’。”在拍摄过程中,谢子龙也经常被这群可爱的人们感动,“我用镜头去与他们交流和沟通,我看到他们快乐,我也快乐;我看到他们自豪,我也自豪;我看到他们流泪,我的泪水也没能忍住。越拍,我越觉得有必要把这些都记录下来。”88张劳模肖像中的54张、一部劳模访谈录、一部创作记录片、一本画册等,都在这次摄影展中和观众见面,为大家讲述一群“傻子”背后的故事,用艺术的形式为大家诠释“撸起袖子加油干”的意义。据悉,展览由中国摄影家协会、中国职工文化体育协会、湖南省总工会、湖南省文学艺术界联合会联合主办,将持续至3月18日。(完)
culï文化ï未来人类真会把自己改造成“超人”？揭秘基因改造ï2017-03-11ï15:38:58ïï官志雄ï基因,美国,金刚,砷,剪刀ï美国专利商标局在上月15日宣布，美国麻省理工学院和哈佛大学共同创建的布罗德研究所可继续保有此前获批的“基因剪刀”CRISPR技术专利。ï通过基因改造,“金刚狼”有了一个同样可以“变身”的女儿□克莉斯汀电影《金刚狼3》的上映,让人们对基因改造愈发有兴趣,是否真的可以通过基因改造将下一代“变”成具有超能力的“超人”?美国哈佛大学研究员胡安·恩里克斯早前在一场TED演讲中,曾做出惊人预测,他说,地球历史上已经发生过五次大灭绝事件,人类很有可能在未来也会经历一次。如果你也认为大灭绝是自然、平常且周期性发生的事,那么改造人类就成了一种需要。而人类可以通过改造基因、细胞以及器官来实现离开地球到其他星球生活的目的。他还说,在出生前,科学家可以利用基因编辑技术让人类彻底摆脱遗传疾病的困扰。出生后,经过改造的细胞可以自我修复,再也不怕辐射和各种病毒。也许有一天,人类还可以增加脑神经的直径,以加快反应速度。这样一来,看到枪口闪出火花的一刹那,你就可以迈开脚步躲避子弹。如果真如胡安·恩里克斯所说,就意味着,未来的某一天,人类真的会把自己改造成“超人”。基因编辑技术也被称为“基因剪刀”。众所周知,脱氧核糖核酸(DNA)是主要遗传物质,呈螺旋互绕的双链结构。在DNA链条上,一个具有某种功能的片段就是基因。基因编辑技术可以像人们编辑文字那样修改DNA链编码,由于对DNA链有剪断操作,“基因剪刀”是形象的说法。基因编辑技术早在20世纪90年代就出现了,但相比此前的技术,2012年诞生的CRISPR技术具有成本低、易上手、效率高等优势,使得对基因的修剪改造更“平民化”。科学界普遍认为,这是21世纪以来生物技术方面最重要的突破。这一技术曾三度入围美国《科学》杂志年度十大突破,在2015年更被评为年度头号突破。美国专利商标局在上月15日宣布,美国麻省理工学院和哈佛大学共同创建的布罗德研究所可继续保有此前获批的“基因剪刀”CRISPR技术专利。这意味着这项举世瞩目的专利争夺战基本尘埃落定,出生在中国石家庄的美籍华裔科学家张锋的研究团队保有了CRISPR的关键技术专利权。该专利权中包括他们首次证明CRISPR技术能应用于人类细胞的基因组。操纵基因即可控制生物性状,“基因剪刀”可能带来深远影响。理论上,基因编辑可改变特定的遗传性状,因而可用来“改造”胎儿,让其不再携带家族遗传的缺陷基因或致病基因,例如在美国费城儿童医院已经有基因治疗方法,让基因缺陷导致先天性失明的“黑朦症”患者成功复明。2015年4月,中山大学的黄军就教授也成功运用CRISPR/Cas9系统编辑了人类胚胎,对能导致遗传病β地中海贫血缺陷基因进行了改造。但同时,“基因剪刀”技术也引发对“定制婴儿”等伦理问题的担忧。还有一些人则担心,基因编辑过程中一旦出现微小错误,将可能在人类基因库中留下长久后果,这的确令人觉得恐怖。美国国家科学院和国家医学科学院因此于2月14日发布了一份名为《人类基因编辑——科学、伦理和监管》的报告,他们称,基因编辑技术目前尚未成熟,但未来在有条件时,可根据相关原则应用于特定情况下疾病的治疗和预防。医学上被称为“基因治疗”。据该报告称,基因编辑在生物医疗领域有三个主要应用:帮助了解人类疾病和治疗的基础研究;用于治疗或预防体细胞疾病的临床应用;用于治疗或预防生殖细胞疾病的临床应用。专家们建议,在上述三个应用领域的研发、应用和监管,目前不应将基因编辑技术应用于除预防和治疗疾病以外的其他领域,强调公众参与和监督,认为应继续关于相关技术的公开讨论等。在最受关注的用于治疗或预防生殖细胞疾病的生殖(可遗传)基因编辑方面,科学家提出的准则包括:基因编辑技术应只能在没有其他“合理替代方案”时,应用于一些严重可遗传疾病的治疗;在有可能导致其他严重疾病风险时应严格限制使用这种技术;由于基因编辑技术可能会对数代人造成长期影响,所以还应该开展长期随访研究等。报告中强调,人类并不可能杜绝基因编辑技术的研究与发展。因为撇开负面的影响,基因编辑技术也正在带给人类各种“美丽的希望”。比如英国桑格科学研究所的科学家们已通过动物实验发现,基因疗法可令癌症扩散减少75%,这为治疗癌症提供了新思路或最终导致新的治疗方法问世。数据显示,几乎九成癌症死亡都是癌细胞扩散所致。而实验显示,有23组基因与癌细胞转移相关,它们加速或减缓了这一进程。尤其是其中一种名为Spns2的基因经改造后,能成功削减75%的癌细胞扩散。科学家是否真的能让一个普通人超越理想中的“超人”?目前来说,或许还是不能。但这并不代表人类本身不会进化出“超能力”的可能。因为一些基因突变,已有一些个例出现——他们或者拥有更强壮的骨胳,甚至还有人能对疼痛免疫……这些不正是当初一些“超人”系列电影中所描述的情形吗?这或许说明,更多的“超人基因”的改造其实是存在可能性的。■LRP5基因突变——高密度的骨头尽管骨胳是人体中最坚硬的一部分物质。但如果你出现一个非常罕见的LRP5基因突变:低密度脂受体蛋白LRP5是一种决定骨胳密度的基因,这种基因的突变会让你拥有几乎坚不可摧的骨头。据说,美国康涅狄格州有一个家族的人就被发现集体发生了这类基因突变,他们因此拥有比普通人更强壮、密度更大的骨胳,而且这些骨胳似乎还能抵御与年龄有关的磨损,即各种骨质疏松症。科学家们正在研究这个问题,希望有一天,能有一种受控形式的突变基因可用于终止人类的各种骨病。■AS3MT基因突变——毒性免疫有一种砷总是被我们称作“毒药”,又叫砒霜。但是在阿根廷圣安东尼奥·德洛斯科布雷斯有一处的村民数辈人一直喝着当地含有高浓度砷的山泉水,其砷的含量大约比世界卫生组织建议的限量(每公升10微克砷)要高出20倍,但他们却一点不受影响,似乎早已适应了这种毒素。科学家把这一切归因于这些人身体里的AS3MT基因突变。AS3MT基因编码砷甲基转移酶,能将砷处理成毒性较低的形式。这种砷保护性突变也存在于世界上的许多人体内。科学家们仍不清楚这种遗传改变如何起作用的。但他们推测,正是由于这类人的肝脏中产生了更多的AS3MT,因此更多重金属被中和,并随尿液排出。■DEC2基因突变——睡眠减少电影中的“超级英雄”其实生活都是不容易的。你可以想象一下,假如你白天要辛勤工作,夜间又要去帮助有困难的人,你自然是不会有很多时间睡觉的。所以这样的英雄想必也至少是发生了一种基因突变——负责调节我们每晚所需睡眠量的DEC2(又叫BHLHE41)的基因突变——这才可以每天不用睡很久,照样神清气爽。研究人员在2009年曾发现有一对母女拥有这样的能力。她们在入睡时刻相差无几的前提下,所习惯的平均睡眠时间仅仅是每天6.25小时,比同家族中不携带这个突变基因的人(平均每天8.06小时)时间要短得多。■威勐基因——肌肉更强壮人体有一种基因会分泌肌肉生长抑制素,控制肌肉的生长。肌肉生长抑制素会告诉身体,在足够的时候就停止产生肌肉,但如果发生了基因突变,有缺陷的基因就会阻止这种“叫停”,这意味着肌肉会持续增长到正常情况下的至少两倍,而脂肪沉积则减半,也就是出现肌肉肥大症。来自美国密歇根州的一名男子Liam Hoekstra体内就因为这一基因产生了异变,由于体内蛋白质含量过低,他身上的肌肉便开始无限制地生长。而患有这种症状的婴儿在刚出生时就会拥有发达的肌肉,随着年龄的增长,他们会比同龄人强壮得多。■SCN11A基因突变——对疼痛免疫当你的脚趾踢到床脚、剃须时不小心划破脸,等等情况下,你可能都会觉得一阵钻心的疼痛。但世界上却有这样一群人对疼痛免疫。这是由于他们体内一种名叫SCN11A的基因发生了突变。该基因控制着人类的痛感神经信道的形成。钠离子穿过这些信道,创建电子神经脉冲发送至大脑,从而呈现为我们所体会到的疼痛感。但SCN11A基因突变后,由于它的过度活跃,就可以避免电荷积累,神经细胞需要电荷传输一种电脉冲,麻痹身体对疼痛的感知,其结果就会阻挡了疼痛信号的传递。这种基因突变其实是非常罕见和有价值的,因为它们可能是革命性的新疼痛药物的关键。
culï文化ï胡润艺术榜公布 崔如琢以8.2亿成交额排第一ï2017-03-11ï13:49:30ïï刘欢ï胡润,成交额,尚扬,艺术家,湖北ï昨天，胡润研究院发布《2017胡润艺术榜》，榜单公布了前100位中国在世的艺术家按照2016年度公开拍卖市场作品总成交额的排名情况，画家崔如琢以8.2亿的ï昨天,胡润研究院发布《2017胡润艺术榜》,榜单公布了前100位中国在世的艺术家按照2016年度公开拍卖市场作品总成交额的排名情况,画家崔如琢以8.2亿的作品成交额排名第一。武汉籍画家曾梵志排名第二,国画家范曾排名第三。在这份榜单中,湖北籍艺术家曾梵志和冷军上榜,同时排名第八的油画家尚扬也是从湖北走出去的艺术家。在世的油画艺术家前10名中,曾梵志、尚扬、冷军分列第一、五和十位,成绩不俗。今年53岁的曾梵志毕业于湖北美术学院油画系,他最具代表性的作品是“面具”系列。他的作品2016年总成交额1.4亿元,比去年增长28%,排名第二,同时也是胡润艺术榜创榜10年以来最稳健的艺术家,一直保持前六。而10年来连续上榜的艺术家一共只有16位,包括艾轩、陈佩秋、范曾、方立钧、何家英、黄永玉、靳尚谊等。胡润提到,虽然艺术榜是按上一年的成交额来排名的,但是长久来看对当代艺术的发展具有一定参考意义,这16位艺术家在近十年来应该是中国最具有代表性的艺术家,是当代艺术的金字招牌。曾梵志此次这1.4亿元的成交额共来自于23幅作品,成交量与去年持平。他的总成交额中,有一半多来自于四幅拍得最贵的作品,分别是以2544万拍出的1992年作《肉系列之三: 献血过量》和以1512万拍出的2007年作《不可思议的夜(07-18)》,还有以2128万拍出的2007年作《无题07-14》,以及由香港苏富比以1864万拍出的2001年作《江湖之三》。75岁的油画家尚扬1965年毕业于湖北艺术学院美术系,曾担任湖北人民出版社美术编辑、湖北美术学院教授,现为首都师范大学美术系教授、硕导,曾获得过全国美展优秀作品奖、首届中国油画年展荣誉奖等。他2016年的总成交额上涨5%,达到7601万元,排名上升了2位,排在总榜单第八位。这7601万元成交额共来自于33幅作品,成交量与去年持平。尚扬已连续六年入围胡润艺术榜,今年是他历年最高成绩。冷军的作品多次在全国美展上获奖,是中国当代超写实主义油画领军人物,其作品最大特点就是极端写实,视觉的真实感堪比照相机的效果,画面丝毫毕现、形象精致入微。今年是胡润艺术榜推出十周年,胡润本人也录制一段小视频,邀请更多人加入艺术收藏行列。胡润说,十年前,他创办榜单的初衷是发现很多藏家对当代艺术的收藏不多,“于是我们依据在世的中国艺术家在当年全球公开拍卖市场成交额做了排名,为藏家们提供参考,帮助他们了解如何进入艺术收藏。”虽然十年来艺术市场发生了很大变化,但十年中上榜的艺术家共232人,其中包括赵无极、吴冠中等人在内的20多位艺术家已经去世。这说明这份艺术榜单比较稳定,具有很高的参考价值,对于上榜的艺术家而言,也应该是很自豪的。在前10名价格最贵的在世艺术家作品中,有一半出自崔如琢之手。这位画家在李苦禅门下学画,1981年带着800美金前往美国发展,涉足书画、收藏、鉴赏等领域。他已经连续八年入围胡润艺术榜,最近五年一直保持在前十名。去年他8.2亿的成交额创下新高,共成交了76件作品。他创作于2013年的作品《飞雪伴春镜心》以2.6亿成交,成为去年在世艺术家成交额最高的作品。另外五幅价格最高的作品中,有一件来自湖北孝感籍画家邱汉桥。他创作的《梦荧金湖湾》以3080万人民币的成交价排名第9。邱汉桥先后就读于鲁迅美术学院国画系和中央美术学院国画系助教研修班,现为中国美协会员。他数十次获得国内外大型画展大奖。本栏撰文/记者钟磬如
culï文化ï最出名“枪手”温庭筠：一次科举替八个人答卷ï2017-03-11ï15:13:29ïï刘欢ï温庭筠,王东志,温八,枪手,科场ï此后，温庭筠的“枪手”生意做得风生水起，人送绰号“温八叉”。ï王东志自有考试以来,考试中的作弊与反作弊便是永恒的话题。历史上科举考试的作弊手段花样繁多,层出不穷,为了防止“枪手”替考,到宋代,科举考试实行了“浮票制”——由于当时没有照片、身份证明和指纹识别等技术手段,所以给每个考生发一张浮票,详细记录考生的身高,体貌,有无胡须、胎痣等明显特征。入场前,监考官必须将浮票载录与考生本人仔细对比,核对无误方可进入考场,这相当于现在的准考证,在解决替考问题上起到了重要作用。“枪手”一词始于何年并无文字记载,应是从人们的生活实践中衍生而来的。枪手即为替考者,多为有才之士,为利益、金钱、情义等所驱使才充当枪手,由于程序简便,成功率高而倍受青睐。晚唐时期,诞生了历史上最出名的“枪手”——大才子温庭筠(本名岐,字飞卿),并州祁县(今山西祁县)人,唐初宰相温彦博的后代,饱读诗书,文思泉涌,汩汩不止。唐代文学史上的温庭筠,是个响当当的人物,诗与李商隐齐名,号称“温李”;词与韦庄比肩,并称“温韦”。温庭筠的“主业”是写诗词,尤其以花间词闻名,在业内首屈一指,被尊称为“花间鼻祖”。由于花间词多描述花前月下,落笔多在闺房私事,为写好花间词,温庭筠经常“体验生活”去采风,出入各色高档场所。温庭筠的代表作《菩萨蛮》,是关于美女早晨起床后梳妆打扮时容貌及心情的描写,有多种寓意和寄托,耐人寻味:小山重叠金明灭,鬓云欲度香腮雪。懒起画蛾眉,弄妆梳洗迟。照花前后镜,花面交相映,新帖绣罗襦,双双金鹧鸪。词风唯美,形容服饰华贵,体态娇柔,俨然描绘了一幅艳丽的唐代仕女图。《菩萨蛮》风靡一时,高档楼堂会馆以唱《菩萨蛮》为时尚。温庭筠若活在当下,也绝对是“网红”。温庭筠的“枪手”首秀,就达到了登峰造极的高度。史书上说,宰相令狐绹想巴结皇上,又不够自信,私下请温庭筠代写《菩萨蛮》,署了自己的名字送给皇上,借机投其所好,并交待温庭筠千万保密,不可宣扬。然而事非人愿——一天温庭筠与朋友聚会,席间推杯换盏,不亦乐乎。酒过三巡,菜过五味,温庭筠一迷煳,竟将风靡一时的《菩萨蛮》出于自己手的经过全盘托出。也许是他不愿谄媚于权贵,抑或是不想通过钻营谋取政治地位,究竟当时他是不是真煳涂,已很难说清楚了。此后,温庭筠的“枪手”生意做得风生水起,人送绰号“温八叉”。史书上说,“温八叉”绰号的由来有两种说法。一种说法是温庭筠进科场从不打草稿,叉八次手即能作一篇八韵律赋,故有了“温八叉”之名。唐代科举考试重诗赋,这一说法就不足为奇了;另一种说法是温庭筠多次参加科举考试却屡次不中,但因科场经验丰富,文采较好,经常被他人请做“枪手”。据《登科记考》记载,大中九年(公元855年)这天,科举开考,温庭筠泰然自若走进科场参加考试。主考官深知他有充当“枪手”的可能,故意将他的座位安排在自己幕帐对面,以便监视。不想温庭筠才思敏捷,下笔如神,埋头疾书,有的考生还在苦思冥想之时,他却潇洒得意地早早交卷走人。主考官还以为温庭筠有所收敛,岂料事后才发现他竟在主考官眼皮底下,通过“交头接耳”、“眉目传情”等方式鬼使神差地完成八个人的答案传送,替考能力可谓出神入化,故得一名“温八叉”。“叉”表示手指之间的缝隙,不经意间完成了八个人的答案传递,实不愧为“枪手中的大咖”。《唐才子传》上记得简略,其为“私占授者已八人”。由于唐代科举考试考场纪律松弛,替考现象屡见不鲜,因而温庭筠考场作弊层见迭出,也就不难理解了。温庭筠一生科举仕途坎坷,屡次不第,做事我行我素,不拘小节,去世34年后,由韦庄请奏补录,才得了个进士虚名。
culï文化ï“文华大奖”获奖剧目《麻醉师》北京登台ï2017-03-11ï13:43:31ï高凯ï叶攀ï麻醉师,陈绍洋,北京,西安,话剧院ï(记者 高凯)3月10日晚，西安演艺集团下属的西安话剧院携《麻醉师》亮相北京天桥艺术中心大剧场。ï3月10日晚,西安演艺集团下属的西安话剧院携《麻醉师》亮相北京天桥艺术中心大剧场。该剧此番以第十五届“文华大奖”获奖剧目的身份参加由文化部主办、文化部艺术司和北京市文化局承办的“全国舞台艺术优秀剧目展演”。在北京的首场演出,也正式拉开了其2017全国巡演大幕。话剧《麻醉师》根据已故第四军医大学西京医院麻醉科副主任、主任医师、教授陈绍洋从医30余年全心全意为患者服务,麻醉手术无一失误的感人事迹创作而成。该剧紧紧围绕陈绍洋这一主要人物,在如何对待患者生命、如何对待自己生命的层面做深刻细腻的内心剖析和精神书写,旨在展现生命的价值和意义,展现心灵之美和道德的力量,讴歌社会正能量。“陈绍洋身上最吸引人的,是对生命的体悟、尊重、理解、敬畏。”该剧编剧唐栋阐释道,“只有不追名逐利,不把物质生活作为目标,才是有希望的。生存的价值绝对不是为了自己,而在于和周围的生命共同创造美好生活。”除了10日和11日在天桥艺术中心的登台,接下来,西安话剧院还将携《麻醉师》在40余天的时间跨越6个省份10座城市,完成此次巡演的16场演出。(完)
culï文化ï韶山实景演出《中国出了个毛泽东》复演ï2017-03-11ï11:22:23ï付敬懿,黄玲ï官志雄ï韶山,观演,实景,大戏,黄玲ï(付敬懿 黄玲)被誉为湖南省红色旅游新名片的韶山大型实景演出《中国出了个毛泽东》10日晚迎来第660场演出。ï被誉为湖南省红色旅游新名片的韶山大型实景演出《中国出了个毛泽东》10日晚迎来第660场演出。作为2017年度的首场演出,韶山实景经过两个月的蛰伏,在去年全面提质升级的基础上,2017年又新增百名专业演员、特技演员及群演,不断刷新游客观感,气势更加磅礴。当晚的韶山润泽东方文化城可谓灯火辉煌,来自全国各地的游客及观众共聚全球最大户外舞台,观赏这台震撼人心、发人深省的革命史诗鉅制。一位来韶山参加拓展培训的湘潭游客表示,实景演出现场效果十分震撼,自己的家乡有这么优秀的红色演艺,一定要带上父母、孩子和同学朋友一起再来观看。“我们力争将韶山实景演出这个首屈一指的红色演艺IP,打造成为全国游客来湖南必看的文艺演出。”韶山润泽东方集团总经理熊兴保说,韶山大戏在运行了三年之后,管理日趋科学和完善,统筹调度越发精细化。今年将取消周一休演,实现全年演出不间断。从今天开始,韶山每晚都将上演史诗大剧。今年是大戏上演的第四个年头。大戏总导演李捍忠表示,时代不断变化,现在的青少年需要传统教育的精神食粮,需要红色基因为自己、为国家传承使命。在保证和做好内容生产的同时,韶山大戏在营销市场上也持续发力。今年,韶山大戏通过广泛合作,开通了长株潭等地市民的看大戏直通车,同时湘潭本地市民凭本人身份证可享受鉅惠观演的优惠。湖南龙骧交通发展集团瞅准伟人故里、红色圣地的金子招牌,怀着对主席的深情全力支持韶山大戏,专线开通长沙至韶山的观演直通车。也就是从3月10日开始的每天下午16时都有龙骧旅运大巴从长沙火车站发车至韶山实景演出剧场,晚上观演结束后再由韶山返程。这些措施,都将极大地方便长株潭周末休闲游、研学游、亲子游和养老康体游的目标游客。(完)
culï文化ï古代女子化妆道具奢华 西汉口红2000年后仍鲜艳夺目ï2017-03-11ï11:08:00ïï陆春艳ï粉盒,胭脂,博物院,四川,米粉ï四川博物院馆藏的一件宋影青印花瓷粉盒，白瓷胎，馒头形，盒盖印有牡丹花卉，是宋代女子化妆用的粉盒。ï宋 影青印花瓷粉盒(四川博物院供图)。秦汉的质朴清纯,魏晋的雅逸秀美,唐代的奢靡夸张,宋代的清新淡雅,女子的妆容反映了古人生活习惯、审美情趣的变迁化妆并非现代女性的专利,古人化妆的历史由来已久,无论是步骤之繁复还是道具之奢华,都令现代女性望尘莫及。古代女子如何化妆呢?我们从古装剧中可以一窥端倪。前有刘嘉玲、范冰冰版的武则天,近有《大唐荣耀》中景甜饰演的沈珍珠,让观众对唐代女子的“浓妆艳抹”非常好奇。唐朝诗人元稹写诗《恨妆成》,大致将女子化妆的过程概括为7个步骤:敷铅粉、抹胭脂、画黛眉、点额黄、化面靥、描斜红、点口脂。真是这样吗?记者就此采访了四川博物院典藏部副主任李媛,敦煌研究院讲解员李亚萍、关燕茹,听她们还原古代女子高超的化妆术,以及令人眼花缭乱的道具。铅粉是重金属,虽然涂在脸上会增白,但长期使用会让皮肤发青、发黄,妙龄少女最后变成黄脸婆。古人化妆的第一个步骤是敷铅粉,作用与现在打粉底类似,都是为了凸显自己肤白貌美,毕竟“一白遮百丑”。四川博物院馆藏的一件宋影青印花瓷粉盒,白瓷胎,馒头形,盒盖印有牡丹花卉,是宋代女子化妆用的粉盒。据《说文解字》记载:“粉,敷面者也,从米声分。”由此推测,古代女子敷面,最早用的是米粒研磨出来的米粉。古时候生产力水平不高,当大多数人还在用米果腹,不得不赞叹第一个用米粉敷面的女性真壕。《齐民要术》详细记载了米粉制作方法,米要选用梁米或粟米,将米磨成细粉沉于凉水发酵腐烂,再洗去酸气,然后用一个圆形的粉钵盛以米汁使其沉淀,最后放于日头下曝晒,晒干后的粉末即可用来敷面。米粉之后,人们又发明了铅粉,《神农百草经》就提到女性用铅丹和粉锡化妆。铅是炼丹的附属品,经醋化的白铅变得像米粉一样细腻,“洗净铅华”中的铅华其实就是铅粉。铅粉是重金属,虽然涂在脸上会增白,但长期使用会有副作用,让皮肤发青、发黄,妙龄少女最后变成了黄脸婆。不过这也吓不跑爱美的女性,她们在铅粉中添加辅料调和使用:唐人喜欢在粉中掺入西域香料,称迎蝶粉;宋人将益母草、蚌粉等调制玉女桃花粉;明人则以玉簪花为主料,制玉簪粉。弈棋仕女图中的女子化酒晕妆。传说体态丰腴的杨贵妃,到了夏天流的香汗都是红色,可见涂抹胭脂之多。胭脂,又名焉支,是外来语。因为胭脂原本出自西域的焉支山下,由一种名为“红蓝”的花朵中提取。汉代张骞出使西域,将胭脂带回中原,女子敷粉后用以之饰面。早在商周,女性已懂得在面部擦拭腮红美颜,只是当时并不流行,只有舞姬与宫人使用,材料为朱砂。“秦始皇宫中,悉红妆翠眉”,秦宫打破了面妆色彩的桎梏,开启了妆容色彩丰富、造型各异的时尚潮流。张骞带回胭脂之后,中原女子稍作改良,加入了牛骨髓制作成粘稠的红色脂膏,装于金玉陶瓷等材料的器皿中。而到了魏晋南北朝时,胭脂的制作工艺更趋成熟,既有便携式纸片状的“金花胭脂”,即将胭脂加工成小而薄的花片;还有以丝绵蘸红蓝花汁而成的“棉胭脂”,类似现在的腮红液,工艺已非常现代。唐代称胭脂为“红粉”,妇女以胭脂做红妆风靡一时,诗人也一再歌咏这种妆容。孟浩然的《春情》诗写道“青楼晓日珠帘映,红粉春妆宝镜催”,《敦煌曲子词·竹枝子》记载“恨小郎游荡经年,不施红粉镜台前,只是焚香祷祝天”,由此可见,女孩子们高兴了才施红粉,忧愁的时候可懒得化妆。传说体态丰腴的杨贵妃,到了夏天流的香汗都是红色,可见涂抹胭脂之多。但这还不算最夸张,诗人王建在他的《宫词》中曾描写过这样一个宫女,“归到院中重洗面,金盆水里泼红泥”,宫女只是洗把脸就把整盆水染成了红泥浆,这得浪费多少胭脂和水啊。《都督夫人礼佛图》引领唐妆时尚。(摄影:吕甲)战国没有特定画眉毛的材料,女子们就用柳枝烧焦后涂在眉毛上。古人将眉毛称作“七情之虹”,因为它最传神,使面部更加立体,因此眉妆在中国古代的地位远高于眼妆,诗词中多以“远山黛青”、“翠螺玉舒”等华丽的辞藻来描写女子的双眉,甚至还有“张敞画眉”这样的闺房轶事。话说妻子幼时受伤,眉角有了缺憾,张敞每日为妻子画眉,形容伉俪情深。战国没有特定画眉毛的材料,女子们就用柳枝烧焦后涂在眉毛上。屈原在《楚辞·大招》中记载“粉白黛黑,施芳泽只”,“黛”是一种青黑色的颜料,专供女子画眉。那时还没有眉笔,女孩子一般用青色的柳枝点着稀释后的颜料画眉。知乎上有一条关于黛眉的评价,中国古代最流行的眉形与美国最流行的牛仔裤一样难以言说,因为时尚界的变化太多。秦朝流行“蛾眉”,汉代崇尚“八字眉”,唐代以柳眉和月眉最为推崇。特别是在唐代,女孩们非常讲究“削发露额”,而且还要刮掉原始的眉毛,用黛勾勒出不同式样,颜色、深浅、长短、粗细、弯直随心所欲。盛唐时期流行把眉毛画得阔而短,形如桂叶或蛾翅,元稹诗云“莫画长眉画短眉”就是明证。《都督夫人礼佛图》中画的是桂叶眉,莫高窟盛唐45窟里有两头一样粗细的柳叶眉,还有些菩萨脸上有翠绿色的翠眉。唐彩绘舞蹈女泥俑。这是用丝绸、彩纸、金箔、云母片等材料剪成的装饰物粘贴在眉心或前额。在莫高窟第130窟《都督夫人礼佛图》中,“女十一娘”和“女十三娘”两个少女的妆容繁复,颇有些青春年少的俏皮、爱美的情趣。特别是十一娘,在面颊、嘴角、眉角处贴有花钿。点额黄又称贴花钿,是用丝绸、彩纸、金箔、云母片等材料剪成的样式各异的装饰物,粘贴在眉心或前额,也可以贴在两颊或嘴角等处,形状有圆形、菱形、月形、桃形以及花、鸟、鱼、蝴蝶、鸳鸯等,颜色主要是红、绿、黄三色。贴花钿始于南北朝时期寿阳公主的“梅花妆”,到了唐朝,爱美的姑娘们不再满足于单一的花瓣,而改用金箔、银箔,甚至用昆虫的翅膀、鸟类的羽毛剪出花样贴在额头,就是《木兰辞》中的“对镜贴花黄”。在榆林窟中唐第25窟《弥勒经变图》中,有一幅老人入墓图,画中的女子哭得梨花带雨,额头上的花钿夸张得有些吓人,她贴的花钿占据了脑门儿三分之一的面积,像一片银杏树叶一样,现在看来,装饰得有些突兀。面靥妆始于宫廷,起初并不是为了装饰,而是一种特殊的标记靥指酒窝,面靥是在女子的面颊两旁,用丹青、朱红等颜料点缀出各种形状。除了红色圆点,有的面靥形如钱币,称为钱点;有的状如杏桃,称为“杏靥”;还有各种花卉的形状,称为“花靥”。到了晚唐五代时更加盛行,有的女子将剪成花鸟虫鱼的面靥贴得满脸都是,让旁人以为这姑娘刚从维密秀场走秀归来呢。唐代刘恂在《岭表录异》卷记录了如何做面靥:“鹤子草,蔓生也。其花曲尘,色浅紫,蒂叶如柳而短。当夏开花,又呼为绿花绿叶。南人云是媚草,采之曝干,以代面靥。”说明这种有浅紫色花瓣的鹤子草,是做面靥的原材料之一。相传,面靥妆始于宫廷,起初并不是为了装饰,而是一种特殊的标记。当某个后妃来例假时,不能被帝王临幸,又羞于启齿,就在脸上点上两个小红点,女史见了不会列名安排侍寝。后来,面靥逐渐成为一种装饰,流传到了民间。面部常有月牙形妆容,色泽浓艳,造型古怪,有的还被故意描绘成残破妆斜红始于南北朝,是在眼角两旁各画一条红色的月牙形,涂抹的深浅、粗细各有不同,在唐代的宫廷中颇受女性欢迎。从唐代墓葬出土的女俑可见,面部常有月牙形妆容,色泽浓艳,造型古怪,有的还被故意描绘成残破妆,远远看去,宛如白净的脸上平添两道伤疤,简直就是古惑仔电影里的“刀疤妹”。相传斜红的来历,还真和伤疤有关。《妆楼记》记述了一个传说,三国时候,魏文帝曹丕宫中新添了一名宫女,名叫薛夜来,文帝对她宠爱有加。一天夜里,文帝正在灯下读书,四周围以水晶制成的屏风,流光溢彩。薛夜来悄无声息地走向文帝,一不留神,竟一头撞上屏风,顿时血流如注,伤处如朝霞将散,愈合后仍留下两道疤痕。她忧心忡忡,以为毁容后定要失宠,谁知这种楚楚动人的面容,令文帝对她更为怜惜。其他宫女见此情状,也模仿薛夜来的样子,用胭脂在脸部画上血痕,取名“晓霞妆”,后来演变成一种特殊的妆式——斜红。红山文化时期,女神彩塑头像的双颊及唇部已经施朱。古人对口红的喜爱从《唐书·百官志》中可见一斑……湖南曾出土过西汉墓葬中的口红,尽管过了2000多年依然鲜艳夺目,口红制作技术十分精湛。在唐代,仅供制作口红的植物就多达二三十种。正如化妆达人能一眼识别出景甜在《大唐荣耀》不同剧集中的口红色号一般,唐人以蜂蜡代替前人的动物脂膏,又掺以朱砂、紫草,终于调试出红色、粉红、红褐色等不同色号的口脂。唐朝的眉形丰富多彩,唇妆种类也异常繁多,仅晚唐30多年时间里,唇式就出现了17种之多,圆形、心形、鞍形,其中最风靡的要数樱桃形和花朵形。古人崇尚“樱桃小口一点点”,为了达到这种效果,女孩子们先用白色打底以覆盖唇色,然后用口脂在嘴唇正中画出唇形。在爱美女性看来,“女人永远缺少一支口红”,古人对口红的喜爱从《唐书·百官志》中可见一斑。书中记述:“腊日献口脂、面脂、头膏及衣香囊,赐北门学士,口脂盛以碧缕牙筒。”能用雕花象牙筒来盛口脂,可见口脂在诸多化妆品中地位弥足珍贵。李震宇 华西都市报-封面新闻记者曾洁
culï文化ï美“汉字叔叔”痴迷汉字 耗尽家财难获妻子理解而离婚ï2017-03-11ï06:29:56ïï姜贞宇ï理查德,中国,美国,字形,汉字ï耗尽家财在美国建立汉字字源网站，难获妻子理解而离婚“汉字叔叔”痴迷汉字终不悔这是66岁的美国人理查德·西尔斯在中国常住的第五个年头。ï耗尽家财在美国创建汉字字源网站,难获妻子理解而离婚“汉字叔叔”痴迷汉字终不悔这是66岁的美国人理乍得·西尔斯在中国常住的第五个年头。在中国,人们对他并不直呼其名,而是用一个听上去更亲切的称号——“汉字叔叔”。上周六,“汉字叔叔”登上了央视一套节目《朗读者》,他用并不流利的中文朗读了刘禹锡的《陋室铭》。这是一篇陋室之中仍心存高远者的自白,用来形容理乍得的一生再恰当不过。自1994年开始,理乍得凭借一己之力,将汉字字形数据化,之后创建汉字字源网站,在古汉字数据库中录入近10万字形。和身在美国的理乍得电话交谈,彼时正是美国时间凌晨五点,但他的声音听上去铿锵有力,说起目前的研究计划也是信心满满:“汉字的起源研究我现在基本已经完成了,下一步我打算开始研究词的演变。”对这位已经白发苍苍的老人来说,66岁一点儿也不老,“我还想工作到80岁呢!”一个网站,结下与中国的缘分 理乍得很喜欢“汉字叔叔”这个名字,以至于人们几乎很少再叫起他的中文名“斯睿德”,听上去,那更像一个研究汉学的读书人的名字。2011年对他来说,是一个关键的转折点,这一年他的网站被中国网友发现,并在国内社交网络微博爆红。在此之前,他只是一个人在遥远的美国田纳西州默默坚持,并长期以个人收入维持网站运营。“那时候我根本不知道什么叫微博,也不知道中国的网站是什么样的,我只是孤孤单单地在做我自己的汉字研究。”理乍得能够具体感知到自己的走红,来自于突然激增的汉字字源网站浏览量,以及来自中国的捐款。这个2002年正式上线的字源网站,由他一手搭建,尽管开通了捐赠渠道,但因为几乎没有过公共宣传,不过是虚拟网络海洋中不起眼的一叶扁舟。然而,当网站浏览中突然出现了日均1.5万次来自中国的浏览记录,他隐隐地感觉到,也许在中国,有人开始知道他的故事。2012年,当接到来自天津卫视《泊客中国》节目的邀请,要为他拍摄一集纪录片时,理乍得觉得也许是时候来中国了。他买了一张飞往天津的飞机票,随后开始了在中国的漂泊生活。因为“汉字叔叔”的故事,他接到了国内不少机构伸来的橄榄枝,先后在天津、北京的大学里担任了三年教职,从事与汉字研究相关的工作。他最近的一个工作机会来自清华大学,不出意外的话,他将接受这份邀请。一份执念,做成了不可能的事 尽管总是以“业余爱好者”自居,但汉字研究的事,理乍得一做就是20多年。1972年,他离开美国前往中国台湾学习汉语,但在台湾待了十几年,他只学会了口语表达,而不识汉字。对一个大学专业是物理和计算机的人来说,他本能地希望探求事物本身的内在规律,并期待能够运用这种规律来掌握汉字,而不是仅靠死记硬背,这也成为了他研究汉字字形的出发点。他从《说文解字》开始,了解每一个汉字的字形变化和意义缘起,而学习卡片的偶然丢失,促使他开始运用电脑技术将资料录入数据库。一切看上去还只是爱好者的自娱自乐,但1994年,理乍得突发心脏疾病,一度病危,被认为剩下的生命不足一年时间。这使他决定立刻着手汉字字源的整理工作,“如果只有一年时间,那我就用这一年时间把《说文解字》这一本书电脑化,这样即使死,也无憾。”理乍得说,在研究汉字的过程中,他发现将字源电脑化这件事是一个空白,“学界的研究认为,没有必要将这些资料上网,而搞网络的人也不会对这件事感兴趣。”天将降大任于斯人也,有足够的汉字积累和熟练计算机技术的理乍得,似乎注定要来填补这个空白。从《说文解字》开始,到《六书通》《金文编》《续甲骨文编》等经典书目,他开始了电脑化之路。9353个字的《说文解字》、38000个字形的《六书通》、21000个字形的《金文编》……近七年时间里,他在古汉字数据库里共录入了近10万字形。来到中国后,他的网站停更期间,他又继续整理并扩容了自己的数据库,从原有的4808个常用汉字,增加了10000个常用汉字,其中覆盖了《现代汉语通用字表》中收录的8105个字,以及相关异体字、构件表、简体字、繁体字等。一生情缘,为研究花光积蓄“泊客”,这个当初那档纪录片栏目的名字,恰是对理乍得生活状态最贴切的形容。在来到中国之前,理乍得的生活就算不上富足。尽管拥有物理学和计算机的学位,曾经是一位在硅谷工作的“码农”,收入也不算低,但他将所有的收入都投入到了汉字字源网站的建设中,自己只是寄身于一间不足10平方米的出租房。1994年,他开始进行《说文解字》的电脑化工作时,网站服务器的租用费是每个月150美元。他还需要雇佣一位中国助理帮助扫描,每年需支付对方12000美元至15000美元的薪酬。2002年网站建成时,他已经52岁,又遭遇美国经济下行,他失去了硅谷的高薪工作,而只能找到一份河道管理员的工作。2007年他彻底失业,手中积攒的30万美元积蓄也渐渐用光,无力再支付助理的薪酬,只能完完全全靠自己了。由于需要收集大量的汉字研究材料,他经常要前往中国购买相关材料,往返机票费也不是小数目。尽管他在网站开通了捐赠信道,但多年来所获得的捐款,一年也就一两次,最多不超过50美元,根本难以支撑日常所需。他的台湾太太嫌他“浪费时间、浪费金钱”,最终离婚。2012年来中国时,理乍得飞往天津买的是一张单程机票,但由于涉及到签证问题,年龄过大又没有博士学位的他,只能依靠旅游签证和工作签证留在中国,但中间往往需要出国补签再入境,这几年折腾下来,花费也算不少。这样的“空中飞人”生活,对一位66岁的老人来说实属不易。他说,他很想能够在中国安定下来,因为父母都已过世,美国只剩下一个弟弟,而他早年离异膝下亦无子女,已不再留恋美国的生活,“我已经把中国当作了自己的家!” 李夏至
culï文化ï庞茂琨手稿研究展重庆启幕 看画家的“视觉日记”ï2017-03-10ï21:40:23ï刘贤ï姜贞宇ï手稿,庞茂琨,殷双喜,画家,鲁虹ï10日在重庆王琦美术博物馆启幕的“手绘之谜：庞茂琨手稿研究展”，为观众呈现著名画家庞茂琨自1983年到2016年的将近200件作品，展现其不同时期的手稿ï“看手稿能看到画家的本色。”著名批评家殷双喜说,观众通过手稿能看到艺术家真实的内心和想法。10日在重庆王琦美术博物馆启幕的“手绘之谜:庞茂琨手稿研究展”,为观众呈现著名画家庞茂琨自1983年到2016年的将近200件作品,展现其不同时期的手稿类型。庞茂琨现为四川美术学院院长。其作品多次参加国内外艺术展览,并被海内外多个艺术机构和私人收藏。他的代表作有《苹果熟了》《彩虹悄然当空》《一个满地金黄的夏天》《模煳系列》《虚拟时光系列》等。此次展览分三个部分。一是手稿与油画,通过对手稿的有序呈现,揭示庞茂琨的创作轨迹和艺术观念的衍变。二是写生作品,从庞茂琨个人化的创作视角为观众揭示素描的表现方式。三是素描与色粉创作,展现庞茂琨独特的手绘风格和语言特色,包括《影子》系列、《路人》系列、《自拍》系列、《时尚女孩》系列、《彝女》系列等。合美术馆执行馆长鲁虹与殷双喜共同担任本次展览的学术主持。鲁虹接受记者采访时称,合美术馆选出优秀艺术家进行个案研究,策划文献研究展。庞茂琨手稿研究展是其中之一。这些优秀艺术家本身也是中国当代艺术史的一部分,其手稿也将启发青年艺术家。虽是手稿研究展,但观众并不局限于美术专业人员。殷双喜告诉记者,手稿都是画家想画的内容,是画家的“视觉日记”。一般可将手稿分为三类。一是有目的地为某个创作收集资料形成的创作手稿。二是画家为了表达某个想法,日有所思,即时勾勒出灵感的手稿。三是为教学、研究、创作而练功夫的手稿。殷双喜认为,手稿记录了画家对人事物的直观观看感觉,由画家“迅速抓住,固定在画里”;看手稿就是与画家“静静地对话”。本次展览将从3月10日持续到4月23日,免费向公众开放。
culï文化ï“陆康印象一一陆康书法篆刻展”在上海大学开幕ï2017-03-10ï23:27:37ï王笈ï吉翔ï陆康,上海,篆刻,书法,篆刻家ï(王笈)“陆康印象一一陆康书法篆刻展”10日在上海大学上海美术学院新展厅拉开帷幕，这是书法篆刻家陆康在中国内地的首个个人艺术展，也是其迄今为止规ï“陆康印象一一陆康书法篆刻展”10日在上海大学上海美术学院新展厅拉开帷幕,这是书法篆刻家陆康在中国内地的首个个人艺术展,也是其迄今为止规模最大的一次个人艺术展。展览分6个展厅展出陆康的书法作品61件、篆刻50枚、文房雅玩与衍生品30余件、作品集与著作55种。陆康自幼随祖父陆澹安熟读经史,古文功底深厚,后常问教于现代杰出画家刘海粟、著名艺术家来楚生等,篆刻师从被誉为“三百年来第一人”的陈巨来。他是当今上海实力雄厚的书法篆刻家,任中国书法家协会会员、西泠印社社员、澳门印社社长等,也是上海大学第一位书法篆刻专业的研究生导师。“陆康老师是对我人生影响最大的一位老师,我觉得他是一位很有民国文人风范的侠之大者。他不但有丰厚的学识,他的书法篆刻艺术、为人处世的态度特别感染和感动我身边的很多人,所以希望能为他做一本最好的书、策划一场最好的展览。”展览的策展人、上海大学上海美术学院副教授胡建君告诉记者。走进“陆康印象一一陆康书法篆刻展”门厅,红色展板上“此生只愿作闲人”的闲章令人不禁动容,这也是陆康的人生信条之一。深入展厅,此间展陈的各类作品无不体现着他的“四体皆擅”。陆康的大篆与甲骨文书法皆古韵盎然,而又天衣飞扬,别有新意;小篆则沉着舒展而使转圆活,富有奇趣。更令人惊叹的是,陆康能记得过目的所有字体,随手转换四体书写,包括各种异体字。值得一提的是,当天除了“常规性”的展陈,现场还有一处被陆康本人称作是“实验书法”的特别展厅。在接受记者采访时,陆康表示,这是自己首次拿出“实验书法”的创意,希望得到广大艺术家及年轻人们给出意见,共同研究民族传统文化如何“走”进现代人的思想和生活领域中,“传统书法跟实用是有关系的,但是自从毛笔字慢慢式微以后,书法的实用功能越来越小,观赏性变大,再加上现代人生活的情趣、意境、理念、食住空间的变化,现在的艺术品应该跟现代生活来相配。”作为一名艺术家,陆康此间多次向记者表示,自己一直都在学习的途中;而作为上海大学的一名兼职教授,陆康也让记者感受了他为人师表的“责任感”。当天谈及美术专业学生的“成才”问题,陆康表示,当代美术学生有着明显的“求知优势”,互联网使其获取知识的便利性大大提升,学生通过技术手段能看到许多古代的东西,在中西文化领域的思维也十分活跃,“但是我们的文化传统有五千年文明史,有深厚的文化底蕴,从这个角度来讲,单单通过互联网文化接受知识,好像深厚度和底蕴往往不够。老前辈口传的、经验方面的往往不是在一本书上可以看到的,这方面也会缺乏。我觉得现在的年轻人有求知方面的优势,又有打开中西文化的视野,缺的是扎实自己的功夫、对浮躁的方面要耐得住寂寞。任何的飞跃都必须在非常稳固、厚实的传统基础上才能实现。”据悉,“陆康印象一一陆康书法篆刻展”将在上海大学上海美术学院新展厅展至4月6日。(完)
culï文化ï中国工艺美术大师童永全携木雕唐卡亮相国博ï2017-03-10ï20:54:27ï应妮ï姜贞宇ïïï中国工艺美术大师童永全雕刻艺术展10日在国家博物馆开幕。艺术家融唐卡艺术精髓与传统雕刻艺术于一炉首创“木雕唐卡”这一形式。中国工艺美术大师童永全多年致力于研究中国传统文化艺术,在雕刻技艺上具有高超的艺术造诣。他融唐卡艺术精髓与传统雕刻艺术于一炉,开创了“涌泉制艺”。他对西藏雪域高原独特的藏传佛教文化进行系统研究、传承和艺术创新,其作品尤长于木刻、玉雕、金属等雕刻艺术。他的木刻艺术,是以绘画唐卡、刺绣唐卡、堆绣唐卡、珍珠唐卡为基础的创新性创作,木雕唐卡是其首创。木雕唐卡又称“木刻浮雕唐卡”、“立体唐卡”,它以各种上佳的木材作为唐卡的艺术载体,又继承和延续传统唐卡的表现内容与形式,严格遵守佛像度量的仪轨,使其形神兼备,不减传统唐卡内在其神韵。在技法上巧施凿、刻、剔、削等不同技法,使画面既保持了一种传统唐卡的平面特性,又呈现出充分的体量感和立体感,具有更明显的装饰性和庄严性。他的玉雕工艺,是木雕唐卡的延伸,将传统玉雕工艺与雕刻唐卡相隔合,创造了独特的涌泉玉雕工艺特点。涌泉金属工艺,是在还原古法铸造艺术、金贡鎏金工艺对文物进行修复的一种技艺,还可以纯金进行传统工艺的佛造像制作。中国国家博物馆新馆开馆六年来,以“历史与艺术并重”的发展定位,在弘扬中华优秀传统历史文化包括非物质文化遗产方面做出了过去从未有过的努力,对许多坚守传统并勇于创新的工艺美术家的作品,在国博给予展出,并收藏了一批制作巧妙、工艺精湛的当代优秀工艺美术作品。据悉,展览将持续至3月29日。(完)
culï文化ï京剧名家袁慧琴：激活戏曲遗产 对话世界艺术ï2017-03-10ï20:44:34ï林春茵ï王硕ï袁慧琴,戏曲,典藏,传承,剧目ï(记者 林春茵)10日在全国政协十二届五次会议作大会发言时，全国政协委员、国家京剧院一级演员袁慧琴说，中国戏曲的传承发展正走在体系化建设的道路上ï10日在全国政协十二届五次会议作大会发言时,全国政协委员、国家京剧院一级演员袁慧琴说,中国戏曲的传承发展正走在体系化建设的道路上。她建议,及时记录传统戏、新创戏,透过中华文化的国家传播平台积极推广,实现中华文化与世界艺术的对话和交流。袁慧琴引用的统计数据显示,在1372项国家级非物质文化遗产名录中,传统戏剧类达162项,囊括225个戏曲剧种及80多个木偶、皮影戏和宗教戏剧类项目。为更好地传承创新戏曲文化,袁慧琴建议,实施当代戏曲名家优秀代表作推广工程;创建健全戏曲艺术的“国家典藏”制度和优秀剧目传承体系;强化戏曲院团和戏曲学校、重点大学的跨界合作,重点加强戏曲适应世界文明多样性的学科建设。就“国家典藏”制度,袁慧琴具体阐述,让优秀代表性作品通过稳定的戏曲剧团及优秀演员长期演出,每年遴选一定数额的优秀作品纳入“国家典藏”,让优秀剧目成为戏曲文化传承体系中的重要载体。(完)
culï文化ï吉林公布一批考古重大发现：神秘陶器浮于地表谜题待解ï2017-03-10ï20:46:27ï李彦国ï姜贞宇ïïï吉林省政府文史馆10日对外公布了一批发现于该省敦化地区的陶器。据专家论证,这些陶器出自青铜时代与铁器时代,这一发现填补了吉林敦化古遗址和文物的考古空白,同时也给中国东北史地研究带来新课题。当日公开的陶器有50余件,以陶豆、陶罐等器物为主,器物之盖、底、耳清晰可辨。这些陶器是吉林省政府文史馆馆员张福有考古调查所得。2016年4月以来,张福有曾11次到敦化考古调查,并发现了敦化市官地镇东山头青铜时代遗址和岗子铁器时代遗址。这些发现考古界此前并不掌握。此番对外公开的陶器仅是张福有考古发现成果的一部分。据他介绍,考古调查过程中,他在地表采集到一批石斧、石锄、陶豆、陶罐等器物,这批陶器多出于石穴之中,独具“折沿鼓腹柱状鋬耳”、“平顶形耳”等显著特点。据考古专家绘图显示,多种文化因素汇聚于敦化市官地镇岗子遗址。吉林大学教授、中国著名考古学家魏存成表示,这一新发现对于中国东北史地一系列重大问题的研究具有重要意义,当务之急是要深入勘探、重点发掘、系统研究,进一步搞清遗址的年代、文化内涵和历史背景。吉林省官方表示,将在暖春雪融时节,组织考古调研组深入岗子遗址展开调查。(完)
culï文化ï两百件玻璃艺术珍品在皖亮相 展示欧洲两千年艺术奇迹ï2017-03-10ï19:37:07ï张强ï姜贞宇ï欧洲,中国,玻璃,珍品展,安徽ï(张强)“玻璃攸华旷世良工——欧洲玻璃艺术珍品展”10日在安徽博物院正式对外开放。ï“玻璃攸华旷世良工——欧洲玻璃艺术珍品展”10日在安徽博物院正式对外开放。此次展览共展出200余件欧洲古代至20世纪初的玻璃艺术精品,展品时间跨度超过2000年。据策展方介绍,此次展览主要分为古代玻璃器、中世纪玻璃器、文艺复兴时期玻璃器、巴洛克和洛可可时期玻璃器、19世纪玻璃器、新艺术时期玻璃器、两次世界大战之间的玻璃器等八大单元,囊括了欧洲从中世纪时期到近现代的玻璃艺术精品。国际博协工艺专委会秘书长、捷克博物馆协会主席米兰说,这次在安徽展出的200余件玻璃展品,是从捷克共和国布拉格国家工艺美术博物馆的3万多件馆藏品中精心挑选出来的。它们展示了欧洲玻璃工艺从产生、发展到走向繁荣的历史轨迹,反映了欧洲玻璃工艺各个历史时期主要艺术流派的艺术特征。据了解,捷克共和国布拉格国家工艺美术博物馆创建于1885年,其收藏的欧洲玻璃器,被誉为集欧洲玻璃工艺艺术之大全。中世纪时期曾盛行一时的彩色拼花窗玻璃;文艺复兴时期色彩艳丽、并绘有神圣罗马帝国皇帝形象的啤酒杯;巴洛克时期象征着“爱和纯真”的无色玻璃奶瓶……记者注意到,在展览现场,除了欧洲各个时期的玻璃代表展品外,具有中国风的玻璃艺术品不在少数。米兰解释说,在历史多个时期,欧洲人都十分推崇中国瓷器,认为那是时尚的象征。但当时瓷器属于奢侈品,一般人买不起,于是许多欧洲工匠就用玻璃仿制中国瓷器。“据我了解,捷克的玻璃品如今在中国随处可见,亦有很多捷克玻璃艺术家就驻扎在中国,他们实质上成了两国的文化交流使者。”据悉,“欧洲玻璃艺术珍品展”自2014年在中国巡展以来,已在湖南、浙江、内蒙古、深圳等9个省市展出过,深受中国各地民众欢迎。此次在安徽展出是其在中国的收官之展,展览将持续到6月11日。(完)
culï文化ï全英文书《杭州一瞥》入选首批“中国书架”工程ï2017-03-10ï19:35:45ï孔雁婷,顾星ï姜贞宇ï杭州,中国,一瞥,描图,吃货ï2017年3月，杭州市旅游委员会主持编写的英文书《杭州一瞥》入选首批“中国书架”工程。ï2017年3月,杭州市旅游委员会主持编写的英文书《杭州一瞥》入选首批“中国书架”工程。该工程由中宣部、国家新闻出版广电总局发起,首批入选图书200余种,旨在向外国人展示销售中国题材图书。据悉,《杭州一瞥》是一本由外国作家执笔的英文旅游书。全书模拟了十种不同身份的游客视角,从访古者、环保者、创业者、朝圣者、购物者、吃货、夜猫子等不同的角度呈现外国人眼中杭州的别样精彩。书中还有一篇文章《谈杭州》为阿里巴巴总裁马云所写。此外,书中的绘画和摄影出自多位中外插画师、艺术家之手,丰子恺所绘杭州风物的真迹高清扫描图,夏克梁精心手绘的马克笔西湖十景图等都在其中。值得注意的是,书的护封可以拆下,背面是一张严格按比例绘制的杭州景点手绘地图。据悉,目前《杭州一瞥》已在杭州晓风书店出售。另外,该书还被中国出版集团列为2017年精品外向型图书,将在3月14日-16日的伦敦国际书展上重点展示。(完)
culï文化ï兰州百年中山桥迎“沐浴日” 人工“手洗”保文物ï2017-03-10ï17:56:44ï徐雪,魏建军ï姜贞宇ïïï10日,兰州标志性建筑、具有百年历史的中山桥进入“沐浴”的第二天,现场多台高空作业车助阵,30多位工作人员对桥面、护栏等进行地毯式“手洗”,清洗过半的铁桥焕然一新。中山桥是全国重点文物保护单位,它是兰州标志性建筑,当地俗称“黄河铁桥”,有“天下黄河第一桥”之称,是黄河上游修建最早且唯一保存至今的近现代钢架梁桥,始建于清光绪年间,该桥是德、美两国工程师、华洋工匠与甘肃各界合作的结晶。据媒体报道,距离中山桥上一次大规模清洗已过去近6年时间,中山桥桥身、特别是桁架上落满灰尘,工作人员用高压水枪冲洗后,流到桥面的水流一片浑浊。兰州市政工程管理处工作人员王永林介绍,根据兰州市跨河大桥清洗安排,3月9日起对中山桥进行全面清洗,由于桥上部桁架的钢结构较多,清洗作业预计需要3天时间。王永林说,中山桥属于文物,为了做好保护工作,这次还专门配备中性的清洗剂,确保不对铁桥产生影响。负责清洗工作的孙金霞指着桥面说道,清理难度最大的是粘在桥面的口香糖,需要用钢丝球一点一点地抠除,再用清洗剂清洗,大部分清洗时间都是花在这上面。市民张晓华路过清洁一新的桥面说,中山桥作为兰州的名片,“形象”十分重要,希望这样的清洗活动能常态化进行,也希望大家要尽量提高环境保护意识,维护中山桥的整洁干净。截至目前,包括中山桥在内的8座市区跨河大桥的清洗工作已接近尾声。(完)
culï文化ï元世祖忽必烈700多年后“穿越”草原 电视剧《忽必烈》开拍ï2017-03-10ï17:56:11ï李爱平ï姜贞宇ï内蒙古,烈,元世祖,忽,筹拍ï(记者 李爱平)700多年后，元世祖忽必烈再回草原。ï700多年后,元世祖忽必烈再回草原。10日,记者从内蒙古仕奇集团了解到,50集大型历史题材连续剧《忽必烈》经过多年的筹备,已在内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗草原开拍。700多年前,元世祖忽必烈在内蒙古正蓝旗定都创建元朝,正蓝旗被称之为元上都。2012年6月29日,第36届世界遗产大会在俄罗斯圣彼得堡正式宣布,中国元上都遗址被列入了《世界遗产名录》,而筹拍《忽必烈》电视剧的想法被官方与民间提上日程。锡林郭勒盟正蓝旗政府消息指,电视剧《忽必烈》是由该旗与内蒙古仕奇集团联合拍摄,为了筹拍电视剧《忽必烈》,仕奇集团在元上都遗址核心圈辐射区域内建设了外景影视基地,包括蒙古老营、金莲川幕府和开平府等。电视剧《忽必烈》,由黄健中担任总导演,展示了忽必烈以海纳百川的开阔胸怀,广泛吸收不同先进文化,以“天下就是苍生”的理念治理国家,向观众展现了忽必烈及他治理下的元王朝在政治、经济、军事文化、科学技术、对外交往交流等方面做出的贡献。(完)
culï文化ï“一带一路”汉学文化中心启动在海内外设立代表处ï2017-03-10ï17:55:27ï杨伏山ï姜贞宇ïïï“一带一路”汉学文化中心10日在厦门举行“教育走出去与引进来”国际合作项目暨海内外代表处成立签约仪式,来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、马来西亚、新西兰等国家的合作院校代表、中国内地各省市50多家教育服务机构负责人莅会。“一带一路”汉学文化中心理事长、中国华夏文化遗产基金会“一带一路”专项基金主任吴国阳称,“一带一路”汉学文化中心秉持开放、合作、共享的理念,致力推动“一带一路”沿线国家文化教育互通和民心相通,促进不同文明的包容互鉴。在当天签约仪式上,该中心理事长、厦大海外教育学院/国际学院院长郑通涛介绍说,“一带一路”汉学文化中心启动“一带一路”教育国际交流合作项目及在海内外设立代表处,将更好对接沿线各国教育发展规划,寻求中外教育合作的最佳契合点,互鉴先进教育经验,共享优质教育资源,为“一带一路”建设提供智库和人才支撑。建院60多年来,厦大海外教育学院/国际学院开展海外教育,吸引沿线国家莘莘学子来华留学,输送中国学生到各国留学,为“一带一路”沿线各国培养了数以万计数理化、中医、中文、经贸等各类专门人才。会上,该中心执行主任马玉文介绍了“一带一路”汉学文化中心“万校文化交流计划”和“万人产学结合计划”的实施方案,表示将以构建“一带一路”教育共同体为目标,促进更大范围、更高水平、更深层次的教育国际合作交流。“一带一路”汉学文化中心由中国华夏文化遗产基金会“一带一路”专项基金于去年12月携手厦大海外教育学院/国际学院在厦门大学设立,旨在推进“一带一路”文化、教育合作交流的广度与深度。(完)
culï文化ï宋江何以当得山寨之主？ 因了解江湖的游戏规则ï2017-03-10ï17:04:20ïï鲍文玉ï宋江,梁山,山寨,人情债,张佳玮ï于是宋江人缘好到，犯了罪杀了人，都有朱仝雷横愿意放他，都有柴进愿意收留他，武松见了，都服气。ï张佳玮看热播剧《三生三世十里桃花》会有一种无望的感觉,原来不是努力就有用,经历了劫遭了雷噼就能修成上仙上神的都是世袭的官二代,没有底子的小仙想遭力噼都不一定有机会。如此说来,还是《水浒》更励志,草根宋江,如何就统领了梁山?然而读者也会困惑,宋江,黑宋江及时雨宋江,文不过小吏,武艺也就能杀个阎婆惜。——梁山第一任寨主白衣秀士王伦,好歹也是个落第秀才,死于林冲刀下;宋江一个小吏,怎能驾驭天下豪杰?历数宋江的种种权谋前,我们可以换个思维。张佳玮先是借了一笔钱给朋友,看他成立了一个公司,自己多少占了创始人之一的名分。然后张佳玮拉拉杂杂,四处以“我是某公司创始人哟,很牛的哟,但你看我对你态度多好——哪怕我对你耍手腕,那也是为了你好嘛”,哄得一大堆小年轻入股公司,自己的派系隐然已经成了公司最大股东,最后董事长挂了,再假装要请个外人来当董事长,大家说哇千万不要,还是您自己当董事长吧。张佳玮三推四让,哎呀实在不好意思,没法子啊,我也不想当啊……这种故事,在如今似乎顺理成章吧?当今世上,钱越多的人越有钱。大家并不太在意有钱的人本身容貌美丑、才智高低。概因大家都知道:钱越多,势越大,人脉越广,越有人愿意相信你,投资给你,跟你来合股,有人愿意来辅佐你……武功高超,从来未必能当山寨之主。《水浒》世界里,少华山朱武、梁山王伦,都是白面书生。晁盖勇武不及林冲。何以为山寨之主?人心是也。在江湖上,人心就是资本。将钱与资本的概念,换算成人心。这就是江湖的规则。将钱换做人心来经营,就是宋江的秘诀。宋江一开始,别无长处,只是仗义疏财。仗义疏财者,用钱买人心,放人情债。钱,还了就罢了;人心人情债,欠了就还不完。宋江出场时,及时雨宋公明,江湖上人人见了,哎呀一声倒头便拜。于是宋江人缘好到,犯了罪杀了人,都有朱仝雷横愿意放他,都有柴进愿意收留他,武松见了,都服气。宋江又善用了这人缘资本,私去报信,放走晁盖等七人。晁盖等人上梁山,宋江放的第一笔人情,有着落了。此后晁盖占据梁山,宋江遂成梁山的联合创始人。他放下的那笔人情债,就是最初的一笔巨大投资。之后宋江又是闹青州,又是返乡,被发配,沿路收人。花荣是交情,燕顺们是名声,秦明是靠计策。发配路上,基本靠“我是及时雨宋公明”,大家纳头便拜。宋江再把大家都哄上梁山去。从此,梁山上满是仰慕宋江来上山的——这就好比一个公司联合创始人,还不断吸纳自己人进董事会。梁山还不早晚是他的吗?哪位说了:宋江就这么能哄人?江湖好汉都吃他这套?假想您是个大学毕业生。对面来了一个有名的业界精英慈善家。虽然看着没啥本事,但满脸堆笑,对您出口豪阔,也肯夸您,先人后己。您也会热血上涌,愿意跟他混吧?宋江最聪明的,是善用义气二字。在江湖上,义气就是政治正确,就类似于今时今日的法律约束。又,梁山好汉,大多是现实生活中心比天高命比纸薄,不太得意的汉子。这类汉子第一缺钱,第二缺认同感。宋江把钱和认同都给出来了,汉子们自然就跟他干了。之后,宋江又屡次用“哥哥山寨之主,不可轻动”,哄住晁盖。梁山诸将,习惯由他调遣了。又新上山的,多半是由宋江带来的。细想晁盖嫡系,无非三阮,最多加个林冲。如何能与宋江系抗衡?宋江从最初的创始人之一,变为最大股东,顺理成章的事。大家都说梁山上后来龙蛇混杂,什么人都吸纳——宋江岂有不明白的?但就是要吸纳足够多“自己的人”,才能得手。当然,要最终登基,还需要一个由头。晁盖曾头市中史文恭一箭,临死前说,“杀得史文恭的,就做山寨之主”。这话厉害之极。本来晁盖一死,宋江势力最大,理所当然是山寨之主,晁盖这句话,简直堵死了他的路。等于是董事长过世时,不说“最大股东继承我”,而说“股东里谁蹦极蹦得好谁继承我”。宋江本可以在已有团队里比蹦极,但他不。偏是千难万险,请来了卢俊义,让他杀了史文恭。一个外来的人再功高盖世、武艺了得,却怎能做山寨之主?终于晁盖的遗言等于放屁,宋江当了山寨之主。所以宋江并非没本事。对一群直肠直肚的汉子,选择性地放人情债(仗义疏财)、善用并不断扩张自己的名声(及时雨宋公明)和政治正确(义气为先),这种权谋,也是本事。他身上并无武松或鲁智深那种感召人心的热血力量,但他将自己的名声和人缘当金钱来经营,于是成功了:归根结底,他很了解江湖的游戏规则。世上的热血往往不敌算计,如此而已。
culï文化ï郑东新区今年计划开建8所学校 引进外籍教师80人ï2017-03-10ï16:46:43ïï左盛丹ï郑东,谭萍,新区,好消息,外籍ï昨日，郑州市郑东新区2017年度教育工作会召开，从会上传来好消息：今年，郑东新区计划开建8所学校；引进外籍教师80人等。ï昨日,郑州市郑东新区2017年度教育工作会召开,从会上传来好消息:今年,郑东新区计划开建8所学校;引进外籍教师80人等。大河报记者了解到,去年,郑东新区有龙翔中学等6所中小学建成投用。今年,该区将加快中小学幼儿园建设,计划再开建8所学校,分别是:锦绣路小学、永昌路小学、凤阳中学、雁岭小学、河南省第二实验中学东区分校、文苑学校、春华学校、华水小学。同时,启动九如路小学、教师培训学校、青少年综合实践活动基地等17个项目的前期手续办理,为2018年教育基础设施建设做好准备。此外,郑东新区全年计划投资9084万元,对郑东新区商鼎路第一小学等22个建成学校进行校舍维修改造,对郑东新区龙翼二小等12个新建成学校进行功能室装修和校园文化建设,对杨桥中心学校等3所中心校进行校舍维修和临建,进一步改善办学条件。值得一提的是,去年,郑东新区有30所学校与美国知名中小学结成友好学校,国内外教育合作交流不断深入。今年,该区将推进郑东新区外籍人员子女学校筹建工作,尽快实现学校开工建设;并加大外籍教师引进力度,计划引进外籍教师80人,实现为建成区每一所学校至少聘请2位外籍教师的目标。
culï文化ï紧箍咒到底怎么念？ 别名叫“定心真言”ï2017-03-10ï16:20:11ïï鲍文玉ï紧箍咒,孙悟空,箍,咒语,咒ï如来没有讲，可是当观音化身老妇，将金箍与紧箍咒授予唐僧时，她说这紧箍咒，还有个别名，叫“定心真言”。ï河西孙大圣本事这么大,手无缚鸡之力的唐僧要做他的师父,靠什么?靠的就是一篇垂直性很强的“紧箍儿咒”。事实上,《西游记》中,被紧箍咒所困扰的,并非只有孙悟空一个人。最初如来让观音去找取经人时,就交付与她三个箍儿,虽然都叫“紧箍儿”,但又各有不同,对应的,是“金、紧、禁”三篇咒语。第一篇和第一个紧箍儿给的正是拿金箍棒的孙悟空,所以严格说起来,让孙悟空念头痛的,是“金箍咒”。还有两个,一个是黑风山的黑熊怪,另一个,就是火云洞的红孩儿,两人被收伏后都成为观音的弟子,而让他们束手无策的,是“紧箍咒”和“禁箍咒”。如来没有讲,可是当观音化身老妇,将金箍与紧箍咒授予唐僧时,她说这紧箍咒,还有个别名,叫“定心真言”。张书绅夹批:“名为定心真言,实是正心的要诀。”所以你看,这金箍和紧箍咒真的只是收脑壳的吗?难道不是收心的吗?心猿意马碰到紧箍咒之后,自然定心凝神,一念坚固,顽心自化,真心常存。所以千万别只看到唐僧冷漠无情,那悟空委屈痛苦,和普通人的感受完全不同,作为一本宗教寓言的《西游记》,其本意恰恰要泼猴不泼,成为谦谦君子寂然得道。孙悟空和紧箍咒家喻户晓,那为什么还一定要加上黑熊怪和红孩儿呢?张书绅说,闹天官是邪心未收,观音院是野性末化。紧箍咒是收邪心,禁箍咒是化野性,各有其妙,那熊孩子黑熊怪,正是作为野性难驯的代表,而成为“禁箍儿咒”的牺牲品的。还有那圣婴大王红孩儿最惨,菩萨将一个金箍,化做五个箍儿,往童子身上抛了去,喝声“着!”一个套在他头顶上,两个套在他左右手上,两个套在他左右脚上。菩萨捻着诀,默默地念了几遍,那妖精搓耳揉腮,攒蹄打滚。正是:“一句能通遍沙界,广大无边法力深。”那孩儿只好皈依。悟元子刘一明写诗一句:“无穷野性归静定,多少顽心化善报。”道出其中奥妙。于是,一个黑熊怪,成为落伽山的守山大王;一个红孩儿,成为了观音座下的善财童子。一黑一红,正喻人的两颗心,都成善果。如果加上孙悟空的话,那就是三,三者,即“贪嗔痴”三毒心,定心真言,要定的,正是这三毒心,其中都有寓意。也有人问,这紧箍咒到底念的啥?是碎碎念,还是像女巫诅咒特朗普般拿出镜子来念?《西游证道书》说这紧箍咒其实至今仍在流传:“《紧箍儿咒》,一名《定心真言》,然则此箍非头间之箍,乃心上之箍耳。或问此咒至今传否?道人曰:‘《易经》、《论语》俱有之,曰:君子思不出其位。’”“君子思不出其位”,出自《周易·艮》:“《象》曰:兼山艮,君子以思不出其位。”后来《论语·宪问》篇有更著名的一段话,那就是“不在其位,不谋其政”这个成语的出处:“子曰:‘不在其位,不谋其政。’曾子曰:‘君子思不出其位。‘”是说要考虑事情不超过自己的职责、能力和范围,知道自己该做什么,不该做什么的意思。止于行,也止于位,像孙悟空,就要当好徒弟,保护好师父,同时克服自己山野猴精野性难驯的毛病,一颗红心向太阳,走上成佛成道的康庄大道。到最后孙悟空取得真经,成为斗战胜佛,那紧箍咒自然也就无用武之地了。而当观音对唐僧说她有一篇紧箍咒时,《西游证道书》夹批:“明明说出宗旨矣。此一篇之咒,可与五行山顶六金字同功。”哪六金字,就是著名的“唵嘛呢叭咪吽”,这是观世音菩萨六字大明咒。从咒的字面上来讲,‘唵’是身,包括法身、报身、应化身;‘嘛呢’是莲花;‘叭咪’是保持;‘吽’是意。连起来,意思是我们起心动念,保持身心像莲花一样清净,出污泥而不染。在《大乘庄严宝王经》中,佛告善男子:“此六字大明陀罗尼,是观自在菩萨摩诃萨微妙本心,若有知是微妙本心即知解脱。”你看,三句不离本行,万变不离其宗,说来说去,《西游记》变着花样要告诉你的,还是要清心寡欲,说穿了,与紧箍咒其实一也。《西游记》,各路神仙妖怪,动不动就掐诀念咒,可是到底念了什么咒语,却常常如紧箍咒般付之阙如。这种咒语,《大正藏》中有很多梵文音译的咒语,什么“跋阇唎萨多萨多娑啰帝娑啰帝”,不翻译完全看不懂。而《道藏》中也极多,虽然也神神鬼鬼,但至少是中文,知道它在讲什么。《太上三洞神咒》记“杀鬼降魔咒”是这样的:天元太一,精司主兵。卫护世土,保合生精。华衣绣裙,正冠青巾。青龙左列,白虎右宾。佩服龙剑,五福之章。统领神官,三五将军。有邪必斩,有怪必摧。敷祐福祥,启悟希夷。邪怪消灭,五帝降威。护世万年,帝德日熙。黄龙降天,帝寿所期。景霄洞章,消魔却非。急急如律令。急急如律令,就这句熟。在《道藏》中,尤以召雷行雨的咒语居多,可见在一个农业社会中风调雨顺对于农业生产社会安定的重要性,比如这条:“玉清有敕,威震龙庭。五雷电雹,袪役天丁。风雨混混,雷曜奔星。天符告下,雨降如倾。急急如律令。”(降雨咒)不知道车迟国斗法时,那虎力大仙是不是念的就是这几句。这种神咒,基本是四字一句,可长可短,有的言简意赅,有的洋洋洒洒有如一篇骈文,似乎在炫耀作者的文笔。按照道经中的说法,你要学会了这些咒语,可以蒸山煮海斩妖除魔呼风唤雨撒豆成兵,不过我今天念了好几遍,大太阳还是大太阳,微风还是微风,亦不知风神电母是不是都有点耳背。其中有一部,叫《上清天蓬伏魔大法》,收录于《道法会元》卷一百五十六到一百六十八,很显然和天蓬元帅猪八戒有关。天蓬元帅,北极四圣之一,二十八宿中有室火猪,后人格化成为北极紫微大帝所属部将,统理北斗及丰都的神将。至唐宋之际,民间开始流行这部《上清天蓬伏魔大法》,认为诵念此咒可以护身祈福。这部道经中有这样的句子:“次存艮方七星明见在天,诵天蓬顺咒三十六遍,啄齿三十六,与天蓬三十六将合,又有三十六兵侍卫。”正好与猪八戒会三十六天罡变化相合,可见猪八戒与道教信仰之间必有非常秘密的联系,其中奥妙,尚需进一步的研究和梳理。
culï文化ï昆明羊甫头墓地考古发掘取得新进展 现少见四层叠葬ï2017-03-10ï16:04:23ï胡远航ï刘欢ï刘冉阳,墓葬,陶器,出土,羊甫ï日前，云南省文物考古研究所联合昆明市官渡区博物馆，再次对羊甫头墓地开展大规模考古发掘工作，发掘面积1975平方米，清理墓葬53座，其中青铜时代墓葬ï继1998年至2001年度的较大规模发掘之后,曾被评为“1999年度全国十大考古新发现”的羊甫头墓地,在最新发掘中又取得突破——出土各类器物313件(套),并发现少见的四层叠葬等现象,为研究古滇国文化提供了重要的实物资料。羊甫头墓地位于昆明市官渡区小板桥街道办事处羊甫村。1998年至2001年,文物部门对该墓地进行考古发掘,清理出大量滇文化及汉式墓葬,出土随葬器物7000余件,主要为各种类型的青铜器。特别是出土的精美漆木器,为云南滇文化墓地的首次发现。其发掘成果曾被评为“1999年度全国十大考古新发现”。日前,云南省文物考古研究所联合昆明市官渡区博物馆,再次对羊甫头墓地开展大规模考古发掘工作,发掘面积1975平方米,清理墓葬53座,其中青铜时代墓葬45座,明清时期墓葬8座,出土各类器物313件(套)。10日上午,记者在昆明市官渡区博物馆见到了本次发掘出土的部分器物,主要为陶釜、陶罐等生活用具,及铜矛、铜剑、铜斧等兵器和生产器具。陶器多有不同程度的损坏,目前,修复工作正在进行中。而多数青铜器上的纹饰依然清晰可见。云南省文物考古研究所工作人员、羊甫头发掘现场负责人胡长城介绍称,此次发掘区位于1998年至2001年度发掘地的东北角,属于墓地的边缘地带。由于历经多次自然和人为活动,原生地层已面目全非。发掘单位花大量人力物力将地表杂物清理后,采用最新应用技术,方才开始正式发掘。据介绍,此次发掘历时2个多月,出土各类器物313件(套),以陶器和青铜器为主,有少量铜铁合制器、玉石器,未见漆木器。其中,陶器有陶釜、陶罐、陶杯、陶纺轮、陶同心圆纹盘等;青铜器有铜矛、铜剑、铜戈、铜啄、铜斧、铜削、铜爪镰、铜臂甲、铜钏、铜扣饰等;其它质地的器物有铜柄铁剑、石坠、玛瑙、绿松石、石纺轮、玉玦等。胡长城称,此次发掘的青铜时代墓葬均为小型土坑墓,明清时期墓葬除一座为合葬墓外,其它都为单人葬。初步判断,此次发掘的青铜时代墓葬年代大致定在战国中期至西汉末期之间,具体年代需等到整理研究再定。而明清时期的墓葬,根据出土的多枚清代铜钱,如“康熙通宝”、“嘉庆通宝”等,说明年代大多在清代早中期。此外,根据墓葬器物及墓葬形制推断,应为平民墓葬。“较为特殊的是,在发掘中我们还发现两个非常有特点的现象。”胡长城透露,在此次发掘过程中,考古人员发现少数墓葬存在叠葬现象,最多的甚至达到四层,这较为少见;此外,在一残缺的晚清墓葬坑里,考古人员发现棺板底下铺了一层碎玉石。“这种现象在明清墓葬极为少见,在云南地区明清时期的墓葬也是首次发现”。“此次发掘获得的信息为羊甫头墓地的研究提供了新的实物资料,也是对古滇国文化研究材料的有益补充。”胡长城表示,待这批出土器物修复完毕后,还将形成专门报告。届时,这些沉睡上百年的文物也有望与市民见面。(完)
culï文化ï天津方言母语区在皖北 相关专家来蒙城寻根溯源ï2017-03-10ï15:54:20ïï左盛丹ï蒙城,天津,方言,档案局,寻根ï据亳州晚报报道，日前，天津市档案局“天津市方言赴安徽蒙城寻根溯源”调研座谈会在蒙城召开，天津师范大学谭汝为教授、天津市档案局、天津市电视台一ï据亳州晚报报道,日前,天津市档案局“天津市方言赴安徽蒙城寻根溯源”调研座谈会在蒙城召开,天津师范大学谭汝为教授、天津市档案局、天津市电视台一行九人以及蒙城县档案局、县政协文史委、亳州学院的语言文史专家十余人参加座谈会。“我们这次来蒙城开展方言寻根之旅,一是为了丰富和完善天津方言建档工作,二是深度了解蒙城的方言特点和风土民情,方言寻根,更是寻亲,可以说来到蒙城就算来到家了。”天津市档案局编辑研究处副处长周成利的开场白简短而亲切,一下子拉近了主客之间的关系,话匣子也随之被打开。“我这是第二次来蒙城,第一次是2011年,这里给我留下了深刻的记忆,这里的确是一方历史文化厚重的土地。”谭汝为先生的发言满含深情,“通过数次的调查研究,我们已经得出结论,天津方言的母语区就在皖北,以固镇、宿州和蒙城这个三角区域为中心,其四界范围大致是江苏徐州市以南、淮南市以北、涡阳县以东、五河泗县灵璧三县以西。我们想通过对方言研究来提升城市文化品位,来为天津文化的渊源正名。”据明史记载,明永乐年间“天津三卫”戍卒及家属数万人进驻天津,数量大大超过原住民。这些官兵大都来自凤阳府,当时凤阳府地域宽广,主要包括今天宿州、固镇、蒙城、灵璧等皖北地区,且凤阳话为当时官话。这批数量庞大、社会地位高的军事移民在天津形成一个“方言岛”,逐渐同化周围方言,成为主流方言。到了清代,随着李鸿章的淮军入津,晚清蒙城马玉昆带兵驻津,天津志记载的如马玉昆、马金叙、马毓宝等蒙城籍将军就有20多人,这进一步巩固了天津方言岛的地位。张国光、蔡洪光等蒙城地方文史专家针对“燕王扫北”的故事、马玉昆与蒙城籍将军、“会说蒙城话、就把洋刀挎”的民谣等做了详细的解说;胡利华、王改凌等介绍了蒙城方言的特点、蒙城民间风俗习惯等。座谈会还有一个特点就是发言人都使用蒙城方言,让天津的方言寻根小组大饱了耳福,也留下了难得的信息资料。“作为天津电视台国际频道,我们有义务、有责任宣传好天津,宣传与天津有着血缘、亲缘关系的蒙城。”参观了蒙城万佛塔、文庙、庄子祠、博物馆等文物古迹后,天津电视台国际频道编导王煜明非常兴奋,“我们这次是先期踩点,五月份将再来蒙城坐镇采访拍摄,我们将策划一个‘皖北寻根之旅’的线路,让更多的天津人寻亲蒙城,体验蒙城,让海内外更多地了解蒙城,记住蒙城。”
culï文化ï古代“好妈妈”什么样？ “严母”教出有出息的孩子ï2017-03-10ï15:48:07ïï鲍文玉ï陶侃,左懋第,失主,陈尧咨,欧阳修ï明崇祯甲申年，李自成的起义军逼近京师，当时左懋第正在江左一带督师，他的妈妈住在北京。ï-呼延云这篇叙诡笔记没有诡事,却有趣事,写作动机是笔者亲历的一件小事。我家旁边有个物美超市,可坐直梯上到三层,有一天我懒得多走路,就坐上了直梯。有个四五岁的男孩叫嚷着非要去摁三层的按钮,但是不知哪个手快的,已经把按钮给摁了,男孩一看不干了,一边哭一边说要打那个抢在他前面摁钮的人,他妈妈抱着他不停哄:“对对对,他手欠,该打,该打!”男孩还不干:“都要打,都要打!”他妈妈说:“那好,都打,都打!”话音未落,男孩伸手给了旁边一位保洁工人一下,保洁工人咧开嘴一笑,那男孩又去打一个女高中生,女高中生不干了:“干吗呀你?”男孩的妈妈竟嚷了起来:“哎呀挺大的一个人了,跟一孩子较什么劲?还真能打疼你啊?”这时电梯门开了,大家赶紧出了电梯,男孩没占到更多的便宜,又哭了起来,剩下那个妈妈一边哄他一边抱怨不休……近年来,我们国家的“熊孩子”越来越多。孩子天真可爱,偶尔做些淘气出格的事儿,谁都能理解,但是如果连打架伤人、损毁公物、寻衅滋事这样的行径也能以“他还是个孩子”原谅之,那么无疑是对人类社会赖以形成和维持的基本准则的违背和挑战,每个人必须在尊重他人、尊重法律、尊重规则的前提下行为处事。而造成“熊孩子”日益增多的根本原因,也在于很多父母对孩子过于骄纵和宠溺,他们只呵护,不管理,只放任,不规范,把阻止孩子肆意妄为的每一根栅栏拆除,让他们信马由缰地奔向未来的悬崖。而我国古代的教育理念,本不是这样的。现代人一说古时候的教育就是“严父慈母”,好像当爸爸的天生就得扮黑脸,而妈妈则负责打一棒子之后那个“给糖的”,事实上,如果阅读古代笔记,不难发现,有出息的孩子往往都有个“严母”。《世说新语》所记,东晋时期的名将陶侃,少年时代虽然有安邦定国的志向,但家里贫困,想结交个社会地位稍微高一些的人都没有机会。同郡的孝廉范逵一向都知道他的才名,有一天特地来探望。那天恰逢连日风雪,陶侃的家里米缸见底,偏偏又带来了大批的车马仆从。陶侃正发愁,不知该怎么办好,他妈妈湛氏说:“范逵是个名人,你一定要和他结交,留他在家里住上一夜,其他的事情我来想办法。”范逵与陶侃一见如故,相谈甚欢,但看出他家极穷,正准备告辞,只见陶侃的妈妈端上了热气腾腾的饭菜,屋子里的火也烧得很旺,就连马匹也都有足够吃的草料,这才放心地留宿。第二天一觉醒来,他才了解到,原来陶侃的妈妈把头发剪了,卖给收假发的,换钱买了米面和菜肉,又把屋子里的几根柱子都削下一些来做柴烧,还把草垫子割碎了做草料喂马。范逵非常感动,觉得陶侃本来就有才华,又有这么一位深明事理的母亲,一定有前途,于是回到洛阳后,就在羊晫、顾荣等名士面前称赞陶侃,使陶侃知名度大涨。不久,陶侃被任命为负责监管国家鱼池的官员——鱼梁吏,陶侃上任不久,因为心疼母亲衣食无着,就趁着“工作便利”,弄了点儿鱼干给母亲寄去,谁知湛氏收到一看,勃然大怒,原物递回,并附书信一封,狠狠地教训儿子说:“你当官没多久,就敢把国家的东西拿来赠给我,这样下去还了得!这哪里是孝顺我,分别是增加我的担忧!”吓得陶侃连连认错。在古代,因为微小的过失,挨过老妈骂不算什么,还有挨老妈打的,比如陈尧咨——如果不记得他是谁的话,应该回去翻翻初中课本,找到欧阳修所著的那篇《卖油翁》重读一遍,没错,陈尧咨就是引得卖油翁“取一葫芦置于地,以钱覆其口,徐以杓酌油沥之,自钱孔入,而钱不湿”的神射手。明代笔记《夜航船》中收录了这么一则轶事,陈尧咨驻守了一段时间荆南,回到家里,他妈妈冯氏问:“你在地方上有什么了不起的为政之道啊?”陈尧咨立刻开始显摆:“荆南那地方是战略要地,当地尚武,所以他们对我的射箭才能没有不叹服的。”老太太一听就火冒三丈:“以忠孝之道治政辅国,是你爸爸对你们几个孩子的遗训(陈尧咨的父亲陈省华是北宋杰出的政治家),你在地方上不专心琢磨怎么造福百姓,却靠着射箭扬名一方,这难道是国家给你官做、给你俸禄的回报吗?”冯氏越说越气,抡起拐杖就打,一下子把陈尧咨戴的金鱼配饰打得粉碎。前面提到的欧阳修,也有一位了不起的妈妈。欧阳修四岁的时候没了爸爸,其母郑氏教他读书,“家贫,乏纸笔”,郑氏就用芦秆在地上画着教儿子写字,要求十分严格,欧阳修后来所取得的成就,大概不能证明其母的教育方式是错的。也许有人会说:“欧阳修的妈妈是因为家里穷,所以才逼着孩子学习改变命运。”错,古代有钱人的家庭,但凡希望孩子有所作为的,往往也是“严母”上阵。比如唐朝大臣柳公绰(柳公权的哥哥)的妻子韩氏,家里相当富裕,但为了鼓励孩子上进,“常粉苦参、黄连和熊胆为丸”,让他们晚上熬夜读书时含着,一来提神,二来让他们知道学习就是个苦差事,不刻苦就别想有所成就。在我国古代,“好妈妈”们除了对孩子的品行和学习要求严格,还特别重视“大节”不能有亏——所谓“大节”就是对国家的绝对忠诚。清代王士禛所著笔记《池北偶谈》中,写左懋第(明末民族英雄)的一个远房弟弟家里闹狐妖,白天黑夜的搞得一家人不得安生,左懋第那时在北京当官,远房弟弟在给他写信时提到这件事,左懋第在回信中说:“邪不干正,对任何妖异的事情,只要自己心胸坦荡,自然可以将其驱除。”不久之后,那只狐妖突然现身对其弟说:“既然左公说话了,我岂敢再留在你们家。”从此一去不返——“公浩然之气,通乎鬼神如此”。狐妖之事,显然是杜撰出来的奇谈,但是左懋第的正直爱国,却是时人有口皆碑的事情,这与他的母亲陈氏的教育密切相关,“莱阳左公母也,知书,有大节”。明崇祯甲申年,李自成的起义军逼近京师,当时左懋第正在江左一带督师,他的妈妈住在北京。三月,起义军攻陷北京,崇祯皇帝在煤山上一根绳子上了吊,文武百官有的投降“新朝”,有的自杀殉国,还有不少选择了出逃。左懋第的从兄、吏部侍郎左懋泰赶着大车载着陈氏,逃出京城,跟随他们一起逃难的还有两位官员。陈氏一路上不吃不喝,谁劝也不听,跑到白沟的时候,陈氏突然仰天长叹:“这里莫不就是张叔夜以身殉国的地方吗?”——张叔夜是北宋爱国将领,靖康之变时,战败被俘,被押解到白沟时,问身边人这是哪里,人家告诉他这是宋金的国界,张叔夜说我死也要死在祖国的土地上,于是自杀——陈氏把左懋泰和另外两个官员叫到身边,痛斥他们身受国恩,不能救亡也就罢了,竟然连以身殉国的勇气都没有,又让他们给儿子左懋第带话:“吾妇人,身受国恩,不能草间偷活,寄语吾儿勉之,勿以我为念。”“言讫而死”。一年后,左懋第以南明兵部右侍郎兼右佥都御史的身份出使北京,被多尔衮扣押,坚决不投降,最终遭到杀害,临死前留下绝命诗“丹忱碧血消难尽,荡作寒烟总不磨”。有些浅薄之辈也许会嘲讽陈氏,“当妈的教育儿子应该是好死不如赖活着,哪里有撺掇他以身殉国的?”中国古代的很多伦理道德,在今人看来很可笑,“如无苌弘血,难有日光浴”,这是相当一部分人完全不能理解的,在他们看来,凡是行为做事,必须有好处,不然就“亏了”,所以对于下面要讲的这位母亲的做法,他们肯定是无法认同的——虽然他们一定会很喜欢那个结果。这件事在元代学者杨瑀所著《山居新语》和陶宗仪所著《南村辍耕录》里都有记录,但是考虑到前者成书较早、事件记叙得较为详细,所以这里笔者权且用前者作为讲述的“底稿”。“有一卖菜人,早往市中卖菜,半途忽十钞一束”。卖菜人非常高兴,看着天色还是灰蒙蒙的,就躲到树林子里藏好,等天亮了才打开那束钱数了一数,一共十五锭,他就拿了一锭跑到集市上买了肉和米,放在挑担里,也不卖菜了,喜滋滋地跑回了家。老妈一看,菜没卖一棵,反倒是拿回了米肉,就问儿子是怎么一回事?儿子倒也老实,把事情经过讲了一遍,老妈一听勃然大怒:“你捡了人家丢失的钱,失主会多么着急,你有没有想过这一点?赶紧送回去,不然我可要报官了!”儿子不愿意:“我这钱是捡的又不是偷的,你让我送还,我都不知道失主是谁。”老妈说:“你从哪儿捡的,就到哪儿去等失主!失主发现丢了钱,肯定会回来找的。”然后又从家里找出一锭钱补齐。卖菜人没办法,只好“携往其处”,等了一阵子,“果有寻物者至”。卖菜人把钱还给他,附近围观的人纷纷夸奖他十金不昧,并劝那失主拿出一部分钱来作为“谢金”赠给卖菜人,谁知失主是个黑心肠的家伙,不但不谢谢卖菜人,看他农民装束,相貌憨实,反而大声叫嚷起来:“我丢了三十锭,如今他只给我十五锭,另外那十五锭哪里去了?还说什么‘谢金’,我非让他赔足我三十锭不可!”卖菜人一下子傻了眼,一时间竟然哭了起来:“我妈说让我不要贪图捡来的钱,谁知我把钱还给失主,反倒是这个下场……”失主揪着卖菜人跑到县衙去告状。县令是以明察秋毫而著称的聂以道,他听完原告和被告的陈词,没有轻易下判断,而是遣人悄悄地把卖菜人的妈妈找到后堂,问了一下情况,母子俩的口供完全一样,由于事情发生得突然,无论时间和空间,都不存在母子俩“串供”的可能,所以很明显卖菜人说的是真话。聂以道心里有了数,重新回到堂上,问卖菜人:“你捡的那一束钱是十五锭对吗?”卖菜人称是。他又问失主:“你丢的一束钱是三十锭对吗?”失主扬着脖子说没错。聂以道让文书按照他俩说的记录下来,让他们签字画押,然后判道:既然卖菜人捡的是十五锭,失主丢的是三十锭,“如此则所十之者,非是所失之钞”,然后对卖菜人说:“你捡那十五锭,是老天赐给你赡养贤母的。”又对失主说:“尔所失三十锭,当在别处,可自寻之。”卖菜人喜出望外地回家去了,那个讹诈不成一场空的失主目瞪口呆,说不出话来,被聂以道轰出了县衙。“闻者莫不称善”。我喜欢看这种好人有好报的故事,虽然好报来得有点儿曲折,但只要结尾是美好的,一切就都是美好的,虽然现实中做了好事被讹诈的人比比皆是,但是这样的人总会有一位教他走正道的好妈妈,而讹诈者多半“起根儿”就是个有人生没人教的坏胚——谁又能说老天爷不长眼呢?
culï文化ï台湾动漫企业组团参展2017上海国际IP衍生品展ï2017-03-10ï13:05:02ï张玉龙,于俊ï刘欢ï台湾,粉墨,衍生,文创,上海ï(张玉龙 于俊)由台湾动漫文化创意产业发展交流协会会长陈治华任团长、台湾8家动漫文化企业组团亮相2017上海国际IP衍生品展览会“台湾馆”，受到了前往ï由台湾动漫文化创意产业发展交流协会会长陈治华任团长、台湾8家动漫文化企业组团亮相2017上海国际IP衍生品展览会“台湾馆”,受到了前往观摩的专业观众特别青睐。作为中国首个IP衍生品交易展,展览面积约12000㎡,吸引了上百家国内外衍生品企业盛装参展。交易展品涵盖玩具、文具、婴童用品、幼教用品、礼品、家居用品、服装服饰、箱包、食品、家具、日化品、数码电子、食品、游乐设备、VR/AR等众多领域。位于展会中央位置的“台湾馆”颇为引人注目。来自台湾粉墨文创发展公司、全备工业产品设计、心博物设计工作室、璞普文化创意有限公司、杨德贤设计工作室、亚索画廊等8家参展企业及机构,带来了50多个动漫、插画、角色、艺术、版画、文创品牌。在台湾璞普文化创意有限公司的展位上,出自台湾设计师邓乃瑄之手的100只手绘笑脸谱杯吸引了众多参观者的目光;一直致力于角色设计、曾受邀迪士尼、宝马、星巴克等有合作的杨德贤工作室,推出了旗下各具特色的角色供授权产品;台湾粉墨文创发展有限公司展出了台湾知名漫画家林政德先生的力作《粉墨宝贝》;亚索画廊则以别具一格的艺术衍生品见长,有画册、书籍﹑授权版画、纸胶带﹑别针、丝巾﹑绢印布包﹑明信片等众多产品……上海美术电影制片厂厂长郑虎、上海动漫行业协会副秘书长张卓、中国动漫集团IP专员华俊雅、世博动漫总经理陈雁宾等数十位大陆业界人士观摩后认为:台湾馆的IP衍生品创意新、水平高、接地气,非常愿意与台湾动漫文化创意产业发展交流协会创建关系,一起开拓中国的IP衍生品产业。陈治华会长表示,能够将台湾原创IP介绍给内地及海外客户、落实授权与市场合作、让台湾企业真正了解内地市场,是协会义不容辞的责任。同样,大陆好的原创IP,也可透过与台湾企业结盟,打通与宝岛的合作渠道,这绝对是互惠的。台湾在IP衍生品的设计、文创策展等方面极具细腻巧思,可为内地企业提供新思路。期望两岸在文化、动漫、影视、艺术等多方面进行深度交流与合作,联手开拓、共创双赢。正在上海新国际博览中心举行的“2017上海国际IP衍生品展览会”,旨在将长三角与珠三角的产业资源进行集成,解决IP衍生品企业销售渠道的拓展与布局,全面实现IP产业链的资源互补和无缝连接,助力中国IP衍生产品消费升级。(完)
culï文化ï剑阁深山古宅雕刻巧夺天工 系清代进士所建(图)ï2017-03-10ï11:50:51ïï唐云云ï大院,天井,苟忠贵,石占魁,川北ï“锯山村不但有极具当地特色的‘大肉会’，还有一处占地很大的老宅院，村民称为石家大院，据说建于清代。ï石家大院。 “锯山村不但有极具当地特色的‘大肉会’,还有一处占地很大的老宅院,村民称为石家大院,据说建于清代。”日前,记者接到广元市林业局驻锯山村帮扶干部、市水产渔政管理站站长苟忠贵的爆料称。3月4日,在苟忠贵的带领下,记者来到了广元剑阁县城北镇锯山村的“石家大院”,一探究竟。精美的雕刻。川北民居院落雕刻细腻巧夺天工4日,记者跟随苟忠贵来到剑阁县城北镇锯山村石家大院,记者看见大院门前左右分别有两株挺拔的古柏,至今仍郁郁葱葱,只有凹凸的树干述说着岁月的沧桑。在川北民间因柏树的“柏”与宝贝的“贝”发音相同,常将柏树视为财富的象征,门前植柏,寓意“百财归家”。石家大院为五间三进两院的庄园式建筑,两扇大门完好,门上雕刻的门神及退变的色彩还影约可见。院中住屋都按照川北民居“五间两头转,外搭偏厦子”的方式建筑,合围构成内外两院和两边的偏院,共有大小房舍40多间,呈南北排列,沿中轴线进门,依次设有龙门、天井、厢房,以及用于祭祀的堂(祧)屋等,布局严谨,功用清晰,是一座典型的晚清时期川北庄园,是非常珍贵的民俗文化载体。天井四周的住屋虽已老旧,但仍然十分气派,建造考究,原木为柱,青石为基。全部用榫卯结构,整个大院无一根铁钉。最惹眼的,还要数那些留存在门窗、廊柱上、挑枋上的雕饰,既有戏剧人物,也有寓意吉祥的图纹。这些图纹几乎包含了中国古代所有寓意吉祥的事物:祥云、蝙蝠、佛手、如意、石榴、柿子、李子、牡丹、荷花、锦鸡以及串枝花草等,寓意多子多福、事事如意、金玉满堂、富贵连绵。浅层镂雕,错落有致,层次分明,做工极为考究。内外院天井均由石条铺就,回廊相通、甬道相连,可令居者晴天不晒、阴雨不淋;阶沿下明渠暗漏、内外通达,确保大院天井干而不燥、雨而不涝。内院天井。始建于清系当时进士石占魁所建现已退休的剑阁县政协原文史委主任王林乐曾与石家较为熟悉。据他介绍,石家大院始建于公元1864年,是当时进士石占魁所建。石家世代以耕读为生,种植粮食,还经营蚕丝、烟叶等生意,将当地所产的蚕丝、烟叶运到外地,又将食盐、布匹运到当地。据传,石家在各地共建有庄院48处,目前仅存锯山村一处。民国时期,石家后人、石占魁的玄孙石光熙曾对石家大院进行一次修缮。石光熙,生于1913年,曾在古蔺、江油、剑阁等地任县政府第一科任科长,1972年8月病故。“解放后,石家大院在土改中被作为公房分给了9家农户暂居。大院住人最多的时候是80年,有10多户人。”据锯山村村支部书记严文林介绍,80年代末期,在推行双层经营承包制时处理给了当地村民。进入90年代后,大院居住人家在外面建新房后逐年搬走了。石家后人石文祥出生在石家大院,现已77岁,退休后居住绵阳。他回忆,原来大院四周都是古柏,大的要几个人才能合抱。大门、中门、堂屋有三道大匾,分别写的是“寿考惟祺”、“润物润身”、“怀德居任”,落款是同治、咸丰、光绪三个年间,具体时间已经记不清。后来,这三个匾被住户当菜板用了。他记得比较清楚的是两个天井之间的中门过道,两边雕刻的盘绕的两条龙(现在痕迹全无)。目前,石家大院仅外院住着一位85岁的樊婆婆,外院保存相对完好,内院早已无人居住,内院数间住屋瓦落墙倒,房间内野草凄凄,偏院更是破败不堪,“相对完整的大院,如此精美的雕刻,不要说在剑阁,在全广元恐怕也是独一无二。”近年来,王林乐不但对大院进行考证,还多方奔走,希望能引起各方重视,保护好古宅,为后人研究川北民居提供实证。
culï文化ï父女上阵同教学 裁缝传承基地只传艺不挣钱(图)ï2017-03-10ï11:34:03ï雷兹,摄影报道ï高辰ï传习,裁缝,技艺,阿坝县,农牧民ï“甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地”的创始人名叫甲巴，今年60岁，是阿坝县各莫乡人。ï3月刚到,家住阿坝县麦昆乡的昂金措迫不及待地赶到各莫乡的“甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地”,比其他学员提前了至少十天时间,开始了新一年的裁缝技艺学习。“希望自己学成后能够创业,开一家属于自己的小裁缝店。”昂金措笑道。昂金措所在的“甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地”,去年5月被公布为阿坝州第一批非遗生产性保护示范基地,这里作为阿坝县民族传统裁缝技艺传习场所,每年都有一批农牧民子女前来学习。“甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地”的创始人名叫甲巴,今年60岁,是阿坝县各莫乡人。老人从17岁开始学习各种传统裁缝技艺,掌握了藏式传统服装、帐篷、饰品等的制作工艺。2010年,甲巴被青海果洛州多杰旦民族职业学校聘请为传统裁缝技艺老师。2013年,甲巴带着家人回到阿坝县各莫乡,开始在本地传授裁缝技艺。他租地创建传习所,招收青年学员前来学习传承民族技艺,所有费用一律免除,还给学生提供食宿条件。2015年,甲巴自筹资金50万元,在各莫乡另一处地方修建生产性保护示范基地,如今,自己还欠着30余万元贷款。问及为何回乡办传习所,甲巴老人一脸微笑,他说,传习基地并不是为了商业,一方面,他想利用这样的机会帮助家乡的贫困农牧民就业、脱贫,“另一方面,希望通过教学,将民族传统技艺传承下去。”由于甲巴实行免费教学,引来不少当地和周边农牧民家庭子女前来学习,很多孩子从松潘、红原、若尔盖甚至青海等地赶来接受技艺培训。昂金措就是甲巴众多学生中的一员。今年19岁的昂金措已经在“甲勒桑民族传统裁缝技艺传习基地”学习了5年的裁缝技术,如今她已经熟练掌握了各式藏式服装和帐篷的制作技艺。昂金措对甲巴老师能收自己为徒心怀感恩,昂金措的爸爸多年前去世,为了分担妈妈的负担,初中毕业后她就来到传习基地学习裁缝技艺。“希望自己学成后能够创业,开一家属于自己的小裁缝店。”昂金措计划,等自己的技艺再精湛一些,就可以创业挣钱,还能补贴家用。对待学生,甲巴总是毫无保留地将自己的知识传授出去,不仅自己亲自当老师,他还让同样掌握了传统裁缝技艺的女儿甲仲也加入到传习基地教学中。如今,甲巴和女儿同为阿坝县第四批民族传统裁缝技艺县级非物质文化遗产项目代表性传承人,父女两人还同时担任基地的老师。如今,甲巴所创的传习基地已有40多名学生结业,还有不少学生正在学习培训中。
culï文化ï百余件“千年古港”文物精品在上海博物馆展出ï2017-03-10ï11:38:16ï王笈ï陈海峰ï青龙镇,上海,考古,瓷器,出土ï”步入“千年古港——上海青龙镇遗址考古展”展厅，映入记者眼帘的是两座2015年出土的北宋青石宝装莲花柱础。ï“千年古港——上海青龙镇遗址考古展”10日在上海博物馆正式对外开放,汇集了舍利、水晶念珠等百余件青龙镇遗址出土的文物精品,分“东南巨镇”、“盛世佛光”、“丝绸遗珍”三个部分。青龙镇位于今上海市青浦区白鹤镇,相传建于唐天宝五年(746年)。唐宋时期的青龙镇,北临吴淞江,东濒大海,地处江海要冲,逐渐发展成为上海地区最早的贸易港口。上海博物馆考古部于2010年至2016年对遗址进行了长期考古调查与发掘,逐步揭开了这座湮没于地下数百年的港口重镇的神秘面纱。“青龙镇的历史对上海非常重要,它既体现了唐宋时期上海地区繁荣的情况,也把上海和海上丝绸之路、‘一带一路’文化建设联系在了一起。”上海博物馆考古部主任陈杰在接受记者采访时说,“我们希望通过这样一个展览,让上海的古代历史深入人心。”步入“千年古港——上海青龙镇遗址考古展”展厅,映入记者眼帘的是两座2015年出土的北宋青石宝装莲花柱础。“东南巨镇”部分,唐代鹦鹉衔枝绶带纹铜镜等出土文物展示了青龙镇当时的生活概况;“盛世佛光”部分,“陆仁安并妻孟十娘舍八万四千片”模印阴文砖等出土建筑构件及地宫出土文物展示了青龙镇发达的佛教文化;“丝绸遗珍”部分,青龙镇出土的各地窑口瓷器则展现了青龙镇的贸易概况。引人关注的是,近年来,青龙镇遗址考古发掘出土了大量瓷器,这些瓷器可与文献相印证,也与韩国马岛沉船、日本福冈博多遗址出土的瓷器组合非常相似,反映了青龙镇作为海上丝绸之路贸易港口的重要地位。“这些瓷器的品相还是很好的,但是观众来看的话不一定能感受它的艺术之美,所以我们在这方面请到馆里相关部门的大力支持,做了修复工作。考古发现具有一定偶然性,很多场合下是残破展现的,为了能够展现文物最精彩的一面,我们有考古修复也有艺术品修复,这方面倾注了很多修复人员的努力。”陈杰说。“千年古港——上海青龙镇遗址考古展”将在上海博物馆展至5月30日。展览还将配套出版《千年古港:上海青龙镇遗址考古精粹》图录及相关教育读物《考古·古港——上海青龙镇的发掘与发现》。(完)
culï文化ï“韩美林全球巡展”第三站在巴黎开幕ï2017-03-10ï11:15:52ï龙剑武ï李泊静ï韩美林,巴黎,中国,巡展,履职ï(记者 龙剑武)中国著名艺术家韩美林全球巡展第三站9日在位于巴黎的联合国教科文组织总部和巴黎中国文化中心相继开幕。ï中国著名艺术家韩美林全球巡展第三站9日在位于巴黎的联合国教科文组织总部和巴黎中国文化中心相继开幕。这是2015年韩美林获颁联合国教科文组织“和平艺术家”称号后首次在巴黎办展。当天,“美林的世界在巴黎·爱与和平特展”在联合国教科文组织总部开幕,该组织总干事博科娃专程前来,在韩美林陪同下观展。韩美林近期特别为该组织创作以“和平守望”为主题,包括绘画、雕塑、影像和装置等在内的系列作品。韩美林在开幕式上表示,全球巡展第三站之所以选在巴黎,不仅因为巴黎是世界艺术之都、世界文化之都,也因为这里是联合国教科文组织总部所在地。作为“和平艺术家”,他在巴黎办展,既是表达对世界和平、人类大爱的情感,也是表达对文化担当的应有履职。随后,同名展览在巴黎中国文化中心开幕,法兰西艺术学院、奥赛博物馆、蓬皮杜艺术中心、吉美博物馆等多家艺术机构负责人和代表出席。此展共展出近200件韩美林作品,通过平面、手稿、青铜雕塑、铁艺、陶瓷、紫砂、影像新媒体等多种形式,全面展现韩美林多样化的创作面貌。“韩美林全球巡展”主策展人赵力表示,韩美林是当代中国的艺术家代表,他的创作追求美的崇高理念和创新的发展原则,反映了对文化传统的自觉反省和对当下生活的关怀关切。此次巡展是中国艺术家与世界文化沟通的方式,更是文明互鉴、进步融合的交流。“韩美林全球巡展”以“致敬文艺复兴、回归民族之根、履职文化担当”为主旨,于2016年10月27日在意大利威尼斯拉开帷幕。2016年12月21日,第二站“韩美林八十大展”在北京中国国家博物馆举办。(完)
culï文化ï2017嘉德典亚艺术周10月将亮相嘉德艺术中心ï2017-03-10ï11:10:59ï应妮ï唐云云ï艺术品,北京,嘉德,艺术,旃檀ï与此同时，这场在嘉德艺术中心大楼里举办的艺术博览会，主办方也将精心陈展，为客人们营造出舒适优雅的观展体验，体悟艺术之美。ï由嘉德艺术中心与香港典亚艺博联合推出的2017嘉德典亚艺术周将于10月25日至29日亮相全新落成的嘉德艺术中心大楼。即将起航的2017嘉德典亚,在沿袭嘉德典亚一贯精品路线的同时,还将加大展览规模,展品除了东西方古玩、西方经典艺术、珠宝及钟表、装饰艺术及二十世纪当代水墨外,亦将推出设计艺术等板块,使得展会以更完整、更系统的方式呈现。与此同时,这场在嘉德艺术中心大楼里举办的艺术博览会,主办方也将精心陈展,为客人们营造出舒适优雅的观展体验,体悟艺术之美。位于王府井大街最北的嘉德艺术中心大楼,与中国美术馆、三联书店、首都剧场、商务印书馆等毗邻,该中心不仅将展览、拍卖、教育、仓储、艺术出版等艺术产业各个环节打通,成就全亚洲首家“一站式”艺术服务平台,它还将成为北京的文化新地标。业内人士表示,2017年1月,绘画、雕塑类艺术品进口关税税率降至3%,是该税率自2012年由12%下调至6%后的再次下调。在艺术市场各方的努力下,艺术品进口增值税也有望实现下调目标。在此背景下,嘉德典亚自创立伊始便致力于建造一个让海外艺术品既直接又安全入境的渠道,让境外艺术收藏机构得以走进国内艺术品市场,在展览的同时还将实现交易。据悉,嘉德典亚艺术周已于2014年、2015年和2016年在北京举行了三届,为来自世界各地的古董商、艺廊、收藏家搭建起了一个有序、开放、透明的交易与交流平台。(完)
culï文化ï汇源集团捐助清华大学学者基金 助力国际化人才培养ï2017-03-10ï10:07:38ïï陈海峰ï英华,清华大学,中国,捐赠,学程ï9日，“清华大学英华学者基金”捐赠仪式在京举行。汇源集团一直高度关注人才培养，此次能够参与并见证清华大学国际化进程的发展，深感荣幸。ï9日,“清华大学英华学者基金”捐赠仪式在京举行。清华大学校长邱勇等学校领导与9家企业代表人共同签署捐赠协议。汇源集团为“清华大学英华学者基金”捐资人民币一千万元,支持清华大学科学研究、学科建设及人才培养。据悉,“清华大学英华学者基金”将用于支持具有学术志趣和人文情怀,追求卓越的清华学子赴牛津大学等世界知名学府进行为期一年的国际访学,成为能为中国和世界共同面临问题的解决提供原创性理论的人才。“英华学者”项目是清华2016年发布全球战略中对人才“全球胜任力”和“全球学程”培养的重要举措。汇源果汁执行总裁崔现国表示,在全面推动“中国制造2025”建设制造强国的政策推动下,具有国际视野的复合型人才是企业不断创新发展的动力所在。汇源集团一直高度关注人才培养,此次能够参与并见证清华大学国际化进程的发展,深感荣幸。历经百年的发展与磨砺,清华大学培养和造就了大批的学术大师、兴业之士和治国之才。汇源集团一直致力于引导国民健康方面,同时更投身于公益事业,多年来始终坚持积极履行企业社会责任,参与或主导的公益项目涉及健康、助学、紧急救助等多个领域。据介绍,截至目前,汇源集团累计向社会公益事业捐献物资价值5亿多元。此次,汇源集团以捐赠教育基金的方式,为国家培养具有国际化视野的专业人才做出力所能及的贡献,嫁接海外优质资源,将帮助和扶持更多清华学子更好地完成科研理想与实践构想。
culï文化ï国家博物馆讲解员袁硕讲解人类学成“科普网红”ï2017-03-10ï09:32:32ïï唐云云ï袁硕,人类学,智人,北京猿人,锥子ï“人类学”听起来高大上，“尼安德特人”“智人”离我们似乎更遥远……但袁硕的讲解却能让你恍然大悟。ï同学,过来听一堂人类学的课吧!是不是听起来就很头疼?但是国家博物馆讲解员袁硕却因为一段三十多分钟人类学视频《进击的智人》而成为炙手可热的网红。说到“网红”,我们脑海里第一时间浮现出来的大概就是俗不可耐的“锥子脸”。袁硕当然没有“锥子脸”,或者说他的“锥子脸”就是他渊博的知识和他平易近人的讲解方式。“人类学”听起来高大上,“尼安德特人”“智人”离我们似乎更遥远……但袁硕的讲解却能让你恍然大悟。他告诉你“严格来说,北京猿人和我们现代人半毛钱关系都没有,因为北京猿人生物学分类是直立人,而我们现代人的生物学分类是智人,智人和直立人是人属之下两个不同的人种。”他告诉我们,今天很多人得2型糖尿病、抑郁症、血栓之类的病,都是因为我们身体里有尼安德特人的基因。他还告诉观众,动画片《疯狂原始人》里也隐藏着人类学的知识,男主角的人物设定就是智人,克鲁德一家就是尼安德特人。大家听完他的课,再去看那个动画片,一定会觉得意味深长。深奥的知识从每个人可以感知的常识切入,一下就拉近了普通人与科学知识之间的距离。不用削骨、磨皮、开眼角就能成为网红,看来此网红比彼网红成名更容易。其实仔细想想,袁硕之所以能红,能让那么多人恍然大悟,大概是因为这么多年就没有人能用我们可以接受的方式,好好给我们讲一讲我们和北京猿人的关系。这对北京人其实很重要。人类都是有求知欲望的,但那些冰冷的数据、拗口的术语往往把普通人挡在知识的门外。有时候讲解员就像是一座知识宝库的守门人,他可以引领你进入宝库,也可以让你面对宝库退避三舍。在网上搜索“袁硕”的名字发现,原来他不仅是因为上节目才红了,早在2013年他生动有趣的讲解就给一位普通参观者留下过深刻印象,那个人专门记下了他的工作证号并写了表扬信。说起讲解员,人们大致可以画出一个标准模板:合体的工作服、文质彬彬、标准的普通话、不带感情色彩的解说词……照本宣科的讲解不仅让听的人味同嚼蜡,自己做得也是生无可恋。而像袁硕这样先兴奋自嗨,还能让听的人增长知识,体会到知识带来的幸福感,影响到人们的世界观和价值观,实在是凤毛麟角。不光是人类学,所有那些我们看上去高大上的科学门类,以及文学、哲学、历史等学科,专家们花了大量时间进行研究,也一定可以找到让我们更容易接受的切口,只是看传播者是否能够认识到自己身上所担负的使命。反过来看,普及工作做得好,让高大上的学科更接地气,有了更扎实的基础,也能促进这些学科更好的发展。让袁硕这样的“科普网红”出现得更多些吧!
culï文化ï96岁翻译家许渊冲走红：用一生捍卫译文里的美ï2017-03-10ï09:36:15ïï唐云云ï许渊冲,莎士比亚,杨振宁,周颜玉,译作ï96岁的翻译家许渊冲身着西服，仰靠在家里最时髦的家具——一把米色仿皮摇椅上睡着了。ï书架上摆满了许渊冲的译作。徐俊雄摄96岁的翻译家许渊冲身着西服,仰靠在家里最时髦的家具——一把米色仿皮摇椅上睡着了。在刚刚过去的一个半小时,他语音高亢地连续“喊”话,实在是太累了。央视《朗读者》第一期播出后,许渊冲迅速走红。他在海外的朋友纷纷发来祝贺邮件,出版社纷至沓来要给他出书,这两天他脚步匆匆赶回故里南昌,修家谱、做演讲,忙得不得了。此前,许渊冲和夫人照君婉拒所有媒体的采访要求,直到最近,才终于答应接受了本报的专访。狂“他是‘外科派’,我是‘内科派’”北大教授许渊冲住在一套只有70平方米,还是水泥地面的老房子里,老书架、老饭桌看上去年头也都不短了。家居陈设整体有些寒酸,但这位气宇轩昂的老人一坐定,整个房间瞬间明亮了,也立刻欢腾起来。听闻自己成了网红,他咧开嘴笑了,“我没有时间关心这些,不过,别人都告诉我了。”许渊冲一生的成就围绕在他四周,他的中译英、中译法译著以及他的英译中、法译中著作,共有120余本,整整齐齐地立在倚墙的两排简陋书架上,这其中有他翻译的《红与黑》《包法利夫人》《约翰·克里斯托夫》等,还有他用英文、法文翻译的《楚辞》《诗经》《西厢记》《唐诗三百首》《宋词三百首》等。而在书桌的上方,悬挂着一幅老友的书法:“译古今诗词,翻世界名著,创三美理论,饮彤霞晓露。”和那些沉静、内敛的老学者不同,许渊冲个性张扬、狂放,上大学时得来的绰号“许大炮”从未褪色,“我是诗译英法唯一人,上世纪60年代我就是唯一人,到现在还是唯一人。”最后,他又来个强大注解,“像我这样的,两千年来也没有第二个。”关于翻译,许渊冲强调“三美”原则:内容美、声音美、形式美,如果谁撼动了他的原则,他就像一个战士一样,会与人决战到底。一次,他在课堂上讲到了“三美”,一位学生反对他,说有“五美”,他很生气地说,“他就想胜过我,学习是为了追求真理,不是为了出风头,北大学生自以为了不起了。”即使面对权威,他坚持翻译美之原则也从未退让过。他回忆说,翻译家王佐良是第一个反对他的人,说他的翻译是“鸳鸯蝴蝶派”。两个人最早的分歧因瓦雷里的诗《风灵》是直译还是意译而起。其中有一句诗,大意是“灵感来无影,去无踪,就像美人换内衣露出胸脯的那一刹那”。王佐良译成“无影也无踪,换内衣露胸,两件一刹那”。许版译文为“无影也无踪,更衣一刹那,隐约见酥胸”。许渊冲认为王佐良用的“胸部”一词没有美感,因为它既可指男也可指女。他用的“酥胸”才有朦胧美。许渊冲多年后又辩论说,王佐良的翻译是“外科派”,就好比一个伤兵中了箭,外科医生只是把箭掰断了,取出来,但毒还在里面;而他是“内科派”,不仅把箭拔出来,还把内部的毒也取出来了。他与作家、翻译家冯亦代同样有过“战争”。《红与黑》的最后一句,说到市长夫人死了,按原文是“她死了”,但许版译文为“魂归离恨天”。当年冯亦代就批评许渊冲为什么要加上那些花花绿绿的东西?还在一次学术会议上直指“魂归离恨天”是从《红楼梦》中偷来的。时至今日,许渊冲依然坚持己见,他认为翻成“她死了”表示的是正常死亡,但市长夫人并非正常死亡,而是含恨而死,没有比他的翻译更贴切的了。再说了,这“离恨天”也不是《红楼梦》才有的,是从《西厢记》里来的,难道《西厢记》偷了《红楼梦》吗?“翻译家罗新璋当年说,他要是想到了,也会像我那么翻译的。”许渊冲就像孩子一样,最后找到了一个温暖靠山。“自豪使人进步,自卑使人退步”——许渊冲家里高挂着这样的条幅,“我的经验是,光谦虚不能使人进步,没有自豪感,人这辈子就完了。”正如多年前他与朋友所言,我们中国人,就应该自信,就应该有点狂的精神。韧九旬译莎翁,每天必译千字许渊冲刚刚完成莎士比亚剧作《凯撒大将》的翻译,他接受本报记者采访当天的凌晨三点,已开始动笔写译者后记,其手稿笔力充沛、元气十足。总结自己刚刚结束的翻译,许渊冲等于给听者上了一堂翻译美学课。凯撒说过最著名的三句话:“Veni,Vidi,Vici。”这是拉丁语,翻成中文就是“我来了,我看见了,我胜利了”,而翻成法文为“Vines,Vois,Vinc”,英文是“I came,I saw,I won”。许渊冲说,只有法文能翻出美感来,他用中文很难翻出来,英文也翻不出来。“这就说明翻译不但要真,还要美,翻真不足为奇,但做到美很难。”许渊冲的手高高挥舞着,说他一生都在做这件事,但是不能每次都做到,“做不到比做得到的多,所以需要别人的鼓励。”许渊冲前年接受了海豚出版社邀请,向莎翁剧作翻译发起勐攻。迄今他已翻译完成11部,出版了《李尔王》《罗密欧与朱丽叶》《第十二夜》《威尼斯商人》等10部。“辛苦?我高兴还来不及!”许渊冲急切地分享着他的秘密:白天来人了,他就要花时间应付,但晚上没人打搅,他劲头儿一上来就谁也拦不住,那是他独享的快乐时光。他给自己规定每天一千字的翻译量,如果这个数量没完成,不论时间多晚都会补上,“有规定就好,没有规定反而累。”去年是莎士比亚逝世400周年,国内几家出版社分别推出《莎士比亚全集》中文版。面对市面上不同版本的新译作,许渊冲自信满满地说:“还是我翻得好一点,莎士比亚是把现实变成文字,我不光是把文字翻译成文字,我要把文字里的现实翻译出来,所以我翻得更好。”针对市面上出现的诗体莎士比亚译本,许渊冲不赞成元曲风格译文的滥用,“《罗密欧与朱丽叶》,翻成‘郎啊,罗郎啊’。那念着别扭嘛。这种风格有时候可以用,有时候就不行。罗密欧与朱丽叶见面,不可能这么叫。”“莎士比亚写得满意,我翻得也满意。”许渊冲一再说,一个人的一生要尽量享受幸福,还能使别人幸福,而他做到了这一点。这个热爱翻译的老头儿更发出响亮誓言,“我要活到100岁,把莎士比亚剧作全部都翻完!”纯回忆是望远镜,看远又看近“回忆是望远镜,既可以看见远方,又可以看到近来,近来的喜就可以减少过去的苦了。回忆还是放大镜,把当年的小事放大,可以发现意想不到的乐趣。”许渊冲喜爱回忆,但回忆在他汹涌的激情中,又暗藏着诗意和美。在《朗读者》中,许渊冲忆起将林徽因的诗歌《别丢掉》翻译成英文诗歌送给当年喜欢的姑娘时,念着动人的诗句,竟流泪了,观众也被感动落泪。那个当年心仪的姑娘就是西南联大的女同学周颜玉。他感叹道,“1939年那年,钱锺书、杨振宁、周颜玉和我,我们几个人遇见,这很好玩。”许渊冲的语调变得温和起来。周颜玉当年是学校的皇后,班里十个男生,只有她一个女生。许渊冲和她坐邻桌,他有才,她有貌,宛若天造地设的一对。许渊冲至今记得他是在1939年7月12日,将林徽因的《别丢掉》、徐志摩的《偶然》两首译诗及一封英文信投进了女生宿舍信箱。他还补充说,周颜玉的美不光是他的独家感受,还有老师吴宓的日记为证。吴教授一日遇到了周同学,“盛施粉黛,如樱桃正熟”,而另一日遇到,则“另有一种清艳飘洒之致”。但无奈周颜玉已订婚,面对现实,许渊冲化伤心为力量,在女生扎堆儿的外语系寻觅到了新天地。许渊冲不光给大学女生写过信写过诗,他的夫人照君说,“你看我们的结婚照片多漂亮,许老也给我写过诗,但抄家时都给抄走了。”当年他们的儿子刚出生时,许渊冲的诗歌创作尤其旺盛,但照君想不起来写的是什么了,只依稀记得有“杨柳寄真情”这样的句子。至于他的同学、诺贝尔物理学奖获得者杨振宁,同样被老人家不断提及。许渊冲回忆起,当年在昆明西南联大同上大学一年级的英文课,叶公超教授讲赛珍珠的《荒凉的春天》,课文中有一个动词的过去分词并不表示被动的意思,全班同学都没有发现,只有杨振宁一个人提出问题。等杨振宁1957年获得诺贝尔奖后,许渊冲这才想到这是他善于发现异常现象的结果。他还记得1998年和杨振宁分别60年后在清华大学的会面,一上来杨振宁背起了晏几道的《鹧鸪天》,“舞低杨柳楼心月,歌尽桃花扇底风……”这首诗许渊冲翻译过,他的英译文意思是“歌尽桃花扇影风”,杨振宁当即指出许渊冲翻得不对,书上不是这么写的。可许渊冲大声争论说:“‘桃花扇影风’美多了,‘扇底风’那是画的桃花,我翻成‘扇影风’那是真的桃花,是桃花的影子落在了扇子上。”多年过去,许渊冲还在与老同学隔空对话,“在我看来‘扇底风’是实写,扇影风是想象。这就是真与美的矛盾,也可以看出科学与艺术的不同。”1938年刚考上西南联大时,有同学曾问许渊冲的梦想是什么,当时他表叔熊适逸翻译的《王宝钏》《西厢记》在美国演出,引起轰动。他就回答说:“想做像表叔那样的著译家。”如今,他的梦想变成了现实,他做到了。采访临近结束,96岁的许渊冲端起手中的茶杯。茶水清醇,杯中一朵雪菊倔强地怒放,充满活力,如同他的人生一样。人物小传许渊冲1921年生于江西南昌。1938年考入国立西南联合大学外文系,师从钱锺书、闻一多、冯友兰、柳无忌、吴宓等学术大家。1944年考入清华大学外国文学研究所,后赴法国巴黎大学留学。他是目前中国唯一能在古典诗词和英法韵文之间进行互译的专家,被誉为“诗译英法唯一人”。已出版译著120余本。2010年,继季羡林、杨宪益之后,许渊冲获“中国翻译文化终身成就奖”,2014年获国际翻译界最高奖项——“北极光”杰出文学翻译奖,系首位获此殊荣的亚洲翻译家。
culï文化ï通州路县故城角逐考古界奥斯卡奖 是通州最早古城ï2017-03-10ï05:24:03ïï唐云云ï基址,考古,入围,北京,城址ï本次入围的项目除了传统的居址、城址、墓葬、窑址等遗址类型外，还有祭祀遗址、冶铸遗址、城市水系遗址等类型。ï通州路县故城角逐考古界“奥斯卡”奖是通州已发现最早的古城;全国有25个项目参选2016年度“全国十大考古新发现”,最终当选名单4月揭晓新京报讯 (记者黄颖)4月10日至12日,有国内考古界“奥斯卡”之称的,2016年全国十大考古新发现将揭晓年度“榜单”。昨日记者了解到,根据投票结果,北京通州汉代路县故城遗址等排名前25项入围2016年度终评,该评选自1990年启动以来,北京只有金中都水关遗址和延庆大庄科辽代矿冶遗址群入选。基本补齐通州实物考古史“断环”据文献记载,西汉置路县,属渔阳郡,莽改通路亭,东汉废莽新所改,恢复西汉旧称,但改“路”为“潞”,始称潞县。从地理位置上看,这座城位于通州区潞城镇古城村。西北临京秦铁路,北临召里村,东临后北营村,南临胡各庄村。其中北墙基址长606米,东墙基址长589米,南墙基址长575米,西墙基址长555米,总面积约35万平方米。如今,文物部门“定位”的这座城池就是路县,也是通州已发现最早的古城,将该区的实物考古史从隋唐往前推进了千年,中间断环基本补齐。去年,北京市文物研究所已经完成勘探122万平方米,除了发现汉代路县故城遗址,还在城址周围两公里的范围内,发现古代墓葬1146座,出土各类文物约万余件(套)。城内也进行了局部钻探,汉代文化层堆积普遍存在,厚度约为1至1.2米。同时,城内还发现了明清、辽金和汉代三个时期的道路遗存相叠压。有专家认为,在城市考古中,汉代的县城城址多有发现,但像路县故城遗址这样总体上保存状况良好,并且有计划进行考古发掘的为数甚少。北京有两个项目曾入选据介绍,“全国十大考古新发现评选”1990年起评,每年度在全国范围内评选当年重大考古发现,由中国文物报社和中国考古学会评选,在业内有国内考古界的“奥斯卡”之称。所有参评项目,须符合国家文物局的报批手续,并保证发掘质量、发掘内容要具有历史、艺术、科学价值,且为中国考古学科提供新的内容信息及新的认识。1990年,北京金中都水关遗址曾成功入选,之后直到2014年,延庆大庄科辽代矿冶遗址群才成为北京第二个“十大”项目,当年与“辽钢”一同参选“十大”的还有一个北京项目——故宫明清建筑基址,但其以3票之差落选。本次入围的25项考古发现来自全国20个省份。陕西、湖南、山西、新疆、安徽各有2项入围终评。在地域、时代等方面,较往年更加均衡,遗址类型在更加多样化的同时有突出的亮点。其中,得票第一的项目陕西凤翔雍山血池秦汉祭祀遗址获得179票,第25名的得票数为91票。据悉,本次入围的20个省份是数量最多的一次,从地域分布看,全国几个大的地区均有项目入围,东西部数量差别不大,南北方数量基本持平。近几年比较火热的少数民族边疆考古入围项目占总数的20%。从入围项目的年代分布看,也是较为均衡。旧石器时代占有4项、数量较往年明显提升;新石器时代4项、先秦考古7项,占总数60%,秦汉及之后的占40%,和2015年度基本一致,比较准确地反映出中国考古在年代上的特点。本次入围的项目除了传统的居址、城址、墓葬、窑址等遗址类型外,还有祭祀遗址、冶铸遗址、城市水系遗址等类型。其中,反映古代手工业的重要遗存,陶瓷窑址有3项入围,多于往年;冶铸遗址更是异军突起,多达4项,手工业考古入围项目占总数的四分之一强。根据安排,4月10日至12日,这25个项目将进行最终“角逐”,选出10项作为我国年度考古新发现。
culï文化ï专访毕飞宇：小说内部是有温度的 读小说要感性ï2017-03-10ï00:38:22ï上官云ï唐云云ï毕飞宇,张爱玲,天赋,写作,小说ï盛捷 摄毕飞宇生于1964年， 20世纪80年代中期开始小说创作，著有小说《那个男孩是我》、《白夜》等作品，获得鲁迅文学奖短篇小说奖、第八届茅盾文ï“阅读最大的好处是帮一个人创建起审美标准。古人讲‘腹有诗书气自华’,他可以用这个创建起来的标准去写信、写诗,去和人相处、去做人,我觉得阅读的意义在这个地方。”近日,知名作家毕飞宇新作《小说课》在北京首发。在接受(微信公众号:cns2012)记者专访时,他谈到了创作、阅读等问题。毕飞宇还表示,自己基本就是写小说,其他东西不太涉及,“估计不会写诗歌。那对我来说太难了”。毕飞宇生于1964年, 20世纪80年代中期开始小说创作,著有小说《那个男孩是我》、《白夜》等作品,获得鲁迅文学奖短篇小说奖、第八届茅盾文学奖等多个奖项。《小说课》辑录了毕飞宇在南京大学等高校课堂上与学生谈小说的讲稿。“这部新作品其实没那么‘高大上’。我读小说的时候有个毛病:学习的心有那么一点点,但更多的其实是‘玩心’。”对新书的创作缘起,毕飞宇打了个比方,“跟那些喜欢玩手串的人相似,他们可以把手串拿在手上玩两年、三年,很多我非常喜欢的小说被我谈了不知道多少遍”。有趣的是,毕飞宇会用“温度”来谈论一部小说,在《小说课》中也是如此。他认为小说内部是有温度的,读小说一定要感性。而这种敏感,首先是从他多年之前读张爱玲作品开始的。那时,毕飞宇的阅读感受是“冷”,“张爱玲小说字里行间的那个冷,能传到我骨头缝里去”。“到了张爱玲这个水准的作家,语言、风格和情感基本上已经融合,读起来会很顺,这是能力、技术,也许也就是天赋。”毕飞宇说,张爱玲的冷是灵魂深处的东西,这与其个人境遇有关,“她的语言有效地传递了她的内心,这就叫写作。读者通过语言再一次走进作家内心深处,这就叫阅读”。具体到自己的作品,毕飞宇说,文字是“偏热”的,“过冷和过热都不好。太冷不亲切,太热也不亲切。我一直渴望自己的小说温度不要那么高,所以在写作的时候努力控制语言温度,别让它过于神经质”。“写小说的时候,我基本没列过故事大纲。”毕飞宇觉得,写作一方面要满足读者,另一方面也要满足自己,“如果每天按部就班依照大纲完成计划,我会觉得比较辛苦。在写作的时候。我是非常注重自我奖励的一个人,这个自我奖励在于永远把临时做决定的权力留给自己”。每天,毕飞宇打开电脑的时候,第一件事就是先把昨天写的东西看一遍,然后临时决定故事的走向,“当然这个决定有可能走岔方向,不过也没问题:我曾经写了一个星期,觉得写岔了,就把这一个星期写的东西删掉重来。但当我发现找对方向的时候,内心会充满喜悦”。“对写作来说,天赋特别重要。但具体到个人,我习惯于把天赋问题扔得远远的,只谈基本的技术。一个人热爱文学、渴望写,这个时候再去谈天赋还有什么意义呢?”毕飞宇也提到了写作中天赋与技巧的问题。他认为,创建独特的语言风格需要天赋,这个要靠自己,但让语言准确、符合逻辑,此类教育从小学阶段其实就开始了,“写作也不是玄学,大部分时候可以通过完善技巧越写越好”。在毕飞宇看来,写作不是盲目的,而是会有理性诉求和美学标准,每个写作的人都会面对这两个问题。所谓写作,不就是向自己心中的那个美学标准靠近的一个过程吗?而美学标准的创建,只能是通过“读”来实现,慢慢在心中创建起一个好小说的标准。“写小说也许是对天赋要求最低的一种艺术式样。许多人拥有无比丰富的人生,因为阅历获得了常人无法感受到的内心激荡,这样的人只要有基本的语言能力,他就可以写了,这样的例子在文学史上非常多。”毕飞宇解释道。(完)
culï文化ï部分民间藏品展引真伪之争 藏家办展质量是否有约束？ï2017-03-10ï00:36:36ï宋宇晟ï唐云云ïïï近日,“民藏遗珍——民间收藏品主题展”在北京民族文化宫开展。然而展览开幕以来,不断有声音质疑所展出藏品并非“文物”。另一方面,办展者则表示“感到委屈”。藏家办展是否要保证展品的质量?(微信公众号:cns2012)记者就此采访了相关领域人士。日前,一篇刊登在《北京青年报》,题为《民间文物展 部分藏品真伪引争议》的文章曝光了有关“民藏遗珍”展览中藏品的争议。文章称,该展览曾以“华夏瑰宝——中国民间文物收藏主题展”为题名,有网友就展览中的展品提出质疑,认为展览中多件收藏品“并非文物,缺少历史逻辑,更像是现代仿品”。而对于该展览中的展品“三星堆立体玉兵阵”,三星堆博物馆也在其官方微博发布的文章中称其为“虽然挺萌但还是假的”。和这些声音类似,也有网友对展品提出质疑。认证为“文学评论家、影视评论达人”的“斯库里”在微博中晒出自己参观此次展览的多幅图片。对于展览中出现的“田黄二十五宝玺”,“斯库里”认为,“除了文字这种可以免费从网上查到细节的和正品一样之外,其他的毫无可取之处。因为外形太挫,所以连其实无可挑剔的文字内容也能用来打趣”。而认证为“《新干线》杂志主编”的“恐龟驰骋”也在微博中表示,“珐琅玉如意算盘的创意是绝了”,“我猜应该是魏孝文帝还在平城时候用过的。平时挠痒痒,需要时候还能算个账。”他写到。日前,(微信公众号:cns2012)记者实地探访了该展览。记者看到,至少有数百件藏品正在展出,展览现场的名称为“民藏遗珍——民间收藏品主题展”,主办方为中国战略与管理研究会民间文物保护委员会。同时,记者还发现,对于展品的年代、材质等基本信息,现场皆无明确说明。记者浏览发现,展出藏品的形式多种多样,有3米长的青铜剑,也有“汉武帝与麒麟阁十一功臣组合玉印”,有成“系列”的“鸡缸杯”,有“三星堆立体玉兵阵”,还有清代的“田黄二十五宝玺”。除此之外,展厅两侧的墙上还有一些藏品的介绍。其中包括“良渚文化时期的玉雕天子出行组件”、“三星堆文化时期的玉佛”、“汉代碧玉四方编钟”等等。现场不乏参观者。经询问得知,大部分参观者都大致了解本次展出的藏品在网络上已引起了争论。面对质疑,有参观者相信,“不可能全都是假的,有一部分肯定是真的文物”。一名参观者还指着某个橱窗中的玉器藏品称,“这都是东汉的,应该是正经皇家的东西”。也有参观者向展厅内工作人员求证某件展品的年代。工作人员回应称,“不可能是新的”。记者在浏览展品过程中,恰好遇到收藏“田黄二十五宝玺”博物馆的工作人员。记者了解到,他们是来拿走这套“田黄二十五宝玺”的,该藏品将要到其他地方进行展览。面对有参观者询问“如何收集这么齐全的‘宝玺’”时,前来取走藏品的工作人员称,“这东西只要有,就肯定是成套的”。记者当日也在展览现场注意到前述“立体玉兵阵”。简介显示,该展品长313cm、宽188cm、高46cm,属龙溪碧玉。对于三星堆博物馆的质疑,8日一早,中国战略与管理研究会民间文物保护委员会主办的“国宝网”,发布了一篇题为《三星堆立体玉兵阵真的是“虽然挺萌但还是假的”?》的文章。文章详细介绍了该展品情况,称“对于三星堆博物馆的说法”感到“内心十分委屈”,并“请三星堆博物馆能给些正式的指教”。记者注意到,这家“国宝网”此前还曾发布了一则落款为“文保会”的《悬赏公告》。对于网上对藏品真伪的质疑,该公告承认,中国战略与管理研究会民间文物保护委员会在北京民族文化宫正举办的原“华夏瑰宝”改为“民藏遗珍”民间收藏品主题展,“引起各方人士的关注以及新一轮的无据打假的高潮”。公告表示,“为戳穿某些人士的虚假谎言,本会郑重声明,凡认为本展中有新仿品者,欢迎再敬请您做一件。如能提供仿出的实物、图样和制作过程视频者,每件重赏100万人民币。如嫌少还可面谈(可公证。公告之日起,有效时间100天)”。一方面办展者“感到委屈”,另一方面从博物馆到网友都出现了质疑之声。此番民间藏品引起的争议并非孤例。2013年,民间博物馆河北冀州冀宝斋就曾因其中“颠覆中国瓷器史”的藏品而引起关注。藏家办展是否要保证展品的质量?(微信公众号:cns2012)记者就此采访了该领域相关人士。中国社会科学院考古研究所前所长刘庆柱坦言,目前办展确实没有对展品鉴定的环节。但他同时指出,办展览应“首先尊重科学,符合科学性”。北京市西城区文委主任孙劲松也认可上述说法:“这种纯粹的展览不存在经营性行为,属于公益性的。这种博物馆办的民间收藏的展览,只需要到文物主管部门报一个活动备案就行。如果涉及文物交易的话,就会有包括文物鉴定和相关文物交易资质等方方面面的监管。”“从文物部门的角度来说,不负责对展品真伪做鉴定。而为了保证文物安全,对博物馆的安防、技防条件有一些硬性规定。”他说。孙劲松同时指出,民间收藏是国家收藏的有力补充,但是民间收藏当中有很多问题,包括藏品的来源问题、真伪问题等等。“尤其这两年经济发展了,很多人有钱了,把收藏作为一种投资工具,希望借此达到财富增值的目的,所以就衍生出很多问题。”他说:“从理论上讲,对于民间收藏需要有一个规范,但我们目前确实还没有一个法规去规范它。”而由于民间收藏的藏品来源复杂,孙劲松认为,如何规范也是一个难题。“怎么花精力去确定藏品来源、真伪?你说我这个是祖上传下来的,那我怎么知道你这是不是从哪盗墓挖出来的,有些东西很难说。”孙劲松表示,从整体来说,民间办展应该是一个好事。“让各种民间收藏进入到公众视野,真是个好事。这样各方的意见就出来了。用这么一种公众都能看的平台,引发关于某些问题的讨论。我觉得这种展览是有助于规范民间收藏的。”(完)
culï文化ï广西打造“壮族三月三”民俗盛宴 今年办430项文化活动ï2017-03-09ï21:18:03ï黄艳梅,陈秋霞ï姜贞宇ïïï广西官方9日向媒体介绍,今年“壮族三月三”期间,广西将在全区组织430多项文化活动。广西着力把“三月三”打造成一个集民族文化、群众体育、风情旅游、特色消费于一体、全区各族群众广泛参与、对国内外游客有较强吸引力的民族文化嘉年华。“壮族三月三”是广西少数民族传统节日。每年农历三月初三,广西区内的壮、汉、苗、瑶、侗等各族民众都会欢聚一堂,举办唱山歌、抢花炮、打铜鼓、抛绣球、打扁担、舞春牛、师公戏等民族特色文体活动,参与人数逾千万。目前,这一传统民俗已入选国家级非物质文化遗产名录。广西文化厅副厅长唐正柱介绍,今年广西“壮族三月三·桂风壮韵浓”系列文化活动包括“桂风壮韵三月三”主题活动、春暖花开“三月三”交响合唱音乐会、彩调歌舞剧《刘三姐》演出、第五届广西基层群众文艺会演、南宁民歌湖畔“三月三”文化活动、柳州“鱼峰歌圩”山歌邀请赛等。其中,3月30日在广西民族博物馆举办的“桂风壮韵三月三”主题文化活动,以歌圩、刘三姐、绣球情缘为主线,浓缩广西民族文化的精华,整场活动包括春风鼓号、拦路山歌、铜鼓祈福、三姐对歌、民族舞蹈、民族竞技、民族美食、七彩服饰、非遗展示、绣球情缘等十大板块组成,晚上还有唱游歌海的演出。作为壮族发祥地之一、被誉为“中国壮乡”的南宁市武鸣区,将举办“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节,期间将办广西歌王大赛、骆越祖母王祭祀大典、千人竹竿舞、千人武术、千人广场舞展演、民俗千家宴等44项活动,为海内外宾客呈现一场既热闹又传统的“民俗大餐”。广西柳州市将举办“民俗三月三·非遗嘉年华”非遗展。广西文化厅非物质文化遗产处官员介绍,目前,广西·柳州“鱼峰歌圩”山歌邀请赛已邀请到加拿大、乌克兰、捷克、波兰、葡萄牙、俄罗斯、巴西、菲律宾、古巴等12个国家及地区149人参加。此外,广西桂林市将举办“三月三”民族歌圩节暨2017第四届全国少数民族音乐舞蹈服饰器乐展演和地方艺术展演;广西玉林市将举办“壮族三月三”五彩田园好风光——首届广西乡村旅游文化节;广西崇左市将举办壮族三月三·花山国际文化旅游节以及民俗文艺大汇演、东盟情歌会等活动;广西百色市将举办布洛陀民俗文化旅游节等。广西体育局副局长卢意文当天介绍,2017年广西“壮族三月三·民族体育炫”系列比赛和活动将在全区各地举行。其中,竞赛项目有花炮、珍珠球、陀螺、高脚竞速、板鞋竞速等5个项目。为传承发展广西少数民族传统体育项目,扩大群众参与度,主会场活动还开设了“民间高杆绣球王争霸赛”、“民间背篓绣球王争霸赛”和“好家庭民间板鞋王争霸赛”等群众体验类大赛。壮族是古骆越民族后裔,现有1900多万人,是中国人口最多的少数民族,“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。自2014年开始,广西政府将“壮族三月三”设为公众假日。广西民宗委副主任周健称,广西充分利用这一民族传统节日平台,将组织开展以“和谐壮乡·团结进步”为主题的民族团结进步宣传月活动,组织开展民族团结进步创建活动,通过丰富多彩、健康向上、群众喜闻乐见的系列民族民俗文化体育活动,展示各民族的优秀传统文化和风情习俗,突显广西各民族大团结、大融合、大发展的良好氛围,助力打造“壮族三月三·八桂嘉年华”旅游文化消费品牌。(完)
culï文化ï新版昆曲《白罗衫》开启名校巡演 白先勇：份量堪比希腊悲剧ï2017-03-09ï21:17:33ï高凯ï姜贞宇ï白罗衫,白先勇,昆曲,牡丹亭,徐继祖ï(记者 高凯)由著名作家白先勇担任总策划的“昆曲新版《白罗衫》全国名校行北大首演新闻发布会”9日在北京大学举行。ï由著名作家白先勇担任总策划的“昆曲新版《白罗衫》全国名校行北大首演新闻发布会”9日在北京大学举行。白先勇表示,不同于一些广为人知的以爱情为主线的昆曲剧目,《白罗衫》展示的是人性的冲突,它是一部沉重的悲剧,份量堪比最为经典的希腊悲剧。2005年,白先勇带着青春版《牡丹亭》走进北京大学,连演三场,获得巨大反响。青春版《牡丹亭》的热演被认为打破了传统戏曲在年轻人中的清冷局面。白先勇认为,“传承”是戏曲的重要课目。这期间不仅需要昆曲创作者一代一代的口传身授,同时,昆曲的观众也需要传承。“我们这十几年来的努力,就是要把青年召唤回戏院来。”他说。昆曲新版《白罗衫》由白先勇任总策划,著名昆曲艺术家岳美缇出任导演及艺术指导,优秀青年演员俞玖林领衔主演,邀请两岸三地多位名家连袂打造。《白罗衫》原著为清代无名氏所作,讲述一个因果相报的故事:上京赴试的徐继祖受一位老妪之托,带着老妪与长子长媳的信物“白罗衫”,寻找已失散十八年的苏云夫妇。徐继祖在寻人时发现养大自己的父亲竟是十八年前谋害生身父母的歹徒。新版《白罗衫》编剧张淑香正是青春版《牡丹亭》的编剧之一。她认为:“一如所有典型公案剧的程序,《白罗衫》也是顺流直下,结局不外乎报仇雪恨和庆团圆。这种千篇一律的结局,流为公式。”于是,她在自己对人性信念的理解中,看见《白罗衫》中真正的悲剧因子,“新版《白罗衫》大幅改变原著的主题,转而定调在父与子、情与美、命运、人性、救赎上。”白先勇表示,“昆曲中,为福斯所熟知的大多是才子佳人的爱情故事,但事实上也不乏像《长生殿》《桃花扇》这样极具份量的历史悲剧。《白罗衫》又有不同,它不需要庞大的历史架构,而是扎根于人性的根本冲突中,对中国人的伦理冲突有充分的表现。”“如果说,青春版《牡丹亭》更适合吸引青年人来观看、喜爱昆曲,那么《白罗衫》可以说更进一步。”白先勇认为,青年人应该对人性有一些严肃的思考,而这样一出悲剧有利于他们学会惧畏和悲悯。这场演出将于3月10日晚7点在北京大学百周年纪念讲堂向观众呈现。(完)
culï文化ï天津3.5万张文惠卡全部预约完毕 已开启长期预约平台ï2017-03-09ï20:50:46ï张道正ï姜贞宇ïïï天津北方演艺集团9日透露,截至今日,新增发的3.5万张文惠卡全部预约完毕,现已开启长期预约平台。天津文化惠民卡是由天津市委宣传部、市财政局、市文广局组织指导下,由天津北方演艺集团联合本市十一家院团发行的实名制会员卡。2015年首次发行6万张,2016年新增发4万张,2017年继续增发3.5万张。天津北方演艺集团市场营销部副部长郭鸿斌介绍,2017年1月,成立天津市文化惠民演出联盟之后,民营院团及其他演出单位也纳入文惠卡项目,与国有院团共同享用财政补贴,市民可持卡观看文惠联盟内近五十家演出单位的文惠演出项目。郭鸿斌称,2017年文惠卡新增3.5万张,自2月28日开放预约平台以来,市民通过天津演艺网线上预约以及线下25个网点现场预约,截止今日,3.5万张文惠卡现已全部预约完毕。2017年文惠卡使用范围更广,不仅适用于市级十一家国有院团,还适用于新加入的文惠联盟成员单位。据不完全统计,截止今年6月份,天津市文化惠民演出联盟内所有演出单位剧目234部,演出场次730场。为满足观众需求,天津演艺网现已创建长期预约制度,即日起,未成功预约的市民朋友可通过天津演艺网或线下25个网点再次预约办理文惠卡。3月8日起文惠卡老用户开始充值。3月18日起2017年文惠卡正式开始办理,预约成功的市民可于3月18日至27日之间,根据预约短信中的办理时间在天津大剧院办理文惠卡,不得超期、错期、逾期。另外,学生卡转普通卡、电子会员卡转文惠卡等业务也将设有专门窗口办理。4月8日起,文惠卡学生卡、公益卡开始办理。天津北方演艺集团相关负责人告诉记者,文惠卡学生卡2017年发放1万张,补贴政策与去年一样,面向天津市大、中、小学在学生,学生每人缴纳40元,补贴160元,卡内金额共计200元。公益卡2017年发放5000张,补贴政策不变,面向天津市持有低保证的贫困学生办理,免费申领,面值200元。(完)
culï文化ï中国将拍20部文化圣人系列影片ï2017-03-09ï20:11:15ï张希敏ï姜贞宇ï圣人,孔子,石齐,王鹏博,王羲之ï北京中视翰林文化传播有限公司9日在北京召开新闻发布会称，拟定在5年内拍摄中国文化圣人系列电影20部。ï北京中视翰林文化传播有限公司9日在北京召开新闻发布会称,拟定在5年内拍摄中国文化圣人系列电影20部。据该项目总制片人杨焕琴介绍,20部圣人系列电影中的圣人分别是画圣吴道子、书圣王羲之,诗圣李白、茶圣陆羽、药圣孙思邈、医圣张仲景、酒圣杜康、兵圣孙武、文圣孔子等。目前,《画圣》已经拍摄完成,该片已在上海国际电影节荣获七项提名两项大奖。此外,《书圣》王羲之的电影将在近期开机,该片由王鹏博担纲编剧导演。王鹏博曾创作过《下岗了,别趴下》、《教育就是兴国》、《孔子自远方来》、《蒋兆和》等50多部作品并获得过金狮奖最佳编剧奖等奖项。影片王羲之的扮演者是著名书法家田伯平。杨焕琴表示,20部圣人系列电影是一个文化大工程,我们有信心有决心把它完成。当然在整个过程中会遇到很多问题和困难,还有待于各界人士大力支持。现场,著名书画家石齐、著名美术理论家画家刘曦林、著名画家史国良等10多位中国书画界、文化界名家高度盛赞此项文化工程是功在当代利在千秋的壮举。书画家石齐号召与会人士对该项工程助一臂之力,并向社会各界发出呼吁,支持这项工程就是支持将中华民族文化发扬光大。(完)
culï文化ï六百年佛经《永乐南藏》保护修复方案获官方批复ï2017-03-09ï19:19:09ï胡健ï姜贞宇ï经书,文献学,宋元藏,山西省,中国ï在第一次全国可移动文物普查期间，文博专家在山西省稷山县青龙寺发现600多年前印制的《永乐南藏》经书。ï记者9日从山西省文物局获悉,距今600多年的佛教藏经《永乐南藏》保护修复方案已获得中国国家文物局批复,这卷佛教大藏经系统中尤为重要的一部藏经,将“重获新生”。在第一次全国可移动文物普查期间,文博专家在山西省稷山县青龙寺发现600多年前印制的《永乐南藏》经书。这些经书共有6大箱,800册至900册,函套已全部遗失,糟朽严重。专家认为,这一发现无论是对佛教文献学和大藏经编纂研究,还是对版本学和印刷史研究,都有非常重要的价值。但因经书糟朽过甚,专家认为应先对经书进行保护、修复。2016年10月29日,山西省可移动文物保护修复项目结项验收及立项评审会在太原举行,中国国家博物馆、敦煌研究院、故宫博物院、秦始皇兵马俑博物馆、中国科技大学等20余位知名专家学者听取了19个修复项目的汇报。在此期间,与会专家们对稷山县博物馆藏《永乐南藏》经卷的修复方案进行了立项评审。《永乐南藏》是佛教大藏经系统中非常重要的一部藏经,内容较宋元藏经多近一倍,在佛教文献学和大藏经编纂研究方面有其不可替代的地位。目前国内收藏大约10部左右,分藏于国有图书馆和佛教寺院,其珍稀程度仅次于宋元藏经。(完)
culï文化ï西藏文化企业年产值超34亿元ï2017-03-09ï18:49:58ï赵玉芹,德吉曲珍ï姜贞宇ï西藏,藏戏,多层次,多渠道,歌舞剧ï(赵玉芹 德吉曲珍)西藏自治区文化厅党组副书记、厅长岗青9日在西藏文化工作会上披露，2016年，西藏各类文化企业4680家，年产值达到34.5亿元，同比增长ï西藏自治区文化厅党组副书记、厅长岗青9日在西藏文化工作会上披露,2016年,西藏各类文化企业4680家,年产值达到34.5亿元,同比增长15%。2016年,西藏文化工作取得丰硕成果,实现了社会效益和经济效益双提升,岗青说,西藏落实79个乡镇文化站和148个行政村公共数字文化设施提档升级项目,19个藏羌彝文化产业走廊建设项目全面启动,首个藏民族音乐产业基地正式挂牌。此外,2016年,西藏自治区群艺馆和林芝市巴宜区综合文化活动中心被评为“国家一级文化馆”,藏戏《六弦情缘》荣获第五届全国少数民族文艺会演戏剧类剧目金奖,民族歌舞剧《太阳的女儿》荣获最佳音乐创作奖。岗青介绍,2016年,西藏各类文化企业4680家,从业人员近3.2万人,年产值达到34.5亿元,同比增长15%,呈现多门类、多渠道、多层次的生产格局和多元化投资。岗青表示,2017年,西藏将重点打造推出歌舞剧《国旗阿妈》、藏戏《追梦》、话剧《卓吉康桑》等一批文艺精品,推进西藏特色文化产业产品贸易窗口在区外重要城市落地。同时,将运用好互联网思维、打造西藏传统手工品牌,借助电商平台,大力推进非遗活态化、市场化建设,助力西藏精准扶贫、精准扶贫工作。(完)
culï文化ï朗读亭引民众“一读为快” 慢阅读拭去文化浮躁ï2017-03-09ï18:18:26ï张一辰,党田野ï姜贞宇ï朗读,西安,相结合,无论是,地热ï作为该节目的线下延伸，一座形似电话亭的“朗读亭”也开始出现在内地的广州、北京、杭州、西安等城市。ï“平日忙碌的生活中,很少有时间静下心来去朗读,而刚才在‘朗读亭’里的三分钟,令我找回了学生时代的记忆。”西安80后李超对记者坦言。2017年春节之后,一档将个人成长、情感体验、传世佳作与朗读相结合的文化类节目《朗读者》在内地热播,令朗读这种传统的阅读方式,重归福斯视野。作为该节目的线下延伸,一座形似电话亭的“朗读亭”也开始出现在内地的广州、北京、杭州、西安等城市。9日,在西安大唐芙蓉园“朗读亭”外,朗读爱好者们已排起长队,其中既有“一颗素心,捧卷轻吟”的白发老者,也有“读书、晒照两不误”的文艺青年。他们可在设有专业录音设备的“朗读亭”里进行3分钟朗读,而录制的内容则可能会被剪辑到节目中并向全国播出。在信息爆炸的时代,随着移动互联网的普及,生活与工作的界限不再明晰,在布满“时间碎片”的世界重十中国传统文化的“静谧”亦成难事,而朗读以其所蕴含的“慢生活”理念成为拭去“文化”浮躁的一剂良方。手捧着英文版《老人与海》的王磊就读于西安外国语大学,在排队间隙,他还不忘与身边的“读友”交流心得。“无论是书籍或文章都蕴含着作者美的灵感在其中,而大声朗读,则可以将这种美还原。”年过五旬的西安市民刘建荣此次将要朗读的是诗人余光中的作品《乡愁》,“我想把这首诗读给在国外求学的儿子,表达父亲对孩子的一份思念之情。”今年以来,诸如《中国诗词大会》《见字如面》《朗读者》等文化类电视节目在内地热播,使传统文化通过福斯传媒,以一种“润物细无声”的方式走入人们的生活,也令受众对中华传统文化的关注度逐渐升温。陕西省社科院专家王晓勇认为,随着社会节奏不断加快及泛娱乐化的影响,人们逐渐失去了“慢阅读”的时间和热情。“朗读亭”的出现,给了人们一个回归传统阅读的契机,通过朗读文学作品,感悟文字的魅力,借此找寻纯粹的“自己”。(完)
culï文化ï新疆木卡姆艺术的“薪火相传”ï2017-03-09ï18:17:08ïï姜贞宇ï新疆,弹奏,艾捷克,迪丽努尔·吐尔地,麦尔丹·艾力ï题：新疆木卡姆艺术的“薪火相传”作者 耿丹丹今年12岁的麦尔丹·艾力是乌鲁木齐39小学的学生，经过两年学习，他已可熟练地弹奏热瓦普(维吾尔ï题:新疆木卡姆艺术的“薪火相传”作者 耿丹丹今年12岁的麦尔丹·艾力是乌鲁木齐39小学的学生,经过两年学习,他已可熟练地弹奏热瓦普(维吾尔族弹弦乐器,木卡姆伴奏乐器之一)。麦尔丹·艾力说:“木卡姆是维吾尔族的传统文化,而且热瓦普音色明亮,很好听。”两年前,麦尔丹·艾力加入了学校的“十二木卡姆乐团”,每天下午放学后的两小时是他的练习时间。“我不仅学会了热瓦普弹奏,还会弹奏都塔尔、弹布尔、艾捷克(木卡姆伴奏的乐器)。”新疆维吾尔木卡姆艺术是一种集诗、歌、舞、乐于一体的大型古典音乐综合艺术形式。2005年11月,“中国新疆维吾尔木卡姆艺术”被联合国教科文组织列为第三批“人类口头和非物质文化遗产代表作”名录。作为乌鲁木齐39小学“十二木卡姆乐团”的创办者之一,专业学习艾捷克的音乐老师迪丽努尔·吐尔地告诉记者,一次特别的上课经历,让她萌生了创办木卡姆乐团的想法。迪丽努尔·吐尔地说:“有一次我带着艾捷克给学生们上课,他们居然都不认识这个乐器,当时我就想,要让孩子们接触和了解木卡姆。”2013年12月,乌鲁木齐39小学“十二木卡姆乐团”成立。至今,乐团从最初的演奏组,增加了演唱组和舞蹈组,成员也从十几个孩子慢慢增加至50多人。孩子们在这里不仅会学习弹奏、演唱维吾尔族民歌和十二木卡姆片段,还会将汉族、锡伯族、哈萨克族和俄罗斯族的民歌用维吾尔族华乐弹奏并演唱。迪丽努尔·吐尔地告诉记者,“十二木卡姆”的演唱者、演奏者、传承者基本都是老一辈,她希望不仅有新一代的继承人,木卡姆艺术也应有创新。这仅仅是木卡姆艺术发展的一个缩影。数年间,新疆官方通过民间、专业、教育、文本等多种渠道支持木卡姆艺术。近年来,新疆官方先后颁布实施了《新疆非物质文化遗产保护条例》《新疆木卡姆艺术保护条例》;在哈密、鄯善、莎车等地建成木卡姆传承中心,民间木卡姆班社相继恢复和扩展,多次在海内外演出。新疆部分高校也相继开设维吾尔木卡姆艺术专修班,招收以维吾尔木卡姆艺术研究为攻读方向的硕士研究生,举办木卡姆艺术传承人培训班,木卡姆艺术的研究、传承和保护得到有效开展。2016年9月,大型音舞诗画《木卡姆印象》亮相第五届中国-亚欧博览会,历史悠久的维吾尔族传统艺术与现代多媒体技术、影像制作等完美融合,加上现代配器,展现了木卡姆的发展和创新。时至今日,木卡姆艺术传承人从最初的七八位发展到数百人,学习和演唱木卡姆的艺人也越来越多。(完)
culï文化ï中国肯尼亚扩大合作培养肯留学生规模ï2017-03-09ï16:41:20ï马海燕ï鲍文玉ï中国,北京,肯尼亚,迈克尔·金,多层次ï(记者 马海燕)继25名肯尼亚留学生2016年在北京交通大学开启求学之路后，今年又有35名肯优秀高中生来到该校学习铁路相关专业知识。ï继25名肯尼亚留学生2016年在北京交通大学开启求学之路后,今年又有35名肯优秀高中生来到该校学习铁路相关专业知识。“中国交建·中国路桥—北京交通大学‘一带一路’国际人才联合培养战略合作协议签约仪式”9日在北京举行。在去年合作培养肯尼亚留学生项目的基础上,将扩大合作培养留学生的规模,并在非洲及“一带一路”沿线国家开展多层次的教育合作项目。为满足肯尼亚政府及企业的用人需要,北京交通大学采取定制化专业培养方案,通过完整真实的铁路实训环境,加强留学生的实践能力。肯尼亚驻华大使迈克尔·金扬久表示,肯中两国自1963年建交以来,一直保持着长久友谊。中国是肯重要投资伙伴,在帮助肯经济转型、实现2030年远景规划方面发挥重要作用。蒙内铁路是肯尼亚重要的交通建设项目,能帮助当地提高人流、物流,对整个中东非经济发展都有重要意义。2015年12月在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上,中国国家主席习近平宣布同非方实施“十大合作计划”,其中就包括为非洲提供2000个学历学位教育名额和3万个政府奖学金名额。迈克尔·金扬久说,受益于这一计划,目前有500名肯学生在华学习。第一批学生已经取得很好的成绩,希望第二批学生充分利用这一机会,学好专业技术,成为肯工业化转型的重要力量。中国对外承包工程商会会长房秋晨表示,当前中非合作积极推进,在产能合作、三网一化(指非洲高速铁路网、高速公路网、区域航空网及工业化)等方面都孕育着巨大商机,需要大量通晓中非合作的专门人才。蒙内铁路是首个完全采用中国标准、中国技术、中国运营的铁路系统工程。希望肯留学生加深对中国技术和中国标准的认识,成为中非合作的中坚力量。肯尼亚留学生代表卡里乌说,自己刚来北京就爱上了中国美食,希望在这里好好完成学业,同时学习中国文化,交到中国朋友,最终让大家为其成绩感到骄傲。(完)
culï文化ï明清时如何保护消费者：卖变质猪肉致死“斩立决”ï2017-03-09ï16:34:08ïï鲍文玉ï兵马,校勘,度量衡,私下里,掌柜的ï定期“校勘街市斛斗秤尺”缺斤短两要“撅秤杆儿”“杖六十”坑害消费者利益最常见的行为是缺斤短两，为此，明清时期对度量衡严格管理。ï户力平“3·15国际消费者权益日”即将到来。制假、售假、缺斤短两、以次充好等损害消费者利益的行为,历来为人们所痛斥。古代虽没有“消费者权益保护法”和“消费者权益日”,但从一些法令条文、史籍及民间笔记中,仍然可以看出古人对消费者权益的重视和保护。明洪武元年(公元1368年),朱元璋在南京设兵马司,兼管市司,并规定在外府州各兵马司“一体兼领市司”。永乐二年(1404年)北平(永乐十九年,即1421年改称北京)设城市兵马司,“兼领市司”。明成祖朱棣迁都北京后,分置五城兵马司,“职责颇繁”,其中“命在京兵马指挥司并管市司,每三日一次,校勘街市斛斗、秤尺,稽考牙侩姓名,时其物价”。清朝定都北京后,基本沿袭了明朝的城市管理体系,《大清律例》中有“市廛”之款。“市廛”指交易之所,亦即市场,对其管理有明确规定。如对经营中的欺行霸市行为,雍正十三年(1735年)便规定:“京城一切无帖(龙帖,即营业执照)铺户,如有私分地界,不令旁人附近开张;及将地界议价若干,方许承顶;至发卖酒斤等项货物,车户设立名牌,独自霸揽,不令他人揽运,违禁把持者,枷号(拘留)两个月,杖一百。”此后又增加了“霸市欺人,致伤致死者,从严而议,无以宽纵”的规定。据《北京商市》记载:清顺治年间,京西有个叫刘长龄的煤商,因独揽阜成门外的煤市,诨名“黑五爷”。他纠集一帮地痞、无赖,将门头沟一带“驼户”运来的煤炭强行低价收购,然后高价售出,不从者要么被轰走,要么遭打杀。他欺行霸市,无法无天,但一些官员还与其“投刺会饮”,从中得利。顺治九年(1652年)六月,都察院左都御史洪承畴将刘长龄的罪行上奏皇上。顺治皇帝大怒,命掌管内三院的皇叔郑亲王济尔哈朗督办此案。不久刘长龄被捉拿问罪,并被斩首于菜市口,其党羽数十人分别领刑。与此案有牵连的多名官员有的被革职,有的被充军,为其充当“保护伞”的兵科(衙署)给事中(正五品)李运长被斩首。坑害消费者利益最常见的行为是缺斤短两,为此,明清时期对度量衡严格管理。明朝规定,市场交易所用的度量衡必须与官府定制的标准相符,且经官府核定烙印后方可使用。明洪熙元年(1425年)、正统元年(1436年)、景泰二年(1451年)、成化五年(1469年)、嘉靖二十七年(1548年)等,朝廷都曾颁布过核校度量衡法令。制作和校定标准量器之事最初由司农司负责,后改为工部。“凡度量衡,(工部)谨其校勘而颁之,悬式于市,而罪其不中度者”。官府对秤的制作也有明确规定:“锤儿无捅移,杆干要正直,量数儿须匀密。世人个个讨便宜,赖你成平易。铺面营生,出入一例,好名头从此起。轻重在眼里,权衡在手里,切不可差毫厘”。清律中也规定私造度量衡器具违法:“凡私造斛、斗、秤、尺不平,在市行使,及将官降斛、斗、秤、尺作弊增减者,杖六十,工匠同罪。”清代对缺斤短两的惩处也极为严厉。乾隆年间,兵马司官员“二至三日一次,定期校勘街市斛斗秤尺”,一旦发现有作弊的,当即处置,最直接的方式是将斛、斗、秤、尺没收或当场销毁,俗称“撅秤杆儿”、“砸秤盘儿”。嘉庆年间,前门外廊坊二条有家油盐店,掌柜的私下里备了两杆样式相同的秤,其中一杆让伙计使用,遇有兵马司官员校勘斛斗、秤尺,以此秤应付。另一杆为掌柜自己所用,但已做了手脚,修改了秤的定盘星,原本一斤为十六两,变成了一斤十三两,也就是称重时少给买家三两。一日,兵马司正副指挥突然亲自校勘街市上的斛斗、秤尺,当时掌柜的正在给买主称盐,兵马司官员破门而入,使他措手不及,作了假的秤被查出,当即被撅了秤杆儿,随后被羁押,“杖六十”,店铺被封三个月。以次充好,制假售假也是市场上常见的,明律规定:“凡造器用之物,不牢固、真实,及绢布之属纰薄、短狭而卖者,各笞五十,其物入官”。货物“不牢固”,纺织品“纰薄”、“短狭”,均属次、劣商品;“不真实”,则是指冒牌、假伪或者以次充好者;“短狭”,也指尺寸不合格、数量不足的商品。据传,清康熙年间,南城兵马司曾要求出售玉器、金银首饰等贵重商品的店铺在销售商品时,要与购买者立有合约,即承诺买回后五天内发现问题的,可以找卖方退货;卖方不退的,可以向官府“投诉”,由官府强令卖方退换。乾隆十六年(1751年),正逢乾隆皇帝的母亲孝圣皇太后60大寿,满朝文武大臣便到处搜寻奇珍异宝以做寿礼。有位大臣从琉璃厂西口的“景德轩”瓷器店买了一个宣德年间的如意宝瓶,准备进贡给老太后。可巧当晚有位玩老瓷的朋友到访,于是请他给刚买的宝瓶掌掌眼。来人仔细看过之后断言,以此物之款识、器型、纹饰、胎釉及彩料而辨,绝非300年前宣德年所造,时不过五年,实为赝品。大臣闻之,怒气顿生,第二天便找到卖家。掌柜的自知理屈,退了钱款,但买者不饶,要问他的罪。掌柜的一个劲求饶,付了一张一千两的银票,算是赔罪,而那宝瓶也让买主给砸了,以免再去坑人。明清时期对危害食品安全的行为均施以“重典”。《明代市场管理》载:嘉靖三十三年(1554年)规定:“发卖猪羊肉灌水,及米麦等插(掺)和沙土货卖者,比依客商将官盐插和沙土货卖者,杖八十。”意思是说,凡是出售“注水肉”,以及为了增加重量,故意在粮食和食盐里掺沙土的,打八十大板。清代除了将此规定编入《大清律例·比引律条》外,乾隆年间又规定:“凡售以质变禽畜之肉,致人或亡或残者,施以重刑,不以宽饶。”清代猪市(民国称猪市大街,今称东四西大街)以东四为中心,分散着数十家猪店和猪肉杠(也称肉铺),每天连夜将当天收购来的生猪宰杀,第二天出售。有的商户见利忘义,竟将已变质的猪肉出售。据传道光年间曾发生过因出售变质猪肉而出了命案。猪市东口有王氏猪肉杠,一年三伏天,从乡下收购一只病死的猪,连夜大卸八块,天亮后低价叫卖。不想当天下午便有多人找上门来,说吃过早上在这里买的猪肉后上吐下泻,有的已不省人事。此事很快报到兵马指挥司,因人命关天,兵马司立即上呈顺天府。当日王老板被捉拿,不久被判“斩立决”。明初已由官方确定物价,实行每隔二三日“时其物价”,并规定“务要每月初旬取勘诸物时估,逐一核实,依期开报,毋致高抬少估,亏官损民”。民间市肆买卖一应货物的价格,“须从州县亲民衙门,按月从实申报合于上司”。宣德元年(1426年),朝廷颁令,凡“藏匿货物、高增价值”的商户,“以钞罚之”。《大明律》市廛门“把持行市”条规定:“凡诸物行人评估物价,或贵或贱,合价不平者,计所增减之价坐赃论。一两以下笞二十,犯止杖一百,徒三年,入己者准窃盗论”;“凡买卖诸物,两不和同,而把持行市,专取其利,及贩鬻之徒,通同牙行,共为奸计,卖物以贱为贵,买物以贵为贱者,杖八十”;“若见人有所买卖,在傍高下比价,以相惑乱而取利者,笞四十。”据《前门大栅栏史话》记载:清雍正五年(1727年)正月,京城大雪,多日不止,漕运及陆运均受阻,多家米庄、米面行、陆陈行(经营玉米、小米、小豆等杂粮)几近断货,为此一些商户哄抬粮价,“日涨三次”,于是有人到兵马司“投诉”。随即兵马司派人对前门大栅栏粮食夹道(今称粮食店街)等巡查,不到半日就查出二十多家粮店私涨粮价,有的粮价甚至比平日高出近一倍,随即上报。第二天,这些粮店、米庄有的被罚银,有的被封门。其中一家名为“宝成号”的米庄,私下里囤积大米百余石(约一万二千斤),以高价出售,被查出后全部充公,掌柜的被杖八十。
culï文化ï中国的文化自信：“走出去”也要“传下去”ï2017-03-09ï15:13:05ï赵晔娇ï陆春艳ï中国,歌剧舞剧院,杭州,崔巍,赵丰ï从G20杭州峰会到海外演出，崔巍切身感受到了中国文化越来越强的世界影响力。ï从《见字如面》、《中国诗词大会》到眼下正热的《朗读者》,一波接一波的热潮掀起背后,中华文化穿越历史与现实,扣响了越来越多人的心门,“文化自信”也越来越成为一种共识。回顾过去一年,中国文化“走出去”的成功案例少不了G20杭州峰会的文艺演出《最忆是杭州》。演出让世界惊艳,也让世界记住了中国和中国文化,向内“传下去”与向外“走出去”在这里得到了最大程度的融合。杭州歌剧舞剧院是承担《最忆是杭州》表演任务的团队之一。全国人大代表、杭州歌剧舞剧院院长崔巍说,在鸡年春节中,她带着团队赴美国,为当地送去了充满浓郁中国特色的文化演出,并受到当地观众的欢迎。从G20杭州峰会到海外演出,崔巍切身感受到了中国文化越来越强的世界影响力。在她眼里,这就是一种“文化自信”,她建议:“中国文化要走向世界,需要不断创新,不断用国际语言,这样才能让不同肤色的人接受中国文化”。同样心系“文化自信”的还有全国人大代表、中国丝绸博物馆馆长赵丰。“中国旗袍、法国丝巾等都渗透着丝绸的力量;中国的织机、养蚕技术、印染技术等占据着世界丝绸工业的制高点……”赵丰说,中国丝绸文化的张力非常大,目前中国的丝绸企业和组织已发起成立了国际丝绸企业发展促进联盟,吸引巴西、越南等国家的企业和组织加入,中国丝绸通过联盟“走出去”是一个好的方式。既要“走出去”,也要“传下去”,全国人大代表、中国美术学院院长许江对于文化自信的关键词是传承和发展。“文化自信就是对自我文化的信念”。他建议,要实施中华优秀传统文化的传承和发展工程,这对于青少年的培养、对于文化自信的坚守都非常重要。“中华优秀传统文化应重在活化,活在当今艺术的创造中,活在年轻一代的心中。”“中国的和平崛起和民族文化的伟大复兴,急需展现与传统相辅、与国力相称的文化形象,急需具备与国体相应、与政权相关的文化安全,急需激发与发展相伴、与转型相适的文化创新,急需造就与使命相关、与未来相连的文化新人。”许江的话中透露出对于“传下去”的期盼。(完)
culï文化ï武夷山九曲上游古茶村黄村油菜花海引游客观赏ï2017-03-09ï15:52:11ïï鲍文玉ï油菜花,黄村,古茶村,田七,黄正华ï群山如抱，茶树环绕，远处青山碧水，近处小桥人家，与金黄色的油菜花田相映生辉，如一幅迷人的画卷。ï,在迎来第107个国际“3.8”妇女节之际,中国文化艺术走向世界的和平使者、南平市人民政府顾问、武夷影业总制片人总导演田七在武夷山市星村镇黄村村党总支部书记黄正华的陪同下再度寻茶到黄村,与众多摄影爱好者以及游客共赏油菜花盛开的黄金花海。烟雨三月,在世界自然文化双遗产地的武夷山九曲溪上游,古茶村黄村的田野成了一片金黄色的海洋,盛开的油菜花沾着晶莹的水珠随春风摇曳,花香沁人心脾,如痴如醉。群山如抱,茶树环绕,远处青山碧水,近处小桥人家,与金黄色的油菜花田相映生辉,如一幅迷人的画卷。导演田七牵着巨型丹麦犬在油菜花田中漫步,游客拿出手机与油菜花自拍,小孩到处追逐,嬉戏打闹,还有一对新人在拍摄唯美的婚纱照,各自都沉浸在幸福喜悦之中。游客们也纷纷表示:“非常震撼,仿佛回到儿时的感觉,黄金花海果然名副其实。”据记者了解,自从由导演田七作词,俄罗斯当红美女歌唱家克欣诺娜演唱的公益歌曲《寻茶到黄村》发布以来,古茶村黄村的知名度也日渐提升,在这一周之内,黄村的油菜花田吸引了近万名游客到此观赏游玩。黄正华书记在受记者采访时表示,黄村的油菜花田是在党建的引领下,充分发挥了妇建的作用,由村里的妇女代表们带动村民种的,不仅让冬天的田地不闲,同时又增加了农民的收益。盛开的油菜花还具有极大的观赏效果,美不胜收,这也是黄村美丽乡村的一张重要名片。黄正华书记还表示,未来还将在黄村一河两岸恢复古茶村打造万亩茶园、四季花海等项目,让游客既能品茶又能赏花,深度感受古茶村的特色。在即将到来的四月份,黄村又迎来了一年一度的制茶能手大赛,届时欢迎全国各地的武夷岩茶爱好者前来品茶,寻茶到黄村。
culï文化ï网易蜗牛读书上线 欲变革数字阅读方式ï2017-03-09ï14:16:37ïï鲍文玉ï领读,蜗牛,读书会,读书,书籍ï在知识经济呈上升趋势的关口，网易推出了一款全新阅读App，网易蜗牛读书。ï在知识经济呈上升趋势的关口,网易推出了一款全新阅读App,网易蜗牛读书。这款主打出版书深度阅读的产品,涵盖了互联网、管理、经济、历史等领域精选书籍,可以“每天免费读书一小时”,并由此提出了购买阅读时长的全新概念,同时有专业领读人入驻荐书。网易蜗牛读书意图从时间维度服务读书人,或将培养用户购买阅读时长的全新习惯,变革数字阅读方式。网易蜗牛读书正式上线公测一周以来,一度冲入了苹果App Store图书类目免费榜单的前58名,并在图书类目畅销榜跻身前35名。这款App分为书桌、分类、领读三个模块,提供精选出版书籍的在线阅读,并有领读人为读者进行好书推荐。从书桌显示的数据可以看到,第一天已经有5000多人在阅读《人类简史》。目前入驻的领读人包括浙江大学MBA读书俱乐部负责人、无趣读书会、米巢书店等数十个阅读达人和机构。在微博、知乎等社交平台,也已经有不少用户为网易蜗牛读书的“阅读时长”全新概念和清新简约的设计风格发表好评。网易蜗牛读书提出了每天免费读书一小时的概念,并将付费维度设置为“购买阅读时长”,可以购买一天、一周、甚至一年的阅读时长,最低花一块钱就能解锁全天的全场书籍畅读。这对用户所习惯的“按单本书付费”“按章节付费”是一种付费方式的颠覆。这种时间维度的消费变革,对小白用户来说是否会有接受难度?网易蜗牛读书的产品经理李宝泉表示,在信息爆炸的时代,时间才是最有价值的,也是做任何行为所需投入的最珍贵的成本。在“阅读时长”的维度里,用户不是在为有限的书籍内容付费,而是在为自己的时间付费。每天限时一小时免费看书,帮助用户将碎片时间化整为零,充分利用碎片化时间来消化今日的阅读时长。虽然有倒计时带来的紧迫感,也帮助用户每天积累到一定的阅读量。拥有阅读时长,意味着用户在一定时间内可以自由翻阅全场书籍,打破书籍之间的边界,创建知识之间的关联,“希望用户花更少的钱,读更多的书,并有效创建自己的的价值阅读体系”李宝泉表示。用户的时间是有限的,每天能读的书也是有限的,如何在有限的时间里快速定位自己想看的书?针对这项需求,网易蜗牛读书开放了“领读人”功能。顾名思义,“领读人”是带领你阅读的人,在产品中为读者推荐好书、制作书单、发表书评,从而帮助读者更好地理解一本书。网易蜗牛读书对领读人的审核相当严格,需提交自己的身份简介、擅长领域,并需持续发布有效且优质的推荐内容,目前已有来自读书会、书店、共读社群、出版社等领域的读书达人入驻成为了领读人。同时,网易蜗牛读书的态度也是开放的,“领读人征集计划”正在面向所有用户进行中,网易蜗牛读书的产品经理表示,也欢迎来自教育界、互联网界、广告界等各种不同领域的读书人来丰富蜗牛的领读人队伍。目前网易蜗牛读书的书籍分类有互联网、经管、科学、心理、社科等,每个分类中都收录了蜗牛的编辑们精心挑选的书籍,确保平台上的每本书都有高质量。领读人擅长的领域也基本与书籍分类相符,用户既可以通过书单寻找该领域内感兴趣的数据,也可以关注对应领域的领读人,获得领读人的高质量荐书。如何让用户快速找到好书?怎样实现用户的阅读价值最大化?读透一本书的正确步骤是什么样?为了帮用户解决阅读中遇到的这些困惑,网易蜗牛读书通过产品的交互设计,和领读人产出的精品内容,提供了一份解决方案。在产品设计方面,网易蜗牛读书十分鼓励用户专注于阅读本身。首页没有令人眼花缭乱的书籍推荐位,只有设计简洁的书桌,由你自主选择加入“书桌”的书籍,并且只能在书桌放置三本书,鼓励用户读完手头书籍再关注新书,这种设计使用户专注阅读,并督促用户提高阅读效率。“书桌”的概念相当于借阅,也呼应了蜗牛使用“阅读时长”看书的全新阅读方式。另外,网易蜗牛读书的笔记功能相当实用,可以按照时间维度查找和编辑笔记,也可以按照书名管理同一本书内的读书笔记。书籍正文页有明显的笔记图标鼓励用户记录笔记,并为用户提供了多种设计精美的笔记模板,可以直接生成读书笔记图片分享到朋友圈。在内容层面,早在产品内测阶段,网易蜗牛读书的领读人、博畅阅读创始人林凯博士,带领蜗牛的种子用户开展了一场《人类简史》线上读书会,百余名书友参与了读书会活动,围绕这本热门书籍开展了两个多小时的激烈讨论,据蜗牛读书的编辑透露,接下去还将有领读人组织线下读书会、共读一本书等活动,希望通过这样的交流,帮助读者在自己读书之外,得到更多交流和输出的机会,解决如何读书的问题,把每本书都读透。从领读人的荐书动态,到线上线下的读书会活动,网易蜗牛读书意图构建一个价值阅读社区,让用户在认识一本书,阅读书籍内容,参与领读人互动的过程中,能选择多种玩法来帮助自己理解书籍、收获知识。阅读贵在坚持,正如好奇心日报对网易蜗牛读书的评论,读书如抽丝,这个应用也许可以帮你养成每天阅读的习惯,践行全民阅读的号召。网以蜗牛读书通过提供深度的好书,和引入资深的领读人,来帮助和引领用户阅读。把找到好书、读懂好书的体验传播给更多用户。形成一个领读人和读者联动的社区,为读者构建价值阅读体系。
culï文化ï北京何时有第一所女子学校？ 1864年创办ï2017-03-09ï13:54:13ïï唐云云ï中国,北京,贝满,女子,师范大学ï北京第一所女子专科院校，即“新中国妇女职业学校”，于1949年由宋庆龄、何香凝、邓颖超等老一辈女革命家创建，培养出了许多女性人才。ï中国女子受教育的历史不长,不过百年。女人能够公开接受教育,是社会身份被认可、提升的标志。1840年以后,北京城内,女校的创立让人们对女性的自我发展逐渐多了包容与支持,“女子有才也是德”。北京第一所女子学校,是1864年由美国传教士裨治文夫人创办的“贝满女塾”。建校之初,专为穷困和流浪女孩儿提供读小学的机会。后设立中学课程,其校舍曾在义和团运动中被焚。1902年,该校在北京重建并扩建,更名为“贝满中学”。1903年贝满中学始设大学水平的课程,成为中国女子高等教育的开端。京城还诞生了我国自主创办的第一所女子大学,即清光绪三十四年(1908年),御史黄瑞麟主张设立的京师女子师范学堂,校舍建于石驸马大街(今新文化街)斗公府。1924年,改为北京女子师范大学。鲁迅先生曾兼任北京女子师范大学国文系讲师以及校内其他职务。北京第一所女子专科院校,即“新中国妇女职业学校”,于1949年由宋庆龄、何香凝、邓颖超等老一辈女革命家创建,培养出了许多女性人才。1995年,更名为“中华女子学院”。2002年,正式转制为普通高等学校。古都也诞生了中国首位女大学校长——杨荫榆(1884年-1938年)。1924年,她任北京女子师范大学第一位校长。她出身书香门第,是作家杨绛的姑姑,一生坎坷。早年被迫嫁于先天患病的丈夫,离婚后赴国外留学,后被迫辞去校长之职;抗日战争时期,被日本人迫害致死。北京哺育出“中国第一位女教授”,即陈哲衡(1890年-1976年)。她也是新文化运动中最早的女学者,胡适曾在给她的作品《小雨点》作的序言中写道:“她是我的一最早的同志。”清末宫廷出现了中国第一位近现代舞的舞者,即裕容龄(1889年-1973年)。她是现代舞蹈鼻祖伊莎多拉·邓肯唯一的中国学生。13岁时,被法国观众誉为东方的“蝴蝶舞后”;14岁,入宫成为慈禧的御前女官,被赐封为“山寿郡主”。北京舞台迎来中国第一位京剧女演员,即雪艳琴(1906年-1986年)。她8岁登台,18岁自己组班、领衔主演,26岁参与拍摄京剧史上第一部有声、实景影片《四郎探母》。1949年后,在中国首部现代戏《白毛女》中饰演黄母一角,1960年,雪艳琴告别舞台,受聘任教于中国戏曲学校,从事戏曲教育。
culï文化ï“紫荆花城”广西柳州将举办中西文化“双拼”系列活动ï2017-03-09ï12:56:07ï林馨ï李欢ï柳州,紫荆花,一系列,铁人三项,民族性ï中共柳州市委宣传部部长焦耀光介绍，目前在该市城区种植有约24万株紫荆花树，“三月三”假期恰逢紫荆花盛开时节，整个城市将沉浸在“花海”之中。ï记者9日从广西柳州市委宣传部获悉,该市将在3月30至4月1日广西“壮族三月三”假期期间,举办以“紫荆花城醉美柳州”为主题的系列中西文化“双拼”活动。据了解,“三月三”是中国多个民族的传统节日,其中以壮族为典型。每年农历三月初三,广西区内的壮、汉、苗、瑶、侗等各族民众欢聚一堂,举办唱山歌、抢花炮、打铜鼓、抛绣球等民族特色文体活动。中共柳州市委宣传部部长焦耀光介绍,目前在该市城区种植有约24万株紫荆花树,“三月三”假期恰逢紫荆花盛开时节,整个城市将沉浸在“花海”之中。柳州将围绕“紫荆花城醉美柳州”主题,策划开展一系列民族性与国际化相融的特色活动。期间,柳州市将承办两项重要赛事,分别是第四届中国·柳州“鱼峰歌圩”全国山歌邀请赛和世界铁人三项柳州站比赛。世界铁人三项比赛柳州站开赛时时适逢该市紫荆花开,选手们能在竞技的同时观赏沿街的紫荆花美景,一饱眼福。目前,世界铁人三项柳州站比赛吸引了来自全球50多个国家和地区共近1000名选手报名参加,届时,比赛将汇聚了众多中外能人同台交流、竞技。此外,柳州各县区也将开展丰富多彩的具有民族性的特色活动,营造浓郁的少数民族节日氛围。通过一系列体现民族性和国际化、传统与现代相结合的活动,使中西方传统文化碰撞与交融。焦耀光表示,柳州市努力把“壮族三月三”活动打造成一个集民族文化、群众体育、风情旅游、特色消费于一体,全市各族群众广泛参与,对国内外游客有较强吸引力的民族文化嘉年华。进一步促进民族团结进步、文化发展繁荣,提升市民幸福感。
culï文化ï东方卫视主持人倪琳：传媒应该引领而非迎合ï2017-03-09ï11:25:35ïï唐云云ï倪琳,龙虾,蒜泥,潘知常,口味ï《相约星期六》的主持人近日来到南京大学，跟天之骄子们零距离交流。ï《相约星期六》的主持人近日来到南京大学,跟天之骄子们零距离交流。倪琳谈到,当下的电视媒体,节目形式单一,选秀类相亲类的娱乐节目充斥着屏幕,其目的就是为了迎合观众迎合市场,唯收视率是从,以盈利做指挥棒。久而久之,社会文化产生了断层,中华传统文化的缺失也就难以避免了。如今想了解唐代文化需要到日本,想了解明朝传统需要看韩国,而我们自己的传承已经越来越在年轻人中难觅其踪,传媒人在其中的责任是不可推卸的。“引领,而非迎合”,这是东方卫视著名主持人倪琳在二十多年的媒体生涯中,对传媒尤其是电视传媒定位价值的深切感悟。传媒人身为社会的喉舌,只有肩负起社会责任,做到对价值导向的正确引领,和对中华传统文化的传播,才能真正实现传媒的存在意义。在场大学生很多都说很久没有看电视了,倪琳指出,那只是电视机不行了,而不是电视不行了。如果有好的内容,不论你在哪个平台,都会去观看。比如央视的诗词大会,就成为了全民关注的热点。所以唯有坚持引领,才是电视媒体的真正价值所在。倪琳的讲座引起了在座同学宾朋的热烈回应与掌声。全国知名红学研究专家、生命美学创始人潘知常教授做了总结,他希望同学们能够深入思考,从中获益。讲座结束后,作为美食爱好者的倪琳和潘知常教授慕名来到南京地标建筑:1912街区食在囧途小龙虾电影主题餐厅,品尝了该店推出的独具特色的椒麻口味小龙虾、蛋黄焗龙虾,还有经典口味的十三香、麻辣、蒜泥等口味。倪琳盛赞小龙虾肉质鲜美,爽滑Q弹,口味恰到好处。蒜泥小龙虾尤为鲜美独特,过口难忘,她深感满意。(王若吉)
culï文化ï国家重点文保专项资金结转结余较大项目将被追责ï2017-03-09ï12:10:41ïï刘羡ï文物局,专项,结余,结转,进度ï对专项资金结转结余较大的项目，按一定比例收回资金，追究相关单位和人员责任。ï近日,国家文物局在其官网发布《关于进一步规范国家重点文物保护专项补助资金管理、提高使用绩效的通知》,要求短期内无法实施的项目不得申报专项补助资金;已开工项目做到进度无延迟、资金无积压。对专项资金结转结余较大的项目,按一定比例收回资金,追究相关单位和人员责任。文物局称,部分省市区的部分文物保护工程项目不同程度存在专项补助资金结转结余的问题,且有些项目沉淀资金数额较大、积压时间较长,严重制约文物保护工程项目顺利开展,也不利发挥专项资金使用绩效。对此,《通知》提出,加强项目管理,提高专项资金使用效率。对2017年以前经国家文物局批准立项、且方案编制费用(属专项资金渠道)已下达的文物保护工程项目,应督促项目单位尽快组织做好工程方案编报工作。对工程方案已获批准,且项目资金已下达的文物保护工程项目,督促各项目单位加快项目进度,未开工的要抓紧开工,已开工的要妥善处理好工程进度与专项资金使用进度之间的衔接,做到进度无延迟、资金无积压;尚未下达项目资金的,应督促项目单位尽早谋划,提前启动相关准备工作。《通知》要求,要进一步加强对专项资金的使用管理,积极联合省级财政部门做好专项资金使用的检查、督查和稽查等工作,督促各项目单位切实执行财政部、国家文物局相关规定。《通知》还要求,进一步做好专项资金结转和结余部分的统筹使用,既要确保文物保护工程项目顺利开展,又要充分发挥专项资金的使用绩效,避免形成资金沉淀。今后,国家文物局会实时跟踪了解项目执行情况,对专项资金结转结余较大的项目,将商财政部予以督办,按一定比例收回资金,并追究相关单位和人员责任。
culï文化ï大学老师穿“龙袍”上课成网红 创历史情景剧教学法ï2017-03-09ï10:26:51ïï唐云云ï董立功,龙袍,鸦片战争,一系列,学生ï3月7日下午，一组图片在网上引起不小的轰动：一位老师穿着清代龙袍给学生上课，背后的PPT上写着“道光皇帝的自述”。ï3月7日下午,一组图片在网上引起不小的轰动:一位老师穿着清代龙袍给学生上课,背后的PPT上写着“道光皇帝的自述”。这位让学生惊呼“厉害了,我的老师”的新晋“网红”,就是集美大学思政教学部的“80后”老师董立功,他的主要课程为“中国近代史纲要”。董立功穿龙袍上课,有人夸赞他用心对待教学,有人认为有哗众取宠之嫌,而他自己把这次授课定义为“思政课教学改革的一次尝试”。“老师在台上滔滔不绝,学生在下面昏昏欲睡,这样的知识传授没有意义。”董立功从去年秋季到集大任教之初,就注意到课堂上许多学生身在曹营心在汉。他认为,学生不听课,一定是老师出了问题。于是,他给自己出了一个考题:如何把学生从睡梦中和手机上拉回到讲台?为此,董立功做了许多尝试。他从学生的需求入手,想找到“学生喜欢什么样的思政课”,去年秋季,他通过问卷形式调查了五六百个学生,结果排在第一位的是“看视频”。于是他投其所好,结合每节课的内容,播放相关主题的电影,但时间久了,学生感到视觉疲劳,又“回归”了手机屏幕。于是他又使出了第二、三招:创建qq群与学生实时互动问答,在微博进行互动问答,但效果都有限。转折点出现在今年寒假。董立功备课时萌生了一个想法:第一堂课是鸦片战争,可以以道光皇帝的自述,展现其从出生到当皇帝,以及怎么对待林则徐、看待鸦片战争的一系列内心活动,即从小处切入,讲述鸦片战争的大历史。董立功向思政部领导请命,领导同意了,并支持其向市社科联申报“历史情景剧教学法在思想政治理论课教学中的时效性研究”的课题,获批了经费。有了经费,董立功便购置了龙袍等道具。“今天我要以道光皇帝的身份,讲述大清的衰败史。”3月7日,董立功穿着平常的衣服走进教室,学生们一如既往地呈懒洋洋状,而当他宣布自己的设想,并第一次穿上龙袍、戴上皇冠,学生们的眼睛一下亮了,整整一堂课都没人玩手机。董立功收获了任教以来难得的掌声。这次尝试是否会跟之前一样,学生新鲜劲过了就失效呢?董立功说,思政课还是以内容为主,“我如果每周都穿龙袍讲课,那不真成了哗众取宠吗?”董立功介绍,接下来会让学生穿上清代服装,扮演洋务运动中的曾国藩和李鸿章、“戊戌变法”中的康有为和梁启超,让他们在演戏中了解历史。据《厦门日报》
culï文化ï媒体评剧本“丑化”英雄：拆解的是民族精神脊梁ï2017-03-09ï06:54:45ïï姜贞宇ï英雄,拆解,低俗,焦裕禄,主旋律ï我们身边的英雄坐标 “安排三个女人”之类的剧本是在拆解民族脊梁“焦裕禄身边要有三个女人，让他面临选择的困惑，这样才有戏看。ï“焦裕禄身边要有三个女人,让他面临选择的困惑,这样才有戏看。”日前,作家何香久在全国政协十二届五次会议上称,曾有合作方要求其改写《焦裕禄》剧本,让主人公“也搞特权,也喜欢女人”。戏说与调侃英雄在当前的影视创作中正成为一种吸引眼球的风潮,仿佛把英雄们浸入娱乐的染缸才是赢得市场青睐的唯一正解。实际上,娱乐英雄是在拆解民族的嵴梁。给令人景仰的英雄贴上娱乐标签,是披着人文主义的外衣对消费文化的无限趋附。很多人将娱乐英雄视为一种“人化”的方式,认为表现出普通人一面的英雄“更真实,更可信”。但现实中往往用力过勐,将英雄直接从神殿拽向了市井。从炒作雷锋的初恋女友到恶搞短片《闪闪的红星之潘冬子参赛记》《铁道游击队之青歌赛总动员》,几代人心中的英雄,却在“接地气”的话语体系之下沦为低俗的文化消费品。通过编造炒作、恶意调侃的内容吸引受众,让点击量飞,却在无形之中消解了宝贵的英雄主义与民族精神,使之成为市场力量攫取利润的工具。还有些人宣称主旋律作品大多是缺少内涵的应景之作,很难获得市场效益。这其实是对自身创作才能贫乏的掩饰,是对宏大叙事的主动回避和对低俗文化的趋之若鹜。优秀的主旋律作品蕴含着丰富的精神价值,《湄公河行动》中的牺牲与奉献、《集结号》中的使命与信仰……严谨的剧本结构、丰满的人物形象、动人的情节搭建,真正优秀的主旋律作品能够将英雄主义与家国情怀完整而自然地呈现出来,引领观众在了解故事的全部内容之后,自然而然地为英雄掬一把泪。以“主旋律作品缺乏市场”作为低俗化英雄的幌子,其实是在掩饰对自身能力的不自信,转而利用简单粗暴、根植情绪化的三俗内容来抓人眼球,用“戏说”英雄的方式,掩饰对追求高尚内容的无力。诚然,在特定时期,过度美化、夸张宣传英雄人物,把英雄描写成神,强迫所有人毫无置疑地对其顶礼膜拜,的确令人反感,使得人们对所有的神话式宣传产生了困惑而又抵触的心理。所以,人们试图以某种途径去展现英雄身上平凡甚至脆弱的一面,以期突出其真实而确然的存在,本无可厚非。然而在这个过程中出现一种趋向,即从“人化”英雄跌到“丑化”英雄,歪曲事实、虚构内容、添油加醋、狠曝勐料,在娱乐英雄中解构权威与主流话语,在否定传统的过程中榨取反叛的乐趣与越轨的快感。英雄向左,娱乐向右,两者本不应相见。将英雄人物浸入娱乐的染缸,拆解的是民族精神的嵴梁。每个民族都有自己的英雄,英雄是民族的精神丰碑。英雄是不容诋毁的,因为我们需要永恒的精神光芒点亮信仰与希望。宋子节
culï文化ï探秘四川珙县僰人悬棺：“蜘蛛人”特攻队安放？ï2017-03-09ï10:24:35ïï唐云云ï黎成田,棺材,岩崖,安葬,半空中ï珙县当地人、中国人类学民族学研究会会员黎成田，对僰人研究有独特的地理、时间等优势，一有时间，他便会深入研究僰人文化。ï珙本僰地,僰人多悬棺。僰人悬棺,一种南方民族的墓葬习俗,宜宾市境内珙县、兴文、筠连均有分布。宜宾市珙县洛表镇麻塘坝和曹营乡苏麻湾,有最为集中、保存最完好、年代最近的僰人悬棺。1956年,珙县僰人悬棺被批准为四川省文物保护单位,1988年,国务院公布其为全国第三批重点文物保护单位。僰人悬棺,千古之谜。虽然珙县悬棺的“三最”成了众多专家学者研究僰人的有力参考,但对于僰人的来源、僰人悬棺的放置朝代、放置方式等,学术界众说纷纭。珙县当地人、中国人类学民族学研究会会员黎成田,对僰人研究有独特的地理、时间等优势,一有时间,他便会深入研究僰人文化。他的最新研究成果提出,“僰人悬棺”的建造由一支类似“蜘蛛人”的秘密特攻队完成。这是他在贵州追踪僰人迁徙和后裔情况时发现的,至今,仍有家族在秘密传授这项徒手攀爬悬崖的精湛本领。亘古之谜僰人可能为僚人墓葬时才有“打牙”的习俗对于川南悬棺族属问题,有多种说法。有人说是百越民族的一个分支所为,有人说是苗、瑶的部分部落所为,也有人说是僚人所为。但这些说法基本上是推测,谁也拿不出确凿的证据。黎成田认为,僰人最有可能就是僚人。1974年,四川省博物馆在麻塘坝对10具悬棺进行了清理发掘,其中有几具尸骨上颌侧牙是被“凿”掉了的。于是有人根据晋代张华所著的《博物志》载的“僚人既长,皆凿去上齿牙各一,以为身饰”,《黔书》记载的“打牙仡佬(僚人的分支)女将嫁,必折其二齿,恐方害夫家也”,提出川南的悬棺疑为僚人所葬,因为僚人才有“打牙”的习俗。“但是这10具悬棺中,仅有4具是打了牙的,另外6具又作何解释呢?以此推之,几百具、几千具、几万具中,又有多少是凿了牙的?”黎成田分析,悬棺是不同族别、不同习俗的人群所使用的一种共同的葬式,就像现在川南一带的少数民族土葬一样。“若干年后,谁又能说得清楚这片土地上的土葬到底是汉族的,还是苗族的或者其他民族的?我们今天的生活也会成为历史,在后人的眼里,也许今天司空见惯的一切,都会成为百思不得其解的亘古之谜。”黎成田认为,悬棺是在特定的人类社会发展阶段,特定的生产、生活环境和文化信仰背景下一定区域的一类社会群体的习俗惯例。“僰人会为死去的人选择风水宝地,使死人的灵魂有一个好的居所,从而在另一个世界快乐强盛,更好地关怀后辈人。因此推测,僰人的悬棺葬的葬俗意思就是祖先崇拜。”扑朔迷离七种说法流传不能合理解释各地悬棺方式珙县僰人悬棺所在地麻塘坝,是左右耸立着延绵山脉的一个峡谷,面积约30平方公里。一条名叫螃蟹溪的清澈溪流,从坝子中心潺潺流过,两边的悬崖上,挂着200多具悬棺。悬棺是在岩壁上打孔,插入木桩,将棺材平放在两根木桩上,另一部分放在天然岩穴里。苏麻湾的悬棺则是在岩壁上凿出长方形的龛,把棺材横着放进石龛里。在这些“人踪灭、鸟飞绝”的绝壁悬崖上,在科学技术非常落后的古代,他们利用什么方法把几百公斤重的悬棺放上去呢?“就算在今天,借助机械方式,把那么重的棺木放上去,也不是一件容易的事。”黎成田说,困扰历史学界的僰人悬棺,经过多年的研究,基本形成了七种学说。栈道说。即用人力、蓄力顺着事先铺设好的栈道,把棺材运到放置的部位。黎成田经过多次实地勘察,麻塘坝的悬棺和苏麻湾的悬棺,安装棺材之处全是悬崖绝壁,没有缓坡可以架设栈道,此说在无缓坡的地方是无法实施的。水位说。即悬棺一般都是临水而葬。有人认为过去水位很高,如今的悬棺处,当时离水面较近,是利用水运放上去的。黎成田说:“这种说法对麻塘坝悬棺一点意义都没有,因为这里是一片平坝,坝中一条小溪。岩上的悬棺多数只有几百年,几百年前的水位不可能在今天就变成了潺潺小溪。”搭架说。相似现代工人盖楼那样。用竹木从悬崖底部开始逐层捆绑搭成施工架。抬棺材的人沿着这个架抬上去,放置在棺点。黎成田认为,这个说法从表面上看来似有可能,但存在两个问题。一是如果岩崖脚下就是江河,如苏麻湾,又怎么搭架呢?二是如果放一具棺材搭一次架,则工程量太大,搭一次架使用多年,安全性得不到保障。垒土说。即用土石垒台至岩崖上中部,凿洞钉桩,从上而下放置棺木,从岩的上部往下部悬葬,逐渐降低土台,最后去掉土台。重重叠叠的悬棺就成了。“这与搭架说一样,存在着岩崖脚下就是咆哮江河水又怎么垒土的疑问。”黎成田说。升置说。由一部分人在山顶上握住绳索的一端,另一端甩下悬崖,先将工人拉至预先选好的地点凿好孔,然后将殓好的棺材拉至孔的上方,再由工人在棺孔上钉上棺桩,随后便将棺材缓缓搁置在棺桩上。黎成田表示,这种说法一是对于特别高的岩崖,很难制作那么长,那么牢固的绳索。二是如果岩面是上部凸出比较严重,下半凹进去很多,那在山顶拉上棺材会悬在半空中,距凹陷处会相距很远,而且不安全。棺材在半空中浮力较大,人站在地面用竹竿等推几乎是不可能的。天梯说。即制作牢固且很长的梯子,利用梯子像爬楼一样把棺材抬上去。按照当时的木匠技术,一两百米以上长的梯子可能还是很难制作的,安全性能也较差。钉桩说。即从下而上打孔钉桩,然后在木桩上铺上木板,逐渐上到悬崖顶部或中上部,从上往下放置棺材,放好棺材后就撤去木板。依次而下,就成了现在这个样子。黎成田认为,这种说法在兴文县九丝城镇一带似有可能,至今这些地方残留的桩孔最低的1至2米,但在珙县麻塘坝的悬棺下边部分岩面却没有孔。“蜘蛛人”安葬技艺至今在贵州乡间秘密流传在七种处置方式之外,最靠谱的应该是“垂索说”。选定葬址后,由置棺人员腰缠藤索,从峭壁顶部悬吊而下,附于峭壁上,再从下往上凿孔、加桩,然后将空棺木垂吊至选好的位置,放在钉好的木桩上,然后如法炮制,从顶部垂吊尸体、陪葬品及保护尸体不被侵蚀的沙子等放入棺中,最后盖上棺材盖,完成安葬。这就类似于现在广泛运用于高空清洗和高空架设的“蜘蛛人”,黎成田认为,“蜘蛛人”这一灵感,是他在贵州、云南等地考察时发现的。2006年春天,黎成田集中利用全年公休假的时间,沿着当年“五尺道”进行了一次关于僰人迁徙和后裔情况的田野追踪。在这次追踪过程中,黎成田在贵州发现,一片几百米高的悬崖上有一个很大的燕子洞,成群的燕子展翅飞翔。一个中年男人,居然赤脚、娴熟地上下,从洞里把鸟粪背出来为庄家施肥,没有使用任何辅助工具。这一发现引起了黎成田的好奇,他和这个中年男人攀谈得知,这是家族秘密传下来的技巧。在中年男人的引导下,黎成田见到了其父亲,这位80多岁的老人谈起他们家在历史上是“蜘蛛人”的传人,先祖是一个悬棺“安葬队”的队长,靠着精湛的技术,生意非常红火。后来,随着当地人葬俗的逐步演变,传了上千年的技术也就慢慢退化了,他只传了两个儿子,此地也没有人向他拜师学艺。黎成田还在当地收集了一些有关蜘蛛人的传说,调查了10多户可能是蜘蛛人后裔的家庭,查阅了一些地方史料,采访了相关人员。种种证据表明,古代实行悬棺葬的地区,有专门负责安葬的“技术队伍”,这类“悬棺安葬队”通过特殊技能训练,集合了一批专业技术工人。这门技艺,在当时很普通,像木匠、石匠一样,平时从事生产劳动。有哪家人家死了人,需要安葬时,就雇请“悬棺安葬队”。“悬棺安葬队”里的人,特别擅长攀岩,会根据不同的地形,采用不同的方式实施悬棺葬。黎成田说:“僰人的悬棺葬,乃至所有的悬棺葬,都不可能是用同一种固定的形式。什么地势适合什么方法就采用什么方法,不同习俗群体,也可能根据不同的地理条件选择不同的方法,也可能一个地方同时采用几种方法,只要把棺材放置好就达到目的了。”“如果‘蜘蛛人’这一悬棺安葬技术能够传承下来,也许还是一项世界级的非物质文化遗产啊!”黎成田对此特别遗憾。华西都市报-封面新闻记者伍雪梅实习生陈杨
culï文化ï坐着能拉琴站着能拉锯 川音妹子做把琴国际获奖ï2017-03-09ï10:15:06ïï唐云云ï王妍力,提琴,中提琴,琴,木料ï王妍力工作台墙壁上，挂满了让人眼花缭乱的工具，王妍力说，这还不到全部的十分之一 摄影记者 王效ï王妍力工作台墙壁上,挂满了让人眼花缭乱的工具,王妍力说,这还不到全部的十分之一 摄影记者 王效马耳他国际提琴制作比赛结果出炉2月7日,经过7天近乎苛刻的评比,马耳他国际提琴制作比赛结果出炉,四川音乐学院乐器工程系青年教师王妍力制作的中提琴获得铜奖,这个成都职业提琴制作师,以一把提琴惊艳提琴之乡。第一次接触到提琴制作,王妍力已是个有12年演奏经历的小提琴手,从6岁到18岁。一次偶然机会,她参观了一个制作提琴的工作室,看到不起眼的木头会变成一把有灵动声乐的琴后,王妍力被深深吸引住了,于是考取了上海音乐学院的提琴制作专业。做琴和拉琴可是大相径庭,不仅要学挑木料、锯木头,还要会刨、会刻……这是个力气活儿,王妍力长得瘦瘦的,性子却是资格的四川辣妹子,很多时候她也会踩着木头拉大锯,毫不含煳。这还是个危险的活。大一的一天,王妍力正卖力地用刀刻着琴头,右手上锋利的刀片突然戳到了扶住木料的左手,顿时血流如注,好几厘米长的刀口,足足缝了六针,“要是再深一点,可能手就废了”。做琴,也是个精细活儿。日复一日的打磨,心情总有烦乱的时候。大三,深冬夜晚,王妍力一个人在琴房。挖槽挖了三天,终于可以给琴缝上胶水了。但上海天气太冷,胶一上就被冻住,琴身边缘需要的黑白线怎么都镶嵌不进去。一怒之下,王妍力把琴愤怒地朝门外一甩,起身走人。第二天,是老师默默把琴捡了回来。气消了的王妍力看着被磕出痕迹的琴,又只得埋头老老实实地修。“我现在沉得住气的性子,完全就是被做琴磨出来的。”本次参加比赛的中提琴,是王妍力从2015年开始制作的。每年假期,她都会到意大利进修制琴技艺,导师提出可以尝试参加欧洲的比赛,当时恰好一个同事也缺把琴,王妍力便开始准备。一把优质的手工提琴,要经过上百道工序打磨。王妍力说,每个细节都至关重要:面板所需木料是自然干燥十年以上的优质鱼鳞云杉,而背板多用枫木,硬度、湿度的细微差别都会有影响。仅厚3毫米的面板,全靠手感,一点点用刮刀从木板上刮下细碎的粉末,再区分不同厚度时面板达到的共振音效。除了木料密度不同,敲击位置不同,都能听出音域高低,留声长短。“比如说,以前尾绳多用羊肠,后来改进后有人选用了尼龙材质的,但是用着会发现还是羊肠效果好些。”王妍力工作台墙壁上,挂满了让人眼花缭乱的工具,王妍力说,这还不到全部的十分之一。光说刀,平刀、锉刀,长的短的,粗的细的,尖的圆的,没有固定的工具模板,都是靠制琴师买回钢片自制。花了2年时间,王妍力精心打造的中提琴终于在参赛前完工了。2月1日,王妍力的提琴亮相比赛。每一把提琴的评分,都异常细致和严苛。光是音质评比环节就比了三轮,从较为空旷的室内、现代会议室到建于十七世纪的音乐厅,不同的环境场合,鉴别不同提琴的微乎其微的音质表现。比赛中,意大利专业评委,来自提琴制作世家的Morassi先生,尤其偏爱王妍力的琴,称其无论是制作工艺的精湛,音质音色的突出,完美还原了提琴之乡意大利米兰学派的风格。尤其让Morassi先生称赞的是,王妍力对琴形做了细微调整,腰部故意收得更窄,把原本比较方的棱角改得更圆润灵动。但专业评委的严苛也不容忽视——Morassi先生提出,由于视角特点,琴角部分应该比琴边厚一点,王妍力制作的琴角,应该是再厚上0.2毫米。“单薄了一些,跟你一样。”Morassi先生微笑着,用瘦瘦的王妍力作比喻。展出中还有一个有趣的插曲。当地媒体对制琴师们提出,能否有人可以演示一番,但提琴制作和演奏,其实是完全不同的领域,许多制琴师并不善于演奏。有多年专业提琴演奏经验的王妍力一曲终毕,掌声雷动。成都商报记者 于遵素
culï文化ï故宫将新开辟原状陈列重要路线 寿康宫慈宁宫在列ï2017-03-09ï00:35:05ï上官云ï刘湃ïïï高大巍峨的城墙、碧瓦琉璃的宫殿……每位初次走进故宫博物院的观众都会为这座皇城宏伟的气势感到震撼,也有很多人好奇,故宫举办的那些精彩展览如何设置?近日,“故宫讲坛”第101讲在北京举行,主讲人、故宫博物院常务副院长王亚民对上述问题一一进行解答。他表示,在2017年到2020年,故宫博物院将重新划分展览区域比重,并决定从东到西再开辟一条原状陈列路线,包括乾隆皇帝的宁寿宫、孝庄太后的慈宁宫等均在其列。其中,清朝皇太子读书的毓庆宫为首次开放。作为以紫禁城为基础、富藏187万余件文物的综合性博物馆,几乎故宫的每一点变化都颇受公众瞩目,这其中就包括举办的一系列展览。王亚民说,承接展览是博物馆中心工作,可以充分体现出一座博物馆的管理和为社会公众服务的水平,“一个好的博物馆不仅仅是用来参观,更应该成为与观众分享交流的场所”。王亚民介绍,展览基本分为两个大的类别,即基本陈列和临时展览,“像目前文华殿的陶瓷馆、宁寿宫的珍宝馆是是故宫基本陈列的重要组成部分。而临时展览是博物馆是否具有活力的重要标志。2015年,故宫举办过18个临时展览,以满足观众不同需求”。中新社发 张浩 摄" src="/2017/0308/20173817524.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:故宫推出“石渠宝笈特展”,《清明上河图》全卷展出。 发 张浩 摄" />“在故宫走过的90余年路程中,成功筹办过许多重要展览,引起社会高度关注。”王亚民举例道,比如2015年的“慈宁宫雕塑展”、“普天同庆——清代万寿盛典展”等等。而火爆非常的“石渠宝笈展”,更是形成了“故宫跑”的特殊文化现象。“故宫在展览方面取得了一些成绩,但这跟它在世界上的地位以及公众期待还存在一定差距,我们还有很大提升空间。”王亚民认为,今后通过努力,故宫博物院的展览会在以前基础上,再上一个新的台阶。基于上述考虑,从2017年到2020年,故宫博物院将重新划分展览区域比重,未来全院将以反映宫廷生活的原状陈列来突出故宫两代皇城的属性。王亚民表示,除了中轴线上的“前三殿”与“后三宫”外,故宫决定从东到西再开辟一条原状陈列的重要线路。根据规划,包括乾隆皇帝准备度过晚年的宁寿宫、明清皇帝祭祖的奉先殿、皇太子读书的毓庆宫、清朝雍正之后皇帝常于此处理政务的养心殿、崇庆皇太后居住的寿康宫、孝庄皇太后居住的慈宁宫都在其内。其中,毓庆宫从未对外开放过。中新网记者 金硕 摄" src="/2017/0308/20173817826.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:雪中银装素裹的故宫。记者 金硕 摄" />据此,2017年至于2020年,故宫有这些变化和精彩展览值得期待。在“原状陈列规划”方面,王亚民说,故宫计划在2018年10月将宁寿宫开放为“太上皇宫——珍宝馆原状陈列区域”,通过恢复历史原貌、园林文物等,展示一代帝王临近暮年的心境。“院方拟定于2019年10月,将毓庆宫开放为‘皇太子宫’陈列区域;2020年10月养心殿开放为‘雍正皇帝的故事’原状陈列区域;拟于2017年10月慈宁宫完成‘古代后妃生活展’及原状陈列;2018年10月,拟奉先殿完成‘明清帝后专题展及其原状陈列’。”王亚民介绍道。 “东六宫,我们准备恢复为‘皇家宫廷生活展览’,比如御膳、古琴等,和过去皇家生活方式紧密相连。”王亚民透露,到今年年底,会将文华殿、武英殿展陈对调,“同时把午门作为平面文物展陈的重要场所,与文华殿一道,主要展示书画类文物”。中新社记者 满会乔 摄" src="/2017/0308/20173817941.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:北京故宫春节期间游人如织。记者 满会乔 摄" />同时,故宫还会对整个神武门进行改造。王亚民说,就是在不对建筑文物进行干扰的情况下,做成一个现代化、高智能的展厅,展示一些“坛坛罐罐”的文物。此外,故宫还将举办各种短期专题展览,作为全院展览的有效补充。作为配合上述调整的手段,故宫对专馆陈列也作出了相应规划:石鼓馆迁移至箭亭,同时还会配合展示兵马俑;南大库家具馆则会将故宫所藏的数千件明清家具真品进行集中储存展示,建福宫则会作为故宫的典籍展馆。王亚民介绍,延禧宫具有明显西洋风格,故宫拟定2020年4月在此完成“外国文物馆”及“新钟表馆”的建设并对外开放。一些年度大展同样颇具看点。王亚民说,今年8月或9月,午门东西雁翅楼计划做一个“千里江山图与青山绿水书画特展”,将所藏的宋元时期书画进行展示,这在中国现代展览史上还从未有过。中新社记者 刘关关 摄" src="/2017/0308/201738171054.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:故宫博物院端门数字馆。记者 刘关关 摄" />同样,2018年8月,故宫将在午门东西雁翅楼举办“宋代五大民窑大展”;2019年4月,则会在午门举办“郎世宁及其时代绘画展”;到了2020年,即紫禁城建成600周年的时候,王亚民介绍,则计划在午门雁翅楼进行一场“清明上河图及其时代”的展览。“还有一些巡回特展也在规划中,比如原本安放在养心殿的文物就正在首博展出。”王亚民说,故宫还会做一些临时性的展览,地点在景仁宫、斋宫等地,“今年4月将会在武英殿举办‘四僧书画展览’”。神武门展厅则将继午门之后成为故宫的第二块重量级展览区域。王亚民说,今年10月将在神武门做一个“茜茜公主展览”,是神武门展厅改造后的首个展览。“文物展览要做到‘活起来’、‘走出去’。”王亚民笑着说 “要做到好的展览层出不穷、绵延不绝”。(完)
culï文化ï多套戏曲体操近期亮相 推动传统艺术进校园效果几何ï2017-03-09ï00:30:17ï宋宇晟ï姜贞宇ïïï从戏曲广播体操到《中国诗词大会》,传统文化近来再度成为“热词”。在教育中融入传统文化相关内容,已经成为从官方、学界到民间的共识。(微信公众号:cns2012)记者发现,在传统文化——戏曲方面,一些基层学校已经开始了推广的步伐。近日,一套“戏曲韵律操”出现在网上。记者注意到,这套“戏曲韵律操”共分10节,包括指法运动、步法运动、手腕运动等。据了解,韵律操融入了戏曲基本功中单手、双手、云手转身、望月指法以及云步、蹉步、弓步、沓步等动作。上海戏剧学院附属戏曲学校演出实训中心主任韩婷婷是“戏曲韵律操”项目主创之一。她告诉(微信公众号:cns2012)记者,自己从2015年开始就“萌发了编创戏曲韵律操的想法”,当时只是想用广播操的方式传播戏曲。而对于已经成形的“戏曲韵律操”,韩婷婷称,“这套操比较规范地把戏曲的正规动作传递给来学的人,而没有把这些动作简化。我们就是希望来学的人都能体会到戏曲的韵味”。记者还了解到,“戏曲韵律操”分为成人版和少儿版。韩婷婷特意告诉记者,其中的少儿版主要针对小学4、5年级学生设计。相比而言,少儿版的动作更为“活泼”。设计这套广播操之前,主创团队参考了各类少儿广播操。“少儿版整体比较跳跃,小孩毕竟比较灵动,所以设计的幅度就稍微大一点。” 她说。日前,上海戏剧学院附属戏曲学校还特意为“戏曲韵律操”召开专家论证会。“专家非常诚恳地谈了一些建议,我们在他们的建议基础上肯定要对少儿版有所改动。比如,某些动作可以经过几个八拍连续地做,这样小孩更能够记得住。” 韩婷婷说,未来这套少儿版韵律操将尝试在上海部分学校推广。不单单是“戏曲韵律操”,春节期间,也有一套“戏曲广播体操”亮相。正月初三,这套“戏曲广播体操”出现在2017春节戏曲晚会。而在戏曲晚会举行前,这套“戏曲广播体操”早已在微博、朋友圈流传。据媒体报道,目前,湖北、江苏等地均有一些学校已经开始推广这套“戏曲广播体操”了。这套新的广播操正在武汉市江岸区所有小学、初中推广。江岸区体育卫生与艺术教育工作站支部书记曾毅在接受(微信公众号:cns2012)记者采访时表示,在全区小学、初中推广“戏曲广播体操”是“戏曲进校园工作中的一项”。曾毅告诉记者,本学期开学初,相关部门已经组织了江岸区小学、初中的音乐、体育教师进行培训,“后续会逐步在学校里推广”。同时,他也坦言,在推广过程中,没有硬性要求所有学生都学会。“根据各学校的安排推进。有的学校利用大课间推广戏曲广播操;有的学校可能会在课外活动时,组织有兴趣的学生来参加戏曲兴趣小组的活动时开展。”“此外,大概在今年4、5月时,我们准备对中小学举办全区戏曲广播操的比赛,促进这项工作在学校里面的落实和推广。” 曾毅说,在推进过程中,工作站将会持续跟踪老师、学生的反映。对此,中国戏曲导演学会会长贾志刚对(微信公众号:cns2012)记者直言,这类对于中国传统艺术有益的活动“都是功德无量的”。他指出,将这些戏曲体操推广到对孩子的教育领域非常正确。“戏曲的很多动作本身就是从生活中提取的美的瞬间。对于青少年身体是有很多帮助的。更重要的是让孩子们掌握这样的美学原则。耳濡目染中,他就知道什么是美的。而这个美是我们民族的。”教育部部长陈宝生日前也对媒体表示,“优秀传统文化是我们国家、我们民族绵延五千年历史不断绝的重大支撑。我们把优秀传统文化进校园看成是筑魂工程。如果我们不能把这些东西继承下来,不能在教育过程中让学生了解、继承,他的人生就会发生方向的偏离。”他还特意提出,在校园文化里,传统的戏曲、国画、书法,中医药、武术、太极都可以进去,“拓展校园文化,为优秀传统文化创造很好的沃土和氛围”。贾志刚也说:“青少年能用民族的审美方式看待事物,就会产生一种亲近感。老师在讲,孩子开始由浅入深地学。这样从体验逐渐上升到理性,就会提高他的审美趣味,他会知道这种美是传统的,是中国人的审美趣味。”“继承和发展中华优秀传统文化,这些只有益处,没有坏处。” 贾志刚说。(完)
culï文化ï辽宁发现1.25亿年前雌雄同体植物化石ï2017-03-08ï23:45:35ï朱明宇ï吉翔ï被子植物,化石,古果,韩刚,地层ï(记者 朱明宇)辽宁省渤海大学科研人员8日发布消息称，辽宁发现一株在早白垩世地层中的两性花化石，显示被子植物的起源时间会因此提前。ï辽宁省渤海大学科研人员8日发布消息称,辽宁发现一株在早白垩世地层中的两性花化石,显示被子植物的起源时间会因此提前。被子植物又称有花植物,包括人类在内的哺乳动物随着被子植物的兴起而繁盛,并进化发展到现在的高级阶段。因此被子植物的起源和早期演进一直是古植物学家研究的焦点。据渤海大学韩刚博士介绍,该化石出产于辽宁省凌源市,被命名为“假人字果”,是首个雄性器官、雌性器官、茎以及双子叶型叶片直接相连的标本,生长时间在距今1.25亿年前。此前当地早白垩世地层中已发现中华古果、始花古果、十字中华果、迪拉丽花等早期被子植物化石。“假人字果”与其他早期被子植物的区别在于,雌雄蕊非常靠近,并且雌蕊在中央,类似现代被子植物中花的状态,与生殖器官相连的叶片具有双子叶植物型的羽状结网叶脉。最重要的是,其种子生长在果实中脉上面。韩刚说,学界不少观点认为白垩纪才有被子植物,但“假人字果”的出现将促进被子植物的起源时间向更早推进。主要依据为“假人字果”有迄今世界上最早的被子植物瓶状心皮和基生胎座,此前一直缺乏相应的化石标本;当地早白垩世地层中发现的被子植物种类呈爆发式涌现,也提示人们这不会是被子植物起源的早期阶段。白垩纪(早白垩世)是中生代最后的一个纪,时间持续长达8000万年,其位于侏罗纪之后,新生界之前,无论是无机界还是有机界在白垩纪都经历了重要变革。白垩层是一种极细而纯的粉状灰岩,是生物成因的海洋沉积,主要由一种叫做颗石藻的钙质超微化石和浮游有孔虫化石构成。(完)
culï文化ï内蒙古启“一带一路”文化“计划”ï2017-03-08ï23:50:55ï李爱平ï吉翔ï草原,内蒙古,生态环境,俄罗斯,蒙古国ï(记者 李爱平)内蒙古自治区文化厅8日晚间对外披露，该厅正式制定出台《自治区“一带一路”文化发展行动计划》，加大草原文化“走出去”步伐，借此增强ï内蒙古自治区文化厅8日晚间对外披露,该厅正式制定出台《自治区“一带一路”文化发展行动计划》,加大草原文化“走出去”步伐,借此增强草原文化国际影响力。草原文化是指世代生息在草原地区的先民、部落、民族共同创造的一种与草原生态环境相适应的文化,其中内蒙古自治区极富蒙古族特色的长调、马头琴、舞蹈、文学等,在国际上产生巨大影响力。当地官方正是在此背景下,启动《自治区“一带一路”文化发展行动计划》。记者获悉,2017年当地官方将与俄罗斯和蒙古国联合开展“文化那达慕”系列活动;选派团组赴俄罗斯和蒙古国举办“美丽草原我的家—内蒙古文化周”活动;赴德国举办“美丽草原我的家—内蒙古文化年”活动,赴非洲举办“中非文化年”有关活动。官方还将选派团组参加庆祝香港回归20周年系列活动。筹划设立对外文化联络处,筹划与中国文化部合作建设海外中国文化中心。此外官方还将赴美国、巴基斯坦、阿尔及利亚等国家开展“欢乐春节”活动,将欢乐祥和的春节理念和内蒙古独具魅力的民族文化推向世界各地。(完)
culï文化ï华南地区法语活动节开幕 众多精彩主题活动上演ï2017-03-08ï23:39:54ï郭军ï吉翔ï广州,听写,郭军,托尼·弗兰克,法国ï8日晚，随着“塞尔日·甘斯布的肖像”——托尼·弗兰克摄影作品展在广州方所书店开展，华南地区法语活动节系列活动正式拉开帷幕。ï8日晚,随着“塞尔日·甘斯布的肖像”——托尼·弗兰克摄影作品展在广州方所书店开展,华南地区法语活动节系列活动正式拉开帷幕。来自比利时、加拿大、刚果、科特迪瓦、法国、马里、瑞士等法语国家的驻穗领事官员出席了当晚的开幕式。此届法语活动节将延续文化活动的盛况,众多精彩的主题活动将在华南地区陆续上演。据介绍,活动期间,主办方将继续举办在往年法语活动节中大获成功的比赛,如法语歌曲大赛,以及将在中山大学珠海校区举行珠江三角洲大学校际演讲比赛。同时还将增加针对学生观众的短片比赛、戏剧比赛、诗歌翻译比赛。广州法语联盟将在广州市图书馆举办“告诉我十个词”展览,展览用有趣的方式让人们了解某一特殊领域中的法语新词。整个三月期间,“毕佛听写大赛”将在法国文化微信公众号上回归。听写大赛面向所有公众,既包括法语初学者,也包括熟练掌握法语人士。29位优秀挑战者将会在3月20日赴北京参加全国总决赛。多年来,“法语电影荟萃”是法语活动节中一项广受好评的活动。3月,将有来自法语国家的12部电影和多部短片在广州和深圳上映。音乐也是法语活动节的重要组成部分。除了Papanosh爵士乐团将在广州和深圳巡演,传统的“三月香颂饕餮”音乐会将继续在2017年上演。3月28日在中山大学举办的压轴戏将有来自法国、比利时、卢森堡和瑞士的4支乐队将会同台演出。此外,3月25日和26日,马里沃的著名戏剧《爱情偶遇游戏》将会在广州大剧院上演。本届法语活动节还邀请到阿尔及利亚作家布阿莱姆·桑萨尔和瑞士作家丹尼尔·德鲁莱、地缘政治学家、国际关系与政策学院创始人巴斯卡勒·博尼法斯,还有足球运动员利利安·图拉姆等嘉宾举办讲座。(完)
culï文化ï中央歌剧院首推演出季 近80场次形式多样ï2017-03-08ï23:39:01ï应妮ï吉翔ï演出季,歌剧院,玛纳斯,歌剧,音乐会ï(记者 应妮)中央歌剧院8日在北京公布了2017演出季安排，包括了歌剧、音乐会版歌剧、交响音乐会、综合音乐会等丰富多彩的艺术表现形式，目前规划演出场ï中央歌剧院8日在北京公布了2017演出季安排,包括了歌剧、音乐会版歌剧、交响音乐会、综合音乐会等丰富多彩的艺术表现形式,目前规划演出场次近80场。据悉这也是该剧院首次推出演出季形式。据介绍,2017演出季将演出原创民族歌剧5部(《红色娘子军》、《红军不怕远征难》、《玛纳斯》、《边城》、《风雪夜归人》),民族舞剧1部(《花木兰》)。其中,原创歌剧《玛纳斯》是文化部2017年的重点项目,由中央歌剧院作为创作主体。《玛纳斯》是柯尔克孜族英雄史诗,也是我国国家级非物质文化遗产。《玛纳斯》创作团队实力强劲,编剧为著名词作家、一级编剧、文职将军并享受国务院政府特殊津贴的王晓岭担任;作曲为著名音乐家、西方最活跃的中国当代作曲家之一、原上海音乐学院院长许舒亚担任。导演为著名戏剧导演、一级导演、中央戏剧学院客座教授、在戏剧界有“思想者”之称的王延松担任。舞美设计将由歌剧院舞美设计中心担纲。指挥由歌剧院音乐总监、首席指挥杨洋担纲。演出团队将集合歌剧院歌剧团、合唱团、交响乐团的最强组合。目前《玛纳斯》业已完成前期采风和创作大纲,将在今年下半年与观众见面。同时,今年中央歌剧院将重点创排四部世界经典歌剧,意大利普契尼的《艺术家生涯》、《蝴蝶夫人》;法国比才的原文版《卡门》以及德国莫扎特的《魔笛》。此外,还将推出6场经典交响乐音乐会,结合中央歌剧院自身的特点,音乐会将采用序曲加歌剧咏叹调、艺术歌曲、器乐独奏以及交响乐作品的形式,既体现了歌剧院的特色,也充分锻炼提高了乐团的表现力;推出3场歌剧院独有的美声演唱综合音乐会,分别为中国艺术歌曲专场音乐会、意大利民歌专场音乐会和中外经典歌剧重唱专场音乐会;将首次原创推出2场中国多民族合唱作品音乐会,精选中华各民族的经典歌曲进行合唱演绎。中央歌剧院党委书记袁平表示,演出季是国际职业演出院团通行的演出方式,打造演出季为剧院纳入职业化轨道、实现管理程序化、促进艺术进入市场及市场国际化提供了条件,是提高剧院艺术质量和管理水平,促使剧院与国际接轨的重要手段。(完)
culï文化ï10万件古玩藏品亮相湖南省文博会 旗袍银饰跨界寻合作ï2017-03-08ï23:34:51ï付敬懿ï吉翔ï文玩,湖南省,玉器,收藏,总店ï(付敬懿)湖南省第17届文物国际博览会8日在湖南省文物总店拉开帷幕。ï湖南省第17届文物国际博览会8日在湖南省文物总店拉开帷幕。现场不仅展出10余万件瓷器、玉器、字画等文玩藏品,吸引收藏爱好者前来“淘宝”,传统银饰制作、手工刺绣旗袍等两项非物质文化遗产传统技艺也参展亮相,寻求收藏与非遗的跨界融合。本届文博会设有近600个展位,吸引了420家海内外客商,瓷器、玉器、字画、杂件等门类一应俱全。期间,文物交流会、精品文物展销会、中南邮票首届邮币卡藏品展示会等六大主题活动也将陆续登场。“规模大,品质高,价格低是本届文博会的三大特点。”湖南省文物总店总经理郭学仁说,全国各省市文物商店都是带着“压箱宝”前来赴会,湖南省文物总店也拿出了一万件库存文物,可以说是和广大古玩爱好者来一场春天的“约惠”。除了从全国各地赶来的文物参展商,现场还有来自张家界的传统银饰制作、怀化的金蝉玉手工刺绣旗袍的展示。不少市民在体验淘宝捡漏乐趣的同时,现场还可感受非物质文化遗产与文玩收藏碰出的火花。“近年来文玩收藏市场的变化给文玩收藏与非遗、传统工艺相嫁接提供了空间。”将这两个传统工艺展示项目引进长沙的百年老字号“天申福”经理张燕平说,如今许多玩收藏人不再将藏品密藏于家中独自赏玩,而是要将其展示出来,如许多女性进入珠串收藏领域,她们玩珠串除了收藏还有装饰的作用,这给文玩收藏与非遗、传统工艺相嫁接提供了空间。并且只有与现代生活紧密融合,才有利于非遗的传承和发展,而这与她所从事的文玩收藏有异曲同工之处。中国收藏家协会玉器收藏委员会湖南省联络中心也在文博会上挂牌。中国收藏家协会玉器收藏委员会常务副主任、秘书长李江涛表示,此举是希望两个平台强强联手,借助湖南文博会的品牌影响力,从鉴定、展销等方面共同推广玉文化。(完)
culï文化ï全国60多位著名女诗人汇聚广东惠州研讨诗词发展ï2017-03-08ï23:34:13ï康孝娟ï吉翔ï副会长,惠州,诗词,西子,诗会ï中国韵文学会常务副会长刘庆云说，惠州“西子七组妹”的崛起，成为诗词界女诗人蓬勃向上的一个侧影。ï8日,全国60多位著名诗联家、诗友以及广东惠州本地诗人汇聚惠州西湖,参加为期两天的2017全国著名女诗人西湖诗会,一起采风并研讨现代诗词的发展。中华诗词学会顾问、现年90岁高龄的著名诗人蔡厚示在8日下午的研讨会上分享了他对诗词创作的十六字决:“情景交融、时光流转、声色兼备、虚实相生”。他认为,诗词里的意境很重要,讲究的是如临其境、如闻其声,如见其人。据悉,生于1928年的蔡厚示是福建社会科学院文学研究所研究员,1990年加入中国作家协会,曾任中华诗词学会副会长,现为中华诗词学会顾问。诗会上,中华诗词学会副会长彭崇谷,原海军舰艇学院政委、岭南儒商诗会总顾问谭富吉,浙江省诗词与楹联学会副会长祝瑜英,海南省诗词学会副会长包德珍,中华诗词学会理事熊东遨、吴北如等著名诗人都就诗词发展展开了畅谈。研讨会上,有发言者认为惠州山水和人文环境养育了诗人,诗人又为惠州文化增光添彩,这是惠州诗联界创作方兴未艾的原因。据悉,惠州自隋朝建郡以来,已有1400多年历史。从晋代葛洪留存的咏惠诗算起,尤其是宋朝苏东坡寓惠以来,惠州诗词创作蔚为大观,据初步统计现存惠州诗词达2万多首。它们反映历史风云、讴歌惠州历史和山水、人文,为惠州这一历史文化名城作了丰富而生动的反映。惠州当代诗人现达400多人,他们弘扬中华诗词传统,讴歌时代风采,描绘惠州山水风物,在全国诗联大赛中屡有收获。其中,在惠州西子湖畔,因诗词结缘的“西子七组妹”最具有代表性。据悉,这个由7名女诗人结盟的“西子七组妹”经常相约揽胜,同题同咏,并在一年时间内创作频频,集结了一本《西子七姐妹诗词集》在当天首发。中国韵文学会常务副会长刘庆云说,惠州“西子七组妹”的崛起,成为诗词界女诗人蓬勃向上的一个侧影。中国楹联学会副会长、广东楹联学会会长邹继海在诗会上宣布,惠州创建“广东楹联文化之乡”的活动从即日起正式启动。(完)
culï文化ï中国首个古山寨文化博物馆开馆ï2017-03-08ï21:02:57ï魏祖华,秦海波ï姜贞宇ïïï3月8日,中国·南漳古山寨文化博物馆正式开馆。据悉,这是中国首个古山寨文化博物馆。当天开馆仪式上,中国民间文艺家协会与湖北襄阳市南漳县政府共同为“中国·南漳古山寨文化之乡”揭牌。该馆建筑面积700平方米,占地面积近8000平方米。展室分为四大部分,详细介绍南漳古山寨的“类别与分布”、“功能与成因”、“宗教与艺术”、“开发与保护”。据介绍,展馆利用文字、图片、模型、视频及声、光、电等现代多种科技手段,多视角介绍了古山寨文化这一朵绽放在荆山深处的瑰宝。展馆免费对游客开放。南漳地处荆山山脉东麓,境内崇山峻岭,山高谷深。2000年,“华夏第一山寨”卧牛寨被发现。2007年,第三次全国文物普查在南漳共发现古山寨1000余座,其中6座被列为全国文物保护单位,16座古山寨被定为湖北省文物保护单位。2012年,南漳古山寨群入选“第三次全国文物普查百大新发现”。2015年5月,中国民间文艺家协会命名南漳为“中国古山寨文化之乡”。南漳古山寨文化涵盖了政治、经济、军事、社会、宗教和建筑等多方面的文化。为了传承和弘扬古山寨文化,南漳三特古山寨旅游开发有限公司斥资打造春秋寨景区。2013年,该公司投资1000多万元人民币,历时3年在春秋寨景区建起集古山寨文化宣传展示、科普教育、收藏研究为一体的古山寨文化博物馆。(完)
culï文化ï两大敦煌主题艺术展亮相点染北京春色ï2017-03-08ï20:15:03ï应妮ï姜贞宇ïïï8日的北京艺术界关键词显然是“敦煌”。“花开敦煌——常沙娜艺术研究与应用展”和“丝路:文明互鉴的见证·敦煌艺术文献展”同日开展,来自遥远沙漠中的艺术之美点染着北京的春色。常沙娜是中国著名艺术设计家、教育家,“敦煌守护神”常书鸿之女。她承载父亲遗志,一生致力于敦煌艺术的保护、研究与教育。在中国美术馆开幕的“花开敦煌”展出了她的壁画临摹、花卉写生、应用设计等不同类别的艺术作品,配合详实的文献资料,其中包括巨幅作品《观无量寿经变》在内的所有临摹作品都是1945年至1948年间完成创作,彼时她还不到17岁。值得一提的是,86岁的常沙娜向中国美术馆捐赠了24件个人艺术作品,包括5幅以《观无量寿经变》为代表的早年敦煌临摹代表作,18件花卉写生作品,以及1件特意为此次展览重新绘制的《文殊变》。同日在中外文化交流中心展览馆开幕的“敦煌艺术文献展”,展品主要包括美丽的敦煌粉本、敦煌壁画等艺术拓片、莫高窟旧影、朝圣敦煌和视频影像作品。策展人何如珍介绍,“张大千敦煌时期”敦煌莫高窟壁画画稿或称粉本,绘制方法是将纸定覆在壁画上,用煤油将纸打湿,纸干透后用墨线勾勒成稿,并用汉字将人物身上各部位颜色标注出来,故而最接近原壁画作品的精华。但是这种方法对壁画有害后来就禁止使用,因此这批粉本颇具文献价值。据悉,“花开敦煌”展将持续至3月19日,而“敦煌艺术文献展”则将展至4月12日。(完)
culï文化ï作家刘汀：老家的人和故事包含我凝重深切的感情ï2017-03-08ï20:08:50ï上官云ï姜贞宇ïïï8日下午,作家刘汀携散文集《老家》在北京举办新书分享会。与知名作家崔曼莉、彭敏就故乡、写作等问题展开对谈。刘汀,1981年出生,《人民文学》杂志编辑、青年作家,现居北京,出版有长篇小说《布克村信札》、《青春简史》,散文集《别人的生活》等作品。他的新作《老家》是以写人的故事为主的散文集,写到了父亲、脾气死倔的四叔、羊倌舅爷……期间流露出的感情真挚动人。“我读过刘汀的一些小说,都是非常现代的。《老家》读起来,让我觉得有一种唯美的动人之处,语言、结构都是这样。”谈到这部作品,崔曼莉感慨地说,我们每个人都有一个故乡,就是我们的“老家”,“大家对它的感情和共鸣,是共同的”。 “我认识的刘汀实际上是个特别‘多元’的人:不止写了散文集《老家》,他的诗我也编辑过,现代性要更强一些。除此之外,刘汀还是个编剧。挺难想象这是同一个人。”彭敏略带调侃地向刘汀提问,“你怎么解释你这种‘分裂’呢?”。对于彭敏的说法,刘汀笑着回答,自己在访谈中曾说过,这跟自己的老家环境以及童年记忆有关,就好像农民种农作物不会只种植一类一样,谷子、土豆都会种一点儿,二者情况比较类似,“我在文体的转换上也比较擅长。上大学的时候就也写歌词,也写过宣传广告什么的”。“对这样一种乡土生活的描写来说,有很多素材可以变成小说或者诗歌,但有些东西却是小说、诗歌无法容纳的。或者说,就算是能容纳,‘味道’也会改变。”提到新作,刘汀解释了选择散文体裁的原因。在刘汀看来,一个素材要变成小说可能很难完整保留,而老家的人和故事包含了自己非常凝重、深切的情感,“我很想把它完整表达出来,写散文就成了自然而然的事情”。(完)
culï文化ï福建举办女性影雕工艺师作品展 展示惠安千年石雕文化ï2017-03-08ï19:58:46ï刘可耕ï姜贞宇ïïï“这样优美地站在海天之间令人忽略了:你的裸足所踩过的碱滩和礁石;于是,在封面和插图中你成为风景,成为传奇。”这是著名诗人舒婷在她的诗歌《惠安女子》中所描写坚定、婉丽的惠安女形象。8日,恰逢“3·8”国际妇女节,“影雕绝技,巾帼风采——女性影雕工艺师作品展”在福州南后街福建省海峡民间艺术馆开幕。此次展览涵盖老、中、青三代女艺术家51件影雕作品,既有如刘碧兰、辛美丽、吴敏达、张秋霞、卢铭澜、许远琴、蔡清如、蒋清兰等多位省、市工艺美术大师或名人,亦有年轻新秀,充分展示了惠安影雕的传承体系和丰富多彩的艺术面貌。惠安县副县长黄丽琼表示,改革开放以来,惠安县石雕文化产业在国家政策的扶持下,得到了辉煌发展。仅2016年,全县石雕石材总产值近200亿元,拥有国家、省、市各级工艺美术大师123名,中高级职称800多人,石雕从业人员将近10万人。“这其中有这么一批惠安女,她们作为‘半边天’,在家庭、社会肩负重任,她们勤劳聪惠,开拓创新,与时俱进,以一凿一点的诚恳展现着女性特有的风采与魅力,弘扬着中华民族的优秀传统文化,可谓‘巾帼不让须眉’。黄丽琼说。参展艺术家、福建省工艺美术名人张秋霞指出,惠安县雕刻文化具有着一千多年的历史,惠安影雕作为惠安石雕的一个部分,追源于古代的针黑白工艺,成型于上世纪的六七十年代,在整个发展的历史过程中有着众多或有名或无名的能工巧匠。“惠安女素来有着吃苦耐劳、心灵手细的特点,延续着惠安雕刻的传承。这次展览所选的作品在惠安影雕里具有着典型的代表性,体现了每位女性艺术家对艺术的孜孜以求和对美好生活的向往。”展厅现场,身着惠安女服饰的影雕工艺师曾碧珠、张月萍现场为观众展示影雕制作技艺的艺术魅力:在这小小的青石画面上,其雕琢的画面纤细入微,堪称一绝,引众人围观。记者见入选的作品有传统黑白影雕、彩色影雕,也有创新型的玉石画,涉及人物、风景、动物、静物等多种题材。在彩色影雕作品《百骏图》前,“80后”惠安女影雕工艺师张月萍说,自从与影雕艺术结下不解之缘,就深深喜爱上她并下定决心将这门古老的影雕艺术坚守、传承下去。惠安石雕历史悠久,源远流长,技艺精湛,素有“中华一绝”“巧夺天工”之美称。2006年入选首批国家非物质文化遗产名录,惠安并被世界手工艺理事会授予“世界石雕之都”的荣誉称号。此次展览由福建省文联、惠安县人民政府主办,福建省海峡民间艺术馆、福建省手工艺协会、惠安县城镇集体工业联合社承办。(完)
culï文化ï乌鲁木齐一小学十二木卡姆乐团3年培养50名小传承人ï2017-03-08ï19:56:06ï迪娜ï唐伟杰ïïï若不是亲眼所见,绝对不会相信那阵阵美妙的维吾尔族华乐旋律出自一群平均年龄10岁的孩子们。这群热爱音乐的孩子们是乌鲁木齐市第39小学“十二木卡姆乐团”的成员,也是传承维吾尔十二木卡姆艺术的小“传承人”。8日,记者在乌鲁木齐市第39小学,见到这群可爱的孩子们。他们最大的12岁、最小的9岁,穿着维吾尔族民族服饰,有模有样地弹奏着一曲曲动人的乐章。指导教师迪丽努尔·吐尔地2013年毕业于新疆艺术学院艾捷克专业。她一直无法忘记第一次拿着艾捷克去给孩子们上课时的场景。“上课的时候我带上了我的艾捷克,学生们见了居然都不认识,还有孩子以为是小提琴。看到孩子们的反应,心里非常难过。当时我就萌生了想带着他们接触维吾尔华乐的想法,想让孩子们从小就接触这份瑰宝。”迪丽努尔·吐尔地告诉记者,十二木卡姆的演唱者、演奏者、传承者基本都是老一辈,很担心这个非物质文化遗产没有新一代的继承会逐渐消逝。“我向学校反映了我的想法,没想到上级部门非常支持。2013年12月,乐团正式成立。”据介绍,刚开始孩子们对于乐器和音乐的认知为零,最难的就是集中孩子用两个月时间培训乐理知识,第三个月开始才会教孩子们学习乐器的演奏。为提高孩子们的积极性,迪丽努尔·吐尔地和其他老师们会带着孩子们去看各种维吾尔族华乐演出。渐渐地,在初期演奏组的基础上增加了演唱组和舞蹈组,乐团也从十几个孩子慢慢增加至50多名。这对于迪丽努尔·吐尔地和她的同事们来说,“心里无比的激动、欣慰。”据悉,孩子们在这里不仅会学习弹奏、演唱维吾尔族民歌和十二木卡姆片段,还会将汉族、锡伯族、哈萨克族和俄罗斯族的民歌用维吾尔族华乐弹奏并演唱。孩子们已经学习了近20首乐曲。他们带着这些美妙的旋律已获得乌鲁木齐市中小学生才艺大赛一等奖,乌鲁木齐市水磨沟区中小学生才艺大赛三等奖,新疆维吾尔自治区中小学生才艺大赛银奖……麦尔丹·艾力已学了两年热瓦普,现为乐团的热瓦普演奏。他说:“我会弹奏都塔尔、弹布尔、低音热瓦普、艾捷克和扬琴,这些都是在乐团学到的。木卡姆是维吾尔族的传统文化,并且热瓦普的音色明亮,我觉得很好听。刚开始进入乐团的时候家长很担心我的学习会受到影响,后来不但我的学习成绩没有退步,还跟着乐团获得了很多奖,爸爸妈妈现在非常支持我。”得到父母认可、老师嘉奖,这群可爱的孩子们便更加奋力地去排练,甚至主动要求增加排练时间。现在,每天下午放学后的两小时和周六一整天,都是他们一起排练的时间。迪丽努尔·吐尔地说,她们会将乐团一直办下去,就算孩子们毕业了也会回到学校参加排练。要将这份文化瑰宝从孩子抓起,让它永不消逝。
culï文化ï“梨园皇后”曾静萍戏里戏外说“传承”ï2017-03-08ï21:01:44ïï叶攀ïïï题:“梨园皇后”曾静萍戏里戏外说“传承”记者 徐德金曾静萍,全国人大代表、福建省文联副主席、省戏剧家协会副主席,每次上两会,无论是大会发言、小组讨论,还是接受记者采访,都要谈中国传统戏曲的传承问题。她又是中国戏剧最高奖“梅花奖”两次获得者、福建省梨园戏实验剧团团长,更多时候,曾静萍是在戏剧舞台上实践她的传承使命。曾静萍感叹道,非物质文化遗产传承的根本核心在“人”。曾静萍本身就是梨园戏的传承人。出生于上个世纪60年代,从事戏曲艺术40多年,她知道“非遗”传承的不易。“老艺人在逐渐逝去,年轻一代心却静不下来;传者工作量巨大,而承者似乎没有视如珍宝”,曾静萍从身边戏曲说起传承,而每说一次,话题都不轻松。以前,地方戏曲保护传承的不易在于经费。现在,政府在这方面的投入逐年上升,资金有了保障。曾静萍认为,戏曲传承,最终还是要解决“人”的问题。戏曲要有观众、要有市场,否则,“非遗”再如何保护也缺乏生命力。“我们要去培育市场,而不是去迎合观众”,被誉为“梨园皇后”的她对记者说。福建省梨园戏实验剧团坚持每周在剧院进行公益演出,每张票20元人民币。最近的“演出季”从3月10日开始,半个月时间,推出9场戏,既有小梨园流派传统剧目《韩国华》、《雪梅教子》,又有新编梨园戏《御碑亭》、《皂吏与女贼》,此外还有多本折子戏,包括上路流派传统剧目、下南流派传统剧目等。今年正月元宵前后,这个位于泉州的福建省梨园戏实验剧团,则推出了“元宵演出季”,多场折子戏令人目不暇接;而经典剧目《陈三五娘》应景献演,更是让戏迷大呼过瘾。说起《陈三五娘》这个在泉州、潮州一带以及东南亚地区观众耳熟能详的剧目,曾静萍表示,福建省梨园戏实验剧团有计划进行全本不间断演出的尝试,从下午一直演到晚上,观众看累了,可以休息,吃点小吃、点心,再接着看。曾静萍领导下的这个梨园戏剧团,将一出出传统优秀剧目送给观众。不仅如此,剧团所属福建省梨园戏传承中心还经常邀请昆剧、川剧、莆仙戏等其他剧种到泉州演出、讲座、交流。“本来应该是文化部门来做的事,却由我们做了。”但曾静萍同时又认为,艺术传承要“提高传承工作者的自主权益”;“倡导我教别人,别人教我”。如此,在互相切磋中汲取养分,承下来,传下去。现在,福建省梨园戏实验剧团每年都到法国进行商业演出,今年是商演的第四年。“老外并不去区分什么剧种,他们只是认为这是好看的中国戏曲。这就够了。”曾经,梨园戏剧团邀请过其他剧种的导演来排戏;而曾静萍自己也给福建省芳华越剧团导演剧目《潇潇春雨》,今年2月5日在泉州演出。此外,在梨园戏剧场还进行了多个传统剧种的老艺人专场演出。曾静萍认为这种交流,使艺术传承更有活力。“有复制性的传承,有智慧性的传承。什么是智慧性的传承?就是有思考,有尝试,有发展,有创新。”曾静萍深谙传承的精髓,她认为,传承不能停留于表面,而在内心,“应当是心灵的、精神的传承”。“人永远是最重要的,要留住传承者的心”,曾静萍呼吁。(完)
culï文化ï大型交响合唱《通道转兵组歌》晋京首演ï2017-03-08ï18:22:44ï应妮ï姜贞宇ïïï由湖南交响乐团带来的《信道转兵组歌》——纪念中国人民解放军建军90周年大型交响合唱音乐会7日晚在北京音乐厅举行晋京首演。大型交响合唱《信道转兵组歌》,是为纪念中国人民解放军建军90周年,在湖南省文化厅、湖南省文联、湖南省演艺集团的支持下,由湖南交响乐团组织创作的一部壮丽音乐史诗。由于海、肖鸣担任总策划,金沙作词,孟勇、王和声作曲。该组歌取材于红军长征初期在湖南信道转兵西进贵州,从而挽救红军命运、奠定遵义会议基础的重大历史事件。组歌共分为《初上征程》《血战湘江》《祭英烈》《翻越老山界》《路往哪里走》《喜迎红军进侗乡》《这一座山崖》《信道会议指方向》《万万火急》《一担皮箩》《一条信道通远方》等11个乐章,以还原历史情景的手法,通过交响乐、独唱、合唱、朗诵等多种艺术表现形式,再现了红军在生死关头实现历史转折的伟大奇迹,讲述了军民鱼水情深的动人故事,歌颂了老一辈无产阶级革命家勇于担当、力挽狂澜的丰功伟绩,讴歌了中国共产党领导的工农红军满怀信仰、不畏艰险、走向胜利的革命精神,充分展现了革命浪漫主义情怀。(完)
culï文化ï“敦煌壁画艺术精品高校公益巡展”走进上海高校ï2017-03-08ï18:55:30ï黄艾娇,许婧ï姜贞宇ïïï由敦煌研究院、中国敦煌石窟保护研究基金会、同济大学联合主办的“敦煌壁画艺术精品高校公益巡展”,8日在同济大学博物馆正式开幕,即日向社会公众免费开放。这也是该展在上海的第一站,仅开幕半日就吸引了近千名参观。本次巡展展出的是经现代数字技术复制的敦煌壁画艺术精品66件、藏经洞文献复制品6件及绢画复制品5件、经典彩塑2身,以及1个真实还原的洞窟。从展出作品的题材内容上看,有佛经故事、佛像、飞天、供养人、藻井等,其中不乏鸿篇巨制,它们画面造型多样,线条凝练,色彩瑰丽,整体饱满丰富,再现了敦煌壁画艺术的辉煌。记者在现场看到,前来观展的既有青年学生,还有不少年迈的长者,大家都是三五成群、结伴而来。他们一边欣赏壁画,一边阅读画作的解说文字。有人还拿出手机,扫描画作说明文字下方的二维码,进入相关专题网站,了解更多知识。现场还有让人身临其境的洞窟VR虚拟漫游体验,这个名为“走进敦煌洞窟”的VR影像体验区,人头攒动。戴上VR头盔,参观者有机会虚拟漫游30个敦煌石窟。而在敦煌莫高窟中,每年仅实体开放10个不同时代的洞窟,其它因保护的原因不对外开放。展览前,同济大学博物馆还邀请敦煌研究院的专业讲解员,举办敦煌文化展览培训班,为同济大学培训志愿者,以便为参观者提供专业的解说服务。为配合展览,让同学们对敦煌壁画艺术及其历史有更加全面深入的了解和感知,4个与敦煌壁画艺术相关主题讲座将于本周及下两周期陆续推出,主讲者是来自敦煌研究院、北京大学、同济大学的4位专家。同济大学方面表示,敦煌艺术历经千年而不衰,是丝绸之路优秀的传统文化艺术,此次特展为同济学子提供了一个非常好的接触、欣赏敦煌艺术,提升自身艺术素养的机会,希望博大精深的敦煌艺术能惠泽更多青年学子。这也是落实“关于实施中华优秀传统文化传承工程的意见”精神的实际行动。同济大学博物馆开放时间为每周一至周六上午8点半至下午4点半,此次展览将于4月5日结束。(完)
culï文化ï广州千年庙会“波罗诞”热闹开场 祭祀场景再现ï2017-03-08ï17:37:48ï许青青ï姜贞宇ï海神庙,海神,南海,祭祀,广州ï南海神是中国古代东南西北四海神之一，广州南海神庙是祭祀南海神的庙宇，始建于隋，已有1421年历史，是中国古代规模最大、唯一完整保存的海神庙。ï“一拜海神,九州子民,风调雨顺,五谷丰登……”8日,在大型仿古祭海仪式词的唱诵下,岭南地区最古老、最盛大、最具影响力祭祀南海神的千年庙会“波罗诞”在广州南海神庙热闹开场。广东是中国沿海省份之一,自古就有祭祀海神的传统民俗。南海神是中国古代东南西北四海神之一,广州南海神庙是祭祀南海神的庙宇,始建于隋,已有1421年历史,是中国古代规模最大、唯一完整保存的海神庙。在广州,南海神庙又称“波罗庙”,祭祀南海神诞辰又称“波罗诞”。每年南海神诞辰日农历二月十一至十三日,很多村民和善男信女便结伴从四面八方赶到南海神庙祈福、观光。记者在祭祀现场看到,230名身穿古代服饰的祭祀队伍高举旗幡,推着香蕉、甘蔗、木瓜、松糕、寿桃等祭品浩荡出场,推着香蕉、甘蔗、木瓜、松糕、寿桃以及菠萝等祭品浩荡出场,开启了祭海仪式。仪式分“迎神”和“送神”两大部分,主陪祭三次上香,呈上祝帛、酒、牛、羊等各种祭品,宣读祭文,然后焚烧祭文和祝帛,献上银两,再现了古代帝王祭祀海神,祈求国泰民安、海不扬波的情景。据介绍,早在清朝康熙年间,为了表示对海神的恭敬,在“海上丝绸之路”起点的南海神庙,每年将上演一场大型祭海仪式。此次仿古祭海仪式大多是南海神庙周边地区乡民代表,祭祀中的音乐融合了广东音乐的特色精华,运用现代的编配手法,再现民间朝拜南海神盛况,传达虔诚祈福之音、营造天地谐和之境。当天,不少广州周边地区的市民专程赶来参加“波罗诞”。仪式结束后,大批市民纷纷前来上香祈福。据了解,除了大型的仿古祭海仪式外,从今天开始,一连三天,南海神庙还将轮番上演精彩的非遗展演大戏,英歌舞、武术、高桩醒狮、貔貅舞、粤剧等悉数亮相。南海神正诞日二月十三日(10日)当天,还将举行“五子朝王”(南海神的五个儿子,回南海神庙给父王祝寿)巡游。(完)
culï文化ï《GONG YAN 龚燕 | 抽象影像艺术展》亮相巴黎ï2017-03-08ï16:52:57ïï翟璐ï龚燕,抽象,个展,欣赏者,巴黎ï龚燕女士在接受记者采访时表示：“抽象摄影是源于西方的艺术形式。ï日前,由法国巴黎Ivry市政府和广东省侨联海外文化交流中心联合主办、南海(海外)留学生联盟法国站承办、久十日加文化交流有限公司协办的《GONG YAN 龚燕 | 抽象影像艺术展》在巴黎Ivry 市政府活动中心开幕。龚燕女士作为首位在法国举办抽象摄影艺术个展的华人艺术家,选送了数十幅新作首展巴黎,lvry市长Philippe Bouyssou先生等两百余位嘉宾出席了展览开幕仪式。欧洲最具影响力的华文日报《欧洲时报》对展览进行了报道。龚燕女士在接受记者采访时表示:“抽象摄影是源于西方的艺术形式。本次展览是我的首次个展,也是对东西方融合的艺术语言的一次尝试。希望能够让更多的朋友了解中国艺术家在这个领域的探索成果。冷门的抽象摄影近来受到有热度的关注原因在于:她以灵动的的方式赋予欣赏者自由无拘束的审美联想。创作中随心所欲、变幻无穷,审美过程自由驰骋、无限遐想……这种创作与审美的不确定性赋予艺术家和欣赏者极大的自由,双方在最不设限制和暗示中完成各自的解读与会心的沟通,迥异于具象作品的创作和审美体验,不确定性是抽象摄影美的源泉。”
culï文化ï古诗词图书销量猛增 影视剧原著图书热销ï2017-03-08ï16:31:48ï陈梦溪ï鲍文玉ï中国,图书,原著,吹灯,纸质ï除奥斯卡影片对图书销售的有力拉动外，影视剧的热播对原著图书销量也具有明显的推动效应。ï记者从北京开卷信息和亚马逊中国等图书销售的数据中了解到,最近图书的两大热点一是古诗词图书销量勐增,二是影视剧原著图书热销,奥斯卡最佳动画片《疯狂动物城》的原著图书在奥斯卡结果揭晓后,销量比前一天增加了150%。根据线下和线上书店的全面统计,本周榜单最大变化就是《中国诗词大会(青少版)(1)》和《中国诗词大会(青少版)(2)》,这两部依首届《中国诗词大会》文字脚本整理润色而成的作品登上了少儿类图书的畅销前十名。除奥斯卡影片对图书销售的有力拉动外,影视剧的热播对原著图书销量也具有明显的推动效应。近期受影视剧《鬼吹灯之精绝古城》热映的影响,该影片原著图书《鬼吹灯》在影片上映前后一个月纸质书销量增长了8倍。《三生三世十里桃花》目前还正在热映,对比电视剧上映前后半个月的销量,原著纸质图书已有5倍的增长,而其Kindle电子书增长更为迅勐,增长了超过20倍。作为中国文化“走出去”的一部分,《三生三世十里桃花》还于2016年在美国翻译出版并发行,该书的英文版《To the Sky Kingdom》取得了美国亚马逊Kindle Edition畅销榜的亚洲文学区图书第1名、纸质书中文区第2名的好成绩。J226
culï文化ï女书传人：拯救女性世界古老语言的“花木兰”ï2017-03-08ï16:02:37ïï官志雄ï江永,蒲丽娟,传人,胡欣,传承ï2016年6月，82岁的国家级非物质文化遗产传承人何静华因脑梗塞致使半身不遂，传播女书文化的接力棒自然就到了蒲丽娟手中。ï题:女书传人:拯救女性世界古老语言的“花木兰”作者 唐小晴 任泽旺四字女经,教儿聪明;娘边做女,莫出闺门……3月8日,在湖南永州市江永县第一小学,身着蓝色粗布衣、高盘发髻的女书传人蒲丽娟,正在用女书教该校女书兴趣班60余名学员吟唱《四字经》。女书是目前世界上发现的唯一女性文字,字体呈长菱形,秀丽娟细,似蚊似蚁,起源湖南省江永县,仅在当地上江圩镇及周边一带的妇女中流传,属中国非遗文化保护项目。2005年,女书以“全世界最具性别特征文字”被收入《吉尼斯世界纪录大全》。目前,江永女书正在冲刺国际标准字符集,并积极申报世界非物质文化遗产。受“母传女、老传少”的传承方式和“人死书焚”习俗的制约,以及高龄女书自然传承人的相继谢世,江永县内能读、写、唱女书的人越来越少,女书传承面临困境。目前,江永县仅有7位经县政府部门考核认定的女书传人。今年52岁的蒲丽娟与母亲何静华就是其中的两位。得益于母亲的言传身教,蒲丽娟自幼就全面掌握了传统女书的读、写、唱,以及刺绣、织锦等女红技能,能吟唱女歌200多首和16种女书曲调,出版了10多部女书文学作品。联合国教科文组织收藏了她创作的女书长卷--《消除对妇女歧视宣言》。2016年6月,82岁的国家级非物质文化遗产传承人何静华因脑梗塞致使半身不遂,传播女书文化的接力棒自然就到了蒲丽娟手中。“我经常奔走在江永和长沙之间义务开展‘女书进课堂’活动,宣讲女书文化,吸引更多青少年关注、学习和传承女书。”蒲丽娟说,她还带着女儿深入江永县18个边远瑶寨,书写赠送女书春联千余幅。“女书睿智而美丽,体现了女性坚忍不拔的精神风貌,我会让女书之花开得更加璀璨。”蒲丽娟表示,传承女书不仅要求会读、会吟唱、会写女字,还要传承女书文化中的女性美德。1988年出生于江永女书文化村的胡欣是最年轻的女书传人。她能说会唱、能写能认,能创作,精通女红和女书习俗。与年长的女书传人不同,胡欣思维活跃、视野开阔。她呼吁成立“江永女书基金会”,募集抢救保护资金;与清华大学教授合编《女书书法字典》,为女书爱好者提供参考典籍。胡欣说,许多朋友许以高薪、股份,冀她走出女书园创立公司,开发女书产品,但被她逐一拒绝。“我会一辈子守在女书园。”因在传承和推广女书方面贡献卓越,官方和一些文化机构赋予胡欣许多荣誉。她不仅是湖南省第十二届人大代表、第十一届全国妇女代表,还是“全国劳动模范”、“最美湘女”。近年来,为拯救濒临失传的女书,江永在女书流传的核心村落上江圩镇浦尾村兴建江永女书生态博物馆,邀请女书传人开设学堂招生授课,力图让这一国家级非物质文化遗产得以传承。同时,江永还组织女书传人在联合国日内瓦万国宫,以及瑞士、法国、日本等地参加女书习俗展,把这一神秘的女性文字推向世界。2015年10月,江永成立的女书文化传播公司在联合国文化产权交易所挂牌上市,致力解决推动女书保护传承和开发的融资瓶颈难题。经女书传人和官方持续努力,江永女书已从过去众人不愿传承的局面,演变为越来越多本土干群及外地爱好者赴江永学习女书文化。在江永女书生态博物馆,女书传人们非常忙碌,每天不间断用讲解、吟唱和书法等形式,向参观者展示女书。在女书传人心中,一个女书文字,就是一段神奇、美丽、感人的故事。她们认为,女书保留了女性的自尊、自强、自信的精神与睿智,抢救保护女书的力度需要进一步加强。“我们计划走进高校,用讲课形式传播女书和女书文化。”胡欣认为,可组建申遗领导班子,成立湖南省《女书习俗》申遗组委会,集成各方力量,确保申遗成功。(完)
culï文化ï全国人大代表谢子龙拍摄劳模影像个展将亮相国博ï2017-03-08ï14:31:08ïï史建磊ï劳模,谢子龙,中国,摄影展,湖南省ï全国人大代表、湖南省摄影家协会主席谢子龙主创拍摄的“撸起袖子加油干——‘中国梦·劳动美’影像作品展”将于3月11日在中国国家博物馆举行首展。ï全国人大代表、湖南省摄影家协会主席谢子龙主创拍摄的“撸起袖子加油干——‘中国梦·劳动美’影像作品展”将于3月11日在中国国家博物馆举行首展。本次摄影展将以弘扬劳模精神为主题,通过人物肖像、纪录片、画册等形式对各行各业劳动模范和先进人物进行拍摄,记录下他们的故事和心情。用充满“情怀”的镜头向观众讲述勤奋劳动、诚实劳动、创新劳动的理念。谢子龙想趁着这次摄影展的机会让更多的人明白“上下同欲者胜”的含义,也希望用实际的画面让更多的人知道“实干”是这个时代最醒目的字眼。在拍摄的一个月时间内,近100位劳动模范纷纷从全国各地奔赴长沙,来参加这次“劳模们的聚会”。为了能够更好地记录下劳模们朴实的笑脸,描摹出劳模们默默奉献的心路历程,谢子龙还专门在一个大仓库搭建出一个创作空间,包括一个影棚,一个采访室,一个化妆接待室,为了能够让劳模的形象以巨幅图像形式呈现,还采用了一台1亿像素的飞思XF100MP后背。无论是作品本身还是整个创作的过程,都为“撸起袖子加油干”的实干精神留下了动人的视觉文本。“劳模是一个特殊的群体,当他们站上领奖台时得到了人们的赞誉,而在这之前呢,多少人理解他们的坚守与付出?家人不理解,朋友不理解,同事不理解,甚至叫他们‘傻子’。”在拍摄过程中,谢子龙也经常被这群可爱的人们感动,“我用镜头去与他们交流和沟通,我看到他们快乐,我也快乐;我看到他们自豪,我也自豪;我看到他们流泪,我的泪水也没能忍住。我更加觉得有必要把这些都记录下来:劳模的资料、故事、物件、影像。”88张劳模肖像中的54张、一部劳模访谈录、一部创作记录片、一本画册等,都将在这次摄影展中和观众见面,为大家讲述一群“傻子”背后的故事,用艺术的形式为大家诠释“撸起袖子加油干”的意义。据悉,展览由中国摄影家协会、中国职工文化体育协会、湖南省总工会、湖南省文学艺术界联合会联合主办,将从3月11日持续到3月18日。(完)
culï文化ï西安博物院错标文物名字 院方认错：谁再发现错误奖励谁ï2017-03-08ï14:15:08ïï鲍文玉ï博物院,西安,残片,院方,博物ï同时，组织相关专家和业务人员对博物院内展品标牌及全院标识系统进行全面排查，力求做到科学、严谨、准确。ï原标题:网友指出西安博物院错标文物名字 院方认错 以后谁再发现错误奖励谁本报讯 (记者 孙欢) 3月6日中午,一篇名为《我在西安博物院发现了几处错误》的文章在网络上传播,引起了众多文物爱好者热议。3月6日晚,西安博物院工作人员向记者表示,网友在文中反映问题属实,在立即整改之外,博物院邀请社会各界监督批评,“以后谁再发现类似错误,有奖励!”在网传文章中,这位网友表示近日在西安博物院参观时,在瓦当及板瓦区发现了几处错误:如汉代宫殿建筑用瓦“长乐未央千秋万世昌”,说明牌上把“世”字错译为“岁”字;秦代“将作官瓦”残片的正前方放置了一块“司空瓦”残片说明牌;“昭礼官瓦”残片的说明牌上把“官”字错译为“宫”字等。文中,网友不仅指出了错误,而且逐一进行了分析,行文严谨。这位网友的文章经过某知名公众号推送,不到半天已有近万人阅读,不少关心和热爱文物的市民进行了关注。对此,西安博物院当日立即展开核查,记者在前晚收到博物院关于此事的说明。声明中,西安博物院表示该文章反映问题属实。为此,该院已责成相关部门第一时间对标识牌进行更换,责令相关责任人对暴露出的问题进行反思与检讨。同时,组织相关专家和业务人员对博物院内展品标牌及全院标识系统进行全面排查,力求做到科学、严谨、准确。此外,西安博物院院方也表示,欢迎社会各界继续监督批评,“凡是在博物院内发现类似错误,一经核实,我院将奖励小雁塔登塔票两张。我们将努力提高公众服务水平和意识,更好传承优秀传统文化。”院方表示。
culï文化ï探访中国唯一女祠：诉说古徽州女人的美丽与哀愁ï2017-03-08ï13:27:54ïï陆春艳ïïï题:探访中国唯一女祠:诉说古徽州女人的美丽与哀愁作者 张强 郝嘉奇祠堂作为封建宗法制度下族人祭祀祖先的场所,女性均与其无缘。但在明清时期的安徽省徽州地区,却出现了罕见的“专奉女主”的女祠,形成了一种独特的徽州文化。记者7日来到位于安徽省侨乡——黄山市歙县棠樾村牌坊群北侧的清懿堂,探访了这座向世人诉说着古徽州女人美丽与哀愁的女祠。清懿堂为棠樾村大盐商鲍启运于清嘉庆十年(公元1805年)所建,以纪念为徽商的辉煌作出牺牲和贡献的鲍氏妇女。歙县县委外宣办主任汪政宣介绍,清懿堂是中国唯一一座现存完好的女祠。它坐南朝北,前后三进五开间结构,占地面积818平方米。身临女祠,首先映入眼帘的“清懿堂”三字巨匾高悬在大厅照壁正中,旁边是一块清代名人曾国藩所书的“贞孝两全”的横匾。汪政宣说,女祠以“清懿”为名,取的是“清白贞烈、德行美好”之意。记者看到,门厅外之八字墙,满饰砖雕,玲珑剔透,被学者誉为徽州砖雕之最。女祠享堂龛座上排放着七位女子的牌位。据《民国歙志》载:棠樾鲍氏贞节烈女明清两代达59人之多。有的独自守寡,拉扯大年幼的孩子;有的恪守妇道,孝敬着夫家父辈;有的任劳任怨,支持着徽商的发展,但无一例外地都是以牺牲自己的情感、生活为代价的。在徽州,一直流传着一句话:“前世不修,生在徽州,十三四岁,往外一丢。”明清时期,徽州的年轻男性在十三、四岁就会背井离乡,在外漂泊。而徽州女性,则会留在家中,操持家业。子女的教育大业,也担在了徽州女性的肩头。“徽商得以辉煌,无数默默付出的徽州女性功不可没。”鲍氏第30世孙、89岁的鲍树民退休前在歙县博物馆工作,对祠堂文化研究颇深。他告诉记者,“祠堂”最早起源于汉代,到了南宋,理学家朱熹《家礼》立祠堂之制,从此称家庙为祠堂。“封建时代,祠堂是个神圣之地,平日大门紧闭,不能随便进出,对女性则更是严禁进入。”鲍树民说,但偏偏在朱熹的祖籍地,却有了专为女性而建、为女性独用的女祠,女性不但可以入祠祭祀,共商女性大事,并立有女性祖先牌位。”鲍树民说,当年,大徽商鲍启运还专门为家乡女性设立“优秀品格奖”,每年拿出家里1200亩土地的税钱,一部分发放给鳏寡孤独的穷人,另一部分奖励贞洁、孝顺、勤劳的女性。环秀桥、归屋、燕翼堂、罗东书祠……除清懿堂外,在徽州地区,还留存着许多女性为家庭、社会所做贡献的印记。《歙县志》记载,古徽州历史上有65078个贞洁烈女。历经数百年,徽州地区现存的牌坊有82座,其中女性牌坊占了37座。“她们每个人身上都有让人唏嘘的故事。”安徽省地方志办公室市县志处副处长史五一说,作为封建社会一种特殊的文化,徽州女祠既与传统宗祠保持紧密的联系,又有其体现封建社会女性的觉悟和社会变革的特点。据悉,棠樾村不仅被列为安徽省“千年古村落”,还是皖南第一“华侨村”。据不完全统计,从棠樾村移民国外的华侨、华人逾800人,归侨侨眷近千人,村内八成以上的农户都有亲人在海外。如今,皖南已然成为海内外游客的旅游胜地,徽州女人的故事正通过他们传播至五湖四海。(完)
culï文化ï民国三八妇女节：太太小姐少烫头发支援抗战ï2017-03-08ï11:21:13ïï唐云云ï拳师,理发店,成都,烫发,技术活ï三八妇女节，学界对其由来说法不一，但起源于妇女争取自由、平等、解放的说法得到普遍认可。ï三八妇女节,学界对其由来说法不一,但起源于妇女争取自由、平等、解放的说法得到普遍认可。上世纪三四十年代,西学东进,各种新思想新事物纷至沓来,给旧时的中国注入革新和生机。包裹着妇女寻求解放、独立和平等外衣的妇女节,也随着这股浪潮传入中国,从知识界和进步青年学生里“流行”起来。翻开成都市档案馆存放的文史资料,可以知晓在老成都,官方层面上,曾经对于妇女节的认可,以及对妇女权益的保障。不过,当时三八妇女节刚传入不久,有时只是流于形式上的“纪念”或者“庆祝”,但在民间,进步人士对于妇女解放和平等的追求更加生动。齐心为抗战 理发店老板叹生意秋上世纪三四十年代的成都,“大光明”“云尚”等摩登理发店是官太太和大小姐最爱光顾的地方之一。舒适的靠背椅子、擦得光亮的大方镜、锃亮干净的白瓷盆,那时的理发店已经带点“洋味”。围着漂白洋布的理发师脸上堆满笑意,时刻准备欢迎各位爱美的太太小姐。尤其当有新的电影上映时,各位太太小姐都争相到店,吵着要老板火烫一个女主角一样的发型。火烫是个技术活。理发师先在炭火里烧红火钳的一端,再放入凉水中“滋滋滋”浸泡几秒。然后用干净的白布包好,再一圈圈缠绕上顾客的秀发。这技术活自然要价也高,小姐太太们端坐两三个小时,一两块银元就消费出去了。随着战势越来越紧张,理发店老板的心里却浮起一丝愁云。每当有客人问起生意的近况,他们总是无奈地摇摇头:“大家都专注抗战了,除了简单的理发,来做新式发型的太太小姐越来越少了。”理发店老板的忧虑不是没有根据。四川民俗学家刘孝昌介绍,1938年的时候,四川省会各界战时节约运动委员会就发布了《为禁止烫发劝妇女同胞书》,提出“不烫发是戒奢从简,妇女起来实行救国、实行支持抗战的简易办法”,号召“以烫发的精神和时间来做救国工作”。妇女运动的兴起,以及知识界对妇女解放平等呼声的高涨,越来越多的女性走上街头,表达心声,参与到抗日救亡的宣传中,对于此类抗战的号召,她们都积极响应。三八妇女节更是作为宣传最好的契机。大街上,身着蓝布衫,挥动红、蓝、绿色小旗子的学生步调一致,齐声喊道;“支持抗战,抵制日货。有钱出钱,有力出力。”少城公园(今人民公园)、春熙路或者青羊宫都成了女学生和妇女代表的集会地点,用木架子搭起的简易舞台上,各位代表轮番上场演讲,慷慨激昂。舞台前方的桌子上,放着各种花花绿绿的宣传单,印着“天然美才是真的美,少烫头发为前方做贡献”的字样。青年学生们每人手拿一叠,向往来的女同胞们发放。“如果能少烫一次头发,就可以把钱省下来捐给前方。”当时特殊时期,这样的号召也算“与时俱进”,也是一种让妇女真正参与到国家事务中的方式。打擂见真章 女拳师三八节夺冠住在中莲池的老成都,只要提起三八节,口中一定会蹦出一句:“哎呀,想那年的三月八,我们这儿的那位女拳师好风光哟。”抗战胜利后,老成都人民的生活恢复了平静与安宁,各种节庆活动也陆续恢复。阳春三月,最令大家兴奋的是花会。阳光明媚的时候,大家邀约从通惠门走到老南门大桥,再到城墙边赶花会。除了百花争艳,各种花样百出的农产品展览更是吸引眼球。当然,最惹娃娃们开心的还是小摊上地道的成都小吃,死活缠着大人掏腰包,担担面总要来一碗,满足他们的小馋嘴。不过,三月八日擂台赛,才是老成都花会的重头戏。一听到擂台赛的锣声响起,赏花的、买小吃的都立马停下,朝着同一个方向跑去。“今年不知道又是哪位拳师可以打金章!”擂台赛上,一位来自中莲池的张姓女拳师,一枝独秀。拳师眉清目秀,健美灵活,在一堆五大三粗的汉子里面更显出众。看起来是枚弱女子,身手却一点也不含煳。出手如缠丝,沾身硬似铁,有行云流水的架势,也有凌厉凶勐的攻势。很快,一个个银章拳师败下阵来,终将那块金光闪闪的奖章挂到了胸前。一时间,这位女拳师的名声传遍了大半个成都城。从通惠门到盐市口,再到春熙路,女拳师骑着高头大马,戴着红花,骄傲的姿态好不风光。沿路看热闹的人欢呼着,中莲池的街坊邻居好像都跟着沾光走到哪都要“吹”一下这位邻居。档案解密民间三八节的庆祝方式花样百出,在官方层面,其实也有一些纪念办法的下达。通过成都市档案馆所提供的当时的训令,可以看到政府方面通过行政手段,对于妇女权益的肯定和保障。1947年3月,由四川省政府下发了一份关于当年妇女节纪念办法的训令,并附有一份办法的实施细则。其中明确规定“除举行纪念大会外应扩大宣传妇女参政及提倡妇女福利运动。”而具体的做法则包括了“利用报纸刊物发行特刊”,“组织宣传队向妇女宣传”,以及比较实际的“扩增育婴幼设施”解决职业妇女困难。华西都市报-封面新闻记者杨晨
culï文化ï花500两黄金买画 张大千放弃北京王府住成都小院ï2017-03-08ï11:16:04ïï唐云云ï张大千,徐雯波,王陵,故居,李永翘ï张大千故居掩映在一片绿树之中。ï张大千故居掩映在一片绿树之中。上世纪40年代,离开成都之前,张大千就在这里居住。张大千一生,有名的住处很多,巴西辟建“八德园”,美国购置“可以居”、“环荜庵”,中国台北建造“摩耶精舍”,俱是奇花异卉、精巧绝伦。在成都市金牛宾馆内,有一处普通的青砖黑瓦民居建筑,外表并不起眼,却因是张大千第一处自己的房产而显得特别。1947年到1950年,他在这里度过了在成都、在故乡的最后一段时光。艺术界公认,上世纪40年代中后期是张大千艺术生涯的高峰期。对于他个人来说,那时同样是他人生中值得铭记的一段时日。这段时光里,他与伴随自己走完余下人生的四夫人徐雯波完婚,最后一次日夜教习后来艺术成就颇高的弟子何海霞、刘力上等人。成都金牛坝,这座名为“税牛庵”的小院,见证了张大千的这段人生经历。地理坐标张大千故居“税牛庵”,位于金牛区金泉路2号金牛宾馆内。2013年10月,列入成都市第一批历史建筑保护名录。故居为一层楼的砖木结构建筑,由两个偏厅和一个大厅组合而成。门前有宽宽的走廊,青砖大立柱将屋顶稳稳托起,显得格外大气。院落右边有一凸出的花园式建筑,十级而上是一个宽敞的半圆形露台,地面石块拼缀的花朵与浓密的青苔交错。露台尽头是一个小土坡,隔断了背后的世界,让这里有几分“依山而居”的意味。据成都档案资料记载,抗战期间,张大千故居所处的金牛坝,曾是国民政府的行营疏散区,便于居住于城内的显贵躲避日机轰炸。当年金牛坝还保留着田园风光,长满青松、银杏、古楠。由于水丰土沃,地涌甘泉,是居家上风宝地,备受达官贵人青睐。张大千当年在买下该处时原本是一木制建筑结构的住屋,后经过其自建成了现在保存下来的中西合璧的民居。张大千故居内景。痛快的决断不要北京王府要“夜宴图”在金牛宾馆工作了30多年的胡开俊回忆:“提到这处居所的资料很少,但我很早以前就知道,这里是张大千曾经居住过的地方。”事实上,生性自在爱远游的张大千一生辗转居住过的地方数不胜数。仅在四川,除了内江老家与金牛宾馆故居之外,他还居住过昭觉寺、团结镇等多地。这么多居所之中,唯有金牛宾馆的故居最特别,因为这里是第一处完完全全属于张大千自己的房子。1940年代的张大千已届不惑之年,在国内画坛颇负盛名。尽管多年来收入不菲,但家里人口众多以及对古书画收藏的爱好,让张大千“出的比进项多”,甚至还被朋友们称为“富可敌国,穷无立锥之地”,直到1945年,张大千才终于凑足五百两黄金,准备为自己安置一处房产。到过金牛宾馆张大千故居的人们可能会疑惑,不过是一处普通民房,何以需要花费500两黄金之巨?其实金牛坝的故居并不是张大千最初看中的地方。张大千研究专家、四川张大千纪念馆终身高级顾问李永翘说,张大千最初看中的是位于北京的一座七进式王府,价格都已经谈妥并预交了订金。“抗战胜利后,北京的古玩市场流入了一批‘东北货’,‘东北货’是文物界对溥仪在长春伪满洲国流散文物的通称。”李永翘说,国宝级文物五代南唐顾闳中《韩熙载夜宴图》也在其中。张大千听闻这一消息后,立即前去看画,一眼看中,卖家的一口价恰好就是500两黄金。一幅画与一座王府,如何抉择?“房子以后还有,此图一纵即失,永不再返。”张大千果断退掉了王府,选择了《韩熙载夜宴图》。张大千对此画爱不释手,直到1952年海外侨居时,才以极低的价格将包括《韩熙载夜宴图》、《潇湘图》等在内的一众古画以及敦煌卷子,半卖半送给了祖国。张大千的女儿张心庆回忆道,当时美国人出高价要买,但父亲没有答应,“爸爸说,古画是中国的珍宝,不能流入外国人手中,我不能做遗臭万年的事。”《韩熙载夜宴图》到手了,张大千的住所却再次成了难题。眼见张大千一家老小又要继续过着赁居的生活,张大千的好友张群伸出了援手。“在张群的帮助下,张大千获得了一笔建设贷款,终于在1947年5月拥有了真正属于自己的住宅,这就是今天的金牛宾馆张大千故居。”李永翘说。悬殊的爱情四夫人徐雯波伴随成都岁月金牛坝张大千故居占地面积600平方米、建筑面积324平方米。故居采用的是民国时期常见的青砖黑瓦建筑,看起来朴素大方。正所谓“敝帚自珍”,张大千对这里显然别有偏爱,为小院起名“税牛庵”,在院内亲手种植了众多花草。张大千的儿子张心玉在《先父和他的庭院》一文中写道:“1943年秋,先父从敦煌返成都后,一直没有固定的住处,直到1947年,才在成都西郊金牛坝建了自己的住所,留有一亩左右的空地,种了各种花草。第二年,先父去香港,后于1950年应邀赴印度讲学和考察,从此,再未回来。”这里是张大千为第四任太太徐雯波购置的婚房。徐雯波本名徐鸿宾,张大千的女儿张心庆在《父亲与我的母亲们》中写道:“我的第四个母亲徐雯波,曾经是我们家的邻居(在成都郫县太和场)。起初,她和我大姐是好朋友,常到我们家来玩。她当时没有工作,有时也帮忙照顾我们几个弟妹。上一辈人的事情,有些我们也搞不清楚。后来,我们就成了一家人。”这里张心庆所说的“大姐”是张大千的大女儿张心瑞。后来有记载称徐雯波是张心瑞的同学,但李永翘研究认为,“同学”一称有为尊者讳之意,因为徐雯波在当时实际是类似张家小保姆。另一份记载清楚地写道,徐雯波实际上是张大千一家在团结镇的房东钟雨秋姨姐的侄女,因家道中落生活困难,被推荐到张大千处学文化,兼当雇工。徐雯波到张家后勤快伶俐,聪明好学,与张家人相处融洽。论及婚嫁时,30岁的年龄差与身份的悬殊,遭遇了双方家人的强烈反对,直到徐雯波有身孕,才使得家人接纳了他们。“也正是因此,当时跟随张大千居住在金牛坝的只有徐雯波,大太太曾正蓉与三太太杨宛君则带着女弟子们居住在沙河堡。”李永翘说,这其中也有张大千对徐雯波的保护之意。彼时年轻能干的徐雯波,对张大千的艺术创作给予有力支持。张大千在金牛坝故居居住的时间虽然不长,但此时的他进入了公认的艺术生涯高峰期,也是张大千临古作品的巅峰时期。此时的张大千艺术创作灵感喷薄而出,佳作不断,也将更多的时间用在了整理敦煌壁画上。这意味着张大千的工作量大大增加,更何况张大千本就是随性之人,无论住在哪儿都是“卧室通着画室,大睡床挨着大画桌”,晚间灵感忽至就要披衣而起挥毫作画。侍奉笔墨的工作自然就落在了徐雯波身上。这种情况几乎就是常态,徐雯波一年到头也难得睡上几个安稳觉。张大千故居牌匾。做人的操守张大千曾三拒军阀于门外年届五十的张大千在这里奠定了中国近现代画坛的宗师地位,艺术生涯如日中天。而当年的税牛庵,更是几乎每天“谈笑有鸿儒、往来无白丁”。李永翘说,1948年王陵基调任“四川省政府主席”,绰号“王灵官”的王陵基以凶残著称,为张大千所不喜。偏偏王陵基性喜附庸风雅,几次三番欲拜见张大千。张大千每每回避,远远听说王陵基来了,就从后门熘之大吉。王陵基硬是要效仿“三顾茅庐”,终于有一天,王陵基抓住张大千在家的时机,在距离张大千住所还有很远一段路的地方,就下车驱散护卫,以免张大千的徒弟通风报信,终于见到了张大千。张大千躲避不及,索性照旧画自己的画,一言不发,连水也没有倒一杯。甚至最后还将王陵基在场时的画作揉作一团丢弃,惹得王陵基只能讪讪而去。自此“三拒”王陵基的张大千,就与这名军阀彻底结下了“梁子”。当时,随张大千居住的不止有徐雯波,还有拜在他门下的男弟子们,其中包括后来长安画派的重要画家何海霞,以及刘力上、肖建初等人。何海霞说:“大千先生的艺术个性是什么?我认为可以用四个字来概括:风流潇洒。风流潇洒不仅贯穿在他的绘画艺术中,而且贯穿到他的诗文书法、他的为人处世中。要说魂,这就是大千先生的魂,也正是影响我一生的魂。”张大千到晚年越发思恋故乡和故人,曾写下“片帆处处忆猿啼,有田谁道不思归”的诗句。斯人已去,一生操着四川口音的张大千,再也没能回到这座他亲手置办的第一个“家”。如今,张大千故居已是文物保护单位。“最近下雨屋顶有些漏水,我们重新捡了瓦。”胡开俊指着屋顶说。政府相关部门正在制定新的保护方案,计划将张大千故居再度修缮,“到那时候,我们就可以再把门锁打开了。”华西都市报-封面新闻记者赵雅儒摄影杨涛
culï文化ï男子花五六百万“淘”3000多件老物件 想留下乡愁ï2017-03-08ï10:47:02ïï唐云云ï物件,风箱,兴城市人,收藏,不仅仅ï郭先生收藏的老物件，存放在一栋楼房里。郭先生说，不少人看到他收集的老物件，并不知道它们作何使用，很多时候需要他介绍。ï郭先生收藏的老物件□记者郭致远文图本报讯 拨浪鼓、八仙桌、小渔船、手动拉风箱……来自中原乡村的3000多件老物件,像一个个活化石,静静陈列在郑州市二七区侯寨乡麦秸垛村一房间,供人免费参观。据老物件收藏者郭先生介绍,他今年40多岁,从小在农村长大,有着浓厚乡土情结,几年前萌生了收藏农具、农村生活用品的念头,几乎跑遍了郑州附近的大小村子,“淘”出这些东西,虽然称不上什么宝贝,但想给孩子们留下些乡愁记忆。郭先生收藏的老物件,存放在一栋楼房里。该房子分作地下一层,地上二层,总建筑面积约1000平米。一楼大门口摆设有手动拉风箱、太平车、纺花车等物件。根据郭先生的规划,一楼存放的多为以前人们生活的用品,除了制作炮仗的工具外,还陈列着古代木床、桌椅等,由于场地空间比较狭小,许多老物件堆积一起,并没有摆放出来。二楼和地下室,摆放的多是以前农民生产用的工具,“这些年捣鼓这些物件,花费了五六百万元”。郭先生说,几年前,经商挣些钱后,自己萌生了收集农耕时代的生产、生活用具的念头,“最近几年,郑州城中村改造步伐加快,许多农村人变成了城里人,陪伴大家几十年的镰刀、锄头等工具,成了废品。”郭先生称,作为新兴城市人,不仅仅是自己,更多的后代们应该知道:“我们从哪儿来?过去的社会风貌是什么样?”抱着这个想法,无论是探亲访友,还是外出谈生意,他总是到处打听哪儿有老物件,这些年来,收集的老物件最远的是明清时代的工具,最近的来自近现代。郭先生说,不少人看到他收集的老物件,并不知道它们作何使用,很多时候需要他介绍。他准备利用空余时间,把它们分门别类摆设,竖个标牌或者制作个二维码,简要介绍其背景信息。二七区委宣传部相关负责人称,3000多件老物件,每一件都是活着的历史,值得观赏,打算将其申报成爱国主义教育基地,让更多的人参观、感受历史。
culï文化ïKindle Unlimited电子书包月服务新增数百本畅销书ï2017-03-08ï10:15:09ïï陈海峰ï中国,电子书,包月,哈利,亚马逊ï亚马逊中国为庆祝Kindle Unlimited电子书包月服务在中国上线一周年， 将数百本深受中国读者喜爱的畅销热门书籍纳入KU电子书包月服务，如影视原著《哈ï亚马逊中国为庆祝Kindle Unlimited电子书包月服务在中国上线一周年, 将数百本深受中国读者喜爱的畅销热门书籍纳入KU电子书包月服务,如影视原著《哈利•波特》全套中英文版、《三生三世十里桃花》、《我不是潘金莲》、《地狱》、《大唐荣耀》、《那片星空,那片海》等,以及悬疑小说《罗生门》、《秘密》,经管类好书《启示录》等。在过去一年,KU电子书包月服务的书目持续更新,增长了50%以上,目前总书目已逾67,000本,包括6,000多本进口原版英文书。同时,KU注册用户也增长迅速,中国已经成为全球仅次于美国和英国的第三大市场,有超过1/3的KU订阅用户是通过KU服务第一次开始阅读Kindle电子书。KU借阅模式正在帮助中国读者培养良好的阅读习惯,使用KU电子书包月服务的读者阅读效率比使用前平均提高了2倍以上,阅读总量提高50%。亚马逊阅读中国区总经理艾博儒表示:“KU电子书包月服务正在成为中国读者青睐的阅读选择。一年以来,我们不断引入新书、好书和新的合作伙伴,旨在为用户提供最佳的阅读体验。KU借阅模式证明在中国市场是非常有效的,它帮助用户开始积极地培养良好的阅读习惯,促进了中国图书行业的发展。”目前,亚马逊KU电子书包月服务提供了超过67,000本书(包括逾6,000本英文原版电子书)供用户选择,其中既包括畅销书,也包括一些经受时代考验的经典长尾书。如近期荧幕热点催生的影视剧畅销书《三生三世十里桃花》、《我不是潘金莲》,诗词类畅销书《中华诗词名句鉴赏》、《蒋勋说宋词》、《冯唐诗百首》、《于丹:重温最美古诗词》;此外还包括文学名著《双城记》、《莫泊桑短篇小说精选》、《月亮与六便士》、《人间词话》等,经管类书中包括产品经理必读书目《启示录》以及近期大热的实用工具书《微信小程序入门指南》。除了福斯热门畅销书,在KU电子书包月服务中还可以看到许多经典作品和长尾书籍,其表现也非常亮眼,如王小波的《沉默的大多数》、其与李银河的《爱你就像爱生命》,吕思勉的《吕思勉讲中国历史》,科普经典马丁•戴维斯的《逻辑的发动机》和霍金的《时间简史》等。亚马逊中国数据显示,相对小众的进口英文读物在KU电子书包月服务中变得越来越受青睐,其中小说、经管类进口原版电子书是最受读者欢迎的品类。同时,少儿进口原版电子书是一个热度迅速上升的品类,《小不点与大块头》(‘You Are Not Small’)进入进口原版英文电子书榜单前三名。而在进口电子书的完成率排行榜中,前10名中有8本都是少儿读物,可见少儿英文电子书的借阅表现突出。KU电子书包月服务让这些优秀原版少儿读物被更多读者发现和阅读,对于有童书阅读和英语教育需求的家庭来说是一个优质的选择。亚马逊以激励全民阅读为使命,不断提供创新产品和服务,旨在为用户提供完美的阅读体验,帮助读者培养良好的阅读习惯。亚马逊中国数据显示,用户使用KU电子书包月服务6个月之后,平均阅读量比之前6个月增长约50%,平均阅读速度提升超过2倍,其中少儿类电子书速度提升幅度更大。在KU一周年分享会上,KU服务的用户含章分享了她的阅读心得:“阅读是一个发生在时间中的过程,借阅模式让我对时间有了更深的感受,激励我阅读,培养出积极的阅读习惯。另一方面,KU方便的功能让我的阅读体验变得更好。”深受年轻人喜爱的当代作家、上海华与华营销咨询有限公司董事长华杉,谈到KU电子书包月服务带给读者的感受:“借阅模式让读者可以更加灵活地探索并了解自己的阅读兴趣,进而让读者可以在不考虑价格因素的前提下去尝试不同的图书,并且更高频率地主动打开电子书,探索和了解自己的阅读兴趣。在热门和畅销书充斥在各个媒体的时代,深刻了解自我的阅读兴趣和需求对于培养阅读习惯至关重要,这对于很多读者来说是非常难得的机会;除了畅销书以外,很多经典好书也在借阅的模式下被读者加入到自己的书单当中,一些价格较贵的书或者一些不算热门的优质书也因为KU服务触及到了更多的读者。”纵观KU电子书包月服务发布一周年以来的城市借阅数据,北京、上海、广州、深圳一线城市不出意外地稳居借阅总量的城市榜前列,人均使用KU服务借阅电子书数量最多的城市是无锡市,上海更是保持在了两个榜的前5名;而武汉市则是在使用KU服务之后,成为阅读量增长最大的城市。整体来看,南方城市在KU借阅服务的活跃度超过北方,其中浙江和江苏的城市表现优异。
culï文化ï小说《毒木圣经》中文版首发 戴锦华称其充满悬念ï2017-03-08ï09:53:16ï上官云ï鲍文玉ï戴锦华,首发式,叙事,圣经,芭芭拉·金ï7日，美国知名作家芭芭拉·金索沃作品《毒木圣经》(简体中文版)在北京举办首发式。ï7日,美国知名作家芭芭拉·金索沃作品《毒木圣经》(简体中文版)在北京举办首发式。在现场,本次首发式的嘉宾知名学者戴锦华表示,该书的阅读经验很愉悦,“书很厚,但充满悬念与吸引力,翻译文字也非常流畅”。芭芭拉·金索沃,美国当代较具影响力的作家之一,著有《豆角树》等作品。此次催出简体中文版《毒木圣经》的新经典文化表示,《毒木圣经》主要讲述了一名美国牧师带领妻子和四个女儿,远赴刚果丛林中的村落传教的故事,并最终迎来了自我的觉醒与成长。叙事风格也别具特色:由五位性格迥异的女性轮番担任叙事者,在讲述同一事件时为读者提供不同的视角。“作者为了完成这部小说,做了一系列准备工作:收集了一整个文件柜的资料、书名起了四五个……比如为了让书中几个年龄相仿、背景相似的叙事者分别找到适合自己的口吻,使每个声音都足够鲜明,她不停地揣摩、重写,以致废弃的稿件超过成书篇幅的五十倍不止。”新经典文化介绍道。读完整部书后,戴锦华的感受是“阅读经验很愉悦,“它具有通俗小说那种基本的吸引人的要素以及阅读快感。书中使用第一人称叙事,但又有着非常巨大的视点和预设。所以对我来说,可能挑战在于该书超出我通常的阅读经验和我定位一部小说类型的标签,我的标签不够用”。“的确,这部小说读起来觉得特别畅快。”当天,作家徐则臣也来到首发式现场。他对戴锦华的观点表示认同。他同时表示,但阅读感受畅快并不意味着书的价值就小了,“它肯定也提供给我们最能认同的价值,提醒读者很多常识性的认知,但表达得特别好,故事也很好看”。(完)
culï文化ï如何理解冯唐“春风十里不如你”：春天更易心动ï2017-03-08ï09:33:04ïï孙静波ï老罗,介质,绝经,大脑,春心ï很有可能是，哪怕这一年我不得不绝经，老娘也要把握住春天的排卵峰值期，熬到冬天再熄火。ï每年春天一来,有的人心里就会蠢蠢欲动,总觉得有什么事情要发生;每次春天过去,回想怎么过得这么平静,又有点怅然,觉得错过了什么。上周日是惊蛰,这标志着仲春时节的开始,也就是说,早春的春寒即将走远,我们就要进入温暖的春天了。再看看昨天的和风丽日和这一周爬高的气温预报,很多人内心深处的那根敏感的神经,似乎也被拨动了。这就是人们常说的“春心荡漾”了吧?于是,在这个春林初盛的时节,爱科学的我们,就请科学家来分析分析:春心荡漾,有没有点科学道理?多情的多巴胺浙江大学医学院精神卫生中心、杭州市第七人民医院情感障碍科主任谭忠林博士,以“春心荡漾”的英文关键词(spring、sex、drive),帮我搜索到了许多相关的研究文献——这也许说明,科学家也能感到有什么事情要发生呢。在《Psychology Today》(美国的一个心理学领域的网站)上,有一篇2011年的文章《春天的性行为》谈到,1997年,科学家针对青少年女性的研究表明:一年四季中,这些花季女孩发生性行为的高峰期在春天和夏天(如果你们关心,那么还有一个研究结果是,一周里,高峰期在周五、周六)。这背后的生理机制,可能首先与多情的多巴胺有关。人的神经系统里,激素多巴胺能令人产生欲望。当神经系统里的多巴胺达到了一定浓度,人很容易迅速陷入“春风沉醉的夜”——有一种被爱包围的感觉。而大脑就像毛头小伙子一样,遇到新鲜、刺激的事情,就会源源不断产生多巴胺。相比肃穆的冬天,春天里缤纷绚烂的花朵,甜腻的空气,花枝招展的服饰,和一条条自带剧情的脖子、腿儿……一切都能带给大脑源源不绝的新鲜感。人的大脑在不知不觉中,正在成为多巴胺的工厂,结果就是——春天,你会更容易动心。有科学家曾经对含有丰富多巴胺的大脑进行扫描,图像看起来非常类似毒瘾者大脑的扫描图像。换句话说,多巴胺给人带来的兴奋感,使人们体会到快乐到飞起来的感觉。减少的褪黑素再过10多天,就是今年的春分。从这一天开始,北半球地区的白昼变长。越来越长的白天,引起了动物体内褪黑素分泌波动,会产生发情期。不过,人并没有这种特殊档期。但是一项1992年的研究表明:在北半球,有更多的双鱼白羊座(三、四月出生),往前算算,爸爸妈妈怀上他们的时候,应该就是在春末夏初。从地理区域的角度分析,可能是因为人类和有发情期的动物,在光线感知上是相似的。太阳光照增加,眼部的光感组织会释放出信号,让下丘脑产生的褪黑素减少。结果是,人们不再困倦,感到精力更充沛,心情愉悦。中医讲:“春生夏长,秋收冬藏”。人类学家也支持这种观点。远古社会的人类祖先,一到冬天,会进入类似于冬眠的模式,而当春天到来,他们跟植物和昆虫一样苏醒。一方面,因为对哺乳动物而言,食物链的丰富,意味着优越的生殖条件。另一方面,人类的身体,也做好了准备——春天时,男性的精子数量和活力会冲上全年的最高水平。并且到了夏天,精子的状态马上会跌至最低谷,因为科学家相信,高温是杀精的。因此春天是不容错过的好时光。女性呢,排卵数量也在春天达到活跃度的峰值。2005年还有一项关于女性绝经期的研究很有意思,结果是说,“女性大部分会在冬天绝经”。很有可能是,哪怕这一年我不得不绝经,老娘也要把握住春天的排卵峰值期,熬到冬天再熄火。进场的血清素作家冯唐曾经在春天找到锤子科技CEO罗永浩。老罗念了条网友对冯唐的评价:“‘春风十里不如你(诗人冯唐最出名的诗句)’,其实原话是‘春风十里,不如你,更不如我。’”冯唐居然当场表示想解释一下这个事情。“‘春风十里不如你’的意思是,在那个瞬间,眼耳鼻舌身意所有的感觉,在春风里走十里路,都不如身边这个女的。”像他这么自恋的人说,那个瞬间,“愿意为她去死。”“哪怕像我和老罗这样自恋的人,在某种恋爱过程中,也会脱开恋爱的魔咒,在一瞬间,愿意为她而死。”冯唐的这句话,老罗深表同意。两个自恋狂都在春天嚷嚷着,要为了十里桃花都赶不上的“她”去死?真的,科学家也同意这件事情。在《春天的性行为》中,加拿大圣玛丽大学的Maryanne Fisher博士说,春天,人们会更愿意让思绪恣意地涌向爱恋、罗曼蒂克、甚至性的方向;走在路上,会感到周围的人常常飘过来暧昧的眼神。春天,人会更容易相信,“孤独的人是可耻的”。大脑中的血清素,主要成分是 “5-羟色胺”,它是能让人产生愉悦情绪的“信使”(神经介质)。5-羟色胺几乎影响到大脑活动的每一个方面,调节情绪、精力、记忆力,甚至你的人生观,也是它在帮忙搭建。而在冬季,因为光照减少,5-羟色胺等分泌减少,出现抑郁情绪的几率就增加了。春天的到来,5-羟色胺分泌增加,大脑中血清素浓度重新增加,不仅能驱散冬季的抑郁,也使性冲动更加活跃,令人产生对新恋情的渴望。研究还发现,一种神经介质的改变,可影响另一种或几种神经介质的变化。如果5-羟色胺分泌量增加了,会带动去甲肾上腺素、乙酰胆碱与多巴胺等的分泌同时上蹿。这些神经介质,通通是“快乐因子”。
culï文化ï六神磊磊谈李杜：杜甫对李白的评价没那么高ï2017-03-08ï09:04:30ïï唐云云ï李白,杜甫,磊磊,六神,孟浩然ï最近，李白和杜甫因为网友的一则提问又成为社交网络的一对网红。ï最近,李白和杜甫因为网友的一则提问又成为社交网络的一对网红。起因是有人提问,“很重视的友情对方却不看重是一种怎样的体验?”有网友回复说:“大概就是杜甫对李白的感觉吧……”并贴出杜甫为李白写《赠李白》、《与李十二白同寻范十隐居》、《饮中八仙歌》、《冬日有怀李白》、《梦李白二首》、《寄李十二白二十韵》等诗歌,而李白则只写了一首《赠汪伦》作为算不上回应的回应。网友评论,李白是一位“网红负心汉”。于是乎,这几天,关于李白和杜甫的故事再度登上热搜。但李白和杜甫之间的感情,真的如网友所说吗?北京青年报记者采访了专注于“原文考据+亲民表述”的六神磊磊,关于李白和杜甫的关系,以及社交网络上网友对李杜关系的好奇,听听他的看法。“李白听了大概想亲他一口吧”对于最近网友的热议,六神磊磊觉得挺好玩的,接受北青报记者采访的时间,他也放下金庸,和北青报记者说了说他眼中这对好“基友”的关系。“开玩笑的话,怎么说都可以。但如果认真谈论,不能说杜对李厚,李对杜薄。”六神磊磊告诉北青报记者。“李给杜诗有四首,李给孟浩然也不过五首。不能说四首的就是冷淡应付,五首的就是热情崇拜。”在六神磊磊看来,李白和杜甫的关系并不是“谁是负心汉”这样简单。“李白对杜甫说‘何时石门路,重有金樽开’,和杜甫对李白说‘何当一樽酒,重与细论文’,不是一样的感情吗?”但就像任何一段关系,两个人对彼此的态度不会完全一样,李白和杜甫亦如是。“杜甫对李白的评价多数是很准的,可以说他是李白的知音。”六神磊磊告诉北青报记者,他觉得杜甫写李白感动人的四句是“冠盖满京华,斯人独憔悴”和“千秋万岁名,寂寞身后事”,“李白大概听了想亲他一口吧。”“杜甫对李白的评价没有我们想象得那么高”“但是杜甫对李白的诗评价,高是高,但似乎没有我们想象得那么高,大概和六朝的一流诗人差不多。”谈及杜甫对李白的赏识,六神磊磊觉得,对于李白,杜甫的认识或许还是有隔膜的。“李白在安史之乱的时候,跟了永王惹了祸。杜甫说‘稻粱求未足’,有为李白开脱的意思。杜甫觉得李白的决定或许只是混口饭吃。但是李白听了,也许五味杂陈,不一定完全开心。他是有抱负的,想做事的,不是求稻粱。”至于网传李白是“负心汉”,就有失偏颇了。“反过来,李白大概没有意识到杜甫的水平和成就。这个也不怪李白。”六神磊磊援引宋代诗人赵抃在《题杜子美书室》中“茅屋一间遗像在,有谁于世是知音?”一句,“人们发现杜甫这么牛,是大历之后,大致是元和时候的事了。”一首不出名的诗 满纸李白的深情说到李白杜甫两人的心路历程,六神磊磊概括道,“李白见到杜甫的时候,也是人生刚受到挫折不久。诗名成了,功名未成。后来安史之乱,杜甫跑去投奔肃宗,李白跟了永王。所以杜甫说:‘世人皆欲杀’,说李白犯了错误,但是‘吾意独怜才’,这其中有批评,但更多是爱惜。” 理解任何一段过去的往事,无疑都要放到历史的背景中,理解一段友情也是一样,“就像王维和孟浩然喝酒,他俩谁也想不到,后世俩人会齐名并称为‘王孟’。 李白和杜甫在大梁宋中‘醉舞’‘行歌’,也想不到会成为‘李杜’。”他向北青报记者总结道,“一句话,两人有共同的美好记忆,彼此的相互欣赏,意外的青史流芳。”对于那些为杜甫喊冤的群众,六神磊磊说,“李白有一首不是特别出名的诗《沙丘城寄杜甫》,虽然没有成为网红级别的送别诗,但写的很走心,满纸深情。762年,在他们认识18年后,李白走了。杜甫沉浸在悲痛之中。后来,杜甫曾经写下了一句话:‘豪杰何人在?文章扫地无!’杜甫自己一直都觉得这份友谊是值的。我们又何必为他不值呢?”视角如果感兴趣就去读原著吧关于李白杜甫的话题,北青报记者刚刚牵出话头,六神磊磊就表现出很高的兴趣,“真好,大家居然一起来讨论这个事。”他告诉记者,2015年他写了一篇关于杜甫的小文章《勐人杜甫:一个小号的逆袭》,受到了很大关注,他当时就有点意外,再看今天的情况,六神磊磊觉得这和当时很像,“2017年了,我们用互联网讨论8世纪的诗人,而且是杜甫这样教科书上一脸胃疼相的诗人,很意外。挺好的,也蛮好玩。”论及古诗词以及古代诗人关系,穿越到今天的互联网为什么会引起这么大的反应,六神磊磊说,“因为历史上、文学史上,好玩的东西太多太多,而我们以前的教科书,没讲,讲不完,讲不赢,或者讲的路数不对。所以大家发现一点,就很惊喜,觉得有意思。”他当即用特别时髦的话讲了一段李白和另一位大诗人的“八卦”,“比如李白和王维,都在长安混过的,居然老死不相往来。有人推测可能正因李白和孟浩然好,王维也和孟浩然好,所以李白和王维就不好了吧。”他开玩笑地说,“长安爱情故事啊!”听六神磊磊考据了很多诗句以说明李杜关系之后,有感觉他在用很亲近当下的语言,有理有据地讲明白了一件很严肃,甚至于在教科书上可能会很枯燥的事。问他,我们在今天应当用怎样的姿势对待古诗。六神磊磊觉得,在当下读原著仍然是进入古诗、探究诗人关系、挖掘那些“好玩的东西”的最佳途径。“如果感兴趣,尽量去读原著和经典,不要总看二手三手的知识,总看二手知识,人会傻掉的。” 文/本报记者 张知依 供图/网络内存《沙丘城寄杜甫》李白我来竟何事,高卧沙丘城。城边有古树,日夕连秋声。鲁酒不可醉,齐歌空复情。思君若汶水,浩荡寄南征。
culï文化ï阅读报告：中国女性最爱读《红楼梦》与张爱玲ï2017-03-08ï09:27:40ïï唐云云ï女性,张爱玲,年龄段,全网,分列ï这些书籍中，虚构文学占据了绝对地位，这符合女性阅读的特点，全世界范围看，浪漫小说的读者中大部分是女性。ï阅读,在女性生活中越来越占据着重要位置。恰逢“三八”妇女节,昨天,今日头条文化频道推出“自媒体时代,女性阅读报告”,这份报告的数据依据的是从2016年2月1日至2017年1月31日,“女性阅读”在今日头条的基础数据。河南女性读书最多 湖北排第六在数据报告中,有一份女性用户关注阅读百分比,是每个省份关注阅读的女性用户数和全网关注阅读的女性用户总数的百分比,其中河南省占比10.68%,位列第一,山东和广东省分列第二、三位,湖北省排名第六。在各年龄层次中,24岁-30岁年龄段女性关注阅读的人数超过全网关注阅读的女性用户总数的一半,明显超过其他年龄层。这个年龄段女性,恰恰是大学毕业、刚刚踏上工作岗位的人群,在阅读上基本没有受迫性选择,主动关注居多。31岁-40岁年龄段比重下降到22.83%,说明女性在步入婚姻后,承担起更多生活责任,加之工作繁忙,造成阅读时间大量减少。最爱读《红楼梦》与张爱玲在这份数据报告中,女性最爱阅读的书籍前三位分别是《红楼梦》《西厢记》和《围城》,此外《洗澡》《活着》《走到人生边上》《平凡的世界》等书籍也榜上有名。这些书籍中,虚构文学占据了绝对地位,这符合女性阅读的特点,全世界范围看,浪漫小说的读者中大部分是女性。令人意外的是,最受女性用户关注的小说类型是历史类,相关阅读数达到2.7亿。在最受女性读者关注的作家及女性作家排行榜中,张爱玲都位列第一,此外三毛、钱钟书、沈丛文、严歌苓、琼瑶同样榜上有名。更关注娱乐 读什么与性格相关女性在娱乐关注里面占比高达87%,文化、社会、历史、育儿分列其后。可见在如今的自媒体环境中,女性的阅读倾向较为多元化,展现出与生活的紧密相关性和贴近时代的特性。有意思的是,这份数据报告分析了影响阅读的因素,数据中显示“性格”占据着靠前的位置,这是与惯常思维很不一样,普遍认为阅读能力是一种习惯和生活态度,而大数据则显示出性格、收入、职业同样影响了阅读的选择。 记者钟磬如
culï文化ï作家二月河谈家风的现实意义：能让个人拒腐不沾ï2017-03-08ï06:53:25ïï周驰ï家风,反腐,王岐山,社会意识,家教ï全国人大代表、作家二月河：好家风能让人拒腐不沾二月河寄语华西都市报的年轻读者：努力精进，玉汝于成。ï全国人大代表、作家二月河:好家风能让人拒腐不沾二月河寄语华西都市报的年轻读者:努力精进,玉汝于成。“我们的家风好就意味着家教好。家教好的子弟,除了做人正派,也比较遵循我们传统文化当中的正规观念,对家乡、对人民、对国家都富有责任感。对于干部队伍来说,在这种更强大的社会意识的支撑下,可以把我们自身的建设搞得更好,把我们的反腐工作搞得更加扎实。” ——二月河二月河,原名凌解放,因“落霞三部曲”享誉海内外。2014年参加全国两会讨论时发言,因直陈反腐的历史教训,引起中央纪委书记王岐山的高度重视。此后,他在论述反腐方面,留下了诸多“金句”。2014年王岐山书记曾造访安徽六尺巷,此后中纪委官网多次刊发文章,提到安徽张家的家风、家训。目前,华西都市报-封面新闻正在开展“天府好家规”主题报道,二月河在接受华西都市报-封面新闻记者专访时表示,家风是一个家族经过多年甚至几辈人所追求和提炼成的风气,家风沿袭相传,不仅对于个人能够做到拒腐不沾,还可以提升一个民族的素养。对于干部队伍来说,在这种更强大的社会意识支撑下,可以把自身的建设搞得更好,把反腐工作搞得更加扎实。华西都市报-封面新闻:在您看来,现在我们谈家风、家教以及家规,具有什么样的现实意义?二月河:家风对于现在来说,具有非常重要的现实意义。家风是一个家族经过多年甚至几辈人所追求和提炼成的风气。家风沿袭相传,不仅对于个人能够做到拒腐不沾,甚至还可以提升一个民族的素养。我们的家风好就意味着家教好。家教好的子弟,除了做人正派,也比较遵循我们传统文化当中的正规观念,对家乡、对人民、对国家都富有责任感。传统的理念,教育子女非常朴素,就是“好好过日子”。一个好的家风,就是让我们的子女都在良好的氛围里逐步成长,不受或者是少受坏风气的浸染和侵蚀。对于干部队伍来说,在这种更强大的社会意识的支撑下,可以把我们自身的建设搞得更好,把我们的反腐工作搞得更加扎实。华西都市报-封面新闻:家风是后辈不断提炼和传承前人优秀品质的过程。您以前曾说过一句话——“写历史小说的原则是为古人画像,让今人照镜子”,该怎么理解这句话?二月河:对,我说过这句话。这句话的意思是说,我们在塑造或者寻找古人的过程中,实际是按照我们今天人的思维方式,和对我们今天的社会诉求去进行温习的。在这种思维下,去寻找历史的过失或历史的贡献,然后呈现给今天的读者,让今天的读者从历史中得到更大的启迪。各个时代都有一定的纠贪反腐的典型例子,也有一定的教育意义。我们在中国历史上可以看到很多像嘉庆这样的反腐,但为什么难以成功呢?就是因为他们缺乏群众基础,只是靠少数几个官员去反腐。就那么几个人,要解决的问题范围也很小,一个阶层或只是一个方面的问题,没有像我们现在这样全党动员一切力量,集中力量消灭腐败的根源,也没有像我们现在这样,从制度到措施,都保持反腐的决心和力度上的精抓布防,持续不松,这也使我们整个反腐形势有了今天这样好的态势。华西都市报-封面新闻:2014年两会时,您发言说到反腐,引起王岐山关注,现在又过去了3年,怎么看到3年间反腐的变化?二月河:这三年我们党和政府在反腐倡廉上越抓越紧,而且是持之以恒,这种坚定不移的决心和力度,在人民心中留下了非常强烈的印象。反腐倡廉使我们党内从高级干部到一般干部的工作,都在各自岗位上得到了整体提高。随着反腐倡廉越来越深入,整个反腐战线一直向前发展,受到人民群众的广泛支持、信任和理解,同时也使我们的官员越来越适应这种反腐形势。这些都归功于党中央的正确领导和引导。华西都市报-封面新闻记者王国平实习生周梓莹摄影报道
culï文化ï全国政协委员：失写症正蔓延 应设“汉字节”ï2017-03-08ï05:59:01ïï刘羡ï恭达,苏士澍,汉字,中国字,中国人ï全国政协委员言恭达：失写症正蔓延 应设“汉字节”国人汉字书写能力差、写字越来越难看。ï全国政协委员言恭达:失写症正蔓延 应设“汉字节”国人汉字书写能力差、写字越来越难看。针对这一现象,全国政协委员言恭达建议设立“汉字节”,创建汉字文化教育基地。不少人都有过提笔忘字的经历,国人汉字书写能力差、写字越来越难看这一问题,也引起越来越多人的重视。针对这一现象,全国政协委员、中国书法家协会顾问言恭达带来了一份“关于谨防互联网时代汉字在传播中的缺失的建议”,他建议设立“汉字节”,创建汉字文化教育基地,在国家层面重视汉字和汉字文化。值得一提的是,在今年的政协小组讨论会上,全国政协委员、中国书协主席苏士澍也发出了以“写好中国字、做好中国人”的相似呼吁,希望设立相关节日,营造积极的社会氛围。此前中央办公厅已出台《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》,从国家战略高度强调要“实施中华优秀传统文化传承发展工程”,“大力推广和规范使用国家通用语言文字”,这给不少委员以极大的鼓舞。提笔忘字 “失写症”逐步蔓延言恭达在提案中总结,数字化时代,很多人对电脑、手机产生依赖症,再加上网络语言表达的不规范性和粗鄙化倾向,导致提笔忘字的“失写症”逐步蔓延。人们提笔忘字的情况越来越严重,汉字书写能力差。他发现,基础教育重在认字,忽视汉字的美。汉字的教学不应该是高速,而应该是高质、科学,有文化地进行。同时,汉字国际传播起步较晚,要从战略高度充分认识汉语的国际推广和传播在创建中国与世界有效的话语系统过程中的积极作用。建议设“汉字节”创建汉字文化教育基地因此,言恭达建议必须在国家层面上重视汉字和汉字文化,设立“汉字节”,并创建汉字文化教育基地,通过在全国重要省市区传播、展示、强化,打造中华民族汉字文化的精神堡垒。紧抓“一带一路”战略发展机遇,加强引导推广。强化基础教育中传播汉字文化与审美教育。在基础教育阶段,首先应培养孩子的写方块汉字的习惯和对汉字母语的认同与亲和力,使汉字教学能够从传统文化层面进行。同时,运用现代传媒手段,全民普及汉字文化,通过电视、广播、新媒体等福斯传媒打造“振兴汉字文化”类精品节目,吸引观众同步参与,在社会文艺中领略汉字之美,学习汉字知识。他还建议,应该大力培养福斯的书写习惯,重十汉字之美。同时,应将汉字融入社会评价体系提高公众重视度,“不管是大中小学生还是各业成人应提倡书写,让书写汉字成为一种生活习惯与方式。”全国政协委员苏士澍:倡议写好中国字 设“全国汉字书写日”“学好汉字、写好汉字,已成为关系到中华文化自信、文化传承、民族凝聚力提升甚至国家文化安全的大事,全体国人都应该对此高度重视。我们共同向所有国人发出倡议——‘写好中国字,做好中国人;从自己做起,从现在做起’”。3月4日,在政协小组讨论会上,全国政协委员、中国书协主席苏士澍也发出了相似的呼吁。当天,文艺界刘大为、杨晓阳、赵长青、龙瑞等委员先后在《倡议》上签字响应。据了解,为推动青少年汉字书写教育,2016年,苏士澍联合其他全国政协委员先后到全国20多个省、上百所学校就“书法进课堂”实施情况进行调研,发现中小学校书法教育资源分布严重不均衡,书法教师严重短缺,开课率严重不足等教学瓶颈和困难。苏士澍在倡议书中呼吁,从现在开始,我们要在日常工作生活中多用汉语,多动笔写字;要投入更大的力量加强书法教师培养,拓展电脑、互联网等现代化教学平台,大力推进“书法进课堂”的汉字书写教育,教导孩子们会写字、规范写字;建议设立“全国汉字书写日”,在全社会积极营造“写好中国字、做好中国人”的社会氛围。据了解,《倡议》引起众多委员的广泛响应,已有上百人联名签署倡议书。成都传媒集团成都商报记者 辜波
culï文化ï荣宝斋、《开炉》、锡伯家庙主歌齐发沈阳北市场ï2017-03-07ï21:36:35ï沈殿成ï姜贞宇ïïï沈阳北市场开市近百年,如今是一个集购物、文化活动、旅游观光、宗教活动于一体的繁华地区,也是沈阳市几大商业板块之一。近些年随着地方政府引导发展,该地区的文化氛围尤其浓郁,成为了沈阳地方特色文化的汇集地。荣宝斋沈阳分店是荣宝斋在东北的唯一分店。3月7日,记者在走访时看到,地处和平区北市场文化园的荣宝斋沈阳分店内人流络绎不绝,来自社区书画协会的书画爱好者们“组团”前来参观《荣宝斋书画精品展》。此次,荣宝斋总部为本次展览提供了估价1.4亿元的37幅大师真迹,其中许多作品都是首次离开北京。细细数来,展出的有齐白石、徐悲鸿、吴昌硕、康有为、黄胄、启功、关良、林风眠、李可染、李苦禅、叶浅予、范曾等现当代艺术家的力作,展品代表了中国一定时期书画的巅峰水平。早春三月,沈阳气温尚未回暖,但北市场的文化氛围却节节升温。除了荣宝斋沈阳分店的书画精品展备受关注外,还有话剧《开炉》公演,再加面向海内外征集锡伯家庙主题歌词,重磅文化活动“三箭齐发”频上“热搜”,刷爆朋友圈,获赞无数。据悉,由辽宁人民艺术剧院、沈阳和平区共同打造的话剧《开炉》刚刚受邀参加3月到6月举办的“第三届中国原创话剧邀请展”,全国仅31个节目受邀进京。该话剧日前在中华剧场连演六场,场场爆满,获得业界评论和票房飘红的双口碑。《开炉》以抗战时期日寇统治下的沈阳北市场为背景,以老字号“义和盛”铁匠铺三兄弟的故事为主线展开,讲述了一段普通百姓在特殊历史时期里可歌可泣的抗战故事,展现了小人物的民族大义、历史担当,以及他们爱国护家、抵抗侵略的情怀和英雄主义精神。真实紧凑的剧情、贴近生活的表演,深深打动和感染了观众,强烈激发国人的家国情怀。位于北市场的锡伯家庙,是目前全国唯一一座锡伯族家庙,是全国重点文物保护单位、全国民族团结进步教育基地。目前正在进行的锡伯家庙主题歌歌词征集活动,短短十余天就已收到来自安徽、新疆等全国19个省、市、自治区的63篇作品,作者年纪最大的77岁,最小的27岁。当地政府一位官员表示,锡伯族西迁戍边的历史壮举和民族大义彰显出的家国情怀,与沈阳和平区近年来开展的“弘扬家教家风,树立家国情怀”主题活动相契合。岁月沧桑,历史更迭,浓浓的家国情怀始终传承不变,并随着时代的发展焕发出新的魅力。通过开展锡伯家庙主题歌歌词征集活动,必将激励人们的家国情怀,继承爱家爱国的传统。漫步沈阳北市场,感受浓浓的地方传统文化,增强强烈的爱国爱家情怀。不仅沈阳人,就是外地游客,也都喜爱到这里观赏游览。(完)
culï文化ï成都发掘180座春秋战国船棺墓群ï2017-03-07ï20:36:33ï张浪,杨珺ï姜贞宇ï王天佑,成都市,棺,出土,晚期ï(张浪 杨珺)成都市青白江区双元村船棺墓群7日下午对媒体开放，记者跟随考古队一同走进发掘现场。ï成都市青白江区双元村船棺墓群7日下午对媒体开放,记者跟随考古队一同走进发掘现场。记者走进发掘现场发现,其面积相当于足球场大小。成都文物考古研究所发掘现场领队王天佑告诉记者,此次出土的文物与楚文化有较大相关性,是春秋晚期巴蜀与楚国对外交流的证据。此次发掘的棺墓大部分都是船棺,其上下两部分均由整木雕成。据了解,该墓群是在建设一处物流园而开展前期例行考古勘探时被发现的。截至目前,共发掘清理墓葬180座,规模为近年来罕见。墓群年代跨度200多年,从春秋晚期延续至战国中晚期,出土的随葬品中有大量的青铜器、陶器、漆木器、玉石器。其中,出土青铜器的数量多达540余件,且保存完整,纹饰精美,包括兵器、容器、工具、饰件等,堪称一座“地下青铜器宝库”。在墓群中,被称为“棺王”的M154号墓坑其出土的船棺长6.1米,宽1米,棺内出土器物数量最多、等级最高。王天佑介绍称,“棺王”出土的漆木器纹饰特征、铜印章符号特征与2000年成都商业街船棺墓葬出土的同类器物特征非常接近,商业街船棺墓葬被认为是战国早期的古蜀王墓。王天佑推断,墓主可能通过战争或文化交流获得该器具,它是巴蜀与楚国对外交流的凭证,M154号墓主应生活在秦灭巴蜀以前,即春秋晚期。成都市文物考古研究所研究员陈云洪告诉记者,“此前成都周边发掘的棺墓多处于战国时期,而此次青白江双元村发掘填补了此前相对残缺的春秋文物发掘,对研究春秋晚期历史文化尤其是丧葬文化具有重要意义。”目前大部分出土物“静躺”在成都市青白江区博物馆。近年来,成都市青白江区相继发现了三星村商周遗址、包家梁子汉墓群、弥牟镇汉墓群,将青白江和三星堆文化、金沙文化联系到了一起,这次双元村春秋战国时期墓葬群的发现,再一次将成都市青白江与古蜀国开明王朝的蜀王家族联系到了一起,为古蜀文明的变迁提供了详实的实物资料。(完)
culï文化ï感悟国学经典大型交响咏诵会在京举行ï2017-03-07ï21:40:31ï高凯ï姜贞宇ï诵,国学,咏,中国,先人ï(记者 高凯)3月7日，“先人与我们同行——感悟国学经典大型交响咏诵会”在北京民族文化宫大剧院举行。ï3月7日,“先人与我们同行——感悟国学经典大型交响咏诵会”在北京民族文化宫大剧院举行。这是“中华经典系列咏诵”活动的一次精品展示。为深入挖掘中华经典的文化内涵及其当代价值,中国文联于2008年启动“中华经典系列咏诵”项目。咏诵会用歌曲演唱、舞蹈、朗诵等多种形式诠释经典,加深当下人们对传统经典的理解。推出后,受到观众热情欢迎。2012年和2013年,连续两年应邀赴联合国教科文组织总部演出,获得圆满成功。十年间,“中华经典系列咏诵”项目先后推出了《道德经》、《诗经》、《孙子兵法》、《论语》、《孟子》、《孝经》、《大学》、《屈原》和《王阳明》等10部舞台咏诵艺术作品。“先人与我们同行——感悟国学经典大型交响咏诵会”,是从已推出的这10部作品中精选出4篇经典原文、7篇解读经典的散文和9首感悟经典的歌曲,经过精心编排而成的,集中展现了中华经典的精髓神韵。据咏诵会主办方介绍,对“中华经典系列咏诵”活动进行一次“巡礼式”的全面演绎,就是为了缅怀和祭奠先人先贤,感悟古圣先贤们博大精深的思想,感受他们洞悉宇宙万象的智慧,体味他们深刻入微的人文关怀。“先人与我们同行——感悟国学经典大型交响咏诵会”由中央文史研究馆馆长、北京大学国学研究院院长袁行霈,中国文联党组书记赵实,全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、中国文联原党组书记胡振民担任总顾问;瞿弦和、丁甜主持;著名歌唱家莫华伦、尤泓斐、袁晨野、王莉、孙砾、王庆爽、李宏伟、田毅、吕宏伟、郭祁、吴静、杜喆、张馨月等;著名朗诵艺术家方明、雅坤、吴京安、温玉娟、洪涛、徐涛、闻齐等;以及福建省歌舞剧院交响乐团和中央歌剧院合唱团参加了演出。此次咏诵会由中国文联主办、中共北京市海淀区委宣传部和福建省歌舞剧院承办,该演出将持续至3月8日。(完)
culï文化ï云南古稀老人自学国画40年 用作品为家乡“传情”ï2017-03-07ï20:19:39ï王祎ï姜贞宇ï陈孝瑞,乌蒙山,云南,王祎,小部分ï”陈孝瑞说，1959年，初中毕业的陈孝瑞被分配到云南省西北部乌蒙山麓的一所小学任教，金沙江从山间穿境而过。ï从小生长在大山深处的云南楚雄本土画家陈孝瑞未曾想过,在古稀之年,还有机会在昆明举办一场艺术个展,为自己的艺术生涯画上浓墨重彩的一笔。7日,由楚雄州委宣传部、云南省美术家协会和云南画院联合主办的“陈孝瑞国画展”在昆明拉开帷幕,尺幅不一的乌蒙山水挂满了三个大展厅。“这只是一小部分。表现乌蒙山和金沙江的画,我至少还有150张。”陈孝瑞说,1959年,初中毕业的陈孝瑞被分配到云南省西北部乌蒙山麓的一所小学任教,金沙江从山间穿境而过。因为对艺术天生敏感,他无师自通,慢慢摸索着学会了绘画。大山里的执教生涯,一呆就是38年,潺潺的流水、飘浮的白云、凛冽的岩石都是陈孝瑞写生的素材,也滋生了他的“乌蒙山情节”。在陈孝瑞的笔下,暖黄的雾气荡漾在乌蒙山的丘壑峡谷中,飞流直下的瀑布和穿境而过的江水与土地辉映,显得辽阔而肃穆。自步入工作开始,他便与乌蒙山“形影不离”。“平时看的是乌蒙山的石头,听的是金沙江的水流,学生废弃的作业本缝隙里和破旧的木板上,密密麻麻都是我画的乌蒙山景色,”陈孝瑞称,即使在缺少纸张,物资极为匮乏的时候,他也没有放弃自学绘画。“对我而言,画画是一种复杂的精神活动,有很多说不清、道不明的东西。”除了乌蒙山的江河美景,陈孝瑞的传统花鸟画也甚为传神。展览现场,他的巨幅花鸟作品《云岭春潮》占据了近半面墙,那是他最得意的作品之一。“这幅画宽7米高3米,是为云南献礼上海世博会创作的。我创作时是希望这幅画能向世界展示云南的花香美景和生机勃勃。”“我自学画画四十多年了,老来竟然受到一些认可。”陈孝瑞表示,作为一个土生土长的云南人,弘扬家乡的美好风貌是他一直以来的追求。未来,他仍会心无旁骛,创作出能为家乡“传情”的好作品。(完)
culï文化ï山西盲艺人用生命奏响“原生态摇滚乐”ï2017-03-07ï18:58:39ï屈丽霞,李政国ï姜贞宇ï鼓书,李政国,襄垣,原生态,听书ï(屈丽霞 李政国)7日，在山西省长治市襄垣县几个村落里，几位年迈的老人互相搀扶，一一走过。ï7日,在山西省长治市襄垣县几个村落里,几位年迈的老人互相搀扶,一一走过。他们身后留下了古典故事、今世传奇、铿锵有力的原生态弹唱以及村民们的口口传唱。这些老人是国家非物质文化遗产襄垣鼓书的传承人和发扬者,多年来,他们跋山涉水,四处传唱,希望这项百年传统技艺能够重焕生机。随着襄垣鼓书老艺人的不断离世,独具传统的鼓书成为行将消失的“绝唱”。如今,演唱襄垣鼓书的大多是盲人,而且均已年长,这些老人性格乐观,在灰暗的世界里边弹边唱,用他们的生命奏响着原生态的摇滚乐。据考证,襄垣鼓书是宋金元时期的“鼓儿词”说唱传统与当地流行的“柳调”合流发展而成,成型于明末清初,清朝中叶发展成熟并开始兴盛。襄垣鼓书的特色是一人操办全套打击乐,多人弦乐伴奏。闭眼听书,就像听戏,酣畅淋漓。2008年,襄垣鼓书被评为国家级非物质文化遗产。(完)
culï文化ï山西展出清末至今百年期刊梳理晋文化艺术ï2017-03-07ï18:54:16ï胡健ï姜贞宇ï期刊,山西,太原,民国,美术馆ï太原美术馆尹卉 摄这其中年代最久远的是出版于光绪三十二年(1906年)5月10日的《第一晋话报》，该刊是目前所见山西最早的期刊实物。ï“文化记忆历史风貌”——山西百年文化艺术期刊展7日在太原美术馆开幕,展品时间跨度贯穿清代至今的一百多年,其中一本清光绪三十二年(公元1906年)的期刊——《第一晋话报》成为民众关注的焦点。此次百年期刊展展出清代、民国、战争时期期刊共计百余种,其中清代出版的期刊6份,民国初年到抗战爆发前的期刊共43份,战争时期的期刊共52份。这其中年代最久远的是出版于光绪三十二年(1906年)5月10日的《第一晋话报》,该刊是目前所见山西最早的期刊实物。据史料记载,山西最早的期刊是《晋阳学报》,它只比《第一晋话报》早创刊3个月,但至今未见到实物。《第一晋话报》于光绪三十二年由山西同盟会会员在日本创办,出版后秘密运回太原发行。据史料记载,因受到清政府严查,该刊仅出到第9期即停刊。此次展品中出版时间较其次的是《晋乘》,它是山西同盟会成员在《第一晋话报》停刊后,紧接着于光绪33年8月8日在日本创办。《晋乘》比《第一晋话报》更“短命”,仅出3期即停刊。《晋乘》的刊名来自于有关春秋战国时期晋国的史书书名,指晋国的军队,国家的历史。在此有怀古之意,以教育人们忠诚于祖国。此次展出的民国初年到抗战爆发前的期刊共43份,31种。这25年间除民国元年(1912年)、民国5年(1916年)、民国19年(1930年)三个年份外,其余年份均有出版的文化艺术期刊展出。这些期刊含盖了各行各业,有文学期刊,如《国鸿》、《新秀容季刊》等;有艺术期刊,如《新制唱歌集》、《山西国术体育旬刊》等;有传统文化期刊,如《宗圣汇志》、《国语报》等;更多的则是教育文化期刊,如《山西省立第一中学校友会杂志》、《铭贤校刊》、《山西省立太原中学校周刊》等。1931年“九一八事变”后,全国掀起了轰轰烈烈的抗日救亡运动,山西也不例外。不少仁人志士、热血青年和中共地下党组织,利用文化艺术期刊宣传抗日救亡的思想和知识,这些期刊有《夜光》、《最后的生路》等。1937年至1949年这12年是中国共产党领导中国人民进行抗日战争和解放战争时期。这期间的期刊共展出了52份,37种,数量和种类均多于民国初年到抗战前夕的25年。太原美术馆馆长王鼎表示,山西百年文化艺术期刊展览以时间为主线,展现了一百年来山西期刊发展的历史,这些珍贵的期刊,是凝聚众多文人志士思想精华的产物,它们是历史的载体。对于梳理山西文化艺术期刊史,以及评估新时代山西期刊的发展前景与价值,是有着重要的意义的。(完)
culï文化ï海口举办《凤凰花语》新书发布会 讴歌新时代优秀女性ï2017-03-07ï18:27:22ï王子谦ï姜贞宇ï海南,蔡葩,老街,赵爱华,海口ï(记者 王子谦)“三·八”国际劳动妇女节来临前，海口市妇联7日举办《凤凰花语》新书发布会，介绍海南新一代优秀女性勤劳、勇敢、坚韧的群像。ï“三·八”国际劳动妇女节来临前,海口市妇联7日举办《凤凰花语》新书发布会,介绍海南新一代优秀女性勤劳、勇敢、坚韧的群像。在海南建设国际旅游岛的进程中女性正在发挥着重大作用,她们在经济、社会、文化等不同领域卓有建树,构成海南的一道靓丽图景。画家丁孟芳是生于斯长于斯的海南人,对中国油画本土化和海南特色化有着很多思考,她热爱大海迷恋大海,扎进大海的汹涌波涛中描绘出一个“阳刚、父性的海南岛”。“海南岛是一个色彩斑斓的世界,非常适合油彩创作。”丁孟芳常用凝重浑厚的色调来追求深沉坚实的渔家古远图腾,她展示的不仅是色彩象征,更是弘扬壮阔、深沉、浑厚的民族性格、品质与地域精神。《风从南洋来》、《有多少优雅可以重现》、《海南华侨与东南亚》……近年来,海南本土作家蔡葩的南海文化研究屡出成果,她避开时尚喧哗,怀着热忱的心游走于海南的深巷老宅,通过人文调查抢救已经模煳的华侨记忆。作为一名记者蔡葩甘于倾听,她在宏大的历史叙事中挖掘对个人的关怀。“‘下南洋’是几代中国命运的转折点。”蔡葩说,闯南洋的先辈在承受悲苦同时也以最强的意念拼天下,在为居住国作出贡献后,回到祖国开拓新的文明。蔡葩说,她用一种满含深情、惋惜与反思的心情,复活一个个体生命在世界的遭逢际遇,希望这些发现与感知赋予海南人心灵暖意。祖籍文昌的邢增仪组建起海南第一支“海南爱乐女子合唱团”,先后吸引上千名女性参加。她们没有固定经费和专职人员却一唱20年,成为一张文化名片唱到世界舞台。2013年邢增仪投身乡村儿童音乐教育,她在海南8个农村学校创建起童声合唱团,支教600名儿童,“爱乐代表了在追求特殊艺术形式所表达的生命本质——试着去做一个整体的人去服务社会,当人人都让自己的禀性、能力、素质日臻完善时,就体会到无可替代的甘甜。”“骑楼项目给了我一个抒发人文情怀的机会,这是上天的安排。”海口骑楼办副主任、海口骑楼老街投资开发有限公司董事长赵爱华作为策划者和见证人,守护着百年骑楼老街。赵爱华1992年来到海南,完成过一系列旅游项目的开发后,她把人生中最具经验的时光用在海口骑楼老街的修缮和文化开发上。海口骑楼老街是中国首批历史文化名街,由于年久失修曾经破败。赵爱华团队于2009年投入修缮工作,独创“海口模式”使得骑楼老街得以复兴。“像爱护自己的眼睛一样保护好海口城市的‘根’和‘魂’,擦亮这张城市历史名片。”海口市妇联主席董孟清说,从海南建省直至国际旅游岛建设后,本地和闯海女性用自己的智慧和辛劳创造时代精彩,她们身上集中体现着海南的拼搏和开拓精神,随着国际旅游岛建设的不断深入,女性将在经济发展和社会文化上发挥更大作用。(完)
culï文化ï成吉思汗陵拟重“铸”成吉思汗铜像 高超十米ï2017-03-07ï18:14:18ï李爱平ï姜贞宇ï成吉思汗,铜像,敬立,吉思汗,管委会ï(记者 李爱平)内蒙古自治区成吉思汗陵管委会7日对外披露，为体现成吉思汗气度，扩大世界影响，该陵园拟重新敬立成吉思汗铜像，实际高度为10米以上。ï内蒙古自治区成吉思汗陵管委会7日对外披露,为体现成吉思汗气度,扩大世界影响,该陵园拟重新敬立成吉思汗铜像,实际高度为10米以上。目前该管委会开始向海内外征集成吉思汗铜像设计方案。成吉思汗陵位于内蒙古自治区鄂尔多斯草原,于1729年(雍正七年)迁此,抗日战争期间陵墓八白室迁至青海塔尔寺,1954年又迁回,修建于1956年。陵内有成吉思汗生平功业绘画及其坐像、遗物,并陈列有元代文物,是中国重点文物保护单位。该管委会官网7日用中英文发布消息显示:新铜像敬立的位置在原成吉思汗铜像广场中央。新设计的成吉思汗铜像,将着重反映成吉思汗途经鄂尔多斯的历史背景及评价。该铜像在形象塑造方面,官方要求基本把握成吉思汗骑马出征形象,塑造杰出的政治家、军事家、思想家的形象,塑造影响世界的“一代天骄”形象等。(完)
culï文化ï《红色记忆——革命文物的述说》开展 60余件革命文物亮相ï2017-03-07ï18:14:44ï刘锡菊ï姜贞宇ï东北,纪念馆,文物,指示信,刘锡菊ï7日，《红色记忆——革命文物的述说》大型文物联展在东北烈士纪念馆开幕。ï7日,《红色记忆——革命文物的述说》大型文物联展在东北烈士纪念馆开幕。该展展出革命文物80余件,其中60余件珍贵革命文物首次公开亮相。大型文物联展《红色记忆——革命文物的述说》由黑龙江省文化厅主办,东北烈士纪念馆、哈军工纪念馆、大庆铁人王进喜纪念馆、大庆油田历史陈列馆、人民音乐家郑律成纪念馆、江桥抗战纪念馆、双城四野指挥部纪念馆、马骏纪念馆、杨子荣纪念馆承办。展览分为“革命觉醒 抗日苦斗”、“巩固后方 解放全国”、“开发边疆 力创伟业”三个部分,以文物述说历史。此次展出革命文物80余件,其中国家一级文物30余件、二级文物20余件。在展览现场,1955年北京青年志愿垦荒队誓词、1960年王进喜上井工作时戴过的铝盔安全帽等一件件文物被公开展出。一件件朴实无华的革命文物都是革命历史的真实见证,记录着抗日战争、解放战争和社会主义建设时期,革命先辈舍身忘我、艰苦奋斗的感人故事。2000多名观众到场观展。“其中,中共中央“一·二六”指示信、1940年东北抗日联军歌集、嫩江桥铭牌、1948年战斗英雄董存瑞同志荣获的毛泽东奖章、1946年东北人民解放军炮兵司令员朱瑞给母亲和哥哥的信等60余件珍贵革命文物原件均为首次与观众见面。”东北烈士纪念馆工作人员告诉记者。《东北抗日联军歌集》是东北抗日联军第三路军历经血与火的洗礼,得以保存下来的珍贵文物之一,收有《国际歌》、《义勇军进行曲》、《救亡进行曲》、《露营之歌》、《爱我东北》、《全国抗战歌》、《男儿从军》、《红旗歌》、《第三路军成立纪念歌》等48首革命歌曲;中共中央“一·二六”指示信对日本侵占东北以后东北政治形势的特点,各个阶段、各个抗日军队的政治态度以及相互关系做了基本正确的分析,提出了党领导东北人民进行抗日斗争这一主要任务所采取的总的政策方针,从而明确提出在东北三省组织反日民族统一战线的方针。参观展览的哈尔滨市市民张晓媛说:“品读这些革命文物,我感受到了革命前辈坚定的信念和火热的激情。我们要铭记历史,继承前辈遗志,将爱国情怀转化为建设中国的强大精神动力。”(完)
culï文化ï近万华夏儿女共聚盐亭 祭拜华夏民族母亲嫘祖ï2017-03-07ï18:13:52ï刘忠俊,杨珺ï姜贞宇ï嫘祖,祭祖,祭拜,刘忠俊,华夏ï(刘忠俊 杨珺)丁酉年华夏母亲嫘祖故里祭祖大典7日在四川盐亭县举行，来自海峡两岸以及新加坡、马来西亚、埃及等地的近万华夏儿女代表聚集一堂，共同祭ï丁酉年华夏母亲嫘祖故里祭祖大典7日在四川盐亭县举行,来自海峡两岸以及新加坡、马来西亚、埃及等地的近万华夏儿女代表聚集一堂,共同祭拜华夏民族的母亲嫘祖。“嫘祖是黄帝元妃,是华夏之光,她是家庭的创始者,也是贤妻良母的典型。”专程从台湾赶来的中国国民党中央常务委员侯彩凤早早赶到祭祀活动现场。侯彩凤称,从现代的角度讲,嫘祖是一个女强人,可称为女性创业的鼻祖,希望未来能把嫘祖文化传播到台湾以及世界各地。盐亭祭祀嫘祖历史悠久,代代相传。“儿时起,每年农历二月初十都会祭拜嫘祖,一般是在附近的青龙山庙。”嫘祖陵所在地青龙山村民杜治辉说,村里70岁以上的老人会专门念经求蚕,大家都要赶来上香。7日上午10时,击鼓鸣炮,祭祖仪式正式开始。在礼乐告祭环节,20余名男子组成锣鼓舞狮方阵表演队;现场来宾统一佩戴黄色丝帛,庄严肃穆,敬献花篮、净手上香、敬献贡品、恭读祭文……表达对华夏母亲嫘祖的缅怀和对中华文化的敬畏。“我们都是炎黄子孙,希望把中国妇女的美德传承出去。回去后我们会宣扬嫘祖文化,希望有更多人来丝绸文化发源地瞻仰。”台湾著名当代诗人管管表示,中华民族有许多典型的妇女形象,比如孟轲之母、欧阳修之母,近代的胡适之的母亲等,但嫘祖是丝绸技艺的集大成者,非常有创新意识,这是嫘祖所独有的。“天下的母亲是最伟大的,我们都是黄皮肤的中国人,”台湾著名诗人张默称,“这次祭祖大典所弘扬的母爱精神非常有意义。”在祭祖大典现场,台湾时尚艺术家吴亮仪转交了洪秀柱、连战、吴敦义、王金平等多位中国国民党政要为华夏母亲嫘祖故里所做题词。(完)
culï文化ï江苏宝应乱针绣“绣娘”展绣技 “绣”美好“钱”景ï2017-03-07ï17:32:08ï崔佳明ï唐伟杰ï江苏,宝应,乱针绣,绣娘,妇女节,苏绣ïï3月7日,“三八”妇女节前夕,江苏宝应鲁垛乱针绣的“绣娘”集体展绣技,合力“绣”美好“钱”景。被誉为当今中国第五大名绣的乱针绣源于苏绣又超越苏绣,自成一格,针法融合了中国传统刺绣技艺和西洋艺术特色,将画理与绣理结合,以针法的乱而不杂、密而不堆见长,绣出来的作品,远观如油画般细腻,也被称为“针尖上的油画”。记者在现场看到,眼前的一幅幅栩栩如生、宛若油画般的绣品,令人叹为观止,很神奇。正在表演绣工的绣娘告诉记者,乱针绣是以针代笔,以线代色,制作前要先画好素描稿和色彩稿,制作过程也比一般刺绣要复杂得多,创作周期漫长,一幅普通的人像绣品工期就达三个多月,有的精品更是要花费近一年的时间来完成。据宝应鲁垛镇负责人介绍,乱针绣已经成为当地的特色产业,该镇目前拥有刺绣企业40多家、绣娘4000余人、年销售额上亿元,每位绣娘的年均收入已达4万元。每年出品的乱针绣作品在国家级大赛中屡屡夺魁,产品远销欧美、日本、东南亚等10多个国家及国内各省市。由此可见,宝应乱针绣已经成为中国刺绣工艺的后起之秀。(完)
culï文化ï成龙谈获奥斯卡终身成就奖：用心拍回我自己的东西ï2017-03-07ï17:16:11ïï罗攀ï成龙,怎么会,美国,中国,李小龙ï中评社记者：请问成龙委员，我们知道去年11月您获得了奥斯卡终身成就奖，也成为了中国首位获得这项荣誉的电影人。ï全国政协十二届五次会议新闻中心于3月7日下午14时30分举行“政协委员谈坚定文化自信讲好中国故事”记者会,5位全国政协委员刘长乐、冯骥才、苏士澍、成龙、海霞就弘扬中华优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观、繁荣发展社会主义文艺、大力发展社会主义先进文化、推动中外人文交流等问题回答记者提问。中评社记者:请问成龙委员,我们知道去年11月您获得了奥斯卡终身成就奖,也成为了中国首位获得这项荣誉的电影人。我记得您的获奖感言给我留下非常深刻的印象,尤其提到说,为自己是中国人而感到自豪。我想您可不可以跟我们分享一下当时是什么样的心情。另外,您觉得中国电影如何能够更好地走向世界?成龙:当我接到奥斯卡通知我拿终身成就奖,第一我感觉不相信,第二我觉得我拿这个奖太年轻了。但是,我也很开心地接受。因为我从来没有想过我去拿这个奖,因为四十几年前我们拍低成本的庸俗动作电影怎么会拿奖?!不管是金鸡奖、百花奖、金像奖、奥斯卡,太远了。但是每一部戏,我们那个时候比方拍《蛇形刁手》、《醉拳》,25万、50万拍完一部戏,一个电影,就是一个空地、一个庙就拍完了。而且也不讲剧情,永远都是你看我干什么,打半个小时,没有剧情。我永远都去拍一些不适合自己的角色。在“挪威时代”拍《英雄》,很多女孩子喜欢我,我自己都惊讶,女孩子怎么会喜欢我,大鼻子小眼睛的。好不容易闯出一个名堂,还有我学李小龙,我根本不是李小龙,所以那个时代没有一个可以成功。我自己闯出来一个动作喜剧,成功了,闯出亚洲,以为可以了。飞到美国,16个小时,人家看看你,表演一套拳,回去了,再打一套功夫,说英文不行,走吧。我唯一目的就是要做国际巨星。再到美国学英文,又去拍了一些不适合我的电影,我拍了一个美国生的年轻人,英文都不会说。他们说你要学会一拳打倒一个人,你怎么已经踢了8脚,那个人还站在那里。结果照他们的意思,拍他们的东西,我讲话没有力,电影出来没有人看,不但美国人没有人看,回到本土市场也没有人看。我就放弃了美国市场,还是拍回我自己的东西,还继续去拍一些卖命、没有特技、真功夫的动作片,早上断脚,下午开工,不管票房好不好,我都用心去拍。(根据网络文字直播整理)
culï文化ï“影响世界华人盛典2016-2017”3月31日将颁奖ï2017-03-07ï17:10:25ïï鲍文玉ï中国,盛典,华人,成就奖,卫视ï本届“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”由凤凰卫视、凤凰网发起，多家媒体联合主办。ï近日,“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”组委会宣布启动2016-2017年度的推选,并宣布将于3月31日在清华大学新清华学堂举行颁奖典礼,揭晓新一届入选“影响世界华人大奖”和“影响世界华人终身成就奖”的人物榜单。本届“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”由凤凰卫视、凤凰网发起,多家媒体联合主办。自2007年首届举办以来,华人盛典秉承“表彰华人典范,展现华人风采,让杰出华人代表成为全体华人榜样”的宗旨,连续十年,向每一年度在世界科学研究、公共事务、体育竞技、文化艺术、希望之星等不同领域里做出卓越贡献的杰出华人致敬。每一个中国人都是一个中国故事。每一个在国际舞台上璀璨的中国人,都在讲述一个打动世界的中国故事。2007至2016年间,在“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”的舞台上,陆续推出了上百名在世界不同国家、不同领域里积极努力、卓越奉献的杰出华人,透过他们丰富多彩的人生努力,讲述了一个又一个生动瞩目的中国故事,旨在向世界展现华人风采,中国今日影响。春风化雨,润物无声。在过去的十年里,我们向荣膺终身成就最高荣誉大奖的大科学家钱学森先生致以最深厚的敬意,同时能够荣幸地一睹获颁终身成就奖的杨振宁、袁隆平、金庸、沙博里、王赣骏、星云大师、董建华、于敏、饶宗颐、屠呦呦及叶嘉莹等在不同领域卓越一生的杰出华人风采。十年来,在“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”中,陶一之、潘文石、钱永健、高锟、鲍哲楠、陈竺、王振义、王俊、何大一、王斌、陈宇翱、程正迪、施一公、“天河一号”研发团队、大亚湾中微子实验合作组、神州七号航天员团队、神舟九号和神舟十号飞行乘组、中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队……我们与在不同科学领域里获得惊人突破的正推动世界科学发展的科学家、科技先行者们邂逅。十年来,苏震西、刘醇逸、赵小兰、陈香梅、李连杰、谭荣根、关惠群、韦鸣恩勋爵、陈云林、江丙坤、朱民、廖满嫦、中国维和警察、中国驻海地维和警察、上海世博局、台北花博会、中国援非医疗队、中国国家大剧院、新泻华侨华人总会、福岛华侨华人总会、吉尔吉斯坦东干村、证严法师暨慈济基金会、孔子学院等来到了盛典聚光灯下,我们与这些在世界公共事务领域里做出杰出贡献的优秀华人一起憧憬世界明天更美好。十年来,我们一睹各类国际顶尖体育盛事中为超越自我、实现更快、更高、更强而拼搏努力的体育健儿们在世界华人盛典上的卓越风采,刘翔、丁俊晖、李娜、蒋文文和蒋婷婷、林丹、林书豪、中国西藏登山队、中国女子短道速滑队、第29届和第30届奥运会中国体育代表团、中国跳水队、郎平和中国女排……在赛场外、舞台上,我们感受每一个为不负人生、为国旗荣耀升起而奋力拼搏的健儿内心坚定的力量。十年来,在文化艺术领域的影响世界的华人,李安、谭盾、章子怡、成龙、张艺谋、巩俐、杨紫琼、冯小刚、吴宇森、卢燕、葛优、杨丽萍、周仰杰、叶德娴、廖凡、郎朗、莫言、廖凡、刘慈欣、中国芭蕾舞团……盛典夜晚因他们的身影而星光灿烂;也在过去十年,一颗颗代表世界与中国未来发展的希望之星在这里冉冉升起。陈易希、乔美丽,广州佛山二中李颖欣、杨兆楠、陈婉玲,中南大学数学系刘路、陈其钢、林心瑜、于航、北川中学羌族学生、成都国际学校……他们正是过去之年的星星之火,期待在未来的世界舞台上看到他们羽翼丰满、长大成人以后的叱咤风云。这些获奖人中,有的大家耳熟能详,却有着不为人知的奋斗历程;有的可能并不为公众所熟知,却做出了惠及全球、影响了每个人的大事业。华人盛典的意义就恰恰在于,把这些华人在世界舞台上的好故事,讲给华人,讲给世界。世界浪潮翻滚,中国发展风生水起。作为华语电视先锋,凤凰卫视始终站在前沿,与时代同脉搏。每一年度,通过凤凰卫视及凤凰网的网台互动的盛典播出,以及海内外各联合主办华文媒体的共同推举,我们向全球传颂影响世界华人的耀眼风采。我们因此常常沉浸在心灵的洗礼中,震撼于来自人内心的伟大力量,感动于人世间真情的美好。2017年,“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”再次启动,带着春日里的期许与憧憬,我们正在寻找刚刚告别的年度里影响世界的华人,定格世界因你而美丽的身影。延续往年的奖项设置,今年的“影响世界华人大奖”仍将按照公共事务、科学研究、体育竞技、文化艺术、希望之星五大类别颁出,并从在世界范围内享有盛誉的华人代表中评选出一位“终身成就奖”获得者。本年度推选工作启动后,组委会将陆续公布候选人名单,而奖项最终花落谁家,3月31日晚举行的颁奖典礼上,将一一揭晓。届时,各主办媒体机构将对盛典活动进展进行全程关注和报导,凤凰卫视中文台、欧洲台、美洲台和凤凰网也将向全球播出颁奖礼盛况。您也可登录凤凰卫视官方微博、微信及华人盛典官网留言,向获选杰出华人致以祝贺。(完)
culï文化ï兰州画师金丝掐出京剧版“四大美女” 展东方女性美ï2017-03-07ï16:56:12ï徐雪,高莹ï姜贞宇ïïï俊眉修眼,朱唇含笑……兰州画师李海明历时近半年时间,用2000多厘米的仿金丝掐出中国古代“四大美女”——西施、王昭君、貂蝉、杨玉环的神韵,她们身着凤冠霞帔,仿佛即将吟唱出戏曲的词调来。掐丝珐琅画脱胎于古老的景泰蓝工艺品,是将宫廷御用珐琅技法移植到画板上的特种绘画,主要由金丝及蓝晶石釉料制作而成。全程10道工序纯手工制作,其中最重要的有3道:白描、掐丝、着色,分别被誉为掐丝珐琅画的灵魂、骨胳及血肉。3月7日,在李海明的工作室里,一根根仿金丝经过他手中的镊子后,变成了美人的眼睛,雄鹰的羽毛,或是牡丹的花蕊。这位西北汉子的“巧手”并非天生,而是他经过21年的制作及研究,反复尝试所得。李海明告诉记者,判定一幅掐丝珐琅画的价值,就在于它掐丝的多少及其细腻度和复杂度。所以,在掐丝中他又注入了堆丝、垒丝等高难度的镶嵌技艺,使每幅画的掐丝都能展示其独自魅力及手工难度的精妙。李海明说,京剧是中国的国粹,与“四大美女”结合起来表现,更能体现传统女性的美来。他指着一幅以红为主色调的《贵妃醉酒图》介绍道,这幅画中用了50多种不同的红色来表现夏天的“火热”,其他三幅画也同样通过灰、绿、蓝色系表现出另外三个季节。画中的凤冠华丽而精致,这是工序最为繁杂的一处,不论是白描、掐丝,还是着色,都考验着画师的功底及耐心。“不及巴掌大的一块掐丝珐琅画需要花费两天时间,完成一幅作品耗时一两年也很正常。这就是纯手工的精细和魅力所在。”李海明说。“最细的丝和头发丝一样,主要用于人物五官的表现。”李海明轻抚着画中的金属丝介绍,按粗细程度分为0.75毫米、0.5毫米、0.3毫米、0.15毫米。李海明说,人物的面部也尤为重要,把握好过渡色才能表现出肌肤的光泽来。“四大美女”脸部的颜色就是经过多种不同色彩调和出来的。现如今,李海明已为人师,招收的徒弟中大多是聋哑学生,25岁的李雯便是其中一位“得意门生”,她在色彩上很有天赋,李海明便指导她专门练习着色。经过两年的学习,李雯每月能有两千多元的固定收入。“很喜欢学习掐丝珐琅画,会一直做下去。”她在纸上这样写道。接下来,李海明筹划着他的新作品《杨门女将》系列珐琅画,还将《清明上河图》等经典名画纳入清单,继续用这种古老工艺表现传统文化的魅力。(完)
culï文化ï刘长乐谈“世界需要什么样的‘中国故事’”ï2017-03-07ï16:29:14ïï王诗尧ï中国,刘长乐,马可波罗,曹文轩,茉莉花ï刘长乐：究竟世界上需要什么样的“中国故事”，我也想试着用讲故事的方式回答一下。ï全国政协十二届五次会议新闻中心3月7日下午举行“政协委员谈坚定文化自信讲好中国故事”记者会,5位全国政协委员刘长乐、冯骥才、苏士澍、成龙、海霞就弘扬中华优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观、繁荣发展社会主义文艺、大力发展社会主义先进文化、推动中外人文交流等问题回答记者提问。中国网记者:我想请问刘长乐委员。您认为世界更喜欢什么样的“中国故事”?华语媒体在传播“中国故事”中应该发挥什么样的作用?您在推动中华文化“走出去”的工作中有什么心得和经验跟我们分享一下。谢谢。刘长乐:讲好中国故事,说老实话,是件很难的事。最近有几个数据大家都知道,美国最近有一个数据统计,在60岁人群对中国有好感的人增加到了50%,但是,越南同样有一个数字,对中国有好感的只占17%。这个数字是不是比较夸张,我们不知道,但是我觉得中国的发展、中国目前的变化,确实海外认知也存在非常大的差距。比如前天有一个媒体报道,台湾友人和青年人座谈的时候,发现台湾的青年人居然不知道在北京旁边有一个发展那么迅速的天津,这让人吃惊,其实,这也并不奇怪,因为中国的变化确实太快了、太大了。刘长乐:究竟世界上需要什么样的“中国故事”,我也想试着用讲故事的方式回答一下。一个小故事就是关于《茉莉花》。《茉莉花》这个民间小调,当年传入西方的时候,是由乾隆时代的英国公使秘书巴罗用五线谱的方式,英文记录了乐谱,把它传到了西方。在乾隆33年,也就是1768年,距离现在250年,那时候卢梭在《音乐词典》中收录了这首歌。到1924年的时候,意大利最有名歌剧大师普契尼创作了《图兰朵》非常著名的歌剧,歌剧的主要音乐素材就来自于《茉莉花》,现在已经脍炙人口,非常熟悉。《茉莉花》这个曲调加入歌剧以后,1926年在意大利演出了,一时间一鸣惊人,造成了非常强烈的“中国震撼”这首曲子直到现在大家都难以忘怀,也成为了有人说是中国的第二“国歌”。《茉莉花》的故事说明什么?说明了民族的东西是中国自己的特色,说明了美好的东西是全世界受众了解中国的一个非常重要的话题。刘长乐:第二关于《草房子》的故事。《草房子》是曹文轩老师写的一个儿童文学作品,2016年4月4号,曹文轩老师获得了安徒生国际文学大奖,这是儿童文学领域的奥斯卡奖,也相当于诺贝尔奖的一个奖项,是中国人第一次获得。曹文轩是北京大学的教授。曹文轩老师讲了一个叫桑桑的孩子经历苦难的故事。这个故事反映出了曹文轩老师作品里有非常多的悲悯情怀,这个悲悯情怀讲的是从苦难中奋发图强。这说明世界上需要什么样的题材呢,就是真实的中国题材,多元的中国题材,这也是我们讲好“中国故事”的一个例子。刘长乐:还有一个非常重要的概念,我想,他山之石可以攻玉,最近获得奥斯卡最佳外语片奖的伊朗作品《推销员》,这个作品是法哈蒂先生导演的第二部在奥斯卡得奖的大作,第一部是2012年的《一次别离》。他的作品非常反映人性,反映生活,这个故事虽然很曲折,很跌宕起伏,但是他确实是以人性、以人类的共同情感作为题材,是一个非常生动的例子。伊朗这个故事给中国的文化推广做了一个范例,世界需要什么样的题材。刘长乐:媒体人还问到我一个问题,就是关于怎样发挥媒体的作用。我想,我们举一个例子,就是马可波罗。马可波罗是意大利人,在13世纪他来到北京,到元大都。那时候北京是一个国泰民安的、祥和的、富裕的北京,马可波罗把中国介绍给了世界,西方对中国形成了非常美好的印象。但是,在启蒙运动时代,像法国的孟德斯鸠这样的哲学家,他们眼里的中国就是另外一个中国了。我们和英国节目制作公司合拍了一个《寻踪马可波罗》,这个片子在英国、意大利播出以后,当时请了一个意大利小伙子作为一个旁观者来寻找马可波罗的足迹,看看马可波罗走过的地方如今变成了什么样子。这个片子造成了很大的轰动,有2.75亿的受众观看了这个节目,网上有900多万点击率,给中国形象带来非常正面的影响,给我们留下了非常深刻的印象。谢谢。(根据网络文字直播整理)
culï文化ï诗词及农谚里的惊蛰ï2017-03-07ï16:21:47ïï鲍文玉ï节气,白虎,二十四节气,凶神,春雷ï我国古代惊蛰有三种物候特征，称为“三候”：“一候桃始华；二候仓庚(黄鹂)鸣；三候鹰化为鸠。ï郑学富在民间习俗中,刚刚过去的惊蛰是一个重要的节气。按照数千年的农事经验,惊蛰之后,渐有春雷,这也预示着我国大部分地区进入春耕季节,人们开始了一年的忙碌,也寄托了人们对一年好收成的希望。因此,千百年来,一代又一代的文人墨客们写下了很多关于惊蛰的优美诗句。提起二十四节气惊蛰,很多人的印象就是大地回春,春雷滚滚。而打雷的确是这个节气特有的现象。这在众多古代文人笔下都有记载。“坤宫半夜一声雷,蛰户花房晓已开。野阔风高吹烛灭,电明雨急打窗来。顿然草木精神别,自是寒暄气候催。惟有石龟并木雁,守株不动任春回。”这是宋代诗人仇远的诗《惊蛰日雷》,“坤宫”指西南方,“蛰户”指虫子冬眠的洞穴。这首诗形象地写出了惊蛰之后雨骤风急、电闪雷鸣以及草木萌发、春回大地的景象。这首诗也成为描述惊蛰的经典诗歌之一。不过,关于这个节气的名称,还有一段有趣的历史。在汉景帝以前的文献中,出现的有关惊蛰词语都是“启蛰”。如《周礼》卷四十《挥人》篇上说:“凡冒鼓必以启蛰之日”;《左传·桓公五年》云:“凡祀,启蛰而郊”。启蛰是农历二十四节气中的第三个节气,标志着仲春时节的开始。成书于战国时期、也是我国最早的一部传统农事历书《夏小正》曰:“正月启蛰,言始发蛰也。”动物经冬日蛰伏,至春又复出活动,故称“启蛰”。后元七年(前157年)六月汉文帝刘恒驾崩,太子刘启继承帝位,是为汉景帝,也是西汉的第六代皇帝,因其名为启,为了避讳而将“启”改为了意思相近的“惊”字。动物入冬藏伏土中,不饮不食,称为“蛰”;到了“惊蛰节”,天上的春雷惊醒蛰居的动物,称为“惊”。《月令七十二候集解》中说:“二月节,万物出乎震,震为雷,故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。”晋代诗人陶渊明有诗曰:“促春遘时雨,始雷发东隅,众蛰各潜骇,草木纵横舒。”南宋官员、经史学者王应麟在《困学纪闻》说:“改启为惊,盖避景帝讳。”在汉朝景帝之前,二十四节气中的“启蛰”是排在“雨水”前面的,改“惊蛰”后,人们又把它同“雨水”调换了位置,同样,“谷雨”与“清明”的顺次也被置换,才形成今天的顺序。进入唐代后,“启”字的避讳已无必要,“启蛰”的名称又重新被使用。唐代文学家柳宗元在《非国语·不藉》中写道:“启蛰也得其耕,时雨也得其种。”但由于不习惯的原因,大衍历再次使用了“惊蛰”一词,并沿用至今。我国古代惊蛰有三种物候特征,称为“三候”:“一候桃始华;二候仓庚(黄鹂)鸣;三候鹰化为鸠。”这描述的就是惊蛰时节,桃花红、李花白、黄莺呜叫、燕飞来的自然现象,此时,大部分地区都已进入了春耕。现代诗人吴藕汀在《惊蛰》诗中说:“杏花村酒寄千程,佳果满前莫问名。惊蛰未闻雷出地,丰收有望看春耕。”农谚云:“到了惊蛰节,锄头不停歇。”惊蛰节气在农事上有着相当重要的意义。我国劳动人民自古很重视惊蛰节气,把它视为春耕开始的日子。唐代诗人韦应物在《观田家》一诗中说:“微雨众卉新,一雷惊蛰始。田家几日闲,耕种从此起。丁壮俱在野,场圃亦就理。归来景常晏,饮犊西涧水。饥劬不自苦,膏泽且为喜。仓廪物宿储,徭役犹未已。方惭不耕者,禄食出闾里。”诗中通过对农民终岁辛劳而不得温饱的具体描述,揭示了当时赋税徭役妁繁重和社会制度的不合理。自惊蛰之日起,农民整天起早摸黑的忙碌起来,结果到头来却家无隔夜粮,韦应物想起自己不从事耕种,但是俸禄却是来自乡里,心中深感惭愧。这个时节,农谚云:“九尽杨花开,农活一齐来。”此时,华北的冬小麦返青生长,江南的油菜已开花,都需要大量的水分,但是此时气温回升较快,农田灌溉、保墒很重要。此时,土壤冻融交替,及时耙地是减少水分蒸发的重要措施。所以农谚说:“惊蛰不耙地,好比蒸馍走了气。”一首名为《惊蛰》的古诗写出了惊蛰时万物复苏的气象:“陌上杨柳方竞春,塘中鲫鲥早成荫。忽闻天公霹雳声,禽兽虫豸倒乾坤。”惊蛰犹如平地一声雷,冬眠的虫子也苏醒了,家中的爬虫走蚁开始爬出洞穴,四处觅食。过冬的虫卵也要开始孵化,田地里的虫害也增多了。所以古时惊蛰当日,人们会手持清香、艾草,熏家中屋里的四角,以香味驱赶蛇、虫、蚊、鼠和霉味。唐代著名医药学家,被后人尊称为“药王”的孙思邈在其编著的《千金月令》上说:“惊蛰日,取石灰糁门限外,可绝虫蚁。”石灰原本具有消毒杀虫的功效,在惊蛰这天,撒在门槛外和庭院中,希望虫蚁一年内都不敢上门,不要来骚扰自己。在山东的一些地区,农民在惊蛰日要在庭院之中生火炉烙煎饼,意为烟熏火燎整死这些害虫。在陕西,一些地区过惊蛰要吃炒豆。人们将黄豆用盐水浸泡后放在锅中爆炒,发出噼啪之声,象征虫子在锅中受热煎熬时的蹦跳之声。在山西的雁北地区,农民在惊蛰日要吃梨,意为与害虫别离。在少数民族地区,广西金秀县的瑶族在惊蛰日家家户户要吃“炒虫”,“虫”炒熟后,放在厅堂中,全家人围坐一起大吃,还要边吃边喊:“吃炒虫了,吃炒虫了!”尽兴处还要比赛,谁吃得越快,嚼得越响,大家就来祝贺他为消灭害虫立了功。在惊蛰,还有一个重要的民间习俗:祭白虎。白虎是迷信传说中的凶神,明末冯梦龙纂辑的白话短篇小说集《警世通言·三现身包龙图断冤》中说:“白虎临身日,临身必有灾。”人民文学出版社古典文学部编辑严敦易校注称:“白虎,星命迷信里面的凶神。”玄学书籍《人元秘枢经》中称:“白虎者,岁中凶神也,常居岁后四辰。所居之地,犯之,主有丧服之灾。”十二主星宿歌诀云:“白虎凶神当堂坐,流年必然有灾祸,不现内孝现外孝,否则流血难躲过。”中国的民间传说白虎是口舌、是非之神,每年都会在这天出来觅食,开口噬人,犯之则在这年之内,常遭“邪恶小人”兴波作浪,引致百般不顺。大家为了自保,便在惊蛰这天祭白虎。所谓祭白虎,是指拜祭用纸绘制的白老虎,老虎一般为黄色黑斑纹,口角画有一对獠牙。拜祭时,需以肥猪血喂之,使其吃饱后不再出口伤人,继而以生猪肉抹在纸老虎的嘴上,使之充满油水,不能张口说人是非。“打小人”也是惊蛰民间习俗之一。人们在纸上画好类似人形的东西,用小棒槌等物进行击打,一边打,一边口中念着咒语,期盼新的一年事事如意,心想事成。当然,对更多人来说,惊蛰有着更重要的意义:标志着春天的来临。宋代文学家苏辙在《游景仁东园》一诗中说:“新春甫惊蛰,草木犹未知。高人静无事,颇怪春来迟。”惊蛰节后,暖风拂面,草长莺飞,鸟语花香,春色怡人。一年之计在于春,莫辜负了这稍纵即逝的春光。惊蛰,是二十四节气中的第三个节气。每年3月5日或6日,太阳到达黄经345度时便进入了“惊蛰”节气。惊蛰是天气回暖,春雷始鸣,惊醒蛰伏于地下冬眠的昆虫的意思。唐朝诗人韦应物在《观田家》一诗中说:“微雨众卉新,一雷惊蛰始。”如何理解惊蛰这天打雷的自然现象呢?《礼记》中记载,“仲春,雷乃发声,仲秋,雷始收声。”根据气象科学研究,冬天由于空气寒冷干燥,上下对流弱,因此很少出现打雷现象。而惊蛰所在的三月初,正是冬去春来之时,大地温度和湿度都逐步升高,促使近地面热气上升,湿热空气与冷空气活动频繁交汇进而形成打雷的现象。因此,打雷成为惊蛰这个节气中表现最显著的物候现象。不过,从严格意义上来说,“一雷惊蛰始”这种说法仅与长江流域的气候规律相吻合。由于我国幅员辽阔,南北跨度大,各地自然物候时间进程不一,所以并非所有地方都会在惊蛰时分得闻春雷始鸣。就多年平均日期而言,云南中南部以及湖南西北部1月份即可闻雷,是我国平均初雷日期最早的地区;江南、华南大部以及西南地区南部平均初雷日期出现在2月份;在惊蛰月份(3月)出现初雷的地区则集中在江淮、江汉地区和四川大部;而华北大部、西北东部的平均初雷日却在4月份,北京的平均初雷日期为4月中下旬;初雷日最晚的新疆东部以及甘肃西北部到6月才会出现雷的踪迹,这是因为新疆等地空气干燥,水分缺乏,云都很少,更难得有积雨云形成而响雷了。虽然雷声的时间有早有晚,但初雷之后,利于耕种的农事经验,却是流传了数千年。现代科学已经证明了这种说法的合理性:雷电能为土壤制造出许多天然化肥。空气中的氮是一种惰性气体,在常温下不易与氧化合,需在高温时才能与氧化合成二氧化氮。自然界雷雨来临时,闪电火花往往有几公里长,电流强度可达数万甚至数十万安培,空气的温度会突然增至数万度,这样就容易使空气中的氮和氧化合成二氧化氮,并溶解于雨水里,变成浓度很低的硝酸。这种含硝酸的雨水落到地面,很快与土壤中的矿物质化合变成硝石,成为作物生长发育所需要的优质化肥。
culï文化ï成龙：好莱坞电影对本土电影有压力也会促进进步ï2017-03-07ï16:07:54ïï唐云云ï成龙,中国,苏士澍,香港人,动作片ï美联社记者：我的问题是问成龙委员的，今年中美之间可能要商签关于进口更多好莱坞电影的协议。ï全国政协十二届五次会议新闻中心于3月7日下午14时30分举行“政协委员谈坚定文化自信讲好中国故事”记者会,5位全国政协委员刘长乐、冯骥才、苏士澍、成龙、海霞就弘扬中华优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观、繁荣发展社会主义文艺、大力发展社会主义先进文化、推动中外人文交流等问题回答记者提问。美联社记者:我的问题是问成龙委员的,今年中美之间可能要商签关于进口更多好莱坞电影的协议。据传,好莱坞电影的份额将会逐步增大,您认为这对于中国本土电影的影响有哪些,是积极还是消极的影响?成龙:当然,开放更多的大片进来,对我们来说压力很大,但是我觉得这个压力是好的。因为这个压力令我们电影人更努力、拍更好的片子。如果只是我们关门拍自己电影没有竞争的话,就不会有今天这样的票房成果。以前,我们在香港拍动作片的电影,只是拍给香港人看,慢慢香港也开放进来很多大片,对我们形成一个压力,我们只好重拍续集,一集、两集,慢慢动作片走下坡了。成龙:今天回到中国市场,拍中国文化的东西,那我们怎么“走出去”,有时候蛮难的。人家的片子又进来,也受到千千万万中国的影迷喜欢,而且他们的技术、科技都比我们先进,我们有更多的机会看到人家的片子,学了他们的东西,也希望所有现在中国的观众去支持我们国产片,让我们有更多的钱拍国产片,让我们有更多的钱请特技人员、科技、机器,甚至邀请外国的团队帮助我们。我相信这个压力对我们是好的,我相信更多的大片进来,会让我们更进步。苏士澍:我很支持成龙委员的发言,就像CBA引入了篮球外援,中超引入足球外援是一样的。我觉得中国电影人只要有这样一个开放精神和志气,才能拍出更好的电影。(根据网络文字直播整理)
culï文化ï“重跑霞客线 共倡申世遗”活动启动ï2017-03-07ï16:21:45ïï鲍文玉ï徐霞客,唐广礼,中国,夏伯渝,节点ï3月6日，“重跑霞客线 共倡申世遗”启动仪式在中国青年报社举行。ï3月6日,“重跑霞客线 共倡申世遗”启动仪式在中国青年报社举行。“花甲悍将”唐广礼从北京出发,跑向浙江宁海,重跑霞客线,以此拉开了第七届中国当代徐霞客评选活动的序幕。“别人都说不怕累吗?确实不怕,因为跑马使我很快乐,活得很充实,很阳光。”因酷爱参加马拉松,年过花甲的唐广礼被称为“花甲悍将”。自2008年以来,他参加了超过286场马拉松,足迹遍布中部、东部,累计超过1.2万公里。2016年3月,唐广礼从家乡天津出发,用时120天,途经川藏线,于60岁生日当天抵达西藏,为自己献上一份特殊的生日礼物。同时,他还积极投身公益事业,积极传播马拉松精神。唐广礼们正是本次活动所寻找的“当代徐霞客”。据了解,参选第七届中国当代徐霞客评选活动者,必须是在1978年至2017年之间有特色旅游行为的中国公民。特色旅游行为包括徒步、自驾车(自行车、摩托车、汽车)、航海(漂流)等,内容可涉及探险、穿越、科研、摄影、采访、考察、登山、滑雪、生活旅游等。第七届中国当代徐霞客评选活动将以公众投票加专家评委终评的方式进行。为了进一步增强权威性和公信力,本届评选活动将邀请国家公证机构全程监督。获选的参与者不仅将获得荣誉证书及奖杯,还将受邀参加5月19日在浙江宁海举办的徐霞客开游节盛大颁奖典礼。夏伯渝是第一位尝试攀登珠峰的残疾人。他在1975年登珠峰时因帮助丢失睡袋的队友,把自己的睡袋让给别人导致自己冻伤双小腿而截肢。尽管如此,夏伯渝从未放弃自己登顶珠峰的梦想。“希望当代青年能发扬徐霞客精神,勇于挑战,多参加一些长跑运动。”在启动仪式上,当代徐霞客代表夏伯渝以自己的经历鼓励年轻人要不断挑战自我,勇做生命的强者。本次活动由中华文化促进会、中国青年报社和中国徐霞客开游节组委会联合两岸三地相关组织机构共同举办,北京汽车、探路者友情支持。活动旨在加强游线各节点的交流与联系,推动徐霞客旅行文化线路节点城市跨区域合作发展共识,弘扬和传承徐霞客精神,保护徐霞客旅行线路历史遗址遗迹,挖掘徐霞客旅游带文化旅游价值,带动徐霞客旅行带区域经济社会发展。评选活动至今已成功举办六届。“今天,我们与大家共同启动重跑霞客线活动,意在号召更多朋友和户外运动爱好者,加入到支持徐霞客游线申世遗的重跑队伍中。”浙江省宁海县副县长王鸿飞表示,今后,宁海县将继续加强徐霞客游线各节点城市的交流与联系,带动徐霞客旅行带区域经济社会发展,让福斯共享各地旅游建设成果。据王鸿飞介绍,宁海县将继续推动全域旅游的发展,把全县的旅游资源进一步集成优化,完善基础设施建设,将整个县打造成“大景区”的概念,同时也会积极寻求霞客线沿线县市的合作,将品牌文化打造起来。
culï文化ï藏书人买古书饶来油印本 编刻者系黎锦熙ï2017-03-07ï14:07:36ïï鲍文玉ï黎锦熙,油印,周文,毛泽东,宋元明ï今年2月20日，他整理藏品时，发现这册油印的书竟然是《宋元明思想概要》，编著刻者是我国著名学者、毛泽东的老师黎锦熙先生。ï买古书搭赠的油印本 竟是毛泽东老师黎锦熙亲刻的书这册1933年编刻的《宋元明思想概要》,有很高的文字刻写水平朔州市藏家周文(化名),10年前淘一套古书时,卖家送了他一册油印本的书,当时他并没有在意。今年2月20日,他整理藏品时,发现这册油印的书竟然是《宋元明思想概要》,编著刻者是我国著名学者、毛泽东的老师黎锦熙先生。3月1日,记者找到周文,见到了这册油印本。资深藏书人、朔州日报社总编辑童文佐看了油印本后,给予很高评价。56岁的周文在朔州市上班。2006年夏天,他去广灵县办事,走进了一家小古旧书店。周文看到一套增图足本《石头记》就想买,“我那时还没见过木刻本,一问价格要3000多元,感觉太贵,咬了咬牙买下了。”把书包好后,周文看到柜台上有本油印的书。由于他上高中那会儿刻过蜡板,想看一看人家是如何刻的,就和老板说这本书给了自己吧,书店老板不好意思拒绝,就让他带上了。回到家,周文把搭来的油印本放到书柜里,几乎连书名也没有看过。后来随着版本知识的增多,周文成了当地小有名气的藏书者和“版本学者”。今年2月20日,他整理书籍时,发现了这个《宋元明思想概要》油印本。“有点喜出望外,这个油印本的编著刻者是我国著名学者、毛泽东的老师黎锦熙先生。说是近年来少见的油印本之王也不为过。”周文说。周文从书柜里小心翼翼地把《宋元明思想概要》拿出来,慢慢打开,向记者介绍:“这是1933年6月黎锦熙先生亲刻蜡板并亲笔批补过的。线装竖排印本,16开本,136页272面,13行24字,小字双行同。”周文说,所谓油印,就是将蜡纸覆于钢板上,用铁笔在上面刻字,然后再滚上油墨印刷。它是爱迪生发明的,后来为日本引进加以改进才得到推广应用。为什么《宋元明思想概要》油印本是近年来少见的油印本之王呢?周文先生说,黎锦熙(1890年—1978年),字劭西,湖南湘潭人。曾任北京师范大学教授、校长。1913年,黎锦熙在湖南省立第四师范任教。同年,毛泽东考入该校就读。次年春,他们又随着四师与一师合并一起转到一师。当时黎锦熙讲授历史课,这是毛泽东最感兴趣的课程,二人很快成为挚友。毛泽东经常到黎锦熙住处请教,黎锦熙总是循循善诱耐心教导。周文考证,从内容上看,《宋元明思想概要》是非常珍贵的。《宋元明思想概要》原为国立北平师范大学的讲义,后来把讲义中的一部分文章由北平立达书局逐篇印成活叶。为免散佚,1933年6月,黎锦熙把所印活叶辑为《宋元明思想学术文选》。该书选编了能比较集中反映周敦颐、程颢、程颐、张载、朱熹、陆九渊思想的文章26篇和六人的传记,以及语录诗文40多篇等。黎锦熙在叙例中提到,对“叙述本国文化演进”与“振起民族精神”之旨不无裨益。毛泽东在1917年8月23日给黎锦熙的信写道:“当今之世,宜有大气量人,从哲学、伦理学入手,改造哲学,改造伦理学,根本上变换全国之思想”。由此可以看出,黎锦熙先生作为毛泽东的老师,也在为毛泽东“变换全国之思想”寻找哲学依据。周文认为,《宋元明思想概要》油印本有很高的文字刻写水平。书中部分文字为黎锦熙所刻的,书法遒劲有力,体现了其较高的书法水平和刻写技术,为研究黎锦熙的书法艺术提供了非常难得的资料。而且油印本中有多处黎先生用铅笔批补的内容,批补内容的笔体、刻本的部分笔体和周文在网上查找的黎先生的手迹一致。周文断定,这是黎先生自刻自用的讲义,是存世84年、非常珍贵的油印本之王之一。本报记者王晋飞
culï文化ï冯骥才：赞成把传统文化编入教材 教育要注意体验ï2017-03-07ï15:00:14ïï孙静波ï冯骥才,修养,传统,春游,踏青ï冯骥才：你这个问题我也感兴趣，因为青少年是我们未来的生活主人，他们对传统文化的修养特别重要。ï全国政协十二届五次会议新闻中心于3月7日下午14时30分举行“政协委员谈坚定文化自信讲好中国故事”记者会,5位全国政协委员刘长乐、冯骥才、苏士澍、成龙、海霞就弘扬中华优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观、繁荣发展社会主义文艺、大力发展社会主义先进文化、推动中外人文交流等问题回答记者提问。中国文化报记者:中央高度重视中华优秀传统文化的传承和发展,我想请问冯骥才委员,优秀的传统文化应该如何与现代生活相融合,让青少年更好的认可、热爱、传承中华优秀传统文化?冯骥才:你这个问题我也感兴趣,因为青少年是我们未来的生活主人,他们对传统文化的修养特别重要。我们每个人都是传统文化的承载者,因为我们现在的汉语,就是传统文化的一部分,只不过因为在现代社会里,社会节奏太快,我们通过手机、通过网络接受的多元文化太多、信息量太大,又是一个高科技时代,好像我们跟传统文化有一点远。所以,怎么亲近我们的传统文化,尤其是年轻人,我个人的想法就是循循善诱。因为我们的文化是以人为本的,文化不只是知识,文化是让我们享受的,特别是好的传统文化。有的传统文化修养,让精神是幸福的。所以怎么让孩子感受传统文化,在传统文化的学习中感受到热爱、喜欢、幸福。我也赞成把传统文化编入教材,他们学习、获得一些知识,其实更重要的还是把他们带领到传统生活里去。冯骥才:还有一些典籍文化里的经典和精髓,比如清明节马上到了,不只是书本告诉他们清明节的传统知识,可以带孩子们去走进传统,现在有的地方带着孩子扫墓,或者对英烈祭奠,这个很好。但是也可以春游,踏青。传统的踏青就是现在的春游,踏一踏春天的草地,告诉他们古人插柳的知识。插柳植树就是绿化,有过这样一次体验,你开始不必讲太多的知识,他会记住这一次活动,他会跟自然亲近,他会闻到春天的空气,他会知道我们古人多么讲究和自然的亲和。这样他就有了一个记忆,慢慢大了,一方面有知识,一方面有情结,人的心灵进入了传统,传统也进入了他的心灵。所以,我认为,文化学习最好的方式是体验,我希望我们的教育要注意体验。冯骥才:还有一个就是不断创新的方式。大家也注意到,这两年央视几个节目,比如《乡愁》、《诗词大会》、《朗读者》都很好。我们要不断地用新方式,用年轻人喜欢的方式激起大家的热爱,在热爱过程中一定会提高他们的修养。这个过程一定是潜移默化,是一个渐进的过程。人的修养不是一天来的,和赚钱不一样,一笔买卖找到机会可能赚到不少,一天让一个人有气质、有修养很难。我们一定要踏下心来,文化的事情要慢慢做,要踏实做,一定要做实,一定要想各种办法。(根据网络文字直播整理)
culï文化ï北大课题组发现“做梦”有助于学习记忆ï2017-03-07ï11:11:43ï魏梦佳ï刘欢ï做梦,神经细胞,课题组,大脑,马磊ï近期北京大学深圳研究生院课题组在此问题上取得突破性进展，发现“做梦”对于大脑的发育和学习记忆至关重要。ï人为什么会做梦?做梦到底有什么用?这是一直以来人们感到困惑、科学家致力于研究的问题。近期北京大学深圳研究生院课题组在此问题上取得突破性进展,发现“做梦”对于大脑的发育和学习记忆至关重要。北京大学深圳研究生院的化学生物学与生物技术学院甘文标课题组,利用最近创建起来的一系列活体成像手段揭示了做梦的奥秘所在。据了解,神经细胞是通过突触来相互交换信息的,而树突是一个神经细胞接受其他神经细胞传导信息的入口。研究人员发现,小鼠在做梦期间的一些神经细胞和树突有大量的电活动。之后,通过各种实验设计,他们揭示了做梦期间这些树突电活动对于突触可塑性的重要性。课题组成员马磊、李威博士介绍,做梦时的树突电活动对于发育过程中和学习之后新形成的突触的消失和保存都具有重要作用。据了解,人在发育和学习过程中会产生很多新的突触,这些突触是记忆的物质储存结构基础。然而,并不是所有新形成的突触都可以保存下来,因为太多突触会占用大量大脑内存,而人脑也像电脑一样有一定内存量,并不能无限地往里面塞东西。做梦恰到好处地处理了这个问题。研究人员发现,做梦能快速处理掉一部分并不重要的新突触,让大脑腾出空间来学习其他的东西,同时还会巧妙地加强和保存一部分比较重要的突触。“这样,大脑便通过做梦非常有效率地解决了发育和学习过程中需要‘选择性’消除并保存一部分突触这个比较复杂的问题。”马磊说,“我们认为,做梦有着不可或缺的生物学功能,其对于大脑的发育和学习记忆是至关重要的。”据悉,此项研究成果于近期发表在著名杂志《自然-神经科学》上。课题组将在此研究基础上,进一步研究做梦的成因机制和缺少做梦睡眠可能导致的大脑疾病。
culï文化ï2017咪咕万里行无锡网络文学作家沙龙圆满举办ï2017-03-07ï10:33:47ïï鲍文玉ï张险峰,服务行业,无锡,粉丝,媒ï3月4日，由咪咕数媒与无锡网络作家协会联合发起的“无锡网络文学作家沙龙”在南长街199D咖啡书店圆满举办。ï3月4日,由咪咕数媒与无锡网络作家协会联合发起的“无锡网络文学作家沙龙”在南长街199D咖啡书店圆满举办。该活动是“咪咕万里行”作者寻源计划系列活动之一,旨在促进网络文学作者交流,繁荣地方网络文化产业。无锡市文联创研部副主任殷国新、作协副主席苏讯、网络作协主席王辉、国家一级编剧张险峰等出席了本次活动。会上,著名网文大神无罪、傲无常、缘分0等就网文创作、IP改编及粉丝运营等话题发表了看法,向大家无私分享了有益经验。著名编剧张险峰老师结合自身丰富的创作经验,详细解读了文学创作与影视改编的艺术区别,深入分析了编剧在小说影视化过程中的作用,得到大家的一致好评。随后,咪咕数媒原创内容业务部主编分享了“咪咕阅读作家福利体系”,系统阐述了咪咕阅读平台的征稿要求,极具竞争力的月票全勤奖励制度,以及针对优质内容的运营推广案例。2017年,咪咕阅读将投入30亿重金扶持网络文学发展,大力推动原创网文创作,欢迎广大作者入驻咪咕,开启创作新篇章。“咪咕万里行”活动是咪咕数媒为了更好地贴近作家,通过并集成各地网络作家协会资源,践行“六个同步”——内容发行、画像匹配、广告发布、渠道推广、粉丝运营、衍生协同而重点打造的作者服务计划。此次与无锡网络作家协会携手举办的网络作家沙龙活动是2017年咪咕万里行的首站,得到了咪咕数媒第五党支部党员先锋队的全程支撑,极大地拉近了咪咕数媒与作者的距离,未来,咪咕数媒将会继续在全国各个地区推进“咪咕万里行”作者寻源计划,更好的服务作者、服务行业。
culï文化ï综艺是戏曲的回春散吗？ï2017-03-07ï10:33:53ïï鲍文玉ï戏曲,综艺,名旦,剧种,四郎探母ï戏曲演员台上魅力四射综艺里手足无措“一道汤”是一句戏曲行业的老话。ï综艺是戏曲的回春散吗?◎信浮沉最近几年,荧屏上最火爆的除了宫斗剧,就得说综艺了。面对网络传媒的巨大压力,电视给自己打了两剂强心针。别说,效果还真不错。尤其是学习了日韩台湾的综艺节目经验之后,一些主题综艺节目和真人秀节目火遍中国。值得一提的是,在电视这个“夕阳产业”自救的过程中,越来越多的元素被吸纳了进来,这其中就包括比电视还要“夕阳”的戏曲。从央视的《一鸣惊人》、《叮咯咙咚呛》到地方主办的《越女争锋》(央视播出)、《伶人王中王》、《国色天香》、《寻找好声腔》等等,不一而足,眼花缭乱。热闹是够热闹了,热闹之后呢?“一道汤”是一句戏曲行业的老话。意思是表演缺乏个性,节奏缺乏起伏,对不同人物处理缺乏区隔等等。“一道汤”是戏曲大忌,归根结底,源于演员不够勤奋或能力不足。面对戏曲综艺看似红红火火的局面,我想起了这个老词儿。今天的戏曲综艺,就是典型的“一道汤”。趁着综艺真人秀热,国学复兴,把这两样东西捏在一起,希望获得一加一大于二的效果。很可惜,大部分节目是一加一小于二的,甚至有的可以说一加一小于一——不但没帮忙,反而添了乱。我想,这大概也是由于节目的主创不懂戏曲或者不够认真勤奋吧。艺术不是橡皮泥,捏在一起并不那么容易,要两样都懂,两样都爱,才能捏出好结果。而如今的大部分戏曲综艺节目,都是拿来主义,只能说“综艺其外,戏曲其中”,但两者谁都不挨着。其实,参加节目的不乏好手、高手和奇人,他们可以在舞台上魅力四射,可偏偏到了综艺节目里,呆若木鸡,手足无措。大部分戏曲综艺变成了戏曲展示段落+综艺娱乐段落的简单粗暴的加法。戏曲观众觉得外行,综艺观众觉得土气,你说尴尬不尴尬?尴尬还在其次,本就是“夕阳产业”,再失人心才是更可怕的。我们不妨看看那些最火的综艺节目,其实成功也并不算难。要么像《中国好声音》那样用实力说话,台上台下都是业界顶级,没有花头,干干净净;要么像《爸爸去哪儿》那样用努力说话,做足功课,无限细化,挖掘到足够的看点。是不是戏曲太老,综艺太新,根本对不上?不是的。再老的艺术也有穿越时代直指当下的美好共性,再新的包装形式也有不装不吹,动人感人的做法。关键看懂不懂,会不会。有的人对戏曲娱乐化嗤之以鼻,反对创新和营销,觉得传统艺术应该有自己的身份。对于这种言论,我不能苟同。且不言戏曲从业者要吃饭,有正常的名利需求。就从艺术的发展和传播上看,和时尚流行文化相结合也是必由之路。难道应该以爱之名加速戏曲走进博物馆吗?这是荒谬之极的。事实上,这些传统艺术从来都非常重视营销和炒作,民国时期戏曲的炒作花样百出,八卦满天飞,和今天的娱乐圈比也不遑多让。我们就举一个例子,谈谈老前辈是怎么炒作的,再看看今天的戏曲综艺误区在哪儿。眼下最热的戏曲综艺得算山西台的《伶人王中王》了。看得出来,电视台请来了各剧种的当红名家前来PK,力气下得不小。可这个模式,恰恰是非常失败的,甚至是有失尊严的。几位本剧种中全国顶尖的名家拿出代表名作,却被PK下去了,为什么?这些落选的艺术家哪里不好?顶尖艺术家都落选了,不顶尖的还值得一看吗?如果京剧选手胜了川剧选手,是不是川剧就不如京剧?再有,评委虽然也是著名的与戏曲相关的达人,可即使评委是老艺术家,又怎么点评跨剧种的演员?您真懂那个剧种的唱腔吗?演员三两分钟的表现就能代表个人水平了?许仙的一段唱和高宠的一套身段又怎么比哪个好?这样的传播,用时下流行的说法,叫“互相伤害”。所谓选秀,应该从那些业余爱好者,或者青年演员中选拔;如果是请名家来PK,则应该赛专业之外的趣味项目,这样才既保有对艺术和艺术家的尊重,又有娱乐看点。比如,即使像《我是歌手》这样的名歌手PK,参赛者都有一个显著的特征——二线或稍过气的艺人。顶级当红艺人绝不参加这样的选秀,伤不起。不仅个人伤不起,行业也伤不起。所谓爱惜羽毛,也是一种行业尊严的底线。大旗不能一言不合就让人放倒。有人会说,当年的“四大名旦”不也是顶级艺人选秀吗?好,咱们就来学学老前辈是怎么玩选秀的。第一,“四大名旦”的投票方式是观众投票,说白了,选的不是“水平最高四大名旦”,而是“最受欢迎四大名旦”,毕竟每个人有个人喜好的权利。再者,当年四大名旦的评选,选的并不是人,而是戏。规定每人必须以一出新戏参选,比如梅兰芳演的是《太真外传》,尚小云演的是《摩登伽女》。其实所有人都知道选的是人不是戏,可为什么必须要拿四出新戏出来?这就能有效地避免尴尬,并非直言某人艺术不如某人,而是剧作不太给力,或者角色不受欢迎。这样既能保住整个行业良性竞争的格局,又能提高热度。看来我们今天的娱乐业者,还不如当年的老前辈想得明白呐!当然,节目的不成熟是可以理解的。虽然戏曲娱乐化、综艺化眼前有很多不足,我们还是应该鼓励传统艺术用流行的方法包装自己、宣传自己,吸引那些不看戏的观众踏入这扇艺术的大门。话说到这儿,不得不让我思考一个更加深刻的话题。既然综艺也好,真人秀也罢,为的是传播推广,那么推广之后呢?吸引注意力之后呢?创新乏力,剧目过时,从业者保守懒惰,才是戏曲行业最大的症结!新观众被吸引来了看什么?看《四郎探母》?好,传统剧目有魅力。然后呢?还看《四郎探母》……戏曲曲艺从来不保守,从业者一直是与时俱进,敢为人先的。然而近三十年,戏曲在原地踏步。虽然每年都有拿奖无数的新作面试,可那些戏都是表面光鲜,哪个又真有生命力,能一演再演?能做到的恐怕超不过十出戏。那些歌手在选秀之后全国开演唱会捞金,影星在上节目后片酬疯长,片约不断。抛去泡沫的成分不谈,起码这些综艺传播对于行业是有利的。戏曲演员呢?选秀之后接着回去给老观众唱《四郎探母》。其实,网络自媒体时代的到来,应该说是传统艺术的一个机遇。因为观演关系变了,剧场限制没了,内容重又为王。这正是个搞新作,搞革新的大好时机啊。郭德纲为什么凭一己之力让相声重新热起来?因为一旦观众发现了他,就有上百段崭新或翻新的作品等在那儿,让你对这门艺术的喜爱持续升温,成为铁粉。郭德纲创作乏力之后,人气下滑,粉丝流失,也是同样的道理。但是相声整体火了,新人不断涌现,这对于全行业来说当然是好事。网络时代,传统艺术长期以来的枷锁不攻自破,种种体制、行业习惯的限制都松动开来,有料的艺人可以和观众零距离面对面,凭自己的能耐把观众拉回剧场。戏曲真的没落吗?恐怕还没有那么悲观,名家名作一旦上演不还是一票难求吗?青年观众进剧场的比例屡创新高,这都是历史给予戏曲的机遇。所以,做戏曲综艺没问题,应该搞,应该好好搞。但是更重要的,是戏曲的自身建设。否则热闹之后,浮华落尽,戏曲不免仍是要独守空房,寂寞冷。
culï文化ï专家学者聚盐亭探讨嫘祖与“古丝路”的发展和创新ï2017-03-07ï10:27:42ï刘忠俊,杨珺ï鲍文玉ï嫘祖,西陵,丝织品,刘忠俊,四川ï中国社会科学院考古研究所研究员曹定云在《西陵嫘祖故里与古代丝绸之路》一文中，从西陵嫘祖故里说起，探讨围绕嫘祖的发明与西陵蚕丝业的发展，剖析西ï3月5至7日,第二届海峡两岸嫘祖文化交流系列活动在四川盐亭举行,来自海内外的专家学者齐聚一堂,就嫘祖文化起源、传承以及“古丝路”的发展创新等各展所长,同时呼吁把嫘祖的诞辰设立为“中华母亲节”。四川盐亭县是中华人文始祖、轩辕黄帝元妃——嫘祖的出生和归葬之地,是中华炎黄文化研究会认定的“嫘祖故里”和“嫘祖文化圣地”,享有“华夏母亲之都,世界丝绸之源”的美誉。中国社会科学院考古研究所研究员曹定云在《西陵嫘祖故里与古代丝绸之路》一文中,从西陵嫘祖故里说起,探讨围绕嫘祖的发明与西陵蚕丝业的发展,剖析西陵蚕业发展与古代丝绸之路的关系。“西陵乃嫘祖故里,蚕丝的发源地。”曹定云称,从历史的角度看,“蚕丝”的发明,不会是某一个人的功劳,而应当是整个西陵部落女性的贡献。但作为西陵部落之长的嫘祖,自然是功不可没。后世将这一功劳都记在嫘祖身上,也是自然而然之事。西陵(成都)是古代丝绸的重要产地,自然是古丝绸之路上重要的集结地,很多的丝织品来自成都,有“敦煌遗书”为证。现今法国所藏敦煌遗书中记录了五代十国时期在敦煌经商的商人之“广告”,其罗列的诸多货物中,就有“西川织成锦、红川锦、软锦、紫锦”之描述。这里以明确的文字表明,这些丝织品来自四川。因为,按唐朝的区域划分,四川地区为剑南道管辖,而剑南道分为西川道和东川道。西川道是丝绸的主要产区,相当于现在的川西平原,西陵自在其中。文书中还记载有“绫”类丝织品,如“天马绫”、“竖角犀牛绫”、“彭山绫”等。其中“彭山绫”是以地名命名的丝织品。它是川西产“绫”的有力佐证,也是成都为古丝绸之路重要枢纽的有力佐证。嫘祖故里盐亭,自古就有祭祀蚕神的习俗,蚕神祭祀起源于何时?南开大学历史学院教授朱彦民以《嫘祖与甲骨文“叀示”》为题进行了交流,引起专家、学者们关注。朱彦民称,关于叀字的考释,历来学者歧见纷纷,莫衷一是。其赞同此字形象与远古时代先民纺织用的纺轮、纺砖之形有关,纺轮又称“纺专”、“砖”、“瓦”。但“叀”字不等于就是纺轮,纺轮只是“叀”字所从的一部分。“叀”字的上部表示把一束丝麻纤维集中起来绕在一根纺杆上,下部有一个陶制的瓦轮形状。古人用纺轮纺丝纺线纺纱,考古发掘中也有实物可以佐证。新石器时代出现的纺轮,最早为石片,后为陶制,再后在青铜器时代发展为铜制。河北正定南杨庄仰韶文化遗址出土了5500多年前的非常成熟的丝纺织工具,陶纺轮和丝织用的篦子和骨匕。尤其是出土了两件陶蚕蛹。根据这些纺轮实物的考古发现,可以大致复原纺轮纺丝纺线的原理与过程。结合“叀”字造字本义,则“叀示”很可能就是殷人心目中的职掌桑蚕丝织的蚕神。交流活动期间,专家、学者们还呼吁把嫘祖的诞辰设立为“中华母亲节”。“嫘祖是海内外炎黄子孙的共同母亲,世界上所有的炎黄子孙身上都流淌着嫘祖的血脉。”四川嫘祖文化促进会王堂甲表示,感恩母亲、重视母教、弘扬母德、传承中华民族优秀传统文化,对弘扬民族家庭美德,构建和谐健康家庭关系,筑牢和谐社会基础有着重要的作用。“期盼能早日过上属于自己的‘中华母亲节’”王堂甲称。(完)
culï文化ï电影《一条狗的使命》热映 原版小说新版将上市ï2017-03-07ï10:00:26ïï唐云云ï轮回,豆瓣,美国,无论是,书目ï《一条狗的使命》正在全国热映，该片根据美国作家W·布鲁斯·卡梅伦的同名小说《一条狗的使命》改编。ï《一条狗的使命》正在全国热映,该片根据美国作家W·布鲁斯·卡梅伦的同名小说《一条狗的使命》改编。2011年在中国出版时更名为《在轮回中找你》,出版后数月即售出几万册,被评为豆瓣高分畅销好书。昨日记者从湖南文艺出版社获悉,新版《在轮回中找你》即将与大家见面。新版对译文做了全面地梳理和修改,更加流畅幽默;重新设计了封面,整体风格更加凸显书中狗狗的深情和哲学深度;同时,应广大读者的要求,保留了原版中的手绘小狗。据了解,2010年这本小说在美国出版即横扫《纽约时报》《洛杉矶时报》《出版人周刊》等北美各大畅销书排行榜,同年入选美国中小学阅读课程书目、全美独立书商协会年度选书等备受关注的书目推荐。小说版权迅速售出到二十多个国家和地区,全球好评如潮。改编拍成电影后,《一条狗的使命》已于2017年1月27日在北美上映,同样大获好评。《在轮回中找你》2011年出版就受到了广大读者的欢迎,累计销售超过三万册。豆瓣上,这本书的评分一直接近九分。《在轮回中找你》讲述一只小狗经过四世轮回,每次都带着前世的记忆,执着地寻找生命的意义的故事。无论是《导盲犬小Q》《忠犬八公》,还是《我在雨中等你》《马利与我》等,狗狗电影从来都是充满着不渝的忠诚和温情,暖心而催泪。小说《在轮回中找你》贯穿着成长元素的时空和生命纵深,让这本狗狗小说在不同的群体读者心中都能引起深层的共鸣。扬子晚报记者 蔡震
culï文化ï老舍话剧《二马》将登国家大剧院 全男班演绎ï2017-03-07ï10:24:17ïï官志雄ï老舍,方旭,老马,小马,话剧ï海报展现两代人异国沉浮 《二马》深探人性之美老舍小说《二马》讲述了1926年一对中国父子在英国伦敦的遭遇和经历。ï由北演出品、根据老舍同名小说改编的话剧《二马》继去年在北京、上海两地火爆上演之后,今年将再度登台亮相,并开启2017年全国巡演,第一站将登陆国家大剧院,作为国家大剧院夏季演出季的开幕大戏,于4月7日至4月9日与首都观众见面。老舍小说《二马》讲述了1926年一对中国父子在英国伦敦的遭遇和经历。这部小说以从中国前往英国伦敦的老马和小马为主要人物,讲述了“二马”与温都太太和小姐的爱情以及华人在伦敦的境遇。老舍用充满幽默的笔墨描绘了老马和小马这两个标题人物。老马虽然上过洋学堂,还入了洋教,却是一个不折不扣的“官迷”。大哥客死后,老马和儿子小马前往伦敦接手马家古玩店。“官迷”老马不情不愿地变成了小商人。与父亲相比,小马愿意融入新环境。年轻人的世界无非事业和爱情,小马执拗地努力着,却似乎都不顺遂。他们寄居在英国女人温都太太的家里。在异国的生活中,房客与房东,中国人与英国人,父与子,母与女,鳏夫与寡妇,小伙与姑娘,“老房着火”的黄昏恋与失魂落魄的单相思……老舍在小说中设置了一组组镜像般的意象,折射着人世间百态。由北演出品、方旭改编并导演、演出的话剧《二马》,是这部老舍小说在舞台上的首度呈现,也是方旭自《我这一辈子》、《猫城记》、《离婚》之后,与老舍作品第四次结缘。话剧《二马》更请到舒乙、舒济担任文学顾问,由斯琴高娃担任艺术顾问。名家的保驾护航,更使这部作品拥有品质保障。在首轮发布会上,舒济说,方旭用一个人演出了老舍的《我这一辈子》,用两个人演了一出老舍的《离婚》,用三个人演了老舍的《猫城记》,都赢得了很好的口碑。这些戏作的成功,创建在方旭对老舍的了解和喜爱智商。而方旭认为:“老舍所有文学创作的背后都是希望通过教育来改变这个民族和国家。包括《二马》,其实也是在探讨民族性的问题。从他的作品里可以看到他对这个民族的生命和个体是有爱的,他希望这些个体能够摆脱贫困。”话剧《二马》由方旭身兼导演、编剧、演员,领衔一班具有个性的“全男班”演员演出。在引人关注的温都母女的选择上,方旭出人意料地选择了两名男演员反串出演。其中被媒体誉为“姿才冠世最美男旦”的青年乾旦演员刘欣然,将出演温都太太,与方旭本人饰演的老马上演对手戏。除了剧中的九个具名人物,五个“全男班”演员将轮流扮演甲乙丙丁戊几个串场角色。演员的选择,让这部戏成为一部十足的男人戏,而这也是这部话剧的一大看点。在整体呈现上,方旭从原作中的幽默出发,以游戏的态度进行二度创作。他以英文报纸为贯穿全剧的元素,二维漫画与表演的结合,让所有的故事发生在一张英文报纸里。“这是一部形式感极强的成人漫画喜剧。二维漫画与表演的结合,所有的故事发生在一张各种奇妙变化的英文报纸里。整部剧就是一个大游戏。”道具、舞美和造型都契合全剧的风格,整体上比较偏写意而非写实,除了帽子、雨伞等必要的道具外,全剧并没有太多实物道具。《二马》邀请到当今炙手可热的独立服装设计师苏广宇担任服装设计,为该剧打造兼具英伦风情与“京味儿”的服装。与此同时,老浓、秦奇、杰力三位乐手助阵演出,为这部话剧带来别具一格的现场配乐。作为“北京文化艺术基金2016年度资助项目”,2016年11月至12月,《二马》先后在北京人艺首都剧场、上海东方艺术中心成功演出,两地演出票早早告罄,出现了一票难求的火爆局面。这部话剧不仅叫座更叫好,获得了戏剧界、媒体圈的一致好评。2017年,经过主创人员的再度打磨,《二马》将以精益求精的面貌再度和观众见面,并正式开启全国巡演。4月7日至9日,话剧《二马》将登陆国家大剧院戏剧场,作为开幕大戏为国家大剧院夏季演出季揭开序幕。随后,《二马》还将于5月12日至14日登陆上海美琪大戏院,于8月18日至19日亮相广州大剧院,更多巡演城市及场次还将陆续公布。
culï文化ï卢沟桥今年将给501头石狮建档 启动石狮断代研究ï2017-03-07ï10:03:13ïï唐云云ï石狮,断代,旅游区,狮子,同时代ï为了填补这一空白，丰台区卢沟桥文化旅游区今年将首次启动石狮断代研究。ï卢沟桥今年将给501头石狮建档针对不同时代石刻艺术风格 启动首次石狮断代研究本报讯(记者 彭小菲)作为北京现存最古老的联孔石桥,卢沟桥因柱头雕有501头狮子而闻名。然而这些石狮雕刻于哪个时代,迄今并没有科学记载。为了填补这一空白,丰台区卢沟桥文化旅游区今年将首次启动石狮断代研究。始建于1189年的卢沟桥,是我国第一批国家重点文物保护单位。1985年卢沟桥正式退役后,次年拆除了加宽的步道等,恢复了历史风貌。1991年,实现封闭管理。到卢沟桥就不能不看石狮子。据卢沟桥文化旅游区文保部部长乔亚军介绍,这501头石狮并不是一个时代完成的。“最早肯定是建桥时雕刻的,历代有所增补。石狮的雕刻跨越了金代、元代、明代、清代、民国,到如今已是六个时代,最年轻的狮子仅20岁。”不过,前后跨越800多年,具体哪些狮子雕刻于哪个时代,相关研究却一片空白。于是今年3月,卢沟桥石狮断代研究正式启动。“从年代来看,金元时期的狮子身体瘦小,目光有神,狮嘴中间不掏空,类似于假张的状态。明代石狮的嘴方且大,中间是空的。到了清代,选用的石材又以暗红色为主。民国时期的就比较粗糙。”据悉,该研究将主要从不同时代石刻艺术的不同风格入手,结合相关史料进行断代。此外,在为石狮断代的同时,今年卢沟桥文化旅游区还将启动卢沟桥石质文物数字化保护工作,对象包括石狮、栏板、华表、碑亭等。“我们将通过3D扫描技术,为石狮创建数字化档案。”卢沟桥文化旅游区负责人王华表示,一期工程将为10个望柱上的石狮建档。“以前关于石狮的档案材料多以照片为主,都是平面的。有了数字化档案以后,观众就可以欣赏到立体的卢沟桥石狮了。”据了解,这一计划将于10月底前完成,研究成果届时将在桥头的卢沟桥历史博物馆中展示。
culï文化ï民间文物展部分藏品真伪引争议 三星堆博物馆质疑ï2017-03-07ï09:58:03ïï唐云云ï藏品,兵阵,玉器,副秘书长,主办方ï现场三星堆“玉兵阵”长达3米3月2日，网友@斯库里在微博发布了一段自己在北京民族文化宫参观展览的经历。ï原标题:民间文物展 部分藏品真伪引争议主办方称百万悬赏能制出仿品者 相关博物馆认为部分藏品并非真文物近日,一个名为《华夏瑰宝——中国民间文物收藏主题展》的展览在北京西单民族文化宫开展。然而开展没有几天,就有网友就展览中的展品提出质疑,认为展览中多件收藏品“并非文物,缺少历史逻辑,更像是现代仿品。”对此,主办方中国战略与管理研究会民间文物保护委员会副秘书长周岳辉表示,该展览的文物并非仿品,而是因为当前文物界的一些人不能理解这些文物的来源。主办方6日在官网发通告称,对能做出参展藏品复制品的人,奖赏100万元。对于展览中部分出自三星堆的藏品,三星堆博物馆回应称该藏品是“假的”,并认为此类民间收藏“值得怀疑”。3月2日,网友@斯库里在微博发布了一段自己在北京民族文化宫参观展览的经历。他在微博上表示,这个名为《华夏瑰宝——中国民间文物收藏主题展》的展览上,多个藏品“槽点满满”。他以展出的一对“龙凤青铜剑”为例,官方给出的介绍中,这对青铜剑铸造于春秋战国时期,长约3米。网友吐槽称这么大的青铜剑根本就没有人能举起来使用。其他不少网友也在评论中质疑展品中的文物太夸张。3月6日,北青报记者来到民族文化宫三楼的展览现场,发现展览已经更名为《民藏遗珍——民间收藏品主题展》。一位在展览现场负责讲解的工作人员介绍,除了展览名进行了变更外,还对部分展品进行了更换,同时撤下了展品的介绍牌。工作人员称,撤下介绍牌的主要原因是“有人认为我们不能自己定藏品的年代。”但在工作人员给北青报记者提供的展览画册中,仍然能够看到藏品相关介绍。根据官方画册的资料,展厅内的藏品制作的时间从新石器时代到清乾隆年间。在展厅入口处,有一件体量巨大的藏品,据展品旁的介绍,该藏品为“三星堆立体玉兵阵”。介绍中称,该藏品长313厘米,宽188厘米,系“龙溪碧玉,材质坚硬,体量巨大,场面恢弘。全器由大小100余件构件组合而成。展示了战争中守城一方和攻城一方”。根据介绍,器物里包括双方将士、城墙、树木和兵器,甚至包括军书卷轴。此外,器物底部还刻有古蜀文字。除了前述这件据称来自三星堆文化的“玉兵阵”外,展览内还有多件被工作人员介绍系出自三星堆文化的玉器。在展览现场,一位自称是这些“三星堆玉器”管理者的主办方负责人告诉北青报记者,这批“来自三星堆”文化的玉器是他们在四川地区收集的,除了展出的约10件玉器外,他们还有更多的玉器没有展出。“我们收集的三星堆器物大约有上万件,可以说是三星堆玉器收藏最多的藏家。”在展厅的一面宣传栏上,展出着一个“三星堆玉佛”,制作时间为公元前3000年到公元前1000年。主办方负责人表示类似的“玉佛”他们在四川收藏了将近20件。对于如何判断该玉器为“佛像”,负责人称是因为在这将近20件文物上面发现了佛像的特征。“比如在有的佛像上,发现佛特有的发髻。”主办方中国战略与管理研究会民间文物保护委员会3月6日在其主办的“国宝网”发布通告称,在北京民族文化宫正举办的原“华夏瑰宝”改为“民藏遗珍”民间收藏品主题展,引起各方人士的关注以及新一轮的无据打假的高潮。对于网友的质疑,中国战略与管理研究会民间文物保护委员会“为戳穿某些人士的虚假谎言,本会郑重声明,凡认为本展中有新仿品者,再敬请您做一件。如能提供仿出的实物、图样和制作过程视频者,每件重赏100万人民币。如嫌少还可面谈。(可公证。公告之日起,有效时间100天)”主办方中国战略与管理研究会民间文物保护委员会副秘书长周岳辉6日在展览现场表示,随着房地产的开发,大量被掩埋的文物被人发现,其中一部分文物流入市场。“因此文物变多了,这不一定是因为文物造假,而是原本见不到的文物进入市场了。”说法三星堆博物馆质疑部分藏品真伪对于该展览,2月28日有网友表示不认可展览中的藏品属于“文物”,并在网络上直言称:“看着这样的‘国宝’竟然堂而皇之地走上历史舞台,感到一种说不出的悲哀。”而对于展览中的“三星堆玉器”,三星堆博物馆官方微博发布长篇文章,称其中多件“三星堆玉器”是假的。三星堆博物馆称,在三星堆,虽然出土了很多青铜人像,但是玉器人像几乎没有。“玉器和青铜器有重叠的很少,青铜器主要是铜人像、铜鸟、铜树、铜铃铛、铜尊罍等;玉器主要是玉璧、玉戈、玉璋等上古传统的礼玉,主要呈片状,三星堆玉石器中圆雕的作品不多。针对展览中的“三星堆玉兵阵”,三星堆博物馆直接在“玉兵阵”的图片上写了一行文字:“虽然挺萌但还是假的。”三星堆博物馆介绍,目前三星堆还没发现任何文字,有“古蜀文”的都是假的。“这个事情说过很多次了,三星堆至今未发现文字,而且也很有可能永远都不会发现文字。只在陶器上发现了零星的刻画符,但零星出现,不成文字是可以确定的。”三星堆博物馆提醒,目前国内收藏三星堆文物的主要是包括四川大学博物馆、国家博物馆在内的5个文博机构,“三星堆文物绝大多数经正规发掘,藏于正规文博机构,所谓‘民间收藏’很值得怀疑。”文并摄/本报记者 屈畅 线索提供/朱先生
culï文化ï南京铁心桥古刹保留一株千年“唐代蜡梅”ï2017-03-07ï09:33:27ïï唐云云ï南京,龙蟠里,梅花,梅林,龙泉ï眼下正是赏梅的大好季节，沐浴着春风，梅花吐蕊，灿然如锦，宛若云霞。ï眼下正是赏梅的大好季节,沐浴着春风,梅花吐蕊,灿然如锦,宛若云霞。南京人都知道,紫金山的梅花山、雨花台的梅岗、城西的古林公园、溧水的傅家边是如今的南京赏梅胜地。其实,历史上南京还有多处赏梅的绝佳去处,那些梅林同样千姿百态,流香溢彩。清代著名文学家龚自珍在游览南京龙蟠里赏梅胜地后,还写出了著名的散文名篇《病梅馆记》。城西龙蟠里曾是赏梅胜地“江宁之龙蟠,苏州之邓尉,杭州之西溪,皆产梅”,这是龚自珍代表作《病梅馆记》开头的话。清代语境中的“江宁”,就是指现在的南京,由此可见,“江宁之龙蟠”和苏州邓尉香雪海梅林、杭州西溪梅林一样,都是当时名闻全国的赏梅佳处。“江宁之龙蟠”又是哪里呢?专家告诉记者,这个“龙蟠”,是指南京城西的“龙蟠里”。如今的龙蟠里,已经找不到多少梅树了,但在地方史志笔记中,还能找到对龙蟠里梅花的记载。《石城山志》载:“钵山,山以形似得名。清道光中,陶文毅公澍改钵为博,置园于此,倚石为台,冠屋其上……园中江梅百株,磴道左右有古松四,夭矫腾孥。”南京文史学者杨松涛介绍,清道光年间,名臣陶澍任两江总督时,在龙蟠里一带植梅树百余株,使这里成为南京城西赏梅佳处。文人张汝南在《江南好辞》 中写道:“江南好,高阁丽余霞,一石嶙峋蹲虎豹,四松蜿蜒化龙蛇,百本种梅花”,正是描绘那里的梅林胜景。清道光二十年(1840),49岁的龚自珍从苏州专程来到南京,盘桓数月,曾在龙蟠里附近钵山之麓的四松庵住过一段时间,对龙蟠里梅花很是熟悉,还养过龙蟠里乡民培植的盆景梅花。离开南京后,他撰写了著名的散文《病梅馆记》,文中以“梅”喻指人才,从“病梅”的生产、流行,直指封建社会对人性的扭曲和对人才的压抑,表达了追求个性解放的进步思想。明代紫金山的“梅花坞”最火梅花山是紫金山最主要的赏梅胜地,不过,据研究者考证,梅花山是民国时才形成梅林的。文史研究者朱炳贵告诉记者,明代紫金山梅花绝佳去处,并不在梅花山,而在灵谷寺东南侧的梅花坞。明万历时国子监祭酒冯梦祯在《灵谷寺探梅记》中描述了梅花坞的方位:“越灵谷而东二里许,北行百步达梅花下。”可见,梅花坞在如今钟山体育运动公园北面的东洼子村、西洼子村一带。梅花坞在繁盛时期,“尽一坞皆梅花,参差错落不下千株”。朱炳贵介绍,明清时,南京人往灵谷寺梅花坞赏梅和今人去梅花山一样,都是流行的习俗。明末清初小说《玉娇梨》中的一段文字描绘了这一社会生活图景:“这灵谷寺看梅是金陵第一胜景,近寺数里皆有梅花,或红或白,一路冷香扑鼻,寺中几株绿萼更是茂盛,到春初开时,诗人游客无数。”每到春天,从朝阳门(今中山门)往灵谷寺梅花坞的道路上,文人雅客或背着酒壶,或担着茶具,市井细民呼朋唤友,歌呼吟啸,齐向梅花坞涌去。明代南京著名文人顾起元写诗盛赞梅花坞的美景:“韦曲烟花此坞稀,即看琼树满山扉。绝怜照水千株出,只恐临风一片飞。雪态淡摇双玉佩,天香深护六铢衣。春光骀荡人皆醉,坐惜繁英瞑未归。”可惜的是,清代以后,由于战火摧残,梅花坞渐渐凋敝,“吉祥干老花放迟,灵谷村深树已残”,这处赏梅胜地最终完全消失。铁心桥有株千年“唐代蜡梅”历史上,除了龙蟠里、梅花坞,清凉山北的陶谷、秦淮河边的乌衣园等,也都是南京著名的赏梅佳地。在南京地名宝库中,也有很多“梅地名”。南京地名研究者高小民介绍,梅园新村最早就是因为当地有一大片梅林而得名。民国时期,乐居房产公司在这里建了多座独立、联排别墅,考虑到此地曾有梅林,因此命名为“梅园新村”;应天大街旁边的梅花村,同样也因为附近戚家山梅花较多而得名;月牙湖梅花山庄名字的由来,则是因为地处梅花山之南,且小区内种植了很多梅花。记者了解到,南京地区,还有一些年代久远的古梅花,雨花台区铁心桥高家库有座龙泉寺,寺内有一棵古蜡梅树,就相传种植于唐朝。龙泉寺始建于唐代,创建者是一位名叫鹤林素的禅师。此寺历史上几度兴废,屡毁屡建。民国时期,国民党政要邹鲁在龙泉寺小住,对这里的山水胜景十分着迷,写下《龙泉杂诗》。至今,龙泉寺里还保留着多方邹鲁的石碑和题额。到上世纪八十年代,破败的龙泉寺只留下了三间庙堂、龙泉、古蜡梅。其中,“年龄最大”的正是古蜡梅。上世纪九十年代,千年古刹龙泉寺得到重修,恢复了其历史风貌,古蜡梅位于大殿前方,是如今龙泉寺最显眼的景观。传说,这株蜡梅是鹤林素禅师亲手种下的,可能是南京地区最老的梅树了。这棵树的主干早已在鹤林素禅师圆寂的日子枯死,但后来主枝旁边又生出新枝。新枝成为主枝,主枝死了,旁边又有新枝。一千多年来,古蜡梅的生命力就在这循环往复中得到延续。
culï文化ï抢救文化大家遗存迫在眉睫 周汝昌珍藏书信尚未面世ï2017-03-07ï09:25:53ïï唐云云ï手稿,周汝昌,罗哲文,周伦玲,信札ï2017年刚过去两个多月，周有光、冯其庸、杨祖陶、郑孝燮、霍松林、夏传才、牟永抗等文化名家先后辞世，也引起大众的关注。ï2017年刚过去两个多月,周有光、冯其庸、杨祖陶、郑孝燮、霍松林、夏传才、牟永抗等文化名家先后辞世,也引起福斯的关注。但人们忙于缅怀他们的生平事业、学术思想,而常常忽略他们身后留下的宝贝,那些手稿、书信、藏书、藏品到底有怎样的未来,很多还是未知数。近5年来,去世的文化老人为数众多。记者最近调查大家的手稿、书信等遗物的整理情况,发现因疏于整理、保存以及整理难度大等问题,很多大家的手稿等都面临被埋没的危险。抢救文化大家留下的珍贵遗存,可谓迫在眉睫。罗哲文家存数万张照片非常珍贵却至今未整理北京安贞里一套普通的住宅里,著名古建筑学家罗哲文曾在此居住30余载。他已逝世5年,但家中仍旧保持了其生前的样子,一切都未改变。罗哲文一生四处考察,亲自摄影是他多年养成的习惯,他留下的照片多达数万张。在罗哲文家里,这些照片一张张紧贴在一起,看起来已很难揭开。一摞摞厚厚的照片,分别堆放于书柜里、走廊过道的柜子里,还有的码在纸箱里,更有很多照片藏在连罗哲文家人都不知道的地方。从表面看去,照片大部分是黑白的,也有彩色的。用于标注的纸条插进照片缝隙,早已落满了灰尘,字迹颜色也已黯淡。罗哲文生前对这些照片进行了分类,纸条上写着各种地名加以标注,如丽江、青城山、广元、岳阳、湖南凤凰城、贵阳开阳、卢沟桥、陵墓、绍兴新昌等等,还有波士顿、意大利、新加坡、瑞士等。但也有不少纸条上标注着“待分”。这些数量惊人的照片,从未有人整理过。另外,罗哲文晚年用数码相机拍摄的大量照片,也是个未知数。罗哲文夫人杨静华说:“我不是搞这方面工作的,隔行如隔山,罗哲文的事情不跟我说,我也不知道他留下了多少照片。”而罗哲文之子、著名书法家罗杨去年刚退休,他说之前忙于工作,根本没有时间整理,接下来他计划先将照片清点一下。罗杨透露,国家文物局、文物保护基金会、北京出版集团都曾提出要整理、出版这些照片,但罗杨和母亲都担心不懂行的人会弄乱,更担心照片运输途中会有遗漏。罗杨盘算着,至少先把照片清点清楚,再和有关部门、单位进行具体合作。杨静华老人知晓这些照片有多珍贵。她回忆道,1969年,罗哲文曾下放到湖北咸宁干校劳动;1972年开始,湖南马王堆汉墓陆续发掘出来,由于发掘文物都处于真空保存状态,急需有人拍照,而罗哲文因摄影方面深得恩师梁思成真传,于是相关部门将其紧急召唤了过去。但当年马王堆汉墓的照片是否就藏在家中,杨静华也不清楚。罗哲文拍摄的大量照片,同样为业内所关心。“罗哲文真正留名的该是这些照片,这是他最大的贡献。”著名文物保护专家谢辰生说,这些照片记录了新中国成立前后古建筑与文物保护、抢救的重大事件、珍贵细节。面对眼下如此尴尬的局面,杨静华也是有苦说不出,“罗哲文生前从来就没个助手,也没个秘书,没人能帮助他。”她说,罗哲文曾经努力想找一个助手,但未能实现;如果当初能有个助手,情况或许要好不少。周汝昌珍藏书信尚未面世留下众多诗词未整理出版走访著名红学家周汝昌生前的家,到底未能成行。周汝昌先生于2012年5月去世,其女周伦玲诚恳地说,即便来家里也看不到什么了,她父亲留下的书籍、手稿、书信、研究资料等基本上都捐出去了。周汝昌的手稿、书信等,于2014年正式捐赠给了恭王府。之所以做出如此决定,一是因为1953年周汝昌出版了其代表性著作《红楼梦新证》,在该书第三版补遗中,他认为恭王府及后花园是《红楼梦》大观园遗址。为了更好地保存这项考证成果,他还与恭王府合作,录制了专题片《芳园筑向帝城西》。二是恭王府缘于周汝昌的著述观点,打算要为周汝昌创建一个纪念馆,并于2013年5月与周家达成捐赠协议。“我们也老了,整理父亲的东西很不现实。父亲要活着,他也会为我们的决定感到高兴的。”周伦玲说。周伦玲透露,周汝昌留下的东西最后装了六七十个大塑料箱。其中包括许多珍贵信札,像胡适写给周汝昌的六七封信,还有张伯驹、徐邦达、启功等名人写给他的信,以及周汝昌一生精心收藏的老师顾随的百余封信。“当年我们生活条件不好,但从没想过用这些东西来换钱。”周伦玲特别强调。周汝昌留下的手稿数量很大,前期手稿是繁体的蝇头小字,有的是草书,有的是铅笔字但快没色了,还有他的一些英文稿,这些都不易辨认。此外还有很多碑帖,上面都有许多题跋与批注。周伦玲说,到了晚年,父亲的字更是重叠且笔画不全,无法辨识了。“整理起来很艰苦,肯定有的整理不出来了。”而关于那些捐献的藏书,都是周汝昌当年一本本淘来的,因为经济条件有限,它们看起来外观不漂亮,但每一本书周汝昌都精心写有题跋。晚年他视力大减,还会时常让子女把“唐诗宋词”从床底下的箱子里翻出来,让他们念给他听。周汝昌的重要遗存已捐出去两年多了,但至今手稿整理没有具体进展,纪念馆也没有下文。家里还有他留下的众多纸片,家人还是不舍得扔。周伦玲如今就在一张张破烂纸片上,进行着仔细辨认。她发现那些写在日历上、纸片上的,竟然有不少父亲创作的诗词,还有写了半截的文章。周汝昌写过大量诗词,但直到今天也从未出过一部诗集。周伦玲计划把藏在日记、信件、文章里的诗作搜集、整理出来。她遗憾地说,父亲给友人写过的信中就有不少诗词,但当年的友人都老了,或者早已故去,想找寻到所有的诗作根本不可能。即便设法找到了,字迹的辨认也是困难重重。不久前周伦玲就将父亲的一篇文章交给一家报社发表,文末缀有诗,编辑审阅后说,这诗的韵脚不对呀。于是通过邮件发去截图,大家费了半天劲猜来猜去,才算有了答案,“很多时候,我经常就把他的字辨认错了。”周伦玲说,自己不懂诗词,这对她来说是很艰巨的事情。由此也可想象,那些捐献给恭王府的手稿等,其整理难度有多大。大家手稿待抢救并非个案及时整理靠好助手与机构事实上,许多大家的手稿长期处于疏于整理状态,已成普遍现象。《梁思成传》作者窦忠如发现很多老先生去世后,家里都保持原样。他到考古学家、古人类学家贾兰坡家,桌子上还摆着北京人头盖骨的模型,而贾兰坡留存的资料长期未能得到整理。中国社科院文学所研究员刘福春也证实,老诗人牛汉于2013年9月去世后,其书信至今没有整理。在牛汉生前,刘福春编辑《牛汉诗文集》时,曾打算收入上世纪50年代牛汉与夫人的通信,这些书信曾于牛汉1955年入狱后被没收,平反后才归还。刘福春回忆,2009年他拿到了这批书信,准备着手整理,但牛汉认为出版并不合适,结果这批书信的整理也就此搁浅。不仅如此,已过世的黄苗子、王世襄、史树青、郑孝燮等等大家,都留下很多东西,但因后人无暇整理或整理难度大等原因,手稿等就一直堆在家里。面对如此局面,窦忠如解释,一代大家手稿未能整理,一方面是因不少老先生的家学没有得以延续,家属无人能承担整理工作;另一方面,由于相关部门的重视度不够,很多老先生都没有助手。刘福春则认为,手稿、书信整理很复杂,谁来整理、怎么整理都是问题,整理者不仅要认得字,还要涉及繁体字、异体字以及纠错等问题,这是很多人都难以应付得了的。“一代大家的手稿整理,或多或少都面临这些问题。现代文献整理有规范性,但至今都少有人提。”记者经过调查还发现,因为种种原因,一些名家的珍贵手稿、信札甚至已流散。草婴于2015年10月去世,其女盛姗姗透露,草婴上世纪五十年代翻译的《一个人的遭遇》,八十年代翻译的《复活》《安娜·卡列尼娜》,以及一些中短篇小说译稿,一直没能找到。《复活》《安娜·卡列尼娜》译稿当年交给上海译文出版社,再由出版社交付给印刷厂,从此下落不明。盛姗姗听说这两部手稿没被扔掉,还在某人手里。她热切希望手稿持有者在看到本报报道后,赶紧与她或相关部门联系,尽快归还父亲的手稿,“这些手稿也将会捐赠给国家。”无独有偶, 著名古典文学专家霍松林今年2月在西安辞世。令霍松林家人意外的是,其签名本图书、手稿、信件等,已在网上卖得火热。如霍松林1989年为终南印社写的文章售价5000元, 写给中华诗词学会办公室的信件,以及他写给学生、好友的信件等,平均一页信纸售价至少800元。霍松林的藏书签名本,在网上至少有几十本在售,最贵的大约400元一本。霍松林之子霍有光说,父亲生前寄往编辑部、出版社的手稿、信件等都未退还,因一些单位管理不严格,有的手稿流入了市场。其中一部分流入市场的藏书,则是2005年霍松林捐赠给陕西师大后,竟然被学校当破烂处理掉了的。调查还发现,名家手稿整理及时、完整、规范,与相关单位的重视,和名家生前就拥有好助手、好帮手都不无关系。侯仁之先生于2013年10月辞世,手稿、手绘图等文献的搜集、整理已历时7年,目前还在有序进行中。侯仁之女儿侯馥兴说,北京大学专门成立了侯仁之采集小组,北大老师、硕士、博士等参与整理的人员,前后共有十余人。而去年辞世的杨绛先生的手稿整理,在其生前就委托助手吴女士帮助完成。年逾八旬的吴女士学养很高,将庞杂事务打理得井井有条,在杨绛去世后,她依旧完成了相关后续工作。吴女士介绍,杨绛去世一周年之际将办展,届时杨绛手稿也将展出。眼见大家的身后麻烦事成堆,当然也会有一些睿智老头儿、老太太趁活着赶紧做出决断。95岁的文物保护专家谢辰生已陆续将他的信札全部出版,其珍贵藏书也已捐献。他说,就怕自己走了以后,很多事情的来龙去脉会变成一笔煳涂账。记者手记大家手稿不可再生不能变成一笔煳涂账文化大家留存的手稿、信札、藏书等,对于研究其生平、学术思想、为人治学、艺术造诣等方面,都有极珍贵的文献价值,这一点不言而喻。但事实是,不少大家生前年事已高,精力有限,而身边往往都缺乏助手、帮手,很多手稿、藏书、信札就胡乱塞到床底下、柜子里、纸箱里,根本无暇顾及。何况有的大家突然离去,其生前只求清净独立工作,对身后事没有交代,其留下的手稿身藏何处,数量多少,就如同谜团一样,难以破解。不仅如此,一些单位对于名家手稿、信札、藏品管理不善,造成一些手稿、信札流失,让其在民间交易市场异常活跃。编辑部、出版社有严格的编辑流程等各类制度,但对作者手稿不仅不退还,而且一直缺乏严格的管理制度。多年前的“宽松”,如今却造成不可弥补的后果,这对大家手稿的整体保护、研究也带来了巨大损失。面对这些现象,周伦玲提出了建议,她认为对于有成就的老学者,尤其是那些纯学者,国家应多给予关注,生前应配备助手或学生,身后应对其著作抓紧整理。窦忠如也呼吁,为已退休的大家配备助手要形成机制、要成为标配。此外,严格的手稿管理制度也要成为一些单位、机构的标配。文化大家离去后,其老家政府、曾经工作过的地方等都会纷至沓来,提出收藏手稿、信札的种种要求,有的家属往往顾及各方,但手稿也就散落四处,变得“支离破碎”。其实,家属如果能选择档案馆、图书馆等可靠机构进行整体性捐赠,不失为上乘之举,这对大家的全面研究将是极大的利好。如同当过十多年西安交通大学档案馆馆长的霍有光所言,“只有国家能够保留,其他任何人都保留不了。”但不可忽视的是,国内目前还缺乏成熟的名人手稿、收藏捐赠机制,家属捐赠是否适当给予经济补偿、奖励等,尚缺乏细化的措施,这也挡住了不少家属的脚步。但无论怎样,文化大家的手稿、信札将越来越成为不可再生的稀缺资源,其文化价值、文献价值不可估量。保护大家手稿,就是为民族留下时代印记和文化记忆,不能再任其自生自灭了。路艳霞
culï文化ï麦家谈父子之战：家长要做一个麦田守望者ï2017-03-07ï09:20:37ïï唐云云ï麦,麦恩,叛逆,儿子,青春期ï上周六，央视节目《朗读者》播出了第三期。站在《朗读者》的舞台上，麦家表示，他之所以愿意陪伴和理解儿子，就是不愿意再重复之前的父与子的矛盾。ï上周六,央视节目《朗读者》播出了第三期。在这期以“选择”作为主题的节目中,茅盾文学奖得主麦家朗诵了写给儿子麦恩的家书。节目播出后,这封信被观众和网友称作“2017最美家书”。曾经叛逆的麦家,如今面对叛逆的儿子,选择了理解和宽容。“很多人的青春期都有叛逆难弄的一面,面对这种有问题的青春,父母应该怎么办?是选择放弃还是坚持?忍耐还是放任?”节目中,麦家以父亲的身份,分享了自己与儿子的点滴。对于儿子,无数次想放弃“我儿子青春期可以说是特别的‘作’。”麦家直言,高中开始,儿子就把自己封闭了起来,3年全部待在家里。对于儿子,麦家无数次想放弃,但是最后又无可奈何。“我们始终不放弃,每天把老师请到家里来,但很多老师上了几天后就劝我还是算了。”好在,麦家一直未停止对儿子的陪伴,“年轻人,或者说青春期就是一个危险,可以上天也可以入地,可以是一把刀也可以是一朵鲜花。我们作为长辈,只有一种选择,帮助他变成一朵花,抹平坚韧的地方。帮助他度过最摇摆不定,定时炸弹的这样一个阶段。”不过麦家也感叹,自己对儿子的守护其实是在还债。麦家曾经给去世多年的父亲写过一封信,信中透露年少时期的麦家非常叛逆,因为父亲的毒打,导致对父亲长达几十年的憎恨。17岁时离家,也是故意想离开,离父亲更远的地方,并且从来不给父亲写信。整整十多年,麦家写信的抬头只写母亲,不写父亲。在35岁之前,麦家一直把父亲当仇人看待。站在《朗读者》的舞台上,麦家表示,他之所以愿意陪伴和理解儿子,就是不愿意再重复之前的父与子的矛盾。他回忆,有一次儿子和同学打架,老师把麦家叫到学校,麦家甩手就是一巴掌,儿子的鼻血顿时流了出来。接下来几天,麦恩都不理麦家。那段时间,麦家突然觉得对不起父亲:“儿子才几天不理他,他就难以忍受。这么多年,父亲是怎么过来的?”过了许久,儿子发了两个流泪的表情好在最终,麦家的守护有了回报。临近高考,麦恩看到小伙伴们都开始努力读书,突然意识到和朋友们的差距。当有一天儿子告诉麦家,自己被一所大学录取了,麦家一度完全不信,经过确认才喜出望外。儿子即将远行,麦家把嘱托写进信里,“从此没有了免费厨师、采购员、保洁员、闹钟、司机、心理医生,你的父母变成了一封信、一部手机、一份思念,今后一切你都要自己操心操劳,饿了要自己下厨,乏累了要自己放松,流泪了要自己擦干,生病了要自己去寻医生。”他把这封信和另外的2000美金生活费一起夹进了笔记本里,放进了儿子的行李箱,觉得可能相隔几万里儿子再来看自己的这封信,也许会更加珍惜。后来,觉得儿子应该落地到家了,麦家才忐忑地发了一条微信问,“有没有找到钱?”儿子说“有。”隔了许久,他又小心翼翼地问,“还有看到别的吗?”麦家盯着手机,一直没有等到儿子的回话。过了许久,儿子给他发了两个流泪的表情。与孩子的战争,家长永远是被动方接受记者采访时,麦家介绍,自己上了《朗读者》后,收到一大堆短信,“很多人都关心我是怎么帮助孩子走出困境的。说句老实话,我是只能帮助了自己,帮助不了他。因为很长一段时间,我说的话,他都不听。那么这个问题就变成了,我是怎么去度过这段时间的?我有个非常简单的办法,就是你当好旁观者,你看着他在干什么,你看着他,你阻止不了他,但你还是守望着他,你就做一个麦田守望者。”麦家感叹,“家长和孩子之间的战争,其实是一场不公平的战争,你永远是处在被动方。你这个时候你只有忍耐。有教育专家跟我说,至少有70%叛逆的孩子只要青春期没有被人带坏,最后还是要回头,因为没有一个人永远会造反下去。我的办法就是把问题交给时间,要有耐心。”文/本报记者 祖薇
culï文化ï冯骥才：别指望人们靠几台节目就对诗歌感兴趣ï2017-03-07ï03:15:05ïï刘羡ï冯骥才,京报,中国,是不是,诗歌ï冯骥才 传统文化要在生活中去学习十二届全国政协委员、作家冯骥才认为,文化影响人，还是影响人的心灵、人的气质，这才是真正的影响，而不是做几台ï冯骥才 传统文化要在生活中去学习十二届全国政协委员、作家冯骥才认为,文化影响人,还是影响人的心灵、人的气质,这才是真正的影响,而不是做几台节目热闹热闹,炒作炒作。新京报:你今年的提案是加强中小学生对传统生活文化的参与和体验。传统文化具体有哪些方式?冯骥才:传统文化有两种方式,一种是典籍,这些是文本式的传统文化,这些内容可以进入教材,用教材的方式比较适合。我们小时候背诗,20个字,诗歌深沉的意境就好像刻在骨头里一样。还有一种传统文化是生活文化。比如节日,每到春节时,我们会感叹年轻人是不是离传统远了,年味是不是淡了。如果把清明节、端午节,这些节日的习俗编进教材,年轻人不会有兴趣。对中小学生的教育,首先得引起他们的兴趣。新京报:那怎么引起他们的兴趣,亲近传统文化呢?冯骥才:举个简单的例子,马上要清明节了。如果我们要写进课本里,就是清明节的习俗:扫墓,怀念故人;还有古代人亲近春天的意思。踏青、插柳、放风筝、打秋千,很多活动。你给孩子们解释,他们只是概念上知道,没有感觉和亲身体验,老师要带着学生去踏青就不一样了。我小时候,老师带着去踏青,脚下踩着嫩绿的草,阳光、空气,都是有感觉的。这时候,老师掐下一根柳条,插在地里,告诉你,别的树枝插在地里不能活,春天的柳枝插在地里是可以活的。这可能是一种知识,也是教给小孩要珍惜大自然的生命,要关注绿化、关注生态。不用讲太多道理,做完之后就记住了,因为是亲身体验的。这时候,孩子再去问老师清明是怎么回事,他接受的东西,既饱满,也立体。这是不知不觉的、潜移默化地进入传统文化。新京报:教育部部长前两天说要传统文化进教材、覆盖各个学段,和你所呼吁的亲近生活文化,哪个更重要?冯骥才:两者互为补充。但我觉得生活文化更重要。因为写进教材的传统文化也是来源于生活,为何不在生活中去学习呢?新京报:最近很火的文化类节目,像《中国诗词大会》、《朗读者》,你有没有看过?冯骥才:挺好的,这只是一个开始,一个尝试。可以激起人们对诗词的兴趣。但是也不要指望人们对诗歌的兴趣,靠几台节目就能起到多大作用。文化影响人,还是影响人的心灵、人的气质,这才是真正的影响,而不是做几台节目热闹热闹,炒作炒作。新京报:什么算是真正的影响?冯骥才:我之前也写过提案,设立中国文化遗产日(2006年起,每年6月的第二个星期六为中国的“文化遗产日”,记者注),就是从法国知道的。他们在那一天,所有博物馆不要钱,所有学校、社区,让人们亲近自己的文化遗产。我曾参加过奥地利一个社区的诗歌朗诵会,在萨尔茨堡一个郊区的房子里,我展览我的画,我的中国诗人朋友朗诵诗歌,当地的老头老太太也来朗诵,都是奥地利古代的名诗或当地的民歌,我还看过他们表演民间舞蹈。这些都是全民自发举行的活动。如果全民有这样的文化自觉,我觉得整个社会的文化和文明才会活跃起来。新京报:听起来很美好。我们什么时候才能有这种文化自觉?冯骥才:这是一个长久的过程。我们不能忘了中国文化的本,也要吸收外来的、好的东西。人的艺术修养是一个缓慢的事情,潜移默化,不可能一蹴而就。新京报:热播的文化类节目,会有帮助吗?冯骥才:不会都起作用。节目里的这些诗词我都知道,可能对我就起不了太大的作用,有些人对诗歌没兴趣,也就没有作用。说白了,我们现在容易起哄。一个东西出来,大家一哄而上都说好,所有人就只关注一件事,不就坏了吗?艺术是有很丰富内涵的。新京报:那培养文化自觉,应该怎么做?冯骥才:我觉得要做传统文化,不仅有国家博物馆的开放,还要有一些热心人士做一些私人博物馆,社会一些基金会做一些公益的事情,各方面应该把社会的文化做起来,让人们有一种丰富的精神追求,而不是赚多少钱,卡里有多少数字。文化最终还是以人为本,为了人心灵的丰富。人们要学会艺术,就要学会用美的方式,美的感情去感受生活。以前有人听到这句话,说我太奢侈。我说,如果我的民族在美上面从来都没奢侈过,再不奢侈就坏了,我们就太功利了。新京报记者 张维
culï文化ï自传体小说《童年的乐章》上市不到一个月即售罄ï2017-03-07ï08:57:59ïï唐云云ï乐章,一家人,责任编辑,音符,苗小雷ï《童年的乐章》，花美书屋 著，中国海洋大学出版社2016年12月第1版第1次印刷，定价：98.00元(全二册)《童年的乐章》是由妈妈和一双儿女一起用8年ï《童年的乐章》,花美书屋 著,中国海洋大学出版社2016年12月第1版第1次印刷,定价:98.00元(全二册)《童年的乐章》是由妈妈和一双儿女一起用8年的光阴,磨砺出的一部关于母爱、关于童年、关于成长的自传体小说,分为上下册。该书于2016年12月出版,并于今年1月投放到当当网上销售,不到一个月图书即售罄。目前,该书正在重印中。预计3月下旬读者又能买到《童年的乐章》了。是什么因素让《童年的乐章》受到读者的如此青睐?《童年的乐章》是一部什么样的书呢?带着这些疑问记者翻阅了图书和相关资料,并采访了本书的责任编辑。由于作者喜欢低调生活,不愿接受采访,所以没有跟作者直接联系上。但作者愿意通过“花美书屋”微信公众号这个平台与读者交流。《童年的乐章》记述了苗小雷和苗小美两兄妹纯真、欢快的童年。哥哥苗小雷从小就很有口才,并富有想象力,6岁时给自己起名“雷元帅”;妹妹苗小美更是小“说家”,四岁时为自己起名“花美公主”。哥哥比妹妹大不到2岁,却是妹妹的钢琴启蒙老师;妹妹从小受到哥哥的熏陶,渐渐展露才华。常做美梦、聪慧伶俐的“花美公主”和幽默风趣、温和懂事的“雷元帅”自然流畅地“演奏”出了《童年的乐章》。书中还描写了“爸爸”“妈妈”深厚的感情。他们用互动的方式带孩子们一起写书,引导孩子们从小“说家”向“小说”家转变,并为“童年的乐章”的奏响提供了舞台。《童年的乐章》像一朵聚满“音符”的蒲公英,每个“音符”都是一段精彩的故事。作者“花美书屋”是一家人的联合笔名。“花”代表妈妈努力绽放光彩,“美”代表妹妹追求美,“书”代表哥哥好好读书,“屋”代表爸爸为我们遮风挡雨。 《童年的乐章》由妈妈主笔,小美和小雷投稿,爸爸大力支持,一家人协力完成。在问到《童年的乐章》为什么会受到读者欢迎时,本书责任编辑告诉记者,可能是因为以下三个因素:首先,创作过程感人。一位母亲,8年来,一笔一画,记录了孩子们成长过程中的点点滴滴。 这部书,以真实生活为蓝本改编而成,让人感动的正是这位母亲8年来一笔一画的过程,是这份执着,这份至真的母爱!其次,故事平凡而温馨。这部书汇聚了一个又一个平凡的、或欢乐或让人感动的故事;像石榴,包藏着一粒粒饱满、晶莹的籽儿;又像蒲公英,聚满轻盈、欢快的“音符”。每篇章节,都记载着童年的纯真和欢乐;每个“音符”,都吹奏出了浓浓的亲情!第三,制作用心、用纸环保。从封面设计到内文版式到纸张选用,该书制作用心。正文选用笔记本式的版式,搭配手写体的字体,代表一笔一画的过程,同时使用质地柔滑的纯质纸张,细节处见真情。根据作者的要求,本书只在“花美书屋”微信公众号上连载《童年的乐章》一书的内容。经作者授权同意,在此选摘几篇,以飨读者。小雷乞罪书其罪如下:练琴之时阅《水浒传》,于母亲不敬也,更犯下欺骗大罪。母亲以厉声道破之,遂使不肖子颜面无存。仗母亲之爱,执迷不悟,以小人之计欺骗母亲。然母亲何等聪慧,安能为此等小计所欺?亦思母亲所感,思量良久,觉此行非君子所为,不免惭愧。罪皆呈于此,恕子口拙,不敢在母亲面前饶舌自辩,盼母亲宽宏大量,以后必当谨言慎行,诚信为先。不肖子呈上
culï文化ï李白为什么不给杜甫回诗？学者：或与年龄、性格有关ï2017-03-07ï00:16:45ï宋宇晟ï唐云云ïïï“很重视的友情对方却不看重是一种怎样的体验?网友:大概就是杜甫对李白的感觉吧……”近来,李白和杜甫因为这样一个问题在社交媒体上“火”了起来。有网友指,杜甫有多首赠李白的诗,但李白却只有一首《赠汪伦》。李白成了“网红负心汉”,事实真是这样吗?陕西师范大学历史文化学院教授于赓哲在接受(微信公众号:cns2012)记者采访时指出,其实李白与杜甫是有相互赠诗的。就流传到今天的资料来看,杜甫赠李白的诗有十几首,李白赠杜甫的诗“起码明确的有三首,疑似的有一首”。唐玄宗天宝三年(公元744年)至天宝四年(公元745年)间,李白与杜甫相遇并同游。记者梳理李杜间赠诗发现,现存的李白赠杜甫之诗都创作于这一时期,同时杜甫在这时期也有诗作赠与李白。这期间,李杜两人互有赠诗往来,传世至今的、这两年间的二人互赠诗作数量也大体相当。这以后,杜甫仍有赠李白诗作,却并无李白回赠的诗作传世。对此,中央民族大学副教授蒙曼告诉(微信公众号:cns2012)记者,诗人之间互相赠诗、写诗其实是“一个大的传统”。“文人之间,大家很渴望表达一下对社会、对人生、对自然、包括对某个人的见解。但回复不回复又是另外一回事。”她举例称,如果后辈给前辈写诗,“就不完全是你写一首我就要回一首”。“唐代这样的情况不少,像李白和孟浩然就是这样的关系。”“李白对孟浩然非常崇拜。孟浩然比他大十几岁。李白曾写下‘吾爱孟夫子,风流天下闻’、‘故人西辞黄鹤楼,烟花三月下扬州’赠孟浩然。”但就流传下来的诗作来看,孟浩然鲜有对李白的回赠。“而孟浩然对张九龄又类似李白对孟浩然的感情,因为张九龄又比孟浩然大上十几岁。孟浩然写‘欲济无舟楫,端居耻圣明’送给张丞相,希望张丞相对我如何如何。”蒙曼说。因此,杜甫和李白间的诗文往来也“属于这种情况”。“李白明显比杜甫大,李白成名明显比杜甫早。杜甫当年是非常崇拜李白的后辈,所以他当然给李白写的多,李白回他的少。”但同时,蒙曼也强调,并不能据此就说杜甫是李白的“粉丝”。“我认为他们俩是真诚地讨论。杜甫在精神上从来没有矮化过自己。他在给李白的诗中写 ‘何时一樽酒,重与细论文’,是要讨论文章。而且他跟李白的文艺见解并不一样。李白自喻为谢脁,杜甫却认为他更像庾信和鲍照。杜甫远比一般的粉丝要深刻。”此外,蒙曼还指出,性格上的差异也在诗人交往中有所影响。“李白是一个飘飘欲仙的人。他看到自己的多,看到人间的少,当然看到朋友也会少一点。他一直在自我表达,像‘我是多么伟大’、‘别人应该怎么重视我’、‘他不重视我他怎么不对’,另外就看神仙过什么日子,要跟神仙一起遨游世界。而杜甫更关注人间现实,两人有某种精神上的鸿沟在。”她说。和李杜的状况不同,白居易和元稹就是那种年龄相仿、性格相近诗人的典范。“元稹和白居易两人唱和不断。元稹有诗就写‘远信入门先有泪,妻惊女哭问如何。寻常不省曾如此,应是江州司马书’。意思是信一来,元稹还没看信眼泪就先下来了,把家人吓坏了;后来觉得不会是什么大事,一定是得到白居易的信了,只有他的信才能引起元稹如此激动。”当然,影响诗人之间友情的不会只受年龄、性格这两个因素影响。蒙曼说:“像王维和孟浩然,虽然他们是同时代的人,彼此间没有那么大的身份差异,甚至王维年龄更小一点。但是因为王维的官更高,所以孟浩然对他是有所倚仗的。”而王维却有大量赠与裴迪的诗作。王维为什么会给裴迪写诗?蒙曼认为,就是“因为他们俩住得近”。“他们俩一块隐居。每天就是一块喝酒聊天,当然诗人喝酒聊天,说的都是诗,你给我写一首,我也给你写一首。孟浩然离得远,就不一定要特意回复了。”除此之外,还可能有一些客观因素导致今天我们认为李白未给杜甫回诗。于赓哲告诉记者,现在没有证据表明,杜甫所有的诗都已经寄到了李白那里。“古代平民之间互相通信是很困难的,这除非有大家共同认识的人来捎信,或者有商人愿意帮你带信。唐代并没有完善的民间邮寄系统,所以写的诗往往可能是自己欣赏,或者可能给旁边人看一看,不见得真正能到达对方的手中。”他说。于赓哲还指出,今天大家看到的也只是流传至今的诗作。“李白与杜甫的诗作都有很多没有流传下来,在没有流传下来的这些诗当中是否有两人的往来诗作还不知道。”(完)
culï文化ï天津西青区拟修160本“村志” 为城市化发展提供凭证ï2017-03-06ï21:55:18ï刘家宇ï姜贞宇ï建档,副组长,村村,西青区,区委ï天津市西青区“村村建档修志”工程启动仪式6日举行。ï天津市西青区“村村建档修志”工程启动仪式6日举行。未来3年,该区160个行政村,计划每一个村庄都撰写一本上从村庄形成,下至村史编修前一年,约30万字的村志,这是全国首家地市级行政区为所有村开展建档修志工作。据了解,位于天津市西南部的西青区,近年来城市化步伐加快,全区160个行政村已经有三分之二搬进了楼房,旧有的村庄即将消失。修志工作旨在抢救和保护在“城市化”进程中即将消失的农村历史文化资源,为后辈“留下印鉴,记住乡愁”。按照工程要求,全区建档修志160个村要全部达到“八个一”标准,即一个领导机构、一套管理制度、一名档案管理人员、一间综合档案室、一组档案柜及办公桌等设备、一台档案专用电脑、一套反映本村发展和时代变迁的特色档案、一本30万字左右的村志。有条件的村还要创建综合文史馆,和申报“中国名村志文化工程”。为保障修志工作顺利开展,天津西青区成立了由区委副书记任组长,区委常委和副区长任副组长,区档案局、区委督查室、区民政局、区农经委、区新闻中心和各街镇为成员的领导小组,确保村村建档修志工作顺利进行,同时将村村建档修志工作纳入对街镇、村年度绩效考核的内容。(完)
culï文化ï北京国际电影节创投项目征集再创新高ï2017-03-06ï21:40:08ï尹力ï姜贞宇ï合拍,北京,申报,电影,项目ï(记者 尹力)第七届北京国际电影节将于4月举办，据其组委会6日透露，今年的电影市场创投项目征集数量再创新高，累计接收项目712个。ï第七届北京国际电影节将于4月举办,据其组委会6日透露,今年的电影市场创投项目征集数量再创新高,累计接收项目712个。其中,海外项目主要来自美国、法国、德国、日本等国,多数计划中外合拍。作为北京国际电影节的主体板块之一,电影市场多年来瞄准电影全产业链的发展,广泛吸纳中外重点企业、重大国际合作项目等,着力构建电影要素、项目创投、电影版权交易平台,项目签约额不断创造新高,被业界称为中国电影产业风向标。据电影节组委会介绍,本届电影市场的创投征集工作已于3月1日截止,累计接收项目712个。其中,664个项目来自中国内地,占比超九成;港澳台地区申报项目27个;海外国家申报项目21个。目前,各项评审工作已正式启动,结果将于4月初公布,入围的10个项目将在电影节举办期间进行公开路演。值得一提的是,本届创投工作所承接的海外项目主要来自美国、法国、德国、日本、印度、加拿大及马来西亚等国,其中大多数项目计划中外合拍。组委会表示,虽然现阶段中外合拍项目的具体操作仍处在探索阶段,但每年仍有创作者积极申报。今年的项目创投将大力促进中外合拍项目的进一步发展,为更多年轻电影人走向国际舞台提供平台。据电影市场相关负责人介绍,本届创投申报项目类型丰富并与当前市场热点话题结合紧密。其中,爱情类项目数量居首,达195个;其次为喜剧类,项目数量168个;悬疑类项目共计135个,跻身第三位;动作类、科幻和奇幻类项目的数量也十分可观。数据显示,在本次征集到的项目中,“80、90后”新锐工作室申报的项目为246个,占比超过三成,其中超六成的项目已筹得一定资金用于项目开发及拍摄。由此可见,近年有越来越多的年轻电影人积极投身电影行业,为其注入一股新鲜血液。(完)
culï文化ï中国儿艺版《李尔王》将由七名男演员包办ï2017-03-06ï21:37:21ï应妮ï姜贞宇ï李尔,儿艺,中国,少年儿童,排演ï(记者 应妮)中国儿童艺术剧院今年首部新戏定为《李尔王》。ï中国儿童艺术剧院今年首部新戏定为《李尔王》。七个男演员将撑起剧中全部角色,包括女性角色——这样的排演手法不仅让人惊讶,更让人期待!该剧将于4月29日在中国儿艺的假日经典小剧场首演。此次创排的《李尔王》改编自英国著名剧作家莎士比亚的同名戏剧作品,依托著名翻译家朱生豪的经典译本,旨在将世界文化经典以具有观赏性的方式推介给少年儿童。文学巨匠“莎翁”的作品深度与难度不言自明,如何打造一版适合少年儿童观赏的作品,成为了主创们共同的挑战。作为《李尔王》的编剧和导演,曾执导过《天才小精灵》《国王在姆咪谷》等儿童剧的张颜,乐于深入孩子中间寻找灵感,由她指导光明小学学生排演的《威尼斯商人》在乌镇戏剧节上广受好评,这也为她创排《李尔王》增加了信心。“本着‘名著经典进校园’的初衷,我们在改编时力争‘修旧如旧’,保持其主要情节、经典台词和人物走向,从而在有限的时间里讲述一个来龙去脉清晰完整的故事。”《李尔王》主要讲述了一位父亲与三个女儿的故事。然而在演员选择上,中国儿艺大胆创新,挑选了七位优秀的男演员演绎剧中的全部角色。在角色塑造上,演员既要在不同身份的角色间相互转换,还要在不同性别的角色间相互转换。这种演绎尝试,既是对演员实力的肯定,也是对演员表演功底的考验。中国儿艺院长尹晓东坦言,选择“四大悲剧”之一的《李尔王》为题材是中国儿艺对创排悲剧作品的一次探索。以其不完美的结局引起孩子的思考,加深孩子对美好的向往,既是喜剧无法带来的震撼,也是悲剧特有的力量。尽管面临改编悲剧题材和开拓少年儿童市场的双重挑战,但排演该剧最大意义在于引导少年儿童感受经典魅力,满足少年儿童对戏剧艺术的渴求是剧院的责任。据悉,首轮演出将在假日经典小剧场连演9场。(完)
culï文化ï促中华文化“走出去” 人大代表倡建中柬文化创意园ï2017-03-06ï19:13:31ï史广林ï姜贞宇ïïï近年来,云南文投集团投资的《吴哥的微笑》大型旅游演艺项目在柬埔寨取得良好的社会影响和经济效益。全国人大代表、云南文投集团总经理助理杨劲松6日接受记者专访时表示,应扩大文化“走出去”成果和影响力,建议建设“中柬吴哥文化创意园”。《吴哥的微笑》是云南文投集团于2010年5月在柬埔寨暹粒省世界历史文化遗产地吴哥,投资的一台大型旅游演艺项目。自2010年11月28日开业以来,连续定时驻场演出达2312场,接待各国游客观众超过100万人,解决170名当地人就业。杨劲松称,在《吴哥的微笑》已经与柬埔寨文化部创建良好关系,并充分调研柬埔寨旅游市场的基础上,建议建设“中柬吴哥文化创意园”。建设内容为《吴哥的微笑》大剧院、周达观博物馆、中柬文化培训交流中心、吴哥文化创意产品加工展示中心等。其中,周达观博物馆以中国元朝周达观的《真腊风物记》为背景,展示辉煌的吴哥王朝文化和中柬友谊的悠久历史,让世界人民了解吴哥的辉煌,以及中柬之间的友谊历史。杨劲松表示,中柬吴哥文化创意园建成后,年接待世界各地游客可达45万人的规模,搭建起中柬文化展示和交流的平台,成为中国文化“走出去”的一个全新样板,最大程度宣传中柬友谊,促进中华文化对外传播。据悉,云南文投集团已与柬埔寨文化部签订合作《备忘录》,并与柬埔寨土地拥有方公司开展了土地租赁前期谈判,签订了《土地租赁意向协议》。(完)
culï文化ï上海举行文学影视创投峰会ï2017-03-06ï20:04:58ï于俊ï姜贞宇ïïï旨在挖掘优秀的本土文学作品并将其搬上银屏、银幕,由上海电影发行放映协会组织优秀的影视制作、创投机构与作家作品面对面进行影视改编洽谈的首届上海文学影视创投峰会6日举行。共有14部优秀文学作品入选本次峰会。上海市电影发行放映协组织11家中国一线的影视制作发行公司到场直面作品,引领影视制作发行公司对作家、作品进行深入了解,并洽谈其影视改编方向的诸多事宜。此举意在为作家作品找寻合理合适的合作公司,促进上海优秀文学作品实现电影、电视剧、网络电影、网络电视剧的版权多重转化,缔造文学作品的价值实现。本次入围的作品全部由《上海文学》《收获》《萌芽》华语文学网和云文学网上推选。在峰会专门安排的洽谈会环节,中影视公司负责人与作家面对面进行了深入的交流,有数部作品达成了初步影视改编意向。上海作协党组书记王伟,上海市文化广播影视管理局电影处副处长彭奇志,上海市电影发行放映行业协会电影宣发委员会主任、北京微影时代科技有限公司助理副总裁李忻辰出席峰会并致辞祝贺。峰会由上海市文广局、市作协主办,市文广播影视管理局电影处、市文创中心、市电影发行放映协会承办,上海作家俱乐部有限公司,上海豆萌科技有限公司协办。相关主办方表示会继续推进有意向的项目,并促成孵化。(完)
culï文化ï李白为何不给杜甫回诗？专家：两人或有精神鸿沟ï2017-03-06ï20:51:29ïï姜贞宇ï李白,杜甫,不一定,宋宇晟,汪伦ï近来，李白因为不给杜甫回诗成了“网红负心汉”。此外李白是一个飘飘欲仙的人，而杜甫是一个人间性格的人，两人之间存在某种精神上的鸿沟。ï近来,李白因为不给杜甫回诗成了“网红负心汉”。有网友指,杜甫有多首赠李白的诗,但李白只有《赠汪伦》。对此,专家表示,李白其实还是回赠过杜甫的。而且李杜相差十几岁,作为前辈的李白并不一定要回复。此外李白是一个飘飘欲仙的人,而杜甫是一个人间性格的人,两人之间存在某种精神上的鸿沟。(记者 宋宇晟)
culï文化ï云南罗平启动2017年互联网+农旅文化主题活动ï2017-03-06ï17:17:46ïï官志雄ï中国,近日,电,网,新ï近日，2017年中国ï近日,2017年中国•云南•罗平(国际)油菜花文化旅游节互联网+农旅文化主题活动媒体发布会,在云南罗平县举行。发布会上,罗平县政府还与淘宝大学签订了“电商人才培训基地战略合作协议”,与淘宝天下签订了“农旅文化营销传播战略合作协议”,助推罗平县全域经济发展。罗平县县委常委、副县长桂镜海表示,罗平作为第二批“国家全域旅游示范区”创建单位,经过多年发展,已经初步形成了以高原农业观光为引领,以旅游服务业为主导的现代产业体系。希望借助罗平已有的农业和旅游业产业优势,并插上互联网+的翅膀,实现罗平县“旅游带动”战略的全新产业升级,为罗平县发展“全域旅游经济”开辟新的篇章。作为全国油菜花开得最早的地方,罗平被称为“世界最大自然天成花园”。据罗平县旅游局局长田俊春介绍,近两年,罗平县充分依托本县丰富的旅游资源,通过开展花海自行车比赛和马拉松等活动,在全国范围内打响了罗平的旅游知名度。“本次利用网红直播这种新颖时尚的方式,让罗平的旅游进一步和互联网结合。罗平的油菜花海、九龙瀑布、金鸡峰丛等地的景色在直播镜头中得以完整呈现。”启动仪式结束后,4名身着布依族特色服饰的网络达人对中国最大的油菜花迷宫进行了体验和直播。在一片绚烂的花海中,罗平当地的布依族姑娘在直播镜头下,向现场以及屏幕对面的观众详细介绍了当地独具特色的刺绣文化。“罗平大片大片的油菜花真的特别美。”在网络达人主播施沛岑的介绍下,热情美丽的布依族姑娘还为观众表演了当地具有浓郁特色的传统歌舞。金黄的油菜花海和美妙的歌舞,不仅迷醉了现场观众,也让无法赶到活动现场的网友连连赞叹。在花海迷宫体验活动结束后,网络达人主播品尝了由罗平县糯桠布依土特产品工贸有限公司、云南白腊山生态农业科技有限公司、云南万兴隆生物科技集团有限公司、罗平县甜园蜜语蜂业科技开发有限公司等当地龙头企业提供的特色农产品,包括五色米饭、小黄姜、蜂蜜、高粱酒等,让罗平的这些特色通过直播镜头呈现在数十万网友面前。在下午的活动中,网络达人及各家媒体还在当地导游带领下,分为三组,从罗平最为经典的三条旅游线路出发:乘坐着罗平特色小火车,在漫天花海中,感受罗平特有的民族风情;在壮丽的九龙瀑布边品尝罗平特色小吃,在金鸡峰丛下静观油菜花田的日落美景;乘观光车游多依河景区,竹筏游、吊脚楼,具有云南民族风情的建筑让人大呼不虚此行。第十九届“2017年中国•云南•罗平国际油菜花文化旅游节”以“东方花园 魅力罗平”为主题,除了本次“互联网+农旅文化主题活动媒体发布会”外,期间还举办中国文联文艺志愿团走进罗平慰问演出、罗平油菜产业论坛、国际蜂蜜文化节、“故乡的原风景”国际摄影大展、国际花海自行车赛、国际花海马拉松赛、花海驿系列旅游文化活动等一系列独具特色的节日活动。每年初春,罗平壮观的花海都会吸引数万国内外游客前来赏花踏青。近期,罗平花海迷宫还被上海大世界基尼斯总部评为中国最大的油菜花迷宫,更为罗平旅游添色增彩。罗平县农业局局长晏玉泉表示,农旅结合是现代农业和现代旅游业发展的必然趋势,“休闲农业、乡村旅游”是现代农业、现代旅游业的契合点。为破解旅游淡旺季的发展难题,从农业上下功夫,融合产业来培育壮大特色农业。罗平现已迈出了实质性步伐,在金葵花、油牡丹等种植上取得显著成效。晏玉泉介绍说,罗平是一个旅游县,农业也是与旅游业相结合共同发展。而花是罗平的“旅游之魂”,对于农业来说,发展旅游不能仅考虑花的观赏效果,还要考虑花农的收入。花开季节是旅游旺季,但过了旺季以后就会迎来旅游淡季,针对这个问题,罗平县推出了“夏秋多朵花”战略,在旅游淡季推广种植红高粱、万寿菊、彩色向日葵等,效果很好,并取得了阶段性成绩,今年罗平县将会继续在6000亩生态旅游基地上推广种植向日葵。
culï文化ï中华文化促进会人居文化委员会在北京成立ï2017-03-06ï18:25:11ï应妮ï姜贞宇ïïï中华文化促进会人居文化委员会6日在北京正式成立。在6日的运营研讨会上,中华文化促进会人居文化委员会主任黄静美介绍,“中华人居文化”将以中国传统建筑为起点,吸收西方现代建筑优势,保持环境生态发展态势,深度探讨人文美学、空间艺术、文化修养、传统习俗、科学技术等多方面在人居文化中的深度应用,努力达成人与自然的和谐,实现构建有温度、有记忆、有乡愁的“中华人居文化”。中华文化促进会人居文化委员会主办的“中华人居文化学术研讨会”5日在北京大学举行,中国文化书院及北京大学中国哲学暨文化研究所提供学术支持。北京大学宗教文化研究院名誉院长楼宇烈教授指出,中国的人居文化特色已经消失得越来越快,确实到了需要深思的地步。“我们不能千城一面,也更不能全盘西化的人居。”在他看来,关于“居”的文化其实类同于大概念的服装,无论徽派、闽派还是北方四合院等等,各地域文化符合鲜明,体现的都是一种文化认同,无论南北的人居都体现了“天人和谐”的理念。与会专家学者认为,我们现在处于辨析“古今之异”,走出“中西之争”这样一个大的时代,中国人居建设既有成就,又面临严峻挑战。一方面,人居建设应追求建筑群与城市规划设计中的人文意蕴,同时也应该将人居实践创建在生态文明的基础之上,其本质更应该实现“崇高的理想主义和扎实的现实主义”相结合。有学者呼吁,这个时代大家要有“究天人之际,通古今之变,融中西之长”的情怀与人文精神,不仅城市的决策者、建设者、建筑师和设计师参与,也期待更多人文科学、社会科学以及自然科学、环境科学、工程科学乃至社会人类学的专家学者,共同参与到人居建设与“人居文化”复兴的实践中来。著名学者楼宇烈、钱逊、徐天进,北京大学中国哲学暨文化研究所所长李中华,中国文化书院院长王守常,中华文化促进会会长王石等分别致辞。(完)
culï文化ï杨澜入选“2016中国慈善名人榜” 用艺术践行公益ï2017-03-06ï16:48:52ïï唐云云ïïï近日,由《中国慈善家》杂志发起的“2016中国慈善名人榜”揭晓,阳光媒体集团董事局主席、阳光未来艺术教育基金会理事长杨澜连续四年入榜,本届以总分76分的成绩位居第六。“中国慈善名人榜”是《中国慈善家》杂志发布的年度重量级榜单之一。《中国慈善家》杂志对演艺明星、艺术家、运动员、主持人及作家在内的,凭借知名度和影响力获得市场回报的公众人物在公益慈善领域的表现进行年度评价。杂志邀请公益慈善领域的专家及学者组成顾问团,对这些候选人过去一年的公益慈善表现以排行榜形式呈现并发布。在过去的一年里,杨澜在公益的路上一直行动在前列,亲力亲为地进行着艺术教育的公益实践。由杨澜捐资创立的阳光未来艺术教育基金会在素质教育体系下,以促进"人的发展"为目标,以艺术为手段,还原艺术教育本来的面目,将艺术丰富的营养植根于孩子们的生命整体过程之中,让孩子们的生命绽放光彩。杨澜说:“艺术教育实际上是关注孩子的情感,就是一个爱的启蒙和传播的过程。希望能有更多的人可以通过各自不同的方式、各自不同渠道来关注我们孩子的精神和心灵的成长。”2016年,阳光未来艺术教育基金会在艺术教育创新、艺术教育理念倡导、艺术教育普惠三个领域系统性地探索艺术教育的公益实践,通过阳光未来艺术教师种子发展计划培训了790人次162名一线艺术教师和志愿者,研发“爱的启蒙”系列儿童艺术课程;初步建成北京、成都、南京三个具有代表性和辐射能力的“爱的启蒙”艺术教育示范基地,支持37所打工子弟学校展开艺术课程、艺术团、艺术之旅等活动,完成3条艺术教育理念公益短片的拍摄和传播,举办了8场大型艺术实践活动,为15200名流动儿童带来各种形式的艺术教育。杨澜在受访时坦言:“我们希望孩子们得到公平接受艺术教育的机会,而且成长成一个有爱而且懂得表达的人。”杨澜关注、探索、实践公益事业近20年,她认为做公益、慈善就要趁早,在2006年和先生吴征一起捐资在香港设立阳光文化基金会,在2014年,带着一种使命感和对公益的全新理解,又捐资在北京创立了阳光未来艺术教育基金会。多年来杨澜在慈善文化的推广和提倡方面,做了大量的工作。同时作为媒体人,杨澜一直提倡和推动慈善立法,2003年写的第一个政协提案就是关于慈善立法。针对公益教育事业,她说:“目前社会慢慢地认识到,孩子的教育其实是最重要的公益事业之一,人的发展是最值得全社会关注和投资的。又加上中国社会,正处于世界历史上从未有过的人口迁徙和转型的时代,数字庞大的留守儿童和流动儿童,他们身心的健康成长,其实不仅关乎于他们和他们的家庭,也关乎10年后中国的每一个家庭。持之以恒,艺术教育可以慢慢改变现实。”
culï文化ï《海的女儿•黎明钟声》3月探索女性爱之启蒙ï2017-03-06ï16:22:24ïï官志雄ï至乐,儿艺,邀请展,音乐剧,童话ï3月18、19日，聚城儿艺将与至乐汇合作，参与首届“枪与玫瑰” 女性戏剧邀请展。ï3月18、19日,聚城儿艺将与至乐汇合作,参与首届“枪与玫瑰” 女性戏剧邀请展。童话音乐剧《海的女儿•黎明钟声》作为唯一的儿童剧目,将在北京大隐剧院连演三场。此次《海的女儿》参与“枪与玫瑰” 女性戏剧邀请展,将从亲子和两性关系两个维度对女性生活的深刻观察。配合戏剧教育周的主题,提供给观众更多元的生活方式。2016年11月19日,新剧团、无明星参与情况下,《海的女儿》首演票全部售罄,一票难求,各地演出商合作意向强烈;2016年11月26、27日,即作为开幕演出受邀参加“宜兴丹麦文化季”,反响热烈“丹麦观众都点赞”;2016年12月20日博纳星辉剧场演出,《海的女儿》创造该剧场儿童剧票房新高。《海的女儿•黎明钟声》对于新技术、新手段的尝试不仅体现在剧目创作上。互联网思维成为趋势的当下,《海的女儿》也试图用新技术颠覆传统演出形式。首演当天, 由中国国际广播电视网络台CIBN互联网电视,联合中国众多顶尖戏剧机构打造的互联网观剧平台《东方大剧院 》节目,对《海的女儿•黎明钟声》进行了全球网络直播。也使《海的女儿》成为首部全球网络直播儿童剧。近20万家庭在线观看整场演出。也实现中国音乐剧文化与海外观众的对话。提起丹麦,除了童话大师安徒生,最能代表这个国家的就是位于丹麦哥本哈根的小美人鱼铜像。以小美人鱼故事改编的《海的女儿•黎明钟声》获得丹麦的大力支持。该剧由中国丹麦两国联合制作。丹麦作曲家Jürgen Messerschmid作为特邀编曲,为《海的女儿•黎明钟声》谱写了美妙动听的音乐片段,并和女儿一起亲自为原声献唱。超凡脱俗,耳目一新的视觉设计。运用世界顶尖舞美技术,巨型纱幕配合3D投影技术及交互设计,跨越剧场空间、时间局限,为观众制造出强烈的现实感、参与感。悦耳动听,风格变幻的音乐。《海的女儿•黎明钟声》全部剧中曲目,由中国、丹麦实力作曲家联手原创,运用多种唱法,配合不同风格。使观众随着曼妙歌声走入一个同样绚烂的内心世界。唯美梦幻、跌宕起伏的故事。剧本创作保留原著精神内核,鼓励勇敢尝试、探索未知世界。并且针对当前社会婚恋道德观念崩溃的窘境,希望带给人勇敢爱的信心。鼓励大家保持纯真与善良,保持对爱的坚守和信仰。
culï文化ï2017FIRST影展创投提案征集开启  “创投会工作坊”启动ï2017-03-06ï16:07:36ï张海雯ï鲍文玉ï剧本,电影,王晶,创投,开拍ï新一年，FIRST创投会将继续寻找倾尽生命冲动的多样文本，并深耕剧本创作打磨的优质资源和崭新系统，启动第一期“FIRST创投会工作坊”。ï西宁FIRST青年电影展组委会6日向外公布,2017FIRST创投电影计划在线报名信道正式开启,征集时间从3月6日持续至5月1日。新一年,FIRST创投会将继续寻找倾尽生命冲动的多样文本,并深耕剧本创作打磨的优质资源和崭新系统,启动第一期“FIRST创投会工作坊”。多年来,FIRST创投会坚持创建中低成本影片与电影产业的对话沟通机制,通过为电影计划提供推广机会,以期促成更多优质的电影作品步入大银幕。第一期“FIRST创投会工作坊”将从FIRST创投会本身的使命出发,以“对话”为前提,邀请国内外剧本导师对入围电影计划进行一对一项目辅导,并邀请经验丰富的电影从业人士举办论坛与讲座。导师对入围计划问闻听切,进阶性地提供剧本修改意见,另电影创作汲取养分,根须坚固,以坚实从容的姿态进入并成长于电影产业中。去年FIRST创投电影计划已历经对话和资源匹配的过程,创建各自与产业的关系,除日前开拍的《爱在樱花盛开时》(胡迁导演,原名《金羊毛》)、《日月星辰》(周子阳导演,原名《老混蛋》)。翟义祥导演《马赛克少女》也将于今年4月开拍,该电影计划继获得FIRST创投“和和影业剧本发展金”“龙跃制片人特别奖,又斩获2016金马创投“百万首奖”。而曾拍摄《家谱》《鹅凰嶂逸事》《生命的河流》等影片的杨平道导演《好友》、王晶导演第二部剧情长片《长风镇》也成为新一年青年电影流域的期待,于近期开拍。2017年FIRST创投会将继续优化已有的评价系统,将更多的精力投入到剧本的打磨与精进之中,以确保电影项目与产业公平有效的对话,更新这份惊喜。期待更多的电影计划分享这份能量,报名电影计划将由项目评审委员会进行初审、复审两轮评选,最终从复审提交的30个计划中决选出12个入围电影计划,进入“FIRST创投工作坊”,并最终于今年七月第11届FIRST影展期间面向剧本终审进行提案,并与电影产业资源持有方开放对话。而2017创投会资方报名将于5月15日开启,FIRST创投将以更加开放的平台配置欢迎电影产业各个环节嘉宾参与。(完)
culï文化ï老北京的风筝往事ï2017-03-06ï16:05:13ïï鲍文玉ï风筝,北京,鲶鱼,名演员,哈氏ï张 鹏北京人喜欢玩风筝，市井间曾流传着这样的童谣：“阳春三月柳条青，结伴郊外放风筝，女孩喜爱花蝴蝶，男孩爱放大老鹰。ï张 鹏北京人喜欢玩风筝,市井间曾流传着这样的童谣:“阳春三月柳条青,结伴郊外放风筝,女孩喜爱花蝴蝶,男孩爱放大老鹰。”北京逐渐进入一年中玩风筝的最佳季节。老北京风筝有着悠久的历史,关于风筝的往事也数不胜数。当年,一到这个时节,老北京街头随处可见风筝摊。这些五颜六色的风筝为北京带来无限生机和活力。风筝,是中国人发明的一种具有装饰和赏玩双重功能的民间艺术品,风筝的制作大约已经有2000多年的历史。《韩非子·外储》篇上说:“墨子为木鸢,三年而成。”木鸢是一种形似鹰形的以木为架的飞行物。汉代,著名将领韩信创制纸鸢,曾用来测量攻城距离;从唐代开始,风筝由军事工具转为娱乐品;北宋末年,风筝从宫廷传到民间,成为老百姓的玩具。宋徽宗时的《宣和风筝谱》是关于风筝艺术的最早著作;清代,据说《红楼梦》作者曹雪芹曾著《南鹞北鸢考工志》,对我国北方风筝进行了系统的总结和整理,可惜原书早已流失。关于北京风筝的民间往事,坊间流传甚多,文字资料却少,已经去世的北京风筝名家关宝翔先生所著《北鸢风情录》填补了这个空白。笔者将书中资料整理成文,从中可以窥见老北京人对风筝的热爱,对风筝技艺的执着以及对生活乐趣的追求,同时勾画出那个时代生活风貌的一个侧面。四面钟这个地方,在北京街道地图和北京城坊志等书中是查不到的,旧址是在今和平门外虎坊桥南,陶然亭东边外的一片荒地,因在这片荒地附近有一座教堂,高耸的钟楼四面全有时钟,而这片荒地又没有正式的地名,故放风筝的爱好者就称这里为“四面钟”(如今天桥附近的四面钟为异地复建)。现今这里早已高楼林立,成为通衢闹市,住在这一带的70岁以上的老人,还能指出当初荒地的所在以及当时在此放风筝的盛况。喜欢玩风筝的人们往往由内城坐着人力车,拉着大线桄子,举着大风筝一排四五辆车到这儿放飞。在这儿玩风筝的以梨园界居多,因那时唱戏的剧场多在前门外天桥一带,所以演员们多住在这一块儿,晚上演戏,上午遛嗓儿,午后一般没事可干,就玩一玩风筝,当时梨园界有不少业余风筝制作高手。另一部分来这里的人是店铺的铺东、掌柜,闲来也好玩一玩,再有就是文化界人士,因为附近的陶然亭是文化人聚会之所,不少人顺便来这儿看看就上瘾了。再有就是由内城远道而来的风筝迷了,这些人经常聚在一起放风筝,当时的热闹场面可想而知。“四面钟”附近有一家野茶馆很有名,它和别的茶馆不同,越到冬季这里生意越火。风筝玩主放飞前必到这里歇歇脚,放飞完了,再来这里歇歇腿,有时候风力不合适,一边聊一边待风合适了再玩;有的时候是等人,一般放大风筝没有三四个人是不敢问津的,所以大家相约一起玩乐,等待人手凑齐。还有一种主顾爱看别人放风筝,爱听风筝迷们闲谈风筝放飞、制作的技巧,或者和戏剧界朋友谈些梨园逸闻趣事。这里经常能碰见京剧界的名演员,文化界的名作家,所以每天高朋满座,一条板凳上坐着三四位。就算遇到雨雪天气,风筝不能放飞,人们也愿意在这里泡上一壶茶,聊上个大半天。这间茶馆还有一个长处,就是代顾客存放风筝,大风筝拿来拿去不方便,可以寄放在这儿,店主对玩家都非常熟悉,绝不会拿错,有时风筝挂满墙壁,都能开个小型的风筝展了。存风筝皆为常客,不收费,待到清明节以后将风筝取走的时候给点“酒钱”就行了。上世纪30年代后期,由于日寇入侵,市面萧条,老百姓生活水平大不如前,去放风筝的人逐渐少了,再加上人口增多住地扩建,“四面钟”广场逐渐消失了。但是在喜爱风筝的人们心中,依然会记得这里曾经有百十只色彩缤纷、形态各异的大小风筝高高飘扬的壮观景象。当年,在“四面钟”这个南城风筝爱好者的聚集之地,不能不提两条著名的“大鲶鱼”风筝:两条鲶鱼样的风筝一黄一绿,八尺的鱼头带着十丈的身子,这是北京著名药店“同仁堂”的股东在“哈记风筝铺”订制的,出自哈氏第二代传人哈国良老先生之手。每年风筝季节遇到风力合适的时候,将两条“鲶鱼”同时放飞,这两条“鱼”头部不摇不摆,钻高爬升,尾巴随风飘动,再配上精美的画工,鲜艳的色彩,在高空中姿态潇洒活泼,蔚为壮观,一出前门或者宣武门,老远就能看见。鲶鱼风筝每条都需要三四个青壮年操纵,实为风筝中的精品。后来据说在一次放飞当中忽然遇到一股狂风,由于风筝线已用多年,放飞前没有仔细检查,线断了,另一只后来也不敢再放了。老北京的规矩,放风筝在清明过后即收摊,这个风俗据说与“放晦气”有关。早年前,每至清明,家家上坟扫墓,郊外踏青,把家中的风筝也带上,当祭奠完毕,在郊外广场将风筝放起,当风筝升入高空之后,将风筝线剪断,预示着将上一年的病灾、晦气,全让风筝给带走了。故清明以后视风筝身上带有晦气,这谁还敢往家买啊?没有买主,卖风筝的也就收摊了。另一种民间习俗是,当你放的风筝掉到别家的院子里,讲迷信的人认为不吉利,就给撕了,如你要得及时,或是隔墙、对门的老街坊碍着面子不能不还给你风筝,但必须在风筝上捅一个窟窿,谓之破了晦气。这些迷信后来被破除了,其实清明节以后也是放风筝的大好季节,如今更是一年四季有风就可以放。此时的风筝摊也给老北京萧条的市面增添了一份活力,每个摊点挂满一墙的花花绿绿的风筝,给北京的街头打扮得五颜六色,也给老北京人带来了生机和希望。老北京人无论买什么都非常挑剔,认准了你的货就是多跑路也心甘情愿,买的是名气。所以,各摊的摊主都有自己的拿手绝活吸引买主。故北京有不少风筝世家,几代相传,老北京的玩主也能根据风筝的比例尺寸、画面造型,甚至所画蝙蝠的形状,一眼就能看出是谁家的作品,就是把纸全撕了,光剩一个风筝架子也能辨认出来。所以说,老北京摆风筝摊的摊主要是没有两下子是很难站住脚的。偌大的北京城中,风筝摊儿众多,其中以“风筝金”最为有名,他所做的风筝尤以“黑锅底”誉满京城,故在风筝玩家中有“北城黑锅底,南城瘦沙燕(哈记)”之说。金家做风筝为祖传,传到金福忠已经是第三代,金福忠做的风筝起飞好,起飞后在空中又特别稳定,而且售价低廉,很受欢迎。尤其是八尺以上大风筝,在北城所有的风筝摊儿皆不敢问津,非他莫属,故当时北城的大宅门富有之家都来找他订制,成为常年主顾。“哈记”风筝常年设摊在和平门外西琉璃厂东口路北拐角处的两间简陋平房里。“哈记”第一代哈长英做的风筝曾在“巴拿马万国博览会”上获得过银奖,“哈记”风筝的绝活儿是“瘦沙燕”,式样好看能吃更大的风力。哈氏兄妹五人,五爷哈魁专门负责绘画,以画五龙、五鱼、云蝠著称,人物风筝也不逊色,“钟馗嫁妹”、“五鬼闹判”都画得非常生动。居住在南城的京剧名演员、商界巨子,文艺界知名人士,皆喜欢玩哈记的风筝。由于哈记风筝做工精,画工细,用料考究,故售价昂贵,绝非小孩可以接受,而且哈氏风筝起飞时须拉远线一次拉起,升到空中越高越稳,风力越强越能显示风筝的功力,如果不是玩风筝的行家里手,一般人很难摆弄。所以,老北京一些资深的风筝玩家对哈氏风筝最为青睐。除此之外,当年老北京的风筝摊主还有王四,他是京城最早的风筝摊主,每当厂甸庙会期间摆摊,上世纪30年代后就不再卖了;小老虎柯家,以做小型的二尺半的“飞老虎”著名;风筝于,早年在东四头条西口路南摆摊,所售风筝以“透头活眼蛤蟆燕”为代表;“小辫刘”为叔侄二人,常年在地安门大街摆摊,制作的哪吒风筝最为出名……因为有清明“放晦气”的说法,所以老北京的风筝摊只在每年的“小寒”节气后才会出现,到清明节准时收摊。早年间,北京除了紫禁城外全是一片灰色,灰墙灰瓦,城内本来树就不多,冬季树叶一掉光剩下的光秃秃的树杈子也是灰色的,在这一片灰蒙蒙中,只有上午的鸽群和下午的风筝给城市带来了亮丽的颜色。银白色的鸽群配以悦耳的鸽哨,五颜六色的风筝配上风琴、锣鼓,只有这两样东西打破了铅灰色的死寂,给北京增添了美丽的色彩和活力,带来了春天的消息。
culï文化ï掌趣科技成员天马时空将推《神话永恒》ï2017-03-06ï16:01:21ïï官志雄ï永恒,神话,多层次,全民,画质ï作为一款韩风魔幻题材MMORPG手游，《神话永恒》在产品定位上与《全民奇迹》十分接近，是天马时空相对擅长的题材和类型。ï虽然品类细分化是当今手游行业大势所趋,但凭借题材的高契合度、优秀的视听体验以及付费模式多样化,RPG始终是手游产品第一类型选择,是CP展现实力的“魔法棒”,这其中就不得不提及近年来最具代表性的明星产品《全民奇迹》。根据官方披露数据显示,《全民奇迹》2014年12月上线,两年多以来全球累计流水突破60亿元,至今仍保持月流水2亿数量级,堪称重度MMORPG手游的标杆之作。日前,《全民奇迹》研发商掌趣科技成员天马时空新作《神话永恒》曝光。作为一款韩风魔幻题材MMORPG手游,《神话永恒》在产品定位上与《全民奇迹》十分接近,是天马时空相对擅长的题材和类型。而有了“前辈”经验背书,《神话永恒》能否在2017年复制《全民奇迹》的成功,则是业内人士的关注焦点。从已曝光的游戏宣传截图来看,《神话永恒》延续了天马时空人设画质细腻、视觉风格华丽的美术特征,并且由曾参与过《天堂2》、《TERA》、《剑灵》等顶级端游大作的Changsung Bae全程监制,在画面表现上已达到了当今MMORPG手游的顶尖水准。同时,《神话永恒》在保证高清画质和流畅玩法基础上,为千元机做了特别的适配和优化,一手抓住了追究极限感官体验的硬核用户,一手则压低了游戏准入门槛,将数量规模庞大的中低端机用户纳为受众。玩法方面,《神话永恒》依托自身恢弘磅礴的西方魔幻世界观独创了“神权”系统,能让玩家获得近似GM的权限,使其掌控的不再是单个角色而是整个游戏世界,增强了玩家的代入感和进取心。此外,游戏还融入了如“开放式地图”、“野外自由PK”、“随机爆装”、“面对面交易”等端游流行元素,相较于当前市面主流的同类型手游是一项大胆创新。当然,产品品质和精准营销是支撑手游成功的双足,少了哪一个都玩不转。据悉,《神话永恒》将由中手游和天马时空联合发行,通过双方在行业内各自擅长的资源优势协同推进。中手游透露将在《神话永恒》发行首月投入高达亿元的市场宣传费用,还将通过明星代言人、综艺节目、户外媒体、热门电影等多层次手段进行品牌投放推广,希望将其打造成为2017年首个MMO爆款手游。综合来看,《神话永恒》有着很高的市场起点和资源基础,虽然美中不足的是没有IP,但相信随着手游市场越来越成熟,手游玩家越来越理性,游戏质量会成为评判产品成功与否的唯一标准。至于《神话永恒》的市场成绩能否超越“前辈”,还让我们拭目以待。
culï文化ï故宫“制造”屡屡走红 中小博物馆文创之路怎么走？ï2017-03-06ï15:42:53ïï鲍文玉ï文创,博物馆,故宫,从业者,北京ï“对于中小博物馆来说，他们的文创产品缺乏品牌、销路等市场吸引力，难以吸引社会资本承担风险、投入进来。ï故宫“制造”屡屡走红 更创下一年卖10亿元的传奇中小博物馆文创之路怎么走?近日,一篇题为《博物馆就不该做文创产品》的文章在朋友圈流传,得到了许多博物馆从业人员的认同。然而留在人们记忆中的是,去年国家文物局数度发文支持文化创意产品发展,故宫文创不仅屡出“网红”,更创下了年卖10亿元的传奇。博物馆,尤其是中小博物馆到底该不该做文创,该怎么做文创呢?连日来记者带着这样的问题采访了多位博物馆专家。北京一位资深博物馆从业者告诉记者,虽然去年国家文物局多次表态鼓励博物馆发展文创事业,下半年发布了《促进文物合理利用的若干意见》,甚至提出“净收入50%奖励文创有功人员,企业享受资金税收扶持政策。”但在从业者眼中,这样的“鼓励”实际难以实现。“虽然各地情况不同,但具体到北京地区来说,并没有鼓励的细则和条款出台。”从业者表示,对于政府补助型博物馆来说,文创产品的生产处境尴尬,做文创需要借助社会的资金和力量,许多博物馆以艺术授权或合作的方式开展。“对于中小博物馆来说,他们的文创产品缺乏品牌、销路等市场吸引力,难以吸引社会资本承担风险、投入进来。”有专家认为:许多博物馆文创吸引不到投资,难以打开销路,是因为博物馆文创类型单一,通常分为:复制型,“直接拷贝馆藏形成产品”;素材型,“将文物的形态、纹样用在产品上”;卡通型,“将文物元素卡通化转成产品”;创意型,“对经典藏品寓意进行研发的产品。”这样的文创内涵仅局限于产品本身,几乎等同于“小商品”。北京博物馆从业者赞同这样的观点。“这些工艺、内涵缺乏保证的所谓‘文创产品’能承载博物馆文化吗?能承担普及教育的任务吗?能算得上是文物的‘周边’吗?我觉得答案是否定的。”他认为,目前博物馆文创产品同质化现象严重,很难“取悦”观众。“去年我去成都参加博博会,有创意的展位前总是围着大量的博物馆界‘同行’。没过多久,相似的创意就出现在了各个博物馆的商店。”“市场需要什么样的产品?怎么做产品?观众怎样才会购买?批量销售的渠道在哪里?这些问题许多博物馆欠缺思考。”苏州某博物馆文创部门负责人向记者表示,文创产品销售是商业行为,需要专业的产品分析策划部门,而大部分博物馆运作缺乏这个环节,有些近年成立了产品研发部门的博物馆则缺乏设计和营销的专业人才。尤其是对于资金、能力相对缺乏的中小型博物馆来说,专业人才尤其匮乏。“做出一件好的文创产品,需要既懂文物,又有创意;既了解工艺,又懂得销售。编制有限、待遇有限的中小型博物馆难以吸引这样的人才。” 她认为,故宫文创成功的一大原因就在于故宫深厚的研发能力,“故宫的文创团队有故宫专家的‘加持’,故宫专家对于文物的生命力在哪儿,把握的特别准。如果不是特别了解文物内涵的设计者,是难以从中抽出要义,形成全新设计的。”那么,博物馆到底该不该做文创?又该怎么做文创呢?北京的博物馆专家认为,做好文物的深度解读,用深层次的文化感染观众,这是最重要的。“文创产品应该是‘有形加无形’的。有形的方面指功能需求,就是现在的文创产品;无形方面是精神的需求,是文物的核心故事。博物馆是个讲故事的地方,要通过故事做文化品牌,发展无形的文创才是博物馆正确的路。”而苏州的从业者则认为,“产品的主题是什么?怎么表达、传递、推广?这是文物周边产品亟待解决的核心问题。怎么解决核心问题?人才是关键。”故宫博物院院长单霁翔曾在接受采访时为博物馆文创发展提出了四点建议:首先要研究人们的生活,不能闭门造车;其次博物馆要深入挖掘自己的文化资源,把自己的文化资源吃透,凝练成“我有他无”的文化创意产品;第三是追踪科技前沿,要用新的技术来研发、新的技术来生产、新的技术来营销;最后,文创产品一定要注重品质。本报记者 孙乐琪 J245
culï文化ï海内外民众聚海南举办公祭冯宝冼夫人典礼活动ï2017-03-06ï15:10:27ï付美斌,冯家杰ï唐云云ï冯宝,公祭,海南,付美斌,夫人ï6日上午，来自泰国、香港地区、广东、海南各市县上百名民众聚海南冯宝冼夫人纪念馆广场前，举办公祭冯宝冼夫人典礼活动。ï6日上午,来自泰国、香港地区、广东、海南各市县上百名民众聚海南冯宝冼夫人纪念馆广场前,举办公祭冯宝冼夫人典礼活动。冼夫人是公元六世纪少数民族南越俚人的著名领袖,历事梁、陈、隋三朝,一生致力于国家统一和民族团结。冼夫人在海南恢复郡县制,恢复了与中原的联系,传播中原文化和生产技术,揭开黎、汉等各族人民共同开发和建设海南岛的历史新一页,民众奉她为“岭南圣母”。新中国成立后,周恩来总理誉冼夫人为“中国巾帼英雄第一人”。“冼夫人信俗”是民间纪念冼夫人的传统节日,从唐代沿袭至今,已有1400余年历史,也是海南军坡节的源头,2014年被列入第四批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。举办此次公祭典礼活动旨在让更多人了解冼夫人及军坡节日文化,表达海南岛人民对冼夫人的信仰与崇敬,弘扬和传承冼夫人“国家统一,民族团结”的爱国主义精神。“冼夫人在海外的影响力非常大,非常高兴回乡参加公祭冯宝冼夫人典礼活动,让海外宗亲子孙后代数典认祖。我经常告诫子孙,我们的根在琼州,脉在海南,每年我都会组织泰国乡亲回乡蔼祖,拜祀先贤。”泰国海南商会名誉会长冯裕德如是说。记者现场看到,民众身着汉服焚香致礼、祈诵福文、行吉礼、许下美好愿望,共祝伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安,成为活动中独特的风景线。公祭礼后,进行了极富海南传统特色的装军出征表演,有惊险刺激的踩刀梯、过“火山”、穿杖,有生动精彩的舞龙、舞狮等充满了浓郁的民俗文化气息,还有木偶戏、祭祀活动等,吸引了近千名群众翘首观看,人群中时不时爆发出热烈的欢呼。海南省冯氏宗亲会副会长冯磊介绍,军坡节是开春以后海南人一项十分重要的民俗节庆活动,每年的农历二月初九,群众都会集中到冯宝冼夫人纪念馆广场前举行装军出征表演等民俗活动,此次是海内外琼籍冯冼后人首次统一穿汉服按照“国公”“国夫人”的规格公祭冯宝冼夫人,此次公祭活动代表着民间百姓的美好愿望,也是传统文化活动的延续,让群众在参加和观看具有文化底蕴的祭典表演中体验海南传统民俗的精髓同时感受中华民族传统文化的博大精深。(完)
culï文化ï河北邢台发现金代摩崖造像ï2017-03-06ï14:44:00ïï鲍文玉ï造像,王昆,邢台,邢台市,石刻ï近日，河北省邢台县太子井乡峰门村附近发现一露天摩崖造像。“邢台历史悠久，文化底蕴深厚，出土了很多有价值的文物，但是金代的石刻造像非常罕见。ï河北邢台发现王昆新华社石家庄3月5日电(记者 王昆)近日,河北省邢台县太子井乡峰门村附近发现一露天摩崖造像。经专家辨认,该造像雕刻于金代,有较高的文物价值,在邢台尚属首次发现。记者在现场看到,在邢左公路北面断崖下,大约距离地面10多米高处,有一处摩崖造像,佛像大部分被毁,但四周的背光清晰可见,下半部的莲花底座保留较完整。旁边铭文显示,造像雕刻于大金明昌三年,距今已有825年历史。“邢台历史悠久,文化底蕴深厚,出土了很多有价值的文物,但是金代的石刻造像非常罕见。”邢台市文物管理处文物研究专家称,摩崖造像是指以石刻为主要内容的佛教造像,或置于露天或位于浅龛中,多数情况以群组形式出现,有时与石窟并存,于南方最为常见。邢台市的这尊造像,对于研究金代的佛教历史文化有重要的参考价值。
culï文化ï教授纠错琼瑶歌词：“山无棱，天地合”是错的ï2017-03-06ï13:59:29ïï孙静波ï棱,瑶,李定广,歌词,陵ï《还珠格格》播出时大受欢迎，曾是许多人的童年回忆。ï原标题:教授纠错琼瑶歌词:“山无棱,天地合”是错的本报综合消息 《还珠格格》播出时大受欢迎,曾是许多人的童年回忆。剧中有一句紫薇告白尔康的情诗“山无棱,天地合……”堪称经典,但这句诗其实原是“山无陵,天地合……”,而之所以会错,竟是因为琼瑶小时候背这首诗时背错了。到底是山无棱,还是山无陵?上海师范大学人文学院教授李定广,在复旦大学开讲座时说,《还珠格格》电视剧的很多歌词都是由琼瑶亲自撰写的,但是其实有很多歌词都是琼瑶引用《诗经》或者其他典籍里的名句,比如其中的“山无棱,天地合”以及“当山峰没有棱角的时候”。但琼瑶误将“陵”错用成了“棱”。山无陵来源于《乐府民歌上邪》,“陵”为高峰,此句意为高山变平地。按照歌词中的理解,高山没有棱角,却是说不通的。李定广教授透露,发生如此错误的原因是琼瑶小时候背这首诗时背错了。除了“山无棱,天地合”还有“青青河畔草”被琼瑶改成了“青青河边草”;“问人间情为何物”被琼瑶改成了“问世间情为何物”。看完李教授的总结,很多网友说:终于知道为什么中学的时候背诵古诗总是错了,都是《还珠》的毒太深啊!
culï文化ï季羡林遗产纠纷二审开庭 季承亲自出庭ï2017-03-06ï15:07:50ïï孙静波ï季羡林,季承,老先生,原物,捐赠ï季承作为季羡林先生的全权受托人只能按照委托人的真实意思实施委托事务。ï季羡林遗产纠纷二审开庭季承亲自出庭 不服一审判决 认为字画藏品仅是暂存北大本报讯(记者张蕾)今天上午,季羡林之子季承告北京大学返还季羡林文物、字画案在北京高院二审开庭,80多岁的季承老先生亲自出席了庭审,且提出当初季羡林与北大之间仅为“字画藏品暂存关系”。此前,北京市第一中级法院一审判决驳回了季承老先生的全部诉讼请求。季承老先生非常不满,随即提起上诉。季羡林是一代文化大师,亦是著名语言学家。他生前曾于2001年7月与北京大学签订了一份捐赠协议书,协议书中约定:将属于季羡林个人所藏的书籍、著作、手稿、照片、古今字画以及其他物品捐赠给北京大学。赠品将分批分期由赠与人移交受赠与人指定的北京大学图书馆,直到本协议所列各项全部赠品移交完毕。2009年,季羡林先生辞世。季承起诉称,2008年12月季羡林书嘱“全权委托我的儿子季承处理有关我的一切事物、务”,季承认为,季羡林已于2008年的书嘱中表明全权委托季承处理撤销捐赠协议的事宜,据此,主张北京大学返还以上珍贵文物共649件。由于标的高达1亿元,此案被媒体称为“季羡林亿元遗产案”。一审开庭时,北京大学曾表示,季羡林先生未有撤销《捐赠协议》的行为,且《合同法》明确规定,具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质的赠与合同或者经过公证的赠与合同,不适用可以撤销的规定。季承提出“返还原物主张”没有依据。2016年8月16日上午,北京一中院进行了一审宣判。法院认为,季承作为季羡林先生全权委托的受托人虽然有权利提起本案诉讼,但是因季羡林先生与北京大学签订的《捐赠协议》已然成立并合法有效,且属于公益性质的捐赠,即便季羡林先生本人都不能撤销。季承作为季羡林先生的全权受托人只能按照委托人的真实意思实施委托事务。同时,法院认为,季羡林先生本人经过深思熟虑签订《捐赠协议》,其直至逝世都未明确表示要撤销该《捐赠协议》。在这种情况下,季承作为受托人更无权违背季羡林先生的意愿或超越季羡林先生本人的权利而主张该《捐赠协议》或捐赠意向被撤销,因而也就无权主张返还原物。所以,季承以2008年12月6日书嘱受托人的身份要求北京大学返还原物的主张不能得到支持。据此,北京一中院判决驳回原告季承的全部诉讼请求。上午,这起遗产继承案在北京高院二审开庭。季承老先生表示,其父季羡林在捐赠这些东西时并没有考虑其他遗产继承人的权利,一审判决也遗漏了他作为遗产继承人即所有权人的身份,而仅将他视为“书嘱受托人”。另外,季老认为,季羡林和北大之间的法律关系仅为“字画藏品暂存关系”,一审法院却将字画认为“有扶贫、救灾等公益性质”而不可原物返还所有权人的赠品,属于误判。记者发稿时,庭审还在进行中。J009
culï文化ï福建武夷山发现一古堡 疑为太平军所筑ï2017-03-06ï12:26:43ï刘娟ï唐云云ï古堡,城垛,马道,枫坡村,侧门ï记者从福建省武夷山市文体新局获悉，武夷山市日前在兴田镇枫坡村麒麟山勘察发现一座大型古堡遗址。ï记者从福建省武夷山市文体新局获悉,武夷山市日前在兴田镇枫坡村麒麟山勘察发现一座大型古堡遗址。古堡布局严谨、功能完备,体量足有40个足球场大小,十分罕见。古堡依山形地势而建,呈南北向哑铃形分布于两座山腰。设东西城门、城墙、城垛、走马道以及夯土瓦构住屋、水井等军事防卫设施和生活设施,占地在200-300亩之间。经实测,城墙高2-5米,荒石干砌,全长约2.5千米;城垛残高0.5-0.7米,走马道3-5米。古堡南侧采用三层城墙,为瓮城结构,凸显军事防卫功能。西城门已坍塌,东城门采用内侧平梁顶与外侧券顶两种形式构筑,外侧门厚1.2米、宽1.2米、高1.55米,门券0.65米,通高2.20米,0.6×0.27×0.2厘米条石干砌。内侧门厚1.4米,上以2米条石压顶。门券、门臼、门栓孔保存完好。据枫坡村邱姓族人介绍,当地人称麒麟山为寨子山,山寨由太平军杨姓将军驻扎。武夷山文体新局相关负责人介绍,兴田镇枫坡村古堡遗址的发现,对研究古代崖居、兵制、战争以及农民起义有着重要意义。
culï文化ï北京各图书馆系统升级更换 将暂停外借服务半月ï2017-03-06ï11:22:29ïï鲍文玉ï图书馆,外借,阅览,馆际,李洋ï3月20日至4月4日，北京市公共图书馆计算机信息服务管理系统将进行升级更换。ï原标题:本市图书馆将暂停外借服务半月本报讯(记者 李洋)3月20日至4月4日,北京市公共图书馆计算机信息服务管理系统将进行升级更换。首都图书馆、19家区级图书馆、156家街道(乡镇)和社区图书馆,以及在城市多处街区设立的174台24小时自助图书馆,都将暂停借书还书服务和办理读者证服务。3月20日至4月4日期间,各公共图书馆还将正常开放,读者依然可以前去阅览,但无法外借、还书、办证。所有读者已借图书的还书日期都将自动顺延42天。4月5日,图书馆系统完成升级后,各项服务将恢复正常。新的系统将在联合检索、馆际互借、网上阅览等方面展现出更高效快捷的服务。
culï文化ï天下霸唱盗墓小说新作搬上舞台ï2017-03-06ï11:00:49ï牛春梅ï姜贞宇ï金玦,盗墓,吹灯,陆军,牛春梅ï根据天下霸唱全新盗墓小说《摸金玦鬼门天师》改编的同名大型多媒体悬疑探险舞台剧《摸金玦》，近日已正式开票，并宣布将于7月26至30日在海淀剧院首演ï根据天下霸唱全新盗墓小说《摸金玦鬼门天师》改编的同名大型多媒体悬疑探险舞台剧《摸金玦》,近日已正式开票,并宣布将于7月26至30日在海淀剧院首演。小说《摸金玦》是天下霸唱继盗墓系列小说《鬼吹灯》之后,于2016年11月推出的新作,描绘的仍是“资深灯粉儿”熟悉的人物和故事,背景则放在上世纪60年代。“我”和胖子、陆军被分配到黑龙江生产建设兵团农垦三师的17号农场,遇到百年不遇的暴风雪,几人为了逃命,跟着狐狸钻进一个土窟窿,却误打误撞进入一个隐秘千年的辽国古墓……依然是跌宕起伏的故事、古老的传承、神秘的遗迹、兄弟的情谊间穿插着爱情。导演颜永祺表示,此次改编将让人物更加立体,剧情更加丰富。
culï文化ï《中华传统八德诠解丛书》首发 历时三年九易其稿ï2017-03-06ï10:33:44ï上官云ï唐云云ï八德,丛书,中国,礼义廉耻,杨尧鑫ï日前，由中国方正出版社出版的《中华传统八德诠解丛书》在北京首发。ï日前,由中国方正出版社出版的《中华传统八德诠解丛书》在北京首发。知名学者李存山表示,传承、弘扬和发展这“八德”具有重要的意义,“这需要我们重视,也需要大家身体力行”。据出版方介绍,该书是国内首部以丛书形式诠释中华传统八德“孝悌忠信礼义廉耻”为主要内容的通俗理论读物,共70余万字,分为《孝德诠解》、《悌德诠解》、《忠德诠解》《信德诠解》、《礼德诠解》、《义德诠解》、《廉德诠解》、《耻德诠解》8册,分别阐释了德目的起源、涵义和本质。著名历史学家张岂之先生专门为新书发布会发来贺信。“在行文风格方面,本丛书深入浅出,通俗易懂,选用大量的历史故事和现实事例,增强了丛书的可读性。读者可以在比较轻松的阅读体验中,吸取中华优秀传统文化的营养。”中国方正出版社社长杨尧鑫指出,另外,每本书附有一张该德目的“历史演进图”,“这也是本丛书的一个亮点,可以帮助大家一图读懂每个德目的历史源流和演进过程”。“自2014年启动编写工作到本月正式出版,本丛书的打造历时近三年。为提高书稿品质,作者和出版社付出了艰辛努力,期间作者们还七下曲阜、九易其稿。” 杨尧鑫介绍道。本丛书主编杨朝明指出,书中所说的“八德”是具有内在联系有机整体,也正是“孝悌忠信礼义廉耻”八德成就了中华民族的道德风貌,铺就了中华儿女的生命底色。(完)
culï文化ï现实版“爱乐之城”： 不知名写作者恋上流浪画者ï2017-03-06ï10:10:14ïï唐云云ï林琰,浩,老街,线描,张家界ï林琰有着一双大大的眼睛，素面朝天不爱化妆，穿着也很质朴，牛仔裤、T恤，从不会特别华丽。ï如果要说出一部本季度最受中国观众喜爱的好莱坞电影,那一定非《爱乐之城》莫属,高司令和石头姐超强的CP感让所有看到这部电影的人,憧憬起了一种最炙热、最纯粹的爱情。不慕金钱、不畏世俗,若非要有一个标准,那就是——我爱你。相互欣赏,却又相互独立,两个个体的爱情,没有谁要去迎合谁,不以奉献和妥协为中心,不会为了融为一体而失去自己,爱情理所当然是陪伴和理解。也许这才是爱情本来的样子。在张家界,有这么一对90后小夫妻,女孩梦想当个作家,男孩坚持画着线描画,两个人在一起后,女孩开始为男孩的画作配诗,一唱一和、生活如歌。虽然两人尚未声名大噪,虽然日子平淡清苦,他们的故事却不知怎地,让人心生艳羡。2016年夏,一幅长约70米的线描画《南门口老街的记忆》在加拿大斯威夫特市展出,获得巨大反响,直接推动了斯威夫特市民和市政府关于老城保护工作,成功呼吁了人们对古建筑的珍惜和爱护。《南门口老街的记忆》就是浩文为林琰画的,那是林琰的老家,浩文一画就是三年。取得这样的成就,也是二人珠联璧合的产物。爱写诗的“Mia”和爱画画的“Seb”“人生,是一条崎岖的路,布满荆棘和断崖。一个人攀登,有种种过不去的坎,于是聪明的人类开始人与人之间相互搭梯子,便登到了山峰上去。”——林琰不知名的写作者和默默无闻的流浪画者恋爱了。张家界特有的潮湿空气在手机微弱的光下蒸起一圈圈薄雾,土家姑娘林琰走进一个灯光昏黄、黑漆漆的旧房子,那里坐着一个形单影只的少年伴着一张画布,旁边堆了厚厚一摞线描写生画作。“画卖吗?”林琰问。“卖。”浩文显得有点惊讶。“多少钱一张?”林琰追问。“十块。”浩文没多想,便这么答了一句。“我买七张。”林琰摸了摸口袋,全身上下一共七十块钱。浩文更加惊讶,不好意思地接了钱,又帮林琰多选了两张稍长一点的荷花图,一边说着“这个画得好些”,一边羞涩地硬送给了她。这一幕,像极了初次听Seb弹钢琴的Mia:圣诞节热闹的餐厅里,Seb独自陶醉地弹着老板不允许他弹的音乐,食客也没有把目光投在他身上哪怕一秒钟。当落寞孤寂的Mia路过餐厅时,深深被Seb悠扬的琴声吸引,不禁走进去驻足聆听,越听越不能自拔,渐渐的,世界只剩下餐厅中间空地上那个发丝低垂、用心弹奏的男人,四周仿佛都暗下来了,只有一束光映衬着Seb雕塑般的脸庞和发丝的光影。这时的Mia,爱上了Seb。浩文说,第一次看见林琰时,就爱上了。林琰说,也确实是这七幅画的联系,拉近了两个陌生青年的心,成为尔后两人爱情乐章最开始的伏笔。后来,两个人常常相约一同出去写生。到了晚上街上的行人渐渐少了,就一同去捕捉夜的静谧。他们的初遇和进展,都带着一点戏剧色彩,仿佛爱情电影般美好。林琰的梦想是当作家,在美国留学时一直给美国的报纸写文章,因为表现优秀,还获过美国内布拉斯加州新闻工作者竞评的金叶子奖人物专访类金奖。在遇到浩文之前,林琰的写作形式不算很固定,后来林琰开始给浩文的画配诗和小短文,竟也激发了林琰的创作灵感,二人搭配的创作形式逐渐固定下来。“世上难以遇到如此契合的人。她所有的想法,都是我想要表达的。”浩文从来都是这样高调地表达对林琰的爱慕。在帮助浩文提升绘画修养的事情上,林琰也不遗余力,她性格开朗、不惧场面。他们两个会相约参加祖国各地的绘画艺术交流会。每次交流会上,林琰都想尽法子让大家注意到浩文的作品。就像Seb,尽管两人分手,接到Mia面试合格的消息,也要排除一切困难去告诉她,并且把她拉到“终面现场”。Seb所做的一切,只是因为他欣赏Mia的才华,他知道她可以成功。房子是200元租来的,但爱情不是“甜蜜的雨点,历经现实寒霜,落身上,成了伤人的冰雹。梦想,带着神圣光环,总是沉睡。只有屁,警示着活着,还需要生存。”——林琰两人相识的时候,浩文什么都没有,第一次约林琰出去,就连一碗五元钱的米粉,浩文都请不起。浩文家是农村的,而林琰却是个家境殷实的姑娘,留过学,可以说一口流利的英语。如果这是一部电视剧,恐怕也是最狗血的那一种。挨穷自然是少不了的。自从和浩文在一起,林琰就戒掉了高级餐厅和漂亮衣服,把钱攒着去各处寻访老师。嘴馋了,就去他们俩最爱的手工水饺馆,五块钱能任选一样吃到撑,米粉、绿豆面、水饺、面条、麦汤粿淋上大片大片的“肉哨子”。每次能去那里逮一碗儿,两人都要屁颠屁颠高兴好半天。林琰有着一双大大的眼睛,素面朝天不爱化妆,穿着也很质朴,牛仔裤、T恤,从不会特别华丽。“我有一个陪我追求文学理想的精神伴侣,他会为我画漫画,做手工挂包给我,亲手为我修鞋子,出门把行李都揽在他身上。”虽然他笨到不会给她买一次情人节的礼物,她却说,能够这样已经很满足。因为,浩文理解她的文学理想,她也爱慕浩文的才气。两个人现在住在200块钱一个月租来的房子里,林琰兼职带学生教英文,外加写点东西,浩文坚持自己的创作。没存款,没房子,没车,没固定收入,什么都没有。就连后来浩文小有名气要去国外办画展,钱都是政府资助的——他们甚至连路费都凑不齐。从小疼爱林琰的舅舅因为反对他们的爱情,与林琰断绝了关系。林琰说,“他家人也不看好我们,总觉得他像是倒插门,又害怕我以后会跑了,嫌弃他们家穷。”在浩文的老家,年轻人都在外打工,谁家孩子寄钱多,谁家孩子就最有用。她知道,浩文这方面压力很大,几乎每个月浩文的妈妈都拿这事批评他,劝他到广东进厂打工挣钱。浩文很懂事,挣来的钱不是寄回家里,就是给了林琰,自己几乎不放什么钱在身上。不过,林琰的妈妈是个开明的人,对这对恋人没有多加干涉,还偷偷资助过他们,林琰的父亲也在浩文几次出国办画展的时候,借钱给他们,只是后来林琰坚决不再要他们的钱了。林琰骨子里有一些东西,难免是和浩文不太一致的,选了文学艺术做了人生道路,对前途的未卜,有时也是二人对生计的恐惧来源之一。且不说两个人性格都刚直,就是思想观念、生活习惯也都有“各执一词”的时候。林琰不是没有怨过浩文,性格外向有些急脾气的她有时候气急了,也经常怪浩文不挣钱,吵架也是常有的事。文质彬彬的弱书生开始反击,对林琰的不满和挑剔,也开始如数家珍地一件件摆开。有一段时间,浩文简直以批判和再造林琰为人生使命,而且每吵一次架,他都会以此为素材画成一幅漫画。“我们两人互不让步,他无奈,就生出了用漫画来指桑骂槐和批判我的方式。我也不肯吃这哑巴亏,就编着诗、和着歌骂回去,一来二去,竟成了一本漫画集。”从这时候开始,林琰知道,她是离不开浩文了。她也知道,自己所谓的“嫌弃”,也只是希望浩文的才华不要埋没才好。这段恋情,在很大程度上支撑了各自的梦想,缓解了现实社会对他们梦想的冲击,于是他们这段没有面包基础的爱情,竟然因为关乎画画和文学,才使他们排除万难,坚定地相守下去。你为我画下回忆 我不辜负你的才华和心意“你把南门口画下来,我就和你交往。”——林琰这是女孩的一句玩笑话,却让浩文有了要画下《南门口老街的记忆》的动力。南门口是林琰的老家,清朝时期就已建成,是一条拥有一百多年历史的老街。它陪伴着数代人出生、成长、老去,它是每个“老张家界”不灭的记忆。从那个时候起,林琰有了想要浩文画下南门口老街的想法,这个想法,和浩文一拍即合。南门口已经处处印满了“拆”字,浩文为了画好这幅长卷,便辞去了在画室煳口的工作,沿着南门口老街,挨家挨户地画。平日里,南门口的人们路过见他在那儿画画,不是来送雨伞,就是送水、送吃的。张家界过了8月的日头最毒辣,40摄氏度的高温,把地面都烤成了一口滚烫的红锅。老百姓见他一日日赤着膀子顶着毒太阳来画画,心疼得直劝他回去。浩文已经忘却了画外的一切。对他来说,他要将她儿时的记忆都画下来,把她生长过、嬉闹过、惆怅过、悲伤过、离别过的老街都重现在一幅长长的画卷里,留一份记忆给她。这是他能为她编织的梦,一笔笔是汗水,也是爱。画着画着,这幅画也已经不再只是对林琰的爱,浩文心中莫名增添了一种责任感,他想要留住百年老街消失前的最后风貌。他知道,不可以让这样美好的事物以后只存在于人们的口口相传中。林琰也不想让这份才华和心意被辜负。黄永玉老先生在厦门开画展时,她穿上一身土家族服装前往,并在适当的时机铺开了浩文70米长卷——《南门口老街的记忆》,吸引了在场的几十家媒体。浩文的这幅画还得到了加拿大的著名版画家戈丹·诺瓦克的高度赞赏,他非常惊喜,兴奋得一把抱住浩文,当场便说要带浩文去加拿大。两次去加拿大学习,林琰都穿上了民族服装,一边讲述浩文的画,一边推介关于张家界土家族的故事,让更多的人关注土家族文化,从而了解浩文画中的意境。我们结婚了 如果故事从头开始,我依然对你心动“我想过书写爱情,但没想过书写婚姻。你用漫画带着我走,结果我们走着走着,走进了婚姻,但庆幸的是这婚姻里仍然有爱情。”——林琰电影《爱乐之城》里,Mia和Seb没有能够在彼此生命中长久地走下去,不同的是,林琰和浩文一直恩爱甜蜜,爱情也终于开花结果。2017年2月27日,林琰和浩文登记结婚。还是住在那个200元租来的房子里,还是没存款,还是没车。婚礼很简单,没有礼金。一段爱情之所以让人们动容,大抵是因为他们,活成了人们向往却没办法做到的样子。人是思想独立的个体,能够携手追梦,已足够幸运。林琰和浩文成立了工作室,开了一个公众号主页,记录着他们每天的争吵和甜蜜,还是浩文画画,还是林琰配诗。遇见爱情时,她25岁,他也25岁。作为这样年纪的青年人,他们对爱情和生活充满了象牙塔般的梦幻憧憬,以为爱情就是写几首小情诗,在长满藤蔓、开满丁香花的院子里读给你听,你听着就感受到另一颗赤诚的饱含爱意的心,如同你自己的一样,激动、欢喜地为爱情作了一幅幅画。在杂草丛生的现实生活,硬要画出一片爱情的精神花园,才是纯洁又美好的事情吧。从相识、相知、相爱,最终走到相许,走过四年,也许爱情早已不是以前的甜蜜样子。但是,爱情仍是爱情的样子,就像纸和笔,谁也离不开谁。你懂我的欢喜,我慕你的才气,只希望到垂垂暮年之时,我能想起的,是年轻时你看我眼里荡漾的碧波,而我眼里的你,还是初遇时那个瘦弱、清贫、倔强却才华横溢的少年。文/雨小田绘画/田浩文
culï文化ï老人收藏90年前“红色纸钞” 废品中淘到红军铜元ï2017-03-06ï10:02:05ïï唐云云ï魏永康,铜元,藏品,废品,自贡ï3月5日，自贡市收藏家协会在贡井区陈家祠堂举办第11届(红色记忆)收藏展。ï3月5日,自贡市收藏家协会在贡井区陈家祠堂举办第11届(红色记忆)收藏展。据悉,本次展览共展出自贡收藏爱好者的15部、50余框(件)作品,其中的“红色纸钞”成为本届展出最大的亮点。珍品精品扎堆63岁老人收藏90年前“红色纸钞”据介绍,本次展出的藏品主要有15部邮集、2部杂项,杂项中主要是红色门券和上世纪七八十年代的收音机。“今天的藏品很丰富,其中的天安门主题、普九封天安门图案、航天主题邮局、井冈山·延安主题、红色根据地门券等,都是少见的精品,有的还曾在全国获奖。”自贡市收藏家协会会长王耀新介绍,其中一件藏品是协会理事张柯毅收藏的嫦娥5号试验器返回搭载封,全国仅50枚,目前单枚价值上万元,是较为罕见的藏品。本届展出历史价值和收藏价值最高的藏品,是63岁自贡老人魏永康的“红色纸钞”系列藏品,在国内都非常罕见。魏永康是省钱币收藏委员会常务理事,也是省收藏家协会理事,早在上个世纪八十年代初,魏永康便开始从事“红色纸钞”的收藏,直到现在。魏永康说:“我收藏的纸钞,主要是土地革命时期、抗日战争时期和解放战争时期三个历史时期的纸钞,体现了红色政权的发展历程。这次展出的72枚32个贴片,是我收藏中的一部分。”痴迷“红色纸钞”曾在废品仓库淘到“红军铜元”“上个世纪八十年代,那时没有电话、手机,通讯基本靠书信。因为江西是红色根据地所在地,因此我们通过书信与全国的藏友联络,收集从江西流出的‘红军钞’。”魏永康说,主要是交换和购买两种方式,以交换为主。那时,魏永康在自贡丝绸公司做销售,经常有出差到全国各地的机会,他便利用这个机会收藏“红色纸钞”。一天,魏永康听见消息,说自贡火车站废品仓库要处理一批铜元,他便与一位朋友相约前去。“我在里面淘出了六、七枚川陕红军铜元,当时兴奋坏了,这纯粹是意外的收获。要知道,那时废品公司花3—6元/斤收购废品,以20元/斤卖给我们,我简直捡了个大便宜。后来一打听,才知道这批废品来自通南巴地区(通江、南江、巴中),那里曾是红四方面军的铸币厂所在地。”华西城市读本记者刘恪生摄影报道
culï文化ï专家解读张大千：从地狱里带出新中国画ï2017-03-06ï09:56:29ïï唐云云ï张大千,敦煌,临摹,魏学峰,中国ï张大千，上世纪最富传奇色彩的中国艺术家之一，对近代中国画技法的传承起到决定性作用，尤其是对敦煌壁画的拯救性临摹和宣传贡献巨大。ï张大千,上世纪最富传奇色彩的中国艺术家之一,对近代中国画技法的传承起到决定性作用,尤其是对敦煌壁画的拯救性临摹和宣传贡献巨大。3月5日,原四川省博物馆副馆长、省博首席专家魏学峰,就张大千临摹敦煌壁画的意义,在成都博物馆做了主题演讲。魏学峰告诉记者,先不说敦煌技法对张大千本人的影响,光是他在上世纪40年代带起的敦煌热,之后兴起的敦煌学就已让后人享用不尽,“他的一个个人行为,整整影响了一代人。”但现在已经很少有人知道,张大千去敦煌是抱着“我不入地狱谁入地狱”的想法下的决心。向往敦煌寻回初心上世纪初,中国画坛极追捧明清文人画。在这股潮流中,张大千独以“石涛专家”(清初著名画家)闻名。1933年,仅34岁的张大千应徐悲鸿之邀,出任中央大学艺术系教授。然而此时中国绘画不断寻回前代的过程,正在被打破。在大批学子留洋学习西方绘画技法后,“当时对于中国绘画往什么地方去,有很大的争议,有的说效法西画写生改革,有的说坚持中国画传统。”1934年,张大千从学校辞职,专职绘画。“他对画史、画论那些文字上的争议不感兴趣”,魏学峰说,“他曾和别人说‘我是小人,小人动手不动口’。”“七七事变”爆发后,张大千被日军羁留在北平,有人请他大量临仿“唐宋元各家”。这一时期,通过对早期中国画的研究,张大千对明清文人画有了新的看法,“作为一个绘画专业者……不应只学‘文人画’的墨戏,而要学‘画家之画’,打下各方面扎实功底。”张大千此时甚至认为清三百年,没有出一个像样的画家。1938年底,张大千逃出北平回到四川成都,并从曾任中央政府监察院驻甘、新、青监察使的严敬斋处听说敦煌未被盗空。严敬斋对敦煌奇特的彩塑,以及与中原画派大相径庭的彩色壁画的描述,引起张大千极大的兴趣。张大千开始为前往敦煌做准备。敦煌学画堪称疯狂现代人已很难想象,敦煌在半个多世纪以前是多么破败。张大千离蓉往西北大漠“学画”的计划,时人称之为疯狂举动。毕竟张大千当时的绘画水平已获世人承认,再去学老古董的画法简直是“发神经病”。即使在张大千将敦煌临摹的画作带回成都举行画展,在灼灼生辉的敦煌临摹画前,依然有人认为这些宗教工匠画,“庸俗不堪,画家沾此气息便走入魔道”,甚至为张大千感到惋惜。“但张大千就说,‘我不入地狱谁入地狱’。”为了维持在敦煌的开 销,张大千卖藏品卖画,甚至举债近5000两黄金。但张大千的豪赌赢了。在敦煌的“水陆道场”,张大千找到了中国六朝隋唐绘画正宗。传统画史中的技巧,盛唐人物画真迹、失传的青绿山水、甚至中原画家如夏圭的留白式山水画都在敦煌壁画中重现。“张大千在敦煌发现画史上说的“拙笔”,并不是后来人们想象中笨拙,而是飞动的。敦煌里面大量的飞天,就是传说中的‘吴带当风’。张大千还在当中看到真正的拖泥带水皴……”。敦煌给张大千带来最大的影响之一,还是古代大幅壁画的结构与组织方式。张大千曾对门生说,“一个学者要能够立住脚,一生一定要有几篇大文章,一个画家要立住脚,一生一定要有几幅大画。”从敦煌回来后,张大千开始创作大型画作。目前为止,中国画家画大画画得最多的就是张大千。弘扬敦煌功不可没从1941年到1943年,张大千携门人、家眷、画工在敦煌住了两年零七个月,临摹壁画276幅,逐考察壁画时代与风格,为309个洞窟编号。曾号称“不动口”的张大千编撰了20多万字《敦煌石窟记》。“张大千在敦煌的意义还不在于他个人的成就”,魏学峰表示。张大气带回来的临摹作品,在当时画坛引起极大轰动,卷起一股“敦煌热”。然而也不止是一股热,福泽后代的敦煌研究院以及此后中国第一代从事敦煌学研究的画家、学者皆受到张大千热情的触动,投身西北大漠,终身不倦。从敦煌归来的张大千连续在1943年和1944年举办画展,展出敦煌临画及个人创作绘画百余件,受到当时社会贤达、政府要人以及媒体的推崇,成为当时国内美术界一大奇观。当时四川艺专的学生、后任敦煌艺术研究院院长的段文杰以及研究院研究员史伟湘,均是在看过张大千画展后,深受触动,而前往敦煌。而张大千所使用的复原临摹法也正逐渐得到学界的重新认识。魏学峰表示,德国海德堡大学正与他联合进行一个敦煌研究项目,“张大千在敦煌临摹的粉本正在被重新研究。”华西都市报-封面新闻记者何晞宇
culï文化ï如何让国学经典亲近现代儿童？《弟子规》入教材存争议ï2017-03-06ï09:35:25ïï唐云云ï国学,跨学科,剪纸,王立华,读本ï2016年6月8日，在北京115中学举办的端午文化活动上，学生身穿汉服，将传统文化经典内容通过舞蹈的形式展现出来。ï2016年6月8日,在北京115中学举办的端午文化活动上,学生身穿汉服,将传统文化经典内容通过舞蹈的形式展现出来。 新京报记者 王远征 摄近日,第二季《中国诗词大会》强势“霸屏”,它唤起了家长及教育从业者对传统文化教育的关注。1月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》(以下简称“意见”),提出要把中华优秀传统文化全方位融入思想道德教育、文化知识教育、艺术体育教育、社会实践教育各环节,以幼儿、小学、中学教材为重点,构建中华文化课程和教材体系。那么,哪些是可以选入教材的经典读本?何种教学方式教授传统文化经典更易被孩子接受?现有的师资水平、课程体系、评价机制是否满足需求?带着这些问题,记者走访了部分小学一探究竟。教材《弟子规》入教材有争议据了解,基础教育阶段传统文化课程体系的建设一直备受社会关注。此前,十二五教育部规划课题“传统文化与中小学生人格培养研究”课题组曾与人民教育出版社合作出版了通用版的《中国传统文化教育全国中小学实验教材》,包含《弟子规》《论语》等17种标准教材。《弟子规》应不应该进入小学教材,多年来一直争论不断。首都师范大学幼教国培专家、学前教育兼职教授王立华认为:《弟子规》等读本与儿童生活相距甚远,也不合符现代文明规范,难以引起儿童兴趣。实践中,部分学校已注意到了“争议”部分,“由于古代圣贤往往站在统治者的立场说话,难免有封建礼教的思想及与现代文明冲突的观点,望家长及小读者加以分辨,剔除糟粕,取其精华”,在《国学小书院》系列图书前沿,编者就开宗明义地提醒家长。这套包含了《弟子规》、《论语》等在内的系列图书在丰台区不少小学被采用,除了国学小书院系列之外,一些学校还会使用北师大出版社的《中华优秀传统文化》系列,按年级涵盖了古诗、论语等不同内容。在使用过程中,一些学校的老师会有意识地引导学生关注对学习生活有指导意义的内容。同时,也有学校根据学生特点自编教材,如丰台五小就在学校自编的《小海燕悦读档案》中纳入了国学经典的相关内容。王立华表示,应根据不同学龄选择不同读本。幼儿园、小学低年级学生可以学习《声律启蒙》、《唐诗三百首》、《千家诗》等,小学高年级可以接触《诗经》、《论语》部分经典语段。总的来说,幼儿和小学阶段的教育以兴趣为主导,不要让他反感。形式校园铃声“背诵”唐诗宋词近日,记者走访芳城园小学,发现课间铃声被替代成了古诗词,这些铃声均来自于老师和学生的创作。芳城园小学科研主任赵雅臣告诉记者,“学校会给孩子推荐60首古诗,涵盖不同主题,每个主题下有6首古诗。当学生们听见自己录制的古诗出现在广播里,可有成就感了”,通过这个妙招,孩子们诵读的热情一下被激发了起来。为了营造诵读古诗词的氛围,学校还特意在楼道里辟出了“铃韵”专栏。记者了解到,在小学阶段的国学教育中,很多学校并没有仅仅局限在开设国学课、让孩子背诵国学经典这一层面,而是更多地集成教育教学资源,在各个学科融入国学经典和传统文化教育。不少学校在跨学科的资源集成和课程设置中,也都用足了心思。丰台五小书记黄菊辉举例,当语文课讲到《颐和园》这篇文章时,就从长廊的故事讲到相关历史传说,不仅带孩子游颐和园,还在此基础上引导孩子研究中国建筑中的园林之美、北京四合院的特色等。此外,在美术、京剧、体育等不同学科也都融入国学经典和传统文化的相关内容。芳城园小学则将国学经典内容融入到中草药校本课程中,让不同年级段的孩子通过猜谜语、吟诗文、知典故,辅以参加植物园等社会实践活动,领悟传统文化精髓。黄菊辉说,国学经典在内的传统文化教育除了被融入学校课程之中,也会渗透在校园活动、校园文化的方方面面。以近日学校的开学典礼为例,为弘扬中国传统文化,学校为一年级的小同学组织秀花灯、猜灯谜,感受中华魅力,五年级同学则将假期的“行万里路”变成了一段妙趣横生的群口相声。方法衣食住行串起经史子集在日常教学中,不少学校引进了多种方式,以减少学生学习传统文化经典的枯燥感。在灯市口小学阅读老师曹辉的课上,她尝试将大部头的经典“打散”提供给学生,并确立主题,让学生边读边发现,边读边讨论。曹辉还自编了一部教材——《从“小”学文化》,从生活中的衣、食、住、行里选取主题,再将围绕主题的历史、文学、科技、艺术、中医、民间风俗等传统文化常识贯穿其中。曹辉告诉记者,书中一篇《从剪头发说起》的文章,从“二月二,龙抬头”谈到“理发去旧”的风俗,联系到曹操“割发代首”的故事,以及有关头发礼仪、描述头发的诗句等,以点带面多维度学习传统文化经典和有关常识。在丰台五小五年级班主任、语文老师裴仲哲眼里,除了端午等传统节日,平日里的大雨、雾霾也是传播传统文化的时机。“有天下暴雨,学生们走到楼下,说‘哇,好大的雨’,就没词了,我随口吟出一句‘卷地风来忽吹散,望湖楼下水如天’。在那样的情境下,学生就记住了《六月二十七日望湖楼醉书》。”跨学科集成教育教学资源、将传统文化渗透到日常教学的方方面面对老师也提出了更高的要求。在对师资培养上,芳城园小学校长刘爱华的经验是:要求教师与学生共读,并完成自选性学习要求:每学期读书不少于两本,同时记录不少于5000字的读书笔记。■ 学校案例剪纸悟国学采访时间:3月1日 代表学校:新发地小学当剪纸遇上国学,会碰撞出怎样的火花?在新发地小学,从耳熟能详的《静夜思》、《赠汪伦》到经典故事《潘岳孝母》等都成为学生创作剪纸作品的灵感来源,在把这些诗句、故事变为纸上图像的过程中,孩子们也对传统文化有更深切的感悟。“孩子们非常喜欢剪纸,愿意用剪纸表现生活、抒发情感。”新发地小学校长徐学敏说,剪纸一直是新发地小学的特色教学内容,从上世纪80年代就已作为教学内容被引入美术课堂教学,2000年又被列为校本课程,现已成为学校特色课程,也是北京市、丰台区的精品课程。从2009年开始,学校就将剪纸与国学经典诵读活动相结合,开展“剪纸炫经典,潜心悟国学”的主题教育活动。徐学敏说,“剪纸教学中,j将每一个教学点汇集成对学生心智培养、人文关注的教育体系。”她介绍,完成一幅作品需经历四个阶段。首先,老师带领学生们了解国学经典的内容、意境,熟悉国学经典故事;然后,学生整体设计国学经典中涉及的人物、景物等纹样,再用剪纸表达。在学生自主创作过程中可以选择个人创作或小组合作、班级创作、学校创作等集体创作形式。最后,学生们一同展示成果,畅谈创作体会。整个教学也需各科老师也会互相配合,实习跨学科合作。如针对独生子女自我意向强的问题,班主任先根据低年级孩子的年龄特点,用讲故事的形式让学生了解《孔融让梨》,之后,在美术老师的指导下,孩子们创作剪纸作品,可能在剪纸过程中,同桌一个主动让刻刀的小细节就能让孩子对谦让的传统美德有所感悟。■ 观点碰撞Q 如何选择适合的传统文化经典读本?在小学阶段,《三字经》、《百家姓》、《千字文》对孩子识字和感受文字的韵味是有帮助的,但对于经典中一些涉及传统价值观的部分需慎重。初中及以上孩子则可以直接读《弟子规》等原本,学会辩驳、思考即可。同时,学习传统文化不一定局限于将国学经典变成教材,如今的语文教材中已有很多国学经典内容的渗透,老师把课本讲好,也能让孩子对中国传统文化有亲近感,了解古人如何为人处世。 ——何杰(北师大二附中语文教师)在选择经典读本时,首先要确保内容是中华优秀文化的精华;同时考虑年龄、心理等特点。当读本中出现与现代价值观不符的内容时,家长、老师要正确引导学生批判地阅读。目前,中小学生的传统文化教育缺少专业指导和统一的规范。在课程设计上,中小学教育专家、课程专家、国学教育者、一线教师可一同研发编撰适合不同年龄阶段的教材,学校也可自行研发适合学校特色的校本课程。 ——王立华(首师大幼教国培专家、学前教育兼职教授)Q 吟诵是学习经典的好方式吗?对于国学经典,我认为让学生在朗诵中领会中文四声、韵律之美即可,没有必要非得穿上汉服摇头晃脑地吟诵。学习传统文化不能只学“形”而忘了“神”。不管是背诵国学经典,还是学习书法、古琴等,这些都是传统的“形”,最重要的还是引导孩子从传统文化中汲取正向的能量,学习古人的君子之风、家国天下的情怀、为人处世的规范等。 ——何杰诵读是不错的教学方式,但不是唯一学习经典的方式。在传统经典读本教学中,可借助戏剧、国画、话剧等多种表现形式。例如,在进行诗词教学时,可以与画结合。中国诗词有韵律、有画面感,课程设计者可以将诗词做成三维水墨动画,配以吟诵演唱,等孩子直观理解后,用自己的画笔画出来,再去进行记忆,内化成自己的东西。 ——王立华新京报记者/缪晨霞 王佳琳 方怡君
culï文化ï单霁翔谈故宫扩大开放面积时间表：2025年达85%ï2017-03-06ï02:24:05ïï刘羡ï故宫,单霁翔,京报,修复师,文创ï单霁翔 故宫临时建筑上半年全部拆除全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔每年提交的提案都与文化遗产保护相关。ï全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔每年提交的提案都与文化遗产保护相关。今年他又带来了16份与故宫、文物保护相关的提案。此前在接受媒体采访时,他曾说:“用提案呵护文化遗产,是责任,也深感自豪。”新京报:《我在故宫修文物》这个纪录片播出前,你是否审片?单霁翔:没有一直审。包括文化产品、影视、APP、VR,都不能总审,这样就会左右创作者的自主行为。我主要参与两个环节,中间把握内容方向,最后把关品质。不是每个环节都参与。新京报:片子出来,公众这么欢迎,之前预想过吗?单霁翔:预料到可能会有一些人喜欢。但没想到会受到年轻人喜欢。这部片子,最让我感动的是,喜欢这部片子、为片子点赞的都是年轻人。据统计,70%的观众都是18岁到22岁的人,出乎我的意料。年轻人能从修复的过程中体会到一种文化精神,这是我们最期盼的。新京报:现在故宫文创产品受到热捧,但得买票进故宫去购买,这个问题如何解决?单霁翔:世界上一般博物馆,都是把商店安排在最后面,不用带着礼品参观。但有人就会抱怨,只买东西,不看展览,就很麻烦。现在我们就要满足社会需要,把文创商店开到故宫外。今年5月起,我们的文创馆会开到神武门外,现在正在装修布置。在神武门外两条街卖文创产品,游客可以在这里喝喝茶,买买东西。新京报:你曾说希望2020年,紫禁城里面只保留古代建筑和经过联合国教科文组织批复建的少数建筑,没有任何一栋现代建筑。现在这一工作进展怎么样了?单霁翔:腾退工作大部分已完成,拆迁也大部分都拆完了。今年上半年所有的临时建筑都要拆完,文物修缮工作也在继续推进。新京报:你提案里说,有一些跟故宫无关的单位还在里面,主要指哪些?单霁翔:最主要是西华门内的两家单位。走进西华门,就能看到训练运动器具、机动车停车场地等场景,既影响故宫文化遗产安全,也影响故宫博物院进一步扩大开放。现在北京有关单位将搬往通州,在离故宫不远的地方可能会腾出一些办公用房,有望安置故宫宫墙以内与故宫博物院事业发展没有关系的单位。这样一方面故宫能得到完整保护,扩大开放,恢复风貌,这些单位也能得到很好的安置。新京报:故宫扩大开放面积有没有一个时间表?单霁翔:我们还是有信心能够在2020年之前把所有的古建筑修完、对外开放。现在开放的面积,在过去三年,每年扩大十个百分点以上,以后扩大不会更快了,越到最后越艰难,到2020年以后能开放到80%以上。根据总体规划,到2025年故宫一百年院庆的时候,能达到85.02%的目标。从去年年初的三集纪录片到年底的86分钟电影《我在故宫修文物》,导演第一次将镜头对准故宫的文物修复师,记录故宫书画、青铜器、宫廷钟表等稀世珍宝的修复过程,向观众们展示了文物修复师是如何日复一日打理价值连城的“国宝”。电影上映21天票房622万。导演萧寒在接受采访时感慨,故宫师傅们的慢生活打动了年轻人。新京报记者 张维 黄颖
culï文化ï中国当代女艺术家绘画展在渝举办 庆国际妇女节(图)ï2017-03-05ï21:14:51ï蒋青琳ï丁文蕾ïïï5日,在“三八”国际妇女节即将来临之际,“她世界——中国当代女艺术家绘画展”在重庆融创白象街举办,50余幅作品以女性视角呈现出独特的东方诗意。此次参展的有闫平、梁明玉、贾娟丽等25位中国当代艺术领域最具代表性的艺术家,她们的作品曾多次获得国家及省市级书画大赛奖。记者在现场看到,展出的《樱花开了》《青衣》《立领》《黄昏》等50余幅作品,题材有花鸟、人物、山水、工笔、写意,呈现出多层次的创作面貌。“《樱花开了》是我2012年创作的作品,这样的作品很适合春季展出。”中国美术家协会理事、中国人民大学教授闫平告诉记者,该作品主要是以清新明朗的色彩,展现着强大的生命力。来自重庆的梁明玉是中国著名的时装设计师,她表示,现代艺术激励了女性独立审美意识的出走,本次展览希望向所有为艺术献身的中国女性致敬。“我也是女性,这些女艺术家的作品总能触及到我心中最柔软的地方。”在市民刘凤看来,注重艺术的感性特征、注重直觉、官能的呈现是女艺术家作品的特点。据了解,本次展览立足于探讨女艺术家们的创作常态和作品理念,从不同层面观察她们对当今社会和艺术圈种种现象所进行的艺术实验,该展览将持续到3月17日结束。
culï文化ï广西灌阳县传统农具节吸引桂湘两地万人赶集ï2017-03-05ï23:38:46ï赵琳露ï吉翔ï农具,赵琳露,灌阳县,桂剧,灌阳ï逛千年农具节淘宝，观民间艺人秀绝活，品“十大碗”特色美食，赏千亩桃花、万亩梨花……3月5日农历二月初八，广西桂林市灌阳县迎来传统农具节，吸引桂ï逛千年农具节淘宝,观民间艺人秀绝活,品“十大碗”特色美食,赏千亩桃花、万亩梨花……3月5日农历二月初八,广西桂林市灌阳县迎来传统农具节,吸引桂湘两地数万民众纷至沓来。当天尽管下着小雨,灌阳县城依然热闹非凡,十里八乡的民众早早赶来,还有大批慕名而来的市民游客,将现场围得水泄不通。地处桂北的灌阳县历史悠久,文化底蕴深厚。当地“二月八”农具节最早始于唐代的庙会,距今已有一千多年的历史,如今已逐渐演变成了灌阳一年中最大的圩日和最大的商品交易会。今年除了琳琅满目的农具、苗木花卉和农副产品展销,还有灌阳“十大碗”烹饪展示、百名民间艺人技艺现场展示、千人桂剧广场舞、万人品油茶等丰富多彩的活动,让民众充分体验灌阳县浓郁的农具文化、瑶族文化、桂剧文化和茶食文化。在民间艺人技艺展示区,年近七旬的“竹编能人”廖铭义摆出的竹编鱼缸、民间能人王元坐手工制作的“会翻筋斗的猴子”、民间艺人蒋运珍用稻草编的儿童坐椅、瑶族织绣传承人赵凤香现场展示瑶族服饰制作技艺……都吸引了大批民众驻足观赏,备受赞许。中共灌阳县委书记陆桂弟表示,近年来,灌阳县以节庆为载体,崇文化、兴旅游,强基础、优服务,实现文旅、农旅的相融共进,为促进发展、助农增收注入了新活力。据了解,今年灌阳千家洞瑶族文化旅游节暨灌阳“二月八”农具文化节将持续至13日,以“弘扬传统民俗文化,建设宜居宜业宜游灌阳”为主题,期间还将举办“春风万里行”农村劳动力转移就业现场招聘会、“我为家乡推品牌”电商活动、山地自行车健身体验活动等。(完)
culï文化ï荣宝斋书画精品展亮相沈阳 含数十件大师真迹ï2017-03-05ï19:28:29ï沈殿成ï罗攀ï沈阳,分店,刘鹏,齐白石,徐悲鸿ï(记者 沈殿成)荣宝斋书画精品展3月5日亮相沈阳，包括康有为、齐白石、徐悲鸿、范曾等27位现当代大师的37件书画真迹，有的作品是第一次走出荣宝斋总部ï荣宝斋书画精品展3月5日亮相沈阳,包括康有为、齐白石、徐悲鸿、范曾等27位现当代大师的37件书画真迹,有的作品是第一次走出荣宝斋总部面向社会进行展出。当日,位于沈阳市和平区老北市文化园的荣宝斋沈阳分店热闹非凡,很多慕名而来的参观者早早等候在这里,期待第一时间领略大师的精品。观展的有艺术院校的大学生、摄影爱好者和文化人士,人们端详徐悲鸿的《双骏图》、齐白石的《双吉图》、冯远的《钟馗嫁妹》等作品久久不愿离开,仔细揣摩大师真迹的奇妙。荣宝斋沈阳分店今年大年初一开始试营业。该店总经理刘鹏说,此前,荣宝斋面临多地选择,经过反复衡量,最终将分店落户在沈阳和平区北市场,目前是东北地区唯一分店,体现了沈阳营商环境的吸引力。他说,沈阳人对荣宝斋的关注度和热情度超出原有预期,特别是新春皇寺庙会和元宵节灯会期间,平均每天有3多万人来到这里。虽然到沈阳时间不长,但提起沈阳的历史文化、和平区致力打造的东北亚文化创意中心、北市场深厚的文化内涵和未来发展规划,刘鹏如数家珍,对沈阳文化市场发展信心满满。北京荣宝拍卖有限公司常务副总经理何奇峰特意从北京赶来参加本次展览。他说,有着300多年历史的荣宝斋,目前海内外共有13家分店,本次大手笔拿出估价1.4亿元人民币的精品在沈阳分店展出,体现了总部对东北地区文化的重视,同时也是为总部的春季拍卖征集藏品。(完)
culï文化ï揭古籍修复师的日常：耐得住寂寞 每天都如履薄冰ï2017-03-06ï08:14:51ïï姜贞宇ï修复师,古籍,刘建明,郁然,修复ï修复师向记者展示即将修复的一页西夏文古籍，据估测距今有500多年的历史。ï刘建明正在指导徒弟装帧古籍。本文摄影 王伟伟编者按中华优秀传统文化积淀着中华民族最深沉的精神追求。近年来,人们对传统文化的热情越来越高涨,从国学热到戏曲进校园,从《中国诗词大会》热播到各类文化综艺节目的跟进,深埋在血脉里的传统基因被各式各样的文化形式唤醒。今年年初,中办、国办下发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》,第一次以中央文件形式阐述中华优秀传统文化传承发展工作,旨在把优秀传统文化贯穿国民教育始终、滋养文艺创作、融入生产生活。主要内容涵盖戏曲、书法、高雅艺术、文化典籍、非遗、传统历法、医药、文物、中国园林等多个领域。从本期开始,文化综艺版面将推出《传承之美》栏目,深入挖掘文化传承中的那些人和事,重新发现传统文化的魅力,倾听传统文化在当下社会中传承与创新中的故事。敬请读者关注。从早八点半到下午五点,准时上下班,全年如此,无一例外。对于工作压力较大的一线城市来说,这样的工作时间是不是有种羡煞旁人的感觉。不过,如果你能看到他们工作时一丝不苟甚至物我两忘的状态,或许对这份神秘而特殊的工作会有个全新的认识,他们就是连接历史与现代的“修书人”、为古籍“诊断治疗”的“医者”——古籍修复师。2月27日,北京的春天来得有些早,温暖的阳光透过古朴而明亮的茶色玻璃窗洒落在国家图书馆幽静的长廊内,沿着蜿蜒曲回的廊道,记者终于在这座亚洲最大的图书馆一层拐角处找到了修复师们的工作地——国图古籍馆文献修复室。修复师向记者展示即将修复的一页西夏文古籍,据估测距今有500多年的历史。“这是絮化比较严重的一本,机器修复不了,只能手工一点点地揭,用我们的行话叫揭书页。”修复师李英一边目不转睛地盯着手中粘黏在一起的书页一边向记者介绍,“干我们这行就是要耐得住寂寞,心要静,否则稍不耐心就把文物损坏了,工作了三十五年,每一天都是如履薄冰。”听着李英的介绍,记者不由自主地屏气凝神,生怕一个不注意会给眼前这本百年前的古书造成损伤。李英正在修复的是清乾隆藏书“天禄琳琅”,这套藏书总共291部,破损严重的有300多册,经专家鉴定这套书成书于元代。“有一册已经变成‘书砖’,都粘在一起,就要经过蒸、揭等步骤。有经验的修复师就会修复一些难度比较大的,比如我手中的这本大概每天只能修两页。”有时候遇到絮化程度高的古籍,还会因书絮中的细菌引起皮肤过敏。“当时满脸起大包,过了很长时间才消。”提起2003年的一次过敏经历,李英仍觉得心有余悸。因为修复工作的特殊性,每到下午五点文献修复室便准时布防,所有人必须结束工作。与多数行业要求快相比,修古籍则是个慢工出细活的事。和古籍相伴三十余载“慢时光”的还有另一位修复师——刘建明,他们都是古籍馆文献修复室的“宝贝”,在馆里19位修复师中,老同志有近一半,但随着近几年退休的人越来越多,古籍修复面临着传承的紧迫任务。“手工技艺都有师徒传授的问题,以前师傅会留一手,现在是老师,会100%教给学生。”被评为“全国技术能手”的刘建明除了在馆里带徒弟还经常出去给高校和其他修复机构讲课。谈到时下热议的工匠精神,刘建明想起了自己的师傅——“国手”李士达老先生,“虽然师傅已经走了20多年,但他们那代人身上执着与认真的态度对我影响特别大。比如他会为了找一张更合适的书纸花费三五天的时间,师傅补过的书你基本看不出补过的痕迹。要我理解什么是‘匠心’,不过一个‘真’字。”和老一代师傅相比,刘建明觉得自己这一代人更注重创新。记得十几年前自己修过一套《西夏说法图》,因为是从民间收购而来,所以毁坏得比较严重。按照以前的方法,书中每一个碎片都要装在一个口袋里,挂上去,看起来非常不美观。后来刘建明自创了一个方法叫——挖镶法(大致是在书袋内垫一块纸,按照碎片的形状再另一张纸上裁剪好再补回去。)这样的补法既美观又便于翻阅。谈到近几年新来的年轻人,刘建明很是赞不绝口,“虽然手工技艺凭的是经验,没几年功夫不行。但现在的年轻人也有自己的优势,比如运用科学技术的能力更强,并且他们都受过专业的学科训练,知识结构也更加完整,毕竟修复工作是一门综合技艺。”候郁然算是年轻人中比较有资历的一位。“记得6年前刚进馆时,师傅先让我学做‘新装’,就是模拟一本古籍的样子,学着订线、折书页、上封皮。等做书的过程都上手了,然后再学怎么补。随着接触越深,会发现可操作的地方越多,视野也越来越开阔。”不过,除了一般性修复工作,候郁然有着自己的优势——对西文善本的修复,这得益于自己的一段留学经历。在中央美院美术史和非物质文化遗产专业毕业后,候郁然选择到英国伦敦继续深造,学习纸制品修复。“国外的学科建设相对比较系统,也较为严谨,但修复的原则和手法与国内差异不大。修复行业侧重的是技艺传承,因此也都是采用师带徒这样的模式。不过在国内遇到问题你可以随时问,在国外就只能在课上把问题解决,不然你就要等到下节课了。”除了像候郁然这样的“海归”,这里的年轻人都受过专业的学术训练,大部分拥有硕士学历,他们一方面跟师傅学,一方面把自己在学校里学到的知识用到工作中,比如用显微镜分析纸张纤维,用化学分析看颜料成分,这在以前做不到的,也是年轻人的优势。一位刚来不久的修复师说:“我觉得修书的人不能只是一个匠人,而要有一定的美学修养。比如配色,如果有美术基础的话,对颜料的了解、配色、还原肯定更好一些。”国家古籍保护中心办公室副主任王雁行说:“2007年中华古籍保护计划启动的时候,全国古籍修复人员不足百人,但如今从事古籍修复工作的专业人员已经超过千人。”据统计,全国有8500多人参加过短期的古籍修复技术培训,中国社科院、天津师范大学、中山大学等高等院校开设了古籍修复本硕专业,让越来越多的年轻人进入这个行业。“之所以选择回国修复古籍,不仅仅是因为专业对口,还是觉得自己适合并喜欢这份职业。单位在招人的时候也希望是一个双向选择的结果。因为只有热爱才会坚守。”候郁然对记者说。用于装帧古籍的各类书线。古籍修复师几代人的坚守,是为了将我们祖辈优秀的文化传承下来,并能够为现代生活服务。其中包括当古籍完成修复后,通过高清扫描进行数字化,提供给社会各界观览。用国家图书馆副馆长、国家古籍保护中心副主任张志清的话来说,“数字化是保护古籍最快、最经济的办法。一部书只有化身千百部书,才能保存下来。”今年恰逢“中华古籍保护计划”十周年,其中一项重要内容就是创建古籍数字资源库,应用现代技术加强古籍数字化和缩微工作。2月28日,国家图书馆与上海图书馆、天津图书馆、浙江图书馆、云南省图书馆联合在线发布古籍数字资源,免费服务福斯阅览和学术研究。加上此前已发布的资源,总量已达到2.4万部,相当于6部《四库全书》的总量。在修复师刘建明的记忆中,自己接触过的古籍中被广泛应用的当属《本草纲目》,这本古老的医药学著作不仅为中国药物学的发展作出了重大贡献,而且对世界医药学、植物学、动物学、矿物学、化学的发展也产生了深远的影响。2013年,国家图书馆编纂出版了《钓鱼岛文献图籍录》,以图文并茂的形式,并对文献成书背景、版本项、著者情况以及所涉钓鱼岛相关内容等进行简要说明,旨在客观、准确呈现文献所记钓鱼岛及钓鱼岛问题概貌。据刘建明回忆,其中一些古图就出自古籍文献中心的舆图组,这也是古籍被应用于外交的一个例子。随着古籍数字化的推进,一些遗失海外的珍贵古籍也得以回归。“比如和法国签了相关协议以后,去年全部法藏《敦煌遗书》以高清数字化形式实现了回归。王雁行说。
culï文化ï上海女摄影家作品展启幕 诠释“她”镜中的平等ï2017-03-05ï19:02:16ï李汉琳ï罗攀ï摄影家,李汉琳,上海,宝山区,张帆ï《“她”镜中的平等——沪上女摄影家作品展》5日在上海宝山区文化馆开幕。ï《“她”镜中的平等——沪上女摄影家作品展》5日在上海宝山区文化馆开幕。影展以摄影的语言诠释男女平等基本国策。42位女摄影家以纪实、创意等手法解读社会性别平等的内涵。80幅生动的黑白摄影作品,讲述平等的魅力、幸福的瞬间、母亲的伟大、少女的梦想、创业的成功、家庭的温馨、爸爸的参与和反家庭暴力等。本次摄影展由上海宝山区妇联、上海市摄影家协会女摄影家分会等联合举办。(完)
culï文化ï中国丝绸博物馆馆长的“丝绸梦”：设立“国际丝绸之路日”ï2017-03-05ï15:58:53ï赵晔娇ï于晓ï丝绸之路,赵丰,中国,起源于,无论是ï赵丰认为，丝绸之路是一个起源于中国、但由国外学者提出、由国际组合认可的概念。ï十二届全国人大五次会议于3月5日开幕。此次赴京,全国人大代表、中国丝绸博物馆馆长赵丰再次带来他的“丝绸梦”。他建议,将每年“丝绸之路”世界遗产跨国申遗成功日即6月22日定为“国际丝绸之路日”。丝绸之路是东西方之间融合、交流和对话之路,2013年,中国领导人提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”两大倡议,得到国际社会的高度关注和认可;2014年6月22日,在第38届世界遗产大会上,由中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦联合申报的“丝绸之路:起始段—天山廊道的路网”项目也通过审议,正式列入联合国科教文组织的《世界遗产名录》。赵丰认为,丝绸之路是一个起源于中国、但由国外学者提出、由国际组合认可的概念。设立“国际丝绸之路日”,可率先在国际社会表明中国作为丝绸之路的主体,具有一定的担当与责任,同时对此后丝绸之路世界遗产的拓展可以起到一定的促进作用,“6月22日是丝绸之路跨国申遗成功、正式成为世界遗产的日子,说明丝绸之路是大家的丝绸之路,具有较大的号召力。”他为设立“国际丝绸之路日”作了设想:在2017年“一带一路”国际合作高峰论坛上,由中国政府联合出席国家政府提出设立“国际丝绸之路日”的倡议,并写入共识。在赵丰的愿景中,还需设计并明确“国际丝绸之路日”标志,率先与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦共同策划和连续实施“丝绸之路日”系列主题以及配套活动,从而逐步得到“一带一路”沿线国家的认可、支持与参与。在他看来,借助“国际丝绸之路日”的设立,无论是对大力开展丝绸之路文化遗产的保护和研究项目,还是集成和协调“一带一路”相关举措,打造“一带一路”国际平台、夯实民心,都可起到举重若轻的作用。(完)
culï文化ï广州“花神诗歌节”：从诗人空间走进公众空间ï2017-03-05ï17:47:54ï索有为,马泽楠ï罗攀ï花神,诗歌,诗人,温远辉,广州ï(索有为 马泽楠)第八届“粉红春天·花神诗歌节”3月5日在广州拉开序幕，其参与主体为女性诗人，每年三八妇女节前后在广州举行，成为女诗人们的一个经ï第八届“粉红春天·花神诗歌节”3月5日在广州拉开序幕,其参与主体为女性诗人,每年三八妇女节前后在广州举行,成为女诗人们的一个经典品牌。据悉,自2009年以来,由花神诗歌节组委会、广州市妇联等单位联合主办的花神诗歌节,通过女诗人新书发布会、诗歌朗诵会、诗歌论坛、文化沙龙、公益活动等形式集中向公众展示广东女诗人的精神风采。花神诗歌节顾问、羊城晚报集团副总经理温远辉表示,艺术是国家民族的灵魂,诗歌作为艺术的王冠,同时也体现着一个城市的灵魂。本届诗歌节的口号是:让诗歌的价值具有价格、让普通人尝试写一首诗、让诗歌和市民发生关系。如果能推动更多的市民去关心、热爱诗歌,对城市品格的提升有莫大的好处。已经连续参加过三届花神诗歌节的温远辉说,以女性为主体的诗歌会在近些年来慢慢走进校园,走上讲坛,走进社会,越来越受到公众的关注,从诗人空间走进了公众空间,成为城市公共文化符号。启动仪式上,30000张印有十二位女诗人诗歌的明信片,通过卜蜂莲花门店发放到广东省约30个城市的普通民众手上。主办方称,花神诗歌节“从自发到自觉”,从私密到走向公众,走入大学和公共殿堂,变得更加公共化和品牌化,八年来已在国内甚至国际华人诗人圈产生反响,这既是诗人或女诗人进入福斯,让诗被社会福斯关注和喜爱的重要形态,也是传播中国精英文化、提升福斯艺术审美空间的重要形式。(完)
culï文化ï历史文化名城广西柳州修缮革命旧址 使其重焕新生ï2017-03-05ï15:42:37ï林馨ï丁文蕾ï旧址,陈列馆,柳州,柳州市,林馨ï(林馨)“因年久失修无人打理，原来这个革命旧址地基下沉，随时可能坍塌。ï“因年久失修无人打理,原来这个革命旧址地基下沉,随时可能坍塌。经过政府回购修缮后,如今已重焕新生成为一座陈列馆,免费对民众开放。”3月5日,广西柳州市博物馆东门城楼管理部副主任何如敏介绍。何如敏所说的是联华印刷厂旧址,为1946年中共柳州地下党组织从事革命活动的据点和印刷革命宣传品的秘密机构,是目前柳州市保存完整的中共地下党活动旧址之一,1961年公布为柳州市级文物保护单位。该建筑建于民国年间,小青瓦屋面,砖木结构,占地面积142平方米。因其曾属于民房,数十年来都被作为商用,加之年代久远,未有专业人士保护,该旧址基础下沉,随时可能坍塌,且被白蚁蛀蚀,梁柱及木结构严重损坏。如何挽救文物,让其活起来?柳州2013年花费200多万元人民币将该旧址从房开商手中回购,交由文物部门管理。2015年进行维修保护,直至2017年1月,建成革命旧址陈列馆并正式免费对公众开放。如今,柳州联华印刷厂陈列馆通过图影回顾、史画和实物展示等方式,再现中共柳州地下党员艰难岁月。“希望通过回顾和展示,缅怀在解放战争中英勇献身的中共地下党英烈和所有为解放战争作出贡献的人们,进一步弘扬爱国主义精神和民族精神。”何如敏称。“对于革命旧址,能够尽量保存就要尽量去保存,一旦拆毁就无法挽回。”何如敏表示,除了保留下革命旧址外,还要主动发挥其社会价值,该陈列馆走进小学给学生上课,并邀请各学校师生前来参观。此外,位于柳州市鱼峰山脚下的全国重点文物保护单位胡志明旧居,已于十多年前就建成了陈列馆。胡志明旧居自2002年9月经柳州官方大规模修缮并对外开放后,一直聘请专人进行管理维护。旧居内为加强防盗,还安装了监控探头,每年进行防火、防白蚁等专项检查。修缮后,胡志明旧居陈列馆布置了前越南国家领导人胡志明与中国的交流活动,吸引大量中越两国政要、游客参观,促进中越文化交流。据柳州市文化新闻出版广电局文物科科长李义成介绍,柳州市于1994年被列为国家级历史文化名城,目前共有全国重点文物保护单位11处、广西壮族自治区级文物保护单位21处,市县级文物保护单位132处,另有一般不可移动文物千余处。为了保护这些珍贵的历史文化遗产,该市于2013年成立柳州市历史文化名城保护委员会及专家咨询库。同时积极探索政府购买文物保护服务,完善文物保护志愿者队伍建设,扩大社会影响力。
culï文化ï《阿勒泰野雪行记》在京首映 再现北疆茫茫冰雪路ï2017-03-05ï12:42:09ïï罗攀ï阿勒泰,中国,张强,北京,冰雪ï首映式上，一汽-大众奥迪销售事业部市场推广部部长张强代表奥迪品牌接受了主创团队赠送的古老毛皮滑雪板。ï被圈内人士誉为“目前为止,可能是把北疆冬季拍得最野最美”的微电影《阿勒泰野雪行记》首映式3月4日在北京三里屯美嘉影城巨幕厅举行,数十家媒体、众多户外行业大咖及爱好者与主创团队齐聚一堂,共同欣赏了这部由体坛传媒集团出品、一汽-福斯奥迪支持的影片。本片记录了5个喜爱自驾旅行、喜爱野雪冒险的伙伴,从乌鲁木齐出发,驾驶全新奥迪A4来到中国的最西北阿勒泰,尝试完成攀登当地一座垂直高差超过2000米的雪峰并滑雪下山的梦想。和他们同行的,还有当地最出色的遵循古老毛皮木板滑雪传统的图瓦原住民。5000公里的中国西北长途跋涉,500公里的边境冰雪山路考验,14个日夜的林海雪原驰聘,影片不仅忠实地展现了这片被冰雪覆盖的大地令人窒息的绝美风光,还为冰雪产业的普及注入了一股浓浓的暖流,以最直入人心的视觉冲击力和感染力践行“三亿人上冰雪”的全民体育理念。首映式上,一汽-福斯奥迪销售事业部市场推广部部长张强代表奥迪品牌接受了主创团队赠送的古老毛皮滑雪板。在与央视著名主持人张斌的现场互动中,张强表示:“在北京申办2022年冬奥会成功后不到10小时,一汽-福斯奥迪便与国家体育总局冬季运动管理中心结成战略合作伙伴关系,在支持5支冬季运动国家队去实现冬奥梦想的同时,我们也希望利用奥迪先进的科技与理念,帮助运动员提升竞技成绩与水平。《阿勒泰野雪行记》的合作,也是一汽-福斯奥迪与体坛传媒集团的一次不谋而合、一拍即合,大家都希望为中国冰雪运动的腾飞贡献自己的一份力量。”《阿勒泰野雪行记》的总策划、户外杂志总编辑杨波介绍了2017年体坛传媒集团将会出品至少三部户外冰雪运动系列微电影,希望以独特的视角,展现我国冰雪资源的魅力,为冰雪产业的发展提供有力支持,将冰雪运动的精神传递出去,为冬奥会助力。该片导演李爽介绍说,此次微电影的拍摄是想记录当喜爱野雪冒险的人历尽艰辛,与阿勒泰这个中国最美的野雪之地邂逅时会发生什么样的美好故事,为野雪爱好者、为户外爱好者留下一份值得回忆的珍贵影像。她希望大家看完这部影片后,每个人会对自己心目中的《阿勒泰野雪行记》有不一样的解读。微电影跟真正的院线电影相比时间很短,但留给观众的回味却足够绵长。在观看了《阿勒泰野雪行记》之后,特邀表演嘉宾Taiga乐队为观众奉上了同样精彩的演出,观众仿佛随着马头琴、低音鼓、图瓦三弦和呼麦交织出的天籁之声,来到了那片有麋鹿、有松树林、有山川、有草地、有河流的自由之地,以音乐为语言,让灵魂与自然展开一场关于世间万物的对话。《阿勒泰野雪行记》出品方、体坛传媒集团董事长张敦南、一汽-福斯奥迪销售事业部市场推广部部长张强、新华社体育部主任许基仁、人民日报体育部主任李中文、伊利集团副总裁包志勇、全国晚报体育新闻学会会长、北京晚报编委、体育部主任袁虹衡、中国体育报新媒体中心主任曹勇、北京电视台体育中心主任焦少波、体坛传媒集团副总经理王丽莎、体坛传媒集团副总经理刘明、体坛传媒集团副总经理骆明以及中国首位滑雪冠军、前冬季运动管理中心滑雪部部长、阿勒泰人类滑雪最早起源学说的有力推动者单兆鉴等出席首映礼。(完)
culï文化ï近千名海内外王氏裔孙福建同祭“开闽三王”ï2017-03-05ï14:19:48ï孙虹ï丁文蕾ïïï“一年一度的‘开闽三王’春祭是海内外王氏子孙共同的节日,而今年的祭典因为‘海丝’而变得更有意义。”5日,旅菲侨亲王荣忠回到家乡福建泉州,在“海内外王氏宗亲弘扬泉州‘海丝’历史文化遗产倡议书”上签下了自己的名字。对世界福建青年联会菲律宾分会会长王荣忠而言,此次返乡祭祖,既抱着对祖宗敬仰的信念,对宗亲友爱的情怀,也希望为“古泉州(刺桐)史迹”申遗,以及带动菲律宾华侨华人参与和推动“一带一路”愿景,尽自己的一份力量。当天,“开闽三王入闽1132周年暨春祭庆典”在位于泉州的开闽三王祠内举行。来自菲律宾以及香港、台湾等国家和地区的近千名王氏裔孙共聚一堂,缅怀“三王”开发福建、开启海上丝绸之路所创下的丰功伟业。上午十时许,祭祖仪式在庄重肃穆的气氛中进行。三牲五谷、时鲜供品敬献于供桌上;悠扬古乐响起,海内外王氏裔孙代表缓缓走进祖祠,按照传统的祭祀习俗,向先祖“三王”敬献鲜花、供品,行三叩九拜之礼,凭吊先祖,追思历史。公元885年,王潮、王审邽、王审知三兄弟于河南光州固始率万余义军入闽,统一福建,鼎建闽国,史称“开闽三王”。历经40多代的繁衍,“三王”后裔遍布海内外,子孙已达300多万人。三王文保中心理事长王启水介绍说,开闽三王与“海上丝绸之路”关系密切,“早在五代十国时,泉州在‘开闽三王’的治理下,就已大力发展海上交通贸易,为‘海上丝绸之路’的风生水起奠定了坚实的基础。”今年1月,“海上丝绸之路”最具代表性的港口城市“古泉州(刺桐)史迹”正式申报2018年世界文化遗产。王启水说,为更好地发掘、弘扬泉州“海丝”历史文化遗产,凝聚海内外王氏宗亲的力量,特在今年“春祭”提出倡议,创建王氏宗亲常态化沟通交流机制,并成立泉州“海丝”历史文化遗产专委会,为“海丝”沿线国家和地区的王氏宗亲提供沟通、交流的平台。(完)
culï文化ï故宫博物院院长单霁翔：故宫北院区已经获批ï2017-03-05ï01:09:20ïï陈海峰ï故宫,单霁翔,文创,院区,博物院ï2016年，创造了“故宫跑”的石渠宝笈特展迎来了17万观众，很多人慕名而来“围观”清明上河图。ï2016年,创造了“故宫跑”的石渠宝笈特展迎来了17万观众,很多人慕名而来“围观”清明上河图。昨天,全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔在接受媒体采访时表示,今年10月,清明上河图将“动起来”进行世界巡展,动态展示当时人们的生活状态。此外,提出多年的故宫北院区也已经获批,正在进行规划。谈文创产品今年5月不用进故宫就能购买北青报:故宫的文创产品大获好评,很多人慕名去购买,但文创产品店在故宫里面,怎么解决?单霁翔:今年5月起就不用再买票进故宫才能买了。世界博物馆的规律是参观完之后走出去之前再挑选纪念品,故宫确实是很多人来就是想买东西,在神武门外有两排我们原来的办公用房,现在正在装修,改成文创馆,游客可以来这里喝喝茶,买买东西。北青报:您说过故宫要去商业化,文创产品的营销跟去商业化不矛盾吗?单霁翔:商业是营销,关键是营销方法,是都谈价格还是谈文化内涵,我们希望每一件文创产品都能找到在故宫古建筑和藏品中的渊源,让大家参观故宫,在享受文化的过程中,有把文化带回家的愿望。而且,我们的文创产品是非盈利的,主要收入都投入到了故宫学院、故宫文化讲堂中,去年,我们给孩子们办的讲座有两万两千多场,是世界博物馆中最多的,一到夏天满院子都是学生,而且讲座是免费的,每个人都会满载而归。如果没有文创产品的营销,我们是做不了这些事情的。谈文物修复《修文物》电影70%观众是年轻人北青报:《我在故宫修文物》电影上映,怎么评价这部片子?单霁翔:电影带来了大家对传统文化的继续关注。我们的文物修复专家,过去默默无闻,这次摄像头对准了他们,这些人长期这样工作,没想到会感动社会。不过,电影最让我感动的是喜欢这部片子的、给片子点赞的年轻人,有统计说,观众中有70%是18-22岁的年轻人。原本我认为片子是节奏比较慢的,喜欢的人可能是中年、老年人,他们有时间在家里慢慢看的,但是没想到反而是年轻人最喜欢,我觉得非常感动。北青报:现在故宫整体修复情况如何?单霁翔:故宫的整体修复是2020年完成,为时18年,此前遇到的一些问题现在也都解决了。目前,我们进入了研究型保护项目,因为这次修缮是百年一遇的,使用的技术、工艺、看到的情况都要一一记录下来,待到古建筑修缮结束之时,给后人留下的研究成果也就同时完成。谈展览规划清明上河图10月“动起来”北青报:故宫今年有什么特色展览?单霁翔:过去故宫的展览是根据对方的邀请,展出某一类藏品,现在我们会根据对方的需求,结合历史人物、文化现象,凝练成一个鲜明的主题,这个展览是多种文物组合成的一种历史情境。比如,成都博物馆的乾隆皇帝特展,一共119件文物,虽然展览规模不大,但是有63万的观众,突破了历史记录,有“故宫跑”之称的石渠宝笈特展观众才17万。我们正在进行的养心殿的展览,也是书画、古籍、家具等几十类场景的组合。去年的石渠宝笈特展很多人都来看清明上河图,今年,我们希望把清明上河图用多种形式“动起来”,包括音乐、人物刻画,还有一天人们从朝阳升起到夕阳西下的生活过程,具体形式暂时保密,到10月份就将巡展世界各地,第一站就是故宫。北青报:除了增加展览数量,如何扩展展览面积?单霁翔:我们还要有一些专馆。比如故宫北院区已经获批,位置在海淀区最北面的上庄,面积有十万多平米,现在已经开始进行总体规划策划,策划大概需要两年左右,到2020年大家可以看到。未来,故宫的几十个展览都会去那边,包括文物修复,现在的故宫面积受限,很多文物没有修复空间, 比如大的帝王画像、家具等,还有地毯修复需要水池,这边也没有,北院区就可以修复大体量的文物。谈故宫开放加快腾退无关单位北青报:故宫一共是16万平方米的古建筑,您曾经说过有5.1万平方米要腾退开放,这些地方的现状如何?单霁翔:5.1万平米是不合理的古建筑利用,比如工作用房。故宫有37个部门,1450名员工,各类管理用房散布在文物建筑中,布局分散、功能交叉,且办公管理用房占用文物建筑的比例较高。同时,由于历史原因,目前故宫宫墙以内仍有部分与故宫博物院没有关系的单位,至今尚未迁出,无论是对于故宫博物院的正常管理,还是这些单位的自身发展,都非常不利。北青报:哪些是与故宫无关的单位?集中在哪?单霁翔:有两家单位,在西华门内,走进来就能看到训练运动器具、机动车停车场地的场景,每天有很多大卡车、器材进出故宫,过去矛盾不突出是因为那里都是非开放区域,现在故宫开放面积越来越大,占用的地方既影响文化遗产安全,也影响故宫博物院进一步扩大开放。我今年也写了提案,呼吁希望能引起有关部门的注意。现在,北京市行政部门将搬迁通州,在离故宫不远的地方,会腾退出大量办公用房,就有望安置故宫宫墙以内与故宫博物院事业发展没有关系的单位,还有那些与故宫文化遗产关联密切程度较低的行政管理、经营和研究部门。现在,我们故宫的总体保护规划已经出台,这是具有法律效力的,但在执行方面,希望能够加大力度。北青报:目前故宫腾退的进展如何?腾退之后的地方如何规划?单霁翔:腾退基本完成了,而且这些年,故宫全面拆除彩钢房和其他临时建筑,到今年上半年,所有的临时建筑就将拆完了。我们计划依据紫禁城历史上辅助用房的位置,将办公管理用房沿故宫城墙内侧进行布局,从空间组织关系上理顺保护展示与办公管理之间的关系。在开放面积上,前三年每年都能扩大10个百分点,以后就没这么快了,剩下的会越来越艰难,我们争取到2020年能开放80%以上,到2025年故宫百年的时候,能达到85.02%的目标。文/本报记者 董鑫
culï文化ï列夫·朵金舞台巨制《兄弟姐妹》中国首演ï2017-03-05ï00:50:56ï张道正ï陈海峰ïïï当代俄罗斯戏剧导演列夫·朵金舞台巨制《兄弟姐妹》4日登陆天津大剧院,开启中国首演。不同于以往的演出,《兄弟姐妹》在14点开场,延续至22点,全剧包括形形色色的40余个角色,在8小时的演出中浓缩了一个民族在战火摧残下的时代变迁,讲述了感人至深的个人命运与家国情怀。舞台剧《兄弟姐妹》改编自前苏联作家阿勃拉莫夫的长篇小说《普利亚斯林一家》三部曲。故事以1942年卫国战争为背景,讲述了在苏联时期,面对共同的灾难时,人们用尽全力相互扶持,舍己为公、牺牲自我的精神。作品将焦点集中在村民对未来寄予的厚望,和现实中这份乐观得到的低回报之间的冲突。欧洲戏剧奖、劳伦斯·奥利弗奖、斯坦尼斯拉夫斯基奖、金面具奖得主——教宗级戏剧大师列夫·朵金用严苛的态度排演《兄弟姐妹》一剧,赋予作品深沉的情感和思考,他携手圣彼得堡小剧院优秀的演员们,奉献了一场圆熟精湛、浑然天成的剧场表演。当晚在天津大剧院的演出,虽然长达八个小时,但观众丝毫不感到冗长。直至演出散场,仍有近千名剧迷留下来同列夫·朵金和《兄弟姐妹》剧组的主创们对话,深夜才结束交流。年逾七旬的列夫·朵金也颇为激动,他称,圣彼得堡小剧院去过全世界很多国家,此次是首访中国,没想到会有这么多知音,感谢中国观众可以分享看法。(完)
culï文化ï著名书法家张志和：书法艺术应当重在传承经典ï2017-03-04ï20:23:14ï应妮ï唐云云ï张志和,书法,楷书,中国,启功ï其书法艺术师法晋唐，以楷书为艺术追求主线，重视书法史及书法艺术理论研究，楷书创作独步当今，启功生前评价其楷书“楷法遒劲，精神焕然”。ï当下的书法艺术,应该传承经典还是创新立异?著名书法家张志和给出坚定的答案:传承经典!张志和是故宫博物院研究员、中国书法研究所所长,故宫博物院博士后工作站导师,享受国务院颁发的特殊津贴专家,他曾师从启功攻读中国古典文献学并学习书法艺术,获文学博士学位。其书法艺术师法晋唐,以楷书为艺术追求主线,重视书法史及书法艺术理论研究,楷书创作独步当今,启功生前评价其楷书“楷法遒劲,精神焕然”。2003年,经教育部审定,由张志和承担“义务教育课程标准实验教科书”《写字》(毛笔字,共十册)的编写工作,由人民教育出版社连续出版,面向全国中小学公开发行。其楷书巨作毛泽东词《沁园春·雪》被人民大会堂收藏,2010年所创作并书写的《中华颂》是进入人民大会堂金色大厅的唯一一幅书法巨作,多幅楷书作品被中国美术馆等机构收藏,或被外交部作为国礼赠送国际政要。此外,他还撰写了大量理论与学术著述。现在书法界有两种声音,向经典致敬和创新立异。在张志和看来,当下仍然是先把古人学好,“启功先生跟我说过不需要创新,因为书法艺术的特点就像每个人一样,自己不会知道长大会变成什么样子,只要慢慢学慢慢长,你自己就是你的创新。就书法而言,思想性格和修养决定了你能把字写成什么样子。所以,写字要与文史哲贯通,在读书过程中形成人格和人品。”全国政协书画室副主任赵学敏表示,张志和是具备书法理论教育和书法创作的大家,他的书法艺术取得取得现在的成就有深厚的理论功底来支撑。他的书法做到了严格规范、点划到位。与会嘉宾还就“2017中国书法艺术市场流向”“当代藏家的书法艺术收藏趣味”等话题进行了对话。大家认为,在经历了市场震荡和调整之后,书画市场将回归理性,体现文化传承、有深厚文脉根基、具有传世价值的作品,将会得到市场的认可。由中国出版传媒商报与成泉资本联合举办的“2017年张志和书法艺术品鉴·中国书法艺术市场流向沙龙”日前在京举行,现场还展出了书法家近百件书法精品。(完)
culï文化ï刘晓庆主演话剧《武则天》澳洲巡演首站在悉尼开幕ï2017-03-04ï21:05:18ï赖海隆ï陈海峰ïïï由刘晓庆主演的大型传奇历史舞台剧《武则天》澳洲巡演的悉尼首站4日拉开帷幕。《武则天》是刘晓庆继《风华绝代》后主演的又一力作。武则天的传奇故事曾多次被改编成影视作品,而刘晓庆也曾三次出演电视剧版本的武则天,而这次的舞台剧是她第四次塑造这个经典形象。在演出前的谢票会上,刘晓庆自信地说:“此次我们漂洋过海、诚心诚意来澳巡演,为大家奉上一台最高级别的舞台剧,观众看了绝对不会后悔。”不过,虽然多次出演武则天,刘晓庆坦言压力仍然非常大,在《武则天》的舞台剧中,她总共有三万字的台词,年龄跨度也非常大。此次舞台剧服装精美,每套戏服百万元人民币以上,同时也非常重。刘晓庆笑言穿上戏服之后需要别人帮助才能站立起来。《武则天》舞台剧的故事内容经过了精心改编,选取了唐高宗李治驾崩后,武则天称帝,以及武则天历史上“立碑,立宠,立佛”的几个重要节点来展开演出。历史上对武则天有不同的评价,不同的声音,此次舞台剧就是从这个角度出发,展现一个充满神秘色彩的武则天。刘晓庆本人也表示,这次的演出改变了以往民众对皇上万众簇拥的形象。当然,这次的故事内容也少不了武媚娘与李治的爱情故事。此次舞台剧由刘晓庆与著名的天津人民艺术剧院联合出演,由获得话剧金狮奖的院长钟海监制,娄乃鸣导演执导,中国首席设计师毛戈平打造人物形象,舞台服装设计则是由国家一级舞台美术设计师赵艳执掌,总共59位演职人员。可说是集结了中国顶级舞台剧的精英团队。悉尼首站演出之后,《武则天》将于7日、8日在墨尔本演出两场,12日在柏斯上演。此次演出由萧氏机构主办,新西兰好健康等企业赞助。
culï文化ï纪录片《爱国者陈宝琛》福州举行开机仪式ï2017-03-04ï20:38:47ï许琳晶,陈松林,林冰洁ï唐云云ï陈宝琛,纪录片,志愿者,巡护,郭锦贤ï(许琳晶 陈松林 林冰洁)4日，纪录片《爱国者陈宝琛》开机仪式在位于福州马尾区的陈宝琛帝师陵园举行。ï4日,纪录片《爱国者陈宝琛》开机仪式在位于福州马尾区的陈宝琛帝师陵园举行。陈氏后人、文保单位帝师陵巡护者郭锦贤先生、纪录片《爱国者陈宝琛》主创人员及阳光学院青年志愿者参加了开机仪式。据介绍,该纪录片由福州马尾区委文明办、区文体局、区旅游局、福建师范大学协办,阳光学院组织拍摄的。值得一提的是,开机仪式上,为更好守护、维护好陈宝琛陵园阳光学院还成立“保护陈宝琛市级文物保护单位志愿服务队”。据阳光学院人文社会科学系、文化传播系副主任冯杰副教授介绍,纪录片讲述主人公陈宝琛作为最后一位帝师,不仅忠心爱国,且心系家乡文化教育,一手创办了福建师范大学等高等学府,为福建的教育事业奠定了基础,是一部集艺术性、思想性于一体的人物纪录片。“陈宝琛的一生是爱国的一生,他这种爱国的情怀也深深影响着我们,片中包括默默为陈宝琛帝师陵巡护二十多载的郭锦贤先生。为感怀陈宝琛先辈的爱国情怀,作为福建师大的校友,也缘于阳光学院临近帝师陵,我们阳光学院文化传播系的师生成立了纪录片《爱国者陈宝琛》拍摄制作团队。”纪录片导演、阳光学院人文社会科学系、文化传播系魏韶礼老师表示,这是福建省首次用影像的方式纪念这位爱国帝师,希望通过纪录片的拍摄及推广,将这种爱国情怀进行传承和发扬,为现代中国的文化传承尽绵薄之力。除了拍摄纪录片外,阳光学院青年志愿者协会还专门成立“保护陈宝琛非物质文化遗产志愿服务队”,陈宝琛曾孙陈供先生与文保单位帝师陵巡护者郭锦贤先生一同到现场为志愿者代表授旗。“保护陈宝琛非物质文化遗产志愿者的工作,不仅可以进一步了解帝师文化知识,提高大学生文化素养,而且可以进一步保护帝师陵,避免遭受不法分子的盗墓,同时也借助宣讲活动使学生对帝师文化有进一步认识,意识到‘少年强,则国强’思想对当今青少年的重要性。”阳光学院团工委书记、青年志愿者协会指导老师黄玲如说道。据悉,志愿服务队主要分为清扫志愿者,纪录片志愿者及宣讲志愿者。清扫志愿者将对帝师陵进行一年两次的定期打扫,时间分别为清明节及冬至时节。纪录片志愿者负责《爱国者陈宝琛》的拍摄;宣讲志愿者将深入校园进行“少年强,则国强”的帝师文化宣讲,将帝师文化以鲜活的方式展现在学子面前,使“少年强,则国强”的帝师文化深入人心。(完)
culï文化ï越剧名家茅威涛携“小百花”珍藏戏服亮相上海东方艺术中心ï2017-03-04ï20:21:44ï王笈ï唐云云ï寇流兰,越剧,杜丽娘,茅威涛,戏迷ï(王笈)著名越剧表演艺术家、浙江小百花越剧团(以下简称“小百花”)团长茅威涛4日携13套小百花珍藏戏服亮相上海东方艺术中心(以下简称“东艺”)“越剧ï著名越剧表演艺术家、浙江小百花越剧团(以下简称“小百花”)团长茅威涛4日携13套小百花珍藏戏服亮相上海东方艺术中心(以下简称“东艺”)“越剧嘉年华”主题会员活动日,带沪上戏迷“穿越”戏里戏外。位于东艺大厅2楼的“戏迷集市”当天热闹非凡。除了13套小百花珍藏主演戏服引来了沪上戏迷的驻足围观,小百花演员带来的《春香传》鼓舞表演、蔡浙飞等二三代越剧精英演绎的名剧名段也让现场观众“过足戏瘾”。戏迷们聆听着一件件精美戏服背后的故事,亲身体验越剧唱腔、身段之美,感受到了传统艺术的独特魅力。除了“戏迷集市”,茅威涛与同济大学教授王国伟还以对话形式为沪上戏迷带来了一场艺术欣赏讲座,深入探讨将担纲第十届“东方名家名剧月”开幕大戏的越剧作品《寇流兰与杜丽娘》的创作背景、演出心得和学界反响。越剧《寇流兰与杜丽娘》是小百花为纪念汤显祖和莎士比亚两位戏剧大家逝世400周年特别创排的作品,首次将莎士比亚的《寇流兰》与汤显祖的《牡丹亭》同置于一方舞台。《寇流兰》中,生性傲慢的寇流兰最终被曾经拥戴他的民众所杀;《杜丽娘》则讲述了妙龄女子杜丽娘梦见俊美男子柳梦梅后因思念而亡、更因痴情死而复生的故事。1616年的寇流兰与杜丽娘“穿越时空”,将在舞台上开启关于生与死的灵魂拷问。剧中,茅威涛将一人分饰两角,同时扮演孔武有力的悲剧英雄寇流兰和古典的中国书生柳梦梅。茅威涛说,自己的求知欲很强,对任何新鲜事物都要“多打几个问号”,“可能未来的中国戏曲,不再是一个剧种、一个流派的审美时代,它是一个整体的综合舞台艺术审美时代,这个审美时代就需要我们从业人员自身要有一个头脑风暴。”作为全国首个每月为会员举办主题会员活动日的综合性剧场,东艺多年来不断策划邀请时下最热剧目、艺术家和演出团体,以艺术欣赏讲座、音乐普及讲座、艺术公开课等各种艺术活动方式,邀请沪上观众走进艺术殿堂。(完)
culï文化ï甘肃艺术家隐居六年潜心创作 携众弟子昆明“出山”ï2017-03-04ï20:16:13ï王祎ï唐云云ï隐居,李洁,李进红,不落俗套,嵩山ï(王祎)似僧非僧，似道非道……常年隐居于嵩山深处，潜心创作的甘肃艺术家一了，4日携众弟子将多年创作的艺术作品展现在昆明市民眼前。ï似僧非僧,似道非道……常年隐居于嵩山深处,潜心创作的甘肃艺术家一了,4日携众弟子将多年创作的艺术作品展现在昆明市民眼前。“山风·嵩山十方参学展”4日在昆明市文化馆开幕,展览展出了一了在内的19位艺术家的水墨作品。走进昆明市文化馆的展览现场,好像置身梦境中的世界,加长的老虎、懵懂的大猫……作品在水墨的交融下都脱离了惯有的容貌。一了称,现在市场上或学院里常见的是受西方影响的艺术,他则潜心于如何使中国传统艺术兼具现代特征,而又不落俗套。“因为久居深山,接触到许多具有‘野性’的事物,远离喧嚣,所以在艺术创作中更注重自己的感知,呈现出的作品原始、生勐。”在展厅一角,一了不时耐心解答观者的不解和提问。“一千个读者就有一千个哈姆雷特,不能要求每个人都能读懂我们的作品”。在他看来,每个人都有不同的审美,“但无论是哪个时代或哪个流派,真挚和朴素都是艺术创作最重要的。”说起隐居,一了表示,他十六岁刚刚学习禅宗时萌生了隐居的想法,但条件并不成熟,“并不是每个人都有能力隐居,我必须有保护自己的能力”。十八岁开始闯荡江湖,在城市摸爬滚打十余年挣得些许资本,一了不忘初心,毅然决然地选择上山隐居,远离世俗,专注于艺术创作。随后,有志同道合的人慕名找来,便成了他的弟子。2010年,李洁从中华女子学院毕业,在网上偶遇一了的博文,便从北京背着行囊辗转到了嵩山,义无反顾地留了下来。后来,又有更多的人接踵而至。“山上的生活彻底唤醒了我们对艺术的感知。”李洁说,“除了画画之外,我们也会学习佛法、游山玩水”。在展览的前言中,一了写道:“我们在山上用心种植了心灵的种子,还需时光的磨砺才能长成理想的样子。所以,质朴本真的活着、写字、画画就够了,其它的交给时间和造化”。他告诉记者,希望未来,自己仍能够遵从本身,创作出符合自己心灵、直觉、感受的艺术作品。(完)
culï文化ï闽台28家宫庙顺天圣母金身回陈靖姑故居“省亲”ï2017-03-04ï19:15:29ï刘可耕ï唐云云ï陈靖姑,台湾,刘可耕,乐师,传承ï(记者 刘可耕)4日，以“传播临水文化，沟通两岸亲情”为主题的“天下娘奶回娘家”活动在福州仓山区临水夫人陈靖姑故居启幕。ï4日,以“传播临水文化,沟通两岸亲情”为主题的“天下娘奶回娘家”活动在福州仓山区临水夫人陈靖姑故居启幕。来自闽台多地28家宫庙的陈靖姑信俗文化传承人带着各自宫庙供奉的顺天圣母金身回到故居“省亲”,共同展现闽台两岸同根同源的陈靖姑信俗文化。现场担任主法的台湾中华道教学院讲师张文政说,此次率领台湾4家宫庙的10位道长及乐师组团前来参加该信俗文化活动,借由两岸共同的神缘信仰及信俗文化的交流,两岸民众进一步融合,缩短彼此间心灵的距离。作为第十届陈靖姑民俗文化节重要组成部分,“天下娘奶回娘家”活动吸引近千名顺天圣母信众来到陈靖姑故居,共同祈福国泰民安;这项信俗文化活动,已经荣膺文化部“文明过年”主题活动之一。在顺天圣母金身前举行的两岸陈靖姑科仪交流会更是全面表现出了本次活动的内涵;活动中,闽台各陈靖姑信俗宫庙代表分别带来了其传承的古老科仪展示,进一步提升了相互之间的了解。陈靖姑故居内斗堂禅和乐曲悠扬,来自台湾基隆醒天宫的青年斗堂禅和乐师曾亚莉正倾情演奏。曾亚莉称,斗堂禅和乐源于福州地区的斗堂文化,1949年前后,斗堂文化、音韵随着斗堂团体徙传到台湾并得以发扬传承,影响目前台湾道教三分之一的人口,有年轻化趋势,希望能代代传承下去。福州陈靖姑故居管委会主任郑炜表示,2008年至今,连续第10年举办“闽台顺天圣母陈靖姑民俗文化节”,期间组织闽台临水宫庙举行“天下娘奶回娘家”的盛会。“传统的民俗文化活动,蕴含着中国传统社会中重要的文化传承,陈靖姑信俗文化更是以其闽台同源的内涵显得尤为重要,通过举行‘天下娘奶回娘家’主题活动,旨在用新颖而有内涵的活动形式,让更多的人,尤其是年轻一代能接触和了解这份悠久的文化传承。”郑炜说。陈靖姑是海内外公认的“顺天圣母”、“妇女儿童保护神”,也是福建、台湾地区普遍信仰的平安女神,福州人亲切地称她为“娘奶”。(完)
culï文化ï河南云台山等景区妇女节前后对女士免票ï2017-03-04ï15:57:20ï双瑞ï唐云云ï杜甫,门票,景区,免票,君山ï记者近日从河南省旅游局了解到，云台山、老君山等多家景区在3月8日前后对女士免票，杜甫故里等景区推出女士5折优惠活动。ï三八妇女节恰逢踏青赏花的时节。记者近日从河南省旅游局了解到,云台山、老君山等多家景区在3月8日前后对女士免票,杜甫故里等景区推出女士5折优惠活动。此次活动的优惠力度相当罕见。例如,旺季票价达200多元的焦作云台山景区,在3月1日至15日期间对女士全免门票,男士门票半价。门票100元的洛阳老君山景区,也在3月8日至12日期间对全国女士免门票。同一时段内,杜甫故里对女性游客提供门票5折的优惠。除在一定时间段内对所有女士免票外,一些景区还对特别的女性群体给予关照。如巩义市的康百万庄园,曾获得(县)市级以上“三八红旗手”“女劳模”的游客可凭获奖证书和本人身份证在3月8日当天免费游览,凡3月8日出生的女士或在当天结婚的夫妇,也可凭身份证或结婚证免费游览。巩义石窟寺则推出了更有趣的活动,3月8日前38名女性游客可免费参观,其他女性游客门票半价优惠。
culï文化ï辽湘文艺家相约雷锋家乡 共同奏响学雷锋组歌ï2017-03-04ï16:48:44ï李俊杰ï王诗尧ï雷锋,组歌,湖南,朱晓红,唱响ï这部激动人心的大型雷锋组歌——《永不陨落的星》由著名词作家胡宏伟、著名作曲家铁源、马登弟等创作于上世纪90年代，深受广大观众的喜爱。ï“这次把雷锋组歌首次带到湖南,且辽湘两地的文艺志愿者共同唱响‘雷锋组歌’,用歌声让雷锋精神焕发出绚丽的光彩,具有特别的意义。”中国军旅歌唱家朱晓红有些激动地说。3月3日晚,沈阳长沙纪念学雷锋活动54周年雷锋家乡专题音乐会在长沙市望城区雷锋大剧院上演。这部激动人心的大型雷锋组歌——《永不陨落的星》由著名词作家胡宏伟、著名作曲家铁源、马登弟等创作于上世纪90年代,深受广大观众的喜爱。《雷锋组歌》共13首歌曲,囊括了所有的合唱形式。此次音乐会由辽宁沈阳市文联《雷锋组歌》志愿服务合唱团与湖南知青艺术团共同组成120人的大型合唱团队共同演出。组歌的主唱演员均为90年代初组歌唱响时的原班人马,合唱团成员都是来自辽沈地区的音乐爱好者。湖南知青艺术团成立于1996年,是由长沙市原上山下乡的老知青及其亲友后代自愿组织的公益性群众文艺团体。《我叫解放军,住在中国》等歌曲,回顾了雷锋一生以及他所做的好事;《车轮的回旋》等歌曲阐释了“螺丝钉”“为人民服务”等闪光的雷锋精神;《22岁的永恒》等歌曲则表达了对雷锋深深的缅怀。代表雷锋家乡的著名歌曲《好人好地方》、《我是雷锋家乡人》也在音乐会上倾情演奏,博得全场掌声不断。朱晓红介绍,合唱团在辽宁省内先后深入机关、厂矿、学校等处演出40余场,此次是首次来到湖南,走进雷锋家乡望城,她们对此期盼已久。她们希望用实际行动践行雷锋精神,用音乐作为载体,将雷锋精神进一步发扬光大。“弘扬雷锋精神,辽湘两地的艺术家责无旁贷。”沈阳市文联组联部副主任吕雅宁说。听了这场音乐会,望城金海学校两名初中二年级的男同学深有感触。这是他们第一次参加这样的活动。他们说,在以后的学习和生活中,将处处以雷锋为榜样,尊老爱幼,勤俭节约,多去关爱身边需要帮助的人。音乐会最后,全场近千名观众起立,与台上的艺术家们一起,共同唱响《学习雷锋好榜样》。(完)
culï文化ï湖北立法保护荆州古城 5月1日正式实施ï2017-03-04ï15:51:20ï黄艳ï唐云云ï古城,荆州,灯会,丽江,责任编辑ï记者近日从荆州市人大常委会了解到，《荆州古城保护条例》已经湖北省人大常委会批准，并将于今年5月1日正式实施，这标志着荆州古城保护进入法制阶段。ï记者近日从荆州市人大常委会了解到,《荆州古城保护条例》已经湖北省人大常委会批准,并将于今年5月1日正式实施,这标志着荆州古城保护进入法制阶段。荆州市人大常委会日前正式发布1号公告,公布了《荆州古城保护条例》。该条例结合荆州古城实际制定,分为总则、保护规划、保护措施、合理利用、法律责任、附则共6大类。根据条例,荆州市人民政府全面负责古城保护工作,具体由市历史文化名城保护建设委员会负责组织、指导、协调、监督古城的保护、建设、管理与利用工作,同时还设立古城保护专家委员会。条例明确了古城保护的具体对象,主要包括:历史风貌和传统格局;古城墙、开元观等各级文物保护单位;一些历史建筑;具有历史文化价值的民居、碑刻、遗址及纪念性设施、古树名木、珍稀植被、非物质文化遗产等,以及其他应当保护的对象。此外,条例还对古城内一些具体行为进行了规定,比如禁止在历史建筑上设置户外广告、古城范围内应当推广使用清洁能源;从规划的角度,古城内的民居、店铺外观及广告都需要跟古城风格相符等。荆州古城,又名江陵城,是中国历史文化名城之一,至今仍有保存较完好的荆州古城墙、城门、城楼等。荆州古城历史悠久,早在公元前689年,楚文王迁都郢,即在今天荆州城北5公里的纪南故城遗址处。
culï文化ï田汉侄女田伟：为中日友好奉献艺术人生ï2017-03-04ï12:02:05ïï唐云云ï田伟,田汉,日本,国歌,聂耳ï为了中日友好的星星之火燎原田伟的伯父田汉是中国著名戏剧家、诗人，也是国歌《义勇军进行曲》的词作者。ï题:田汉侄女田伟:为中日友好奉献艺术人生作者 刘着之顶着“田汉侄女”的光环远嫁日本,从平凡的家庭主妇到两国友好交流的使者,旅日华侨田伟经历了怎样的三十年?在海外唱国歌,办演出,做演讲,写文章,田伟的艺术人生已深深烙下中日友好的印记。近日,她向记者讲述了自己用文艺为中日友好“搭桥”的故事。田伟1952年出生于长沙一个戏剧之家,父亲是湖南剧院经理,母亲是湘剧名伶。如今,年过六十的她仍面容姣好、神采飞扬,举手投足间散发着艺术家的气息。1988年,田伟抛下自己的演艺事业远嫁日本,成为一名普通的旅日华人的妻子,洗手作羹汤,安心相夫教子。这样平淡的日子因1995年1月17日爆发的举世震惊的神户大地震戛然而止。由于住屋损毁严重,田伟不得不带着孩子开始了“流浪”生活。一年的颠沛流离中,她却时时感到身边的温暖:灾民们互相鼓劲打气;大阪当地幼儿园免费接收自己的孩子;日本湖南同乡会专程派人确认她的平安,送来慰问……震后的一天,有人得知她能歌善舞,来电询问她能否参加一场慰问演出。“在地震棚里,报酬只有一束鲜花。”她立即决定,为无数帮助过她的人,重新站上舞台。就这样,演出越来越多,规模也越来越大,不变的是慈善演出的性质。后来,田伟组建日本东方艺术团,带着演员们频繁往返于中日两国间,迄今共义演64场,足迹遍布中国二十多个省市。田伟的伯父田汉是中国著名戏剧家、诗人,也是国歌《义勇军进行曲》的词作者。每每提起伯父,田伟总是充满自豪,“他为祖国无私奉献,是湖南人的骄傲!”田汉曾在日本留学7年,国歌曲作者聂耳1935年死于日本藤泽市。“每年的7月17日,藤泽市都会举办聂耳的纪念活动,后来市长听说词作者的侄女在日本,便邀请我去讲演和唱歌。”参加这个活动多年,每次登台献唱国歌, 田伟依然觉得非常骄傲。田伟坦言,最初看到日本人自发地为中国音乐家立雕像、扫墓、献花,内心触动很大。很多人不了解中日民间友好的真实细节,她决心主动发声做桥梁和纽带。于是,她四处演讲,成立文化研究会,并且在《关西华文日报》担任了十六年专栏记者,孜孜不倦地推动中日友好交流。田伟还在家乡湖南捐建小学,筹建田汉音乐学院,致力于文化传承事业。曾经有人质疑,田家后代为什么要留在日本?田伟当时常为非议暗自神伤。在多年的坚持后,她找到了答案:“为了让人们了解历史,正视现实,为了中日友好的星星之火燎原。”身为田汉的侄女,田伟对国歌有着特殊的感情。“早年间父亲给我写信,末尾总要加上一个‘前进进!’,当时不懂得其中含义,后来才明白父亲是用国歌激励我前行。”田伟高兴地向记者透露,她撰写的《中国国歌八十年》一书有望被翻译成中文版发行。今年是中日邦交正常化45周年,田伟正在为此筹备一场特别公演,时间定于7月19日。春节后,她便回到祖国,奔波于各省之间,联系参演团体和出席嘉宾。七月的公演也处处穿插着国歌元素。“开场有一面2.8米的五星红旗,全体起立同唱国歌,场面特别震撼!”田伟热情邀请记者一定要到现场感受,届时1300人将到场观看这场“田汉·聂耳的故事”公演,来自中日两国的演员将献上令人热血澎湃的表演。(完)
culï文化ï5日晚天宇将上演星月童话：上弦月“合”恒星毕宿五ï2017-03-04ï14:40:32ï周润健ï唐云云ï毕宿五,星月,天文,赵之珩,赤红色ï天文专家介绍，一轮上弦月5日将“合”恒星毕宿五。届时，只要天气晴好，公众用肉眼即可看到红色的火星与皎洁的明月相互辉映、齐放光芒的景象。ï天文专家介绍,一轮上弦月5日将“合”恒星毕宿五。如果天气晴朗,我国公众可在当晚观赏到这幕浪漫的“星月童话”。天文专家表示,月合恒星时,月亮和恒星在视觉上很靠近,无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象。据了解,毕宿五是金牛座的主星,是1颗红巨星,也是全天第13颗亮星,亮度0.9等左右,距离地球65光年。因此,“月合毕宿五”可谓是星月交相辉映。5日,农历二月初八,正逢上弦月,形状为一大写的“D”形。“感兴趣的公众当晚面向西南方天空会看到,半个月亮斜着身子挂在上面,皎洁而明亮。在月亮下方不远处,有1颗赤红色的星星,这就是毕宿五。星月相依,交相辉映,竞放光芒。如果周围环境足够黑暗的话,二者近距离争辉的画面清晰度会更高。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩提示说。天文专家提醒说,有条件的公众,借助天文望远镜会发现,在毕宿五的近旁,有一群小星,连成了一个大写的英语字母“V”的形状,这就是金牛座的头部。“今年10月10日,将会发生比较罕见的‘月掩毕宿五’的天文现象。届时,如果天色晴朗,中国大部分地区都可目睹毕宿五被月亮一点一点‘吞食’的趣味画面。”赵之珩提醒说。责任编辑:唐斓8日迎“寒露”火星与上弦月将上演“星月童话”届时,只要天气晴好,公众用肉眼即可看到红色的火星与皎洁的明月相互辉映、齐放光芒的景象。
culï文化ï通讯：粤曲才女陈玲玉 琵琶弹唱技无双ï2017-03-04ï11:59:15ïï王诗尧ï陈玲玉,粤曲,弹唱,琵琶,骆玉笙ï初试啼音惊四座陈玲玉1961年出生于著名侨乡广东台山，是广东音乐曲艺团的国家一级演员，著名粤曲琵琶弹唱演唱家。ï题:粤曲才女陈玲玉 琵琶弹唱技无双记者 李凌“一天素白万里苍空,飞雪漫漫,仿佛清泪遍洒,悲不歇,哀不绝……”一袭长裙的陈玲玉怀抱琵琶端坐在方椅上,低眉浅笑间,手指在琴弦上飞舞,如珍珠落玉盘般的琴声和着悠扬婉转的歌声,浑然天成的契合,充分展现了粤曲平喉弹唱的精髓。陈玲玉1961年出生于著名侨乡广东台山,是广东音乐曲艺团的国家一级演员,著名粤曲琵琶弹唱演唱家。自幼能歌善舞的她16岁考入广州市曲艺团,因曾学过琵琶,于是跟随琵琶弹唱名角李丹红学艺,师从著名大喉白燕仔学习平喉唱腔。因不会唱粤剧,陈玲玉起初并不被人看好,“既然选择了这条路就要坚定走下去,我不相信我不行!”个性好强的陈玲玉每天凌晨5点起来练声,“霜、钟、破、晓、侵、罗、帐”,彼时广州曲艺团的天台上,每天天不亮总有一个小姑娘在对着隔壁的高墙吊嗓子。琵琶弹唱除了口唱,还得手练。为了不影响别人,她在琵琶里塞一块布,这样琵琶发出的声音就非常小,这私下里的一唱一练并不为人知。半年后,在广州市文化局举办的一场曲艺比赛中,初次登台的陈玲玉弹奏技巧娴熟、运腔自如流畅、音色圆润清亮,惊呆了台下的评委老师。1991年,陈玲玉代表广东曲艺界赴天津参加首届中国曲艺节演出,以一曲《琵琶壮烈歌》引起同行的关注,并得到中国曲艺国宝级大师、京韵大鼓艺术家骆玉笙的赏识。4年后,陈玲玉前往中国戏曲学院深造,机缘巧合下成为骆玉笙的入室弟子,开了曲艺界北师南徒的盛事。在跟随骆玉笙的学习中,陈玲玉把北方大鼓和江南小曲的音乐素材糅进粤曲演唱,令她的发声、唱腔等技巧别具一格。8年前,陈玲玉又拜在粤剧“风腔”创始人陈笑风门下,调整传统粤曲演唱的行腔节奏。“不同的曲种、派别,在行腔、运气上都有着各自的特点,只有融会贯通之后,才有可能形成自己的风格。”陈玲玉说,很幸运在她艺术生涯里的每一个阶段,都能得遇良师。作为粤曲传承人,陈玲玉一直认为,在保留传统精华的基础上,应该将音乐、舞美、伴唱等进行新的编排和包装,让人耳目一新,以吸引不同年龄层的观众。在她看来,从前唱粤曲都是刻板地站在台上清唱,完全没有表演可言,但一个人物、故事的演绎,从演唱者到伴奏乐队,从音乐编排到舞台设计,都需要不断去尝试和创新。“舞台形象也很重要,我希望每一次上台,除了弹唱,还能为观众呈现最美的一面。”陈玲玉说,她的演出服大多数都是香港设计师邓达智的作品。随着时代的发展,粤曲的演绎更加讲究个性,陈玲玉表示,除了选择适合自己的曲目和形象,在舞台上从声音到表情、肢体等演绎更是一样都不可或缺,“传统精华要保留,但灯光、服饰和表演形式也要与时俱进。”从艺近40年,陈玲玉获奖无数,已在海内外举办了62场个人艺术专场,受到海内外观众的欢迎,“喜爱粤曲粤剧的广东人遍布世界各地,这些年去了很多国家为我的同胞、我的乡亲演出。”对于粤曲在当下的传承问题,陈玲玉一直都记挂在心上,她曾多次在政协会议上做提案,希望将粤曲纳入中小学的课程里。2009年,陈玲玉受香港公开大学邀请,担任网上粤曲课程顾问和导师,编写及录制了《怎样唱好粤曲》课程,希望能把自己所学传承下去。陈玲玉说,个人生命有限,传承之路深长,没有终点,也没有止境,“我能够做的,只有继续用自己的生命,为粤曲艺术的持续和发展不断贡献绵薄之力。”(完)
culï文化ï马未都：名气是无形资产 观复博物馆不具可复制性ï2017-03-04ï00:15:44ï上官云ï陈海峰ïïï“我当过文学编辑,也写书,上过《百家讲坛》,这些都是无形资产,我做民营博物馆就沾了‘名气’的光。”近日,观复博物馆创办人马未都接受了(微信公众号:cns2012)记者专访,谈到了自己的作家身份、经历,也提到了民营博物馆创办、发展的一些问题。他表示,自己十分期待,未来对于社会上公认办得好的那些民营博物馆,国家可以给予一些政策上、资金上的支持,让其发挥更大作用。马未都出生于1955年,曾当过几年机床铣工,1980年开始文学创作。上世纪八十年代末九十年代初,他与著名作家王朔、刘震云等人一起组建了“海马影视创作室”,创作了颇有影响的电视剧《编辑部的故事》、《海马歌舞厅》等。《青年文学》杂志编辑、作家……这些身份让马未都有大量的时间和机会阅读各类文学作品。他也曾不止一次在活动中提到阅读与阅读习惯对一个人的重要影响。在他看来,养成阅读习惯比阅读本身更重要。“书可以反复读,不强求每次读书直接获益。”马未都说,每个人很难确定读的什么东西对人生有作用,“而且现在的读书环境是很好的”。上世纪八十年代,马未都开始收藏中国古代器物。随着时间的推移,他的收藏逐渐颇具规模。1997年1月,马未都创办的观复博物馆正式开馆,是国内第一家法人资格的民办博物馆。聊起创办观复博物馆的经历,马未都感慨颇多。他说,民营博物馆的经营确实是存在一些困难,“而我当年创办观复博物馆的时候,场地是租来的,没有固定馆址”。“因为注册得早,我的博物馆就叫了‘观复博物馆’,地址在北京,但名字里没有北京字样。现在,我们要到全国各地去做博物馆分馆,走到一个地方,就得注册一次:到上海要注册为‘上海观复博物馆’到深圳就得注册为‘深圳观复博物馆’,这就给我们办馆带来了巨大麻烦。”马未都透露,自己曾经向相关部门呼吁,能不能将观复博物馆办成一个“试点”,开办分馆只需备案,无须注册,“但这个障碍这么多年也没解决”。马未都觉得,目前国内民营博物馆数量大致占到了博物馆总数的20%,观复博物馆算是一个比较成功的案例,仍然会有这些麻烦,就更不用说其他小一些的博物馆,“我能支持到现在具有偶然性。我当过《百家讲坛》主讲人,还算受欢迎,也出书。我算是个有无形资产的人,办博物馆算沾了这些名气的便宜”。“所以,观复博物馆不具备可复制性。就全社会来说,要办好民营博物馆不能把希望都寄托在上述偶然因素上。”马未都期待,对于社会上公认办得好的那些民营博物馆,国家未来可以给予一些政策上、资金上的支持,让其发挥更大的作用。(完)
culï文化ï北京考古 发现过哪些“升级版的鸡”ï2017-03-04ï07:32:24ïï陈海峰ï郭京宁,鸡冠,十二生肖,鸡首,出土ï唐代以降，由于十二生肖观念的发展与流行，在很多墓志或墓壁上绘有十二生肖的图案。顺义木林镇安辛庄辽代墓葬出土的酱釉猴纽盖鸡冠壶，形体浑圆。ï◎郭京宁2017年,丁酉年,生肖鸡。西汉韩婴在《韩诗外传》中把鸡的形貌与习性对应人的“五德”,即“文”、“武”、“勇”、“仁”、“信”。鸡有斗敌之勇,报晓之信,寓意吉祥。因此,很久以来就作为“六畜”之一与人类生活相伴,所谓鸡犬相闻,就是指人烟稠密。北京的很多出土文物中都有所反映。●旧石器时代●周口店曾发现鸡类化石房山周口店第一地点出土的古动物化石种类达100多种,数量最多的是哺乳动物和鸟类。鸟类化石标本历次出土的多达上千件,分为9目19科48属62种。数量之大,种类之多,不仅国内遗址未曾有过,在迄今为止的世界早期人类遗址中亦难得一见。数量最多的之一是鸡形目,它们中多半是北方繁殖的鸟类,其中草原、沙漠种类如沙鸡、百灵等就有10种以上。而真正的水鸟类,如雁、鸭等则没有发现。这种成分结构可能反映昔日周口店一带气候总体属于温带性质,水域不广。这些鸟类化石大量被火烧过,表明鸟肉曾被列入北京猿人的食谱。它们以中、小型种类居多,又表明北京猿人的捕鸟能力和爱好。此后约50万年的漫长岁月中,鸡作为伴随人类文明起源和发展的伙伴,是人类最早驯养的动物之一。关于家鸡具体的起源和驯化时间,学术界还存在一定的分歧。这一阶段北京迄今还没有明确家鸡的发现,但在国内许多考古发现中都不乏其例。例如距今五千多年前的湖北京山县屈家岭遗址中发现了陶鸡。河南安阳殷墟商代遗址出土了鸡的头骨,这处遗址中的甲骨文中显示出“鸡”和“雉”两个字的写法区别已很明显,特别是“鸡”字。湖北省枣阳市九连墩遗址出土了明确的鸡骨。春秋时期的《诗经》中多次提到了鸡。战国时期还设有“鸡人官”专司祭祀。这说明至少在三千多年前养鸡在中国已相当普遍了。●汉唐●十二生肖观念流行东汉墓葬中的陶俑有不少陶鸡形象。例如房山南正东汉墓中的一只陶鸡,喙略钝前伸,高冠耸起,双目略凸,翅羽、尾翎清晰,翘尾末端下垂,腹下有方形底座。通高9.4厘米、长8.7厘米、座高2.1厘米。而另一只母鸡则显得安详的多,如同趴窝产蛋或孵卵。喙尖,双目圆凸,尾上翘,腹内空。做工较细腻。通高13.8厘米、长18.4厘米、宽9.7厘米。大葆台1号汉墓中的玉鸡饰片,出于后室北面。它扁而似鸡形,一面磨光,系嵌片,长7厘米、宽3.5厘米、厚0.2-0.3厘米。1963年陶然亭豁口外出土的鸡首流𨱓斗,通长14.2厘米。平盖略鼓,盖中央置一半环钮,小口直沿,鼓腹,腹部置一鸡首形曲颈流,首端可开合,与流呈90度角处有曲鋬,圜底,三蹄足。腹部饰一周弦纹,足根部饰以兽面纹。造型简朴,为日常生活用品。唐代以降,由于十二生肖观念的发展与流行,在很多墓志或墓壁上绘有十二生肖的图案。其常见的形象分为三种:一是兽首人身,服饰与文官俑相似;二是人形,怀抱各生肖;三是动物原形。“酉鸡”自然是必不可少的。1952年,在原宣武区姚家井唐代信州刺史薛府君墓中出土了石刻十二辰。鸡像衣上施朱,小冠,嘴略尖,圆眼。身穿宽袖长袍,双手笼袖于胸前,直立圆座上,略显恭谨。它线条生动,栩栩如生,雕艺十分娴熟,是珍贵的唐代文物。●辽金●“鸡冠壶”保留有游猎生活的形迹辽代的很多瓷壶模仿契丹民族使用的各种皮囊容器而烧造。这种扁平或矮体器身的瓷壶因为顶部呈板平的云头形或满弓式提柄,与流(嘴)连接很像公鸡的顶冠故名“鸡冠壶”。鸡冠壶因又形似马镫,也被称为“马镫壶”。黄釉、绿釉、白釉皆有,有的还有皮带装饰。这些器物便于携带,适合骑马射猎的生活需要,保留有游猎生活的形迹。顺义木林镇安辛庄辽代墓葬出土的酱釉猴纽盖鸡冠壶,形体浑圆。壶面四周边沿饰有仿皮革缝合针脚的圆点纹,上部为模仿皮条装饰的垂弧纹、垂带纹。一只小猴坐于盖上双手作揖,活泼俏皮,憨态可掬。不知这是否代表了一种意思上的“申猴酉鸡”?大兴区西红门东侧出土了辽代的砖室夫妻合葬墓。男主人名叫马直温,是辽代的大官,女主人张氏,也是辽代的大族。他们的两个女儿都嫁给了契丹皇族。马直温夫妇的合葬墓在北京辽代考古史上非常重要。墓中出有十二生肖像木俑11件,缺狗。木俑为柏木,戴冠,穿方领大袖袍服,持笏,生肖置于冠上。2002年3月9日,石景山八角村附近的五环路工地发现金代早期的壁画墓葬一座,墓主人名叫赵励。考古人员赶到现场时,由于夜间施工,墓顶已被挖穿。所幸的是,5天的清理之后,人们发现,墓室的顶部画有十二生肖的图案,从正北开始,作顺时针方向旋转一周。将鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪绘于墓室中,有什么特殊含义呢?它们所代表的,应是与之相配干支相应的“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”这12个时辰。这代表着墓主人在阴间的12个方位的神煞。墓室西侧的鸡,与十二生肖中的“酉”位相对。身体轮廓的颜色为黑彩,内填黄彩,高约25厘米。寥寥数笔,但很传神。它双脚直立,头前倾,尾翼展开。雄赳赳,气昂昂,斗志昂扬,似乎拉开架势准备大干一场。实际上,古人很早就注意到公鸡的好斗习性。《战国策》中记载,齐国都城临淄其民无不吹竽、鼓瑟、击筑、弹琴、斗鸡、走犬。斗鸡,至少在两千多年前就已经成为人们的一种娱乐方式。这座墓葬因为出有墓志,所以年代较为准确。它葬于金代皇统三年(公元1143年)。也就是说,墓顶彩绘的鸡距现在有八百多年。辽、金、元时代的瓷瓶,腹部修长,状如鸡腿,故得名“鸡腿瓶”,又称“鸡腿坛”。它是游牧民族的贮运器。通常在贮藏时,下半身被埋于地下,既能保证瓶内液体的质量,又能保持器身的平衡稳定。●元明清●考古发现中比鸡更多见的是“升级版的鸡”1998年,一只陶凤在颐和园耶律铸墓出土。《神雕侠侣》看过木有?杨过在躲避李莫愁的追杀途中,与蒙古军官耶律铸交过手,耶律铸是鹰爪门的弟子。历史上耶律铸确有其人,是蒙古大丞相耶律楚材的儿子,也就是这座墓的主人。小说中的“鹰爪”变成了随葬的陶凤。陶凤尖喙前伸,头有凤冠,羽翼雕刻细腻,齐整繁密,直立方板上,是元代典型的风格。虽然有鸡不如凤之说,但实际上如同大多数凤一样,它的原形来自于现实中的鸡。朝阳东坝出土的元代六禽纹铜镜,上有雁﹑鹑﹑鷃﹑雉﹑鸠﹑鸽六禽,形态各异,层次丰满。画面下方的两只雉(野鸡),作低首啄食状。位于朝阳区的奥运一期工程出土了一件清代铜簪,簪体呈四棱柱形,簪首为鸡首。上有鸡冠、圆目,颈身内束,伸直。长12.9厘米。此外,一件清代初期的青花瓷罐,罐身上画有牡丹,花丛中有两只雉鸡相互顾盼。画法工整、传神。牡丹以雍容富丽的花姿号称百花之王,寓意富贵;鸡与“吉”谐音,有吉祥之意。另一件延庆出土的清代粉彩斗鸡碗,雄鸡迈步向前,黑色尾羽翘张开来,后跟一雏鸡,前面一童子作邀斗状。红色鸡冠、黄色鸡喙、黑色鸡尾、蓝色鸡翅,都点缀得恰到好处。虽为斗鸡,但毫无紧张之气,而是其乐融融。其实,北京的考古发现中,比有关“鸡”主题发现更多的是,借鉴了鸡形象原型的凤类图案。至于反映其它家禽或飞禽的鸭、鹅、鸽、老鹰、鹦鹉、鸳鸯、鹌鹑、观音鸟、孔雀、仙鹤、海东青、凤鸟、朱雀等的纹饰、造型也很多,就不一一列举了。供图/郭京宁
culï文化ï河南发现10万年人类化石 挑战中国古人类源自非洲说ï2017-03-04ï07:46:58ïï刘羡ï许昌人,古人类,头骨,中国,李占扬ï台媒称，古人类学关于现代人起源有两种不同观点，一种是非洲起源说，一种是多地区起源说。ï参考消息网3月4日报道 台媒称,古人类学关于现代人起源有两种不同观点,一种是非洲起源说,一种是多地区起源说。而根据美国《科学》杂志一篇最新研究的论文发现,居住在中国北方的史前居民可能是当地人和欧洲古人类的后代。这发现挑战了学术界流行的中国古人类源自非洲的说法。据台湾中时电子报3月3日报道,河南许昌灵井遗址自2005年开始发掘,在出土2颗基本完整的古人类头骨之后,河南灵井“许昌人”遗址首次发现2块距今10万年的古人类肢骨化石。论文提及河南许昌灵井遗址发现的人头骨化石(距今12.5至10.5万年)呈现中国古人类、早期现代人和欧洲尼安德特人的混合特征。研究人员将出土的人头骨化石碎片拼接成“许昌人”1号和“许昌人”2号两个头骨。发现它们在枕骨形态和内耳迷路模式上具有与尼安德特人相似的独特性状,同时许昌人也具有一些北京猿人的原始特征,包括低矮的头骨穹隆、扁平的脑颅、短小并向内侧倾斜的乳突。研究人员李占扬说“许昌人”生活在北京猿人(距今70至20万年)和北方早期现代人(距今约4万年)之间,证明了中国北方人类进化的延续性,且还没有发现“许昌人”与非洲古人类之间的相似性。研究人员直言“许昌人”是人类进化中出现的一个新人种。李占扬推断,在“许昌人”生存时期之前,北半球出现了一个前所未有的冷期,东亚大陆的古人类为躲避严寒向当时气候更为温和的欧洲迁移,同那里的早期尼安德特人相遇融合并进行基因交流。到了末次间冰期(距今12.8至7.4万年),由于气候转暖,来自东亚的古人类重返家园,“许昌人”应是其中一支。而中国科学院古嵴椎动物与古人类研究所研究员吴秀杰表示,“许昌人”的混合型体质特征可能是东西方两大人群基因交流或杂交的结果。
culï文化ï官方鼓励民间合法收藏文物 利好消息或带动收藏热？ï2017-03-04ï00:04:37ï上官云ï刘羡ïïï日前,国家文物局印发了《国家文物事业发展“十三五”规划》(以下简称《规划》),提出要切实加大文物保护力度、多措并举让文物活起来。其中,“鼓励民间合法收藏文物,提升社会文物管理服务水平”一项内容颇受关注。国家文物局局长刘玉珠3日也在接受媒体公开采访时谈及此事。在这项利好消息的影响下,民间收藏能否就此迎来“春天”?又会不会引发新一轮的文物收藏热呢?在民间,“文物收藏”一直是比较引人关注的话题之一。《规划》中亦明确提出,创建健全鼓励民间合法收藏文物的政策措施,同时要规范文物鉴定活动,推广科技手段在文物鉴定中的应用。国家文物局政策法规司相关负责人对记者解释,《文物保护法》第50条明确规定,文物收藏单位以外的公民、法人和其他组织有5种方式合法收藏文物,一是依法继承或者接受赠与;二是从文物商店购买;三是从经营文物拍卖的拍卖企业购买;四是公民个人合法所有的文物相互交换或者依法转让;五是国家规定的其他合法方式。“具体说来,文物收藏单位以外的公民、法人和其他组织不能收藏出土文物和出水文物,不能收藏盗窃、盗掘和走私文物,不能收藏国有不可移动文物相关构件;不得买卖非国有馆藏珍贵文物。”该负责人表示。为了保证该项举措的实施,国家文物局政策法规司相关负责人说,将开展民间文物收藏情况调研,组织鼓励民间合法收藏文物相关课题研究,创建健全鼓励民间合法收藏文物的政策措施,印发《文物拍卖管理办法》,研究制定《文物市场管理办法》,“规范文物经营活动,引导民间收藏行为”。的确,这些年有不少民间收藏家办展的消息见诸报道,民间的“文物收藏热”似乎方兴未艾。但据媒体报道,该领域也存在一些乱象,比如造假、文物缺乏权威鉴定等等。对此,爱好瓷器收藏的王先生表示,期待国家在《规划》之下继续出台措施,让市场更加规范,同时有更多平台能做一些收藏知识、传统文化的传播工作。“现在网络发展比较快,很多藏家通过微信等平台就能实现小物件的交易。我们也盼着网上交易保障措施能进一步完善。而且,民间目前是有一些鉴定机构,但是公信力方面比起官方机构要差很多,未来能不能创建一种机制,让专业机构开放一部分民间收藏鉴定的服务职能,让市场更加活跃。”王先生说道。时代大艺艺术品鉴中心主任盛兵则对记者表示,《规划》对文物行业发展做出了很好的顶层设计,但并非能在短时间内一蹴而就。此外,民间收藏基本还是市场行为,而且存在着一大“痼疾”,即文物真伪判定问题。盛兵说,期待国家能够参与创建一个民间文物收藏、交易的平台,“可以来到这个平台上鉴定、交易的文物,就具有了信用度,老百姓们也能放心。同时,国家相关机构还能对民间收藏情况进行摸底,使尽可能多的文物流传有据可查,进而培育民间真正的专家和收藏者,将文物的文化价值延展开来”。那么,对于上述问题,其他业内大咖又会如何看待?为此,记者采访了观复博物馆馆长马未都。他认为,《规划》的印发是件好事,对文物收藏乃至民营博物馆的经营都是利好消息,“进一步来说,这对民间文物收藏肯定有促进作用,至少很多人可以将其当成一个事业去做了”。马未都透露,今天民间文物收藏的数量巨大到无法统计,近些年从海外回到国内的文物至少多达百万件,“大量文物通过各类途径回到国内,加上有市场,国内本来就有的文物也‘涌上来’了”。 “从广度上讲,‘文物’的定义特别宽泛,过去认为凡是具有历史文化价值的都属于文物。”马未都认为,民间从事文物收藏的人数众多,而且已经明显分出了层次,“文物行业、市场也确实存在一些问题,比如以假充真、倒卖文物等等”。马未都提出,现在国家鼓励民间文物研究、收藏,政策有了,关键是要落实到执行上,“本次印发的《规划》中提出,创建文物经营主体信用信息公示系统和违法失信‘黑名单’管理制度,措施很好,但要基于社会信用系统完备的基础之上,目前还是有一些难度。”“文物的‘活起来’指得是充分利用。”马未都说,过去我们只讲究保护,现在是“开窍”了,“文物单纯保存在库房里并没有多大意义,只有合理利用起来才能凸显它们的价值”。(完)
culï文化ï国家文物局局长：让文物“活”起来ï2017-03-03ï21:55:31ï李纯ï于晓ï刘玉珠,文物,文物局,展陈,李纯ï去年，国家文物局与财政部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、科学技术部联合发布了《“互联网+中华文明”三年行动计划》。ï国家文物局局长刘玉珠3日在全国两会的“部长信道”上受访时表示,用好现有文物,让文物“活”起来,这是一篇大文章,也是国家文物局“十三五”时期的一项重要任务。“我的理解是,要让文物‘活’起来,主要在‘活’上下功夫。”刘玉珠说,要让众多的文物资源向社会开放,让广大公众接触到文物资源。近年来,国家文物局推动77万处不可移动文物和六千万件可移动文物逐步向社会开放,今年还会出台新的政策。刘玉珠表示,现有渠道也要得到充分利用与提升,“特别是我们现在有4692座博物馆,怎么样能使博物馆的展陈向公众提供丰富多彩的服务,这方面要下大力气。”他同时指出,要促进文物市场的活跃、有序。这位局长还介绍说,将发挥互联网的平台作用,重视放开社会力量进入到相关领域,鼓励、支持、规范合法民间收藏。去年,国家文物局与财政部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、科学技术部联合发布了《“互联网+中华文明”三年行动计划》。“这个计划实施以来情况良好。”刘玉珠表示,让文物“活”起来是篇大文章,考古、文物修复、博物馆等文物资源的各个方面都有让文物“活”起来的内容。(完)
culï文化ï教育部长谈《中国诗词大会》：探索优秀传统文化进校园ï2017-03-03ï22:04:06ï李洋,路梅,杨陈ï李欢ï陈宝生,均等化,全过程,诗词,教育部ï中国教育部部长陈宝生在人民大会堂北大厅“部长通道”受访时表示，要探索中华优秀传统文化进校园之路。ï3日全国政协十二届五次会议开幕。中国教育部部长陈宝生在人民大会堂北大厅“部长信道”受访时表示,要探索中华优秀传统文化进校园之路。在被问及《中国诗词大会》现象时,陈宝生说,这个原创活动由教育部、国家语言文字工作委员会和中央电视台联合举办,激起了老百姓对中华诗词的热爱,很多人看节目后,激活了脑海中的诗词记忆。陈宝生表示,节目激起了民众学习优秀传统文化的热情,为优秀传统文化进校园探索了道路、积累了经验。陈宝生用三句话描述探索中华优秀传统文化进校园之路:“从小学到大学,各个教育学段都覆盖”,“要融汇到教材体系中去”,“贯穿人才培养的全过程”。为此,要做好四件事:教材体系建设、拓展校园文化、加强研究阐释、推动国际传播。陈宝生在回答教育资源均等化问题时说,择校热、学区房等问题让老百姓不满意,原因是优质教育资源分布不均衡。2014年以来我们采取了“多校划片”的措施,优质资源按照一定规则比较均衡地分到各个地方去。陈宝生透露,教育部已采取三项措施解决优质教育资源均等化,一是优质学校集团化办学,二是学区化管理、中学小学连片进行,三是均衡配置资源。他说,相信这个问题经过一段时间努力,一定会大力缓解。(完)
culï文化ï西北铁路线上“雷锋号”机车见证中国铁路发展历程ï2017-03-03ï21:46:29ï冯志军,杨艳敏ï高辰ï机车组,雷锋,雷锋班,一系列,机车ï(记者 冯志军 杨艳敏)第54个“雷锋日”前夕，兰州铁路局“雷锋号”机车组3日完成第四次转型，并在宁夏回族自治区首府银川市举行启动仪式。ï第54个“雷锋日”前夕,兰州铁路局“雷锋号”机车组3日完成第四次转型,并在宁夏回族自治区首府银川市举行启动仪式。作为中国铁路第五台以人名命名的机车,在中国西北沙漠铁路线上运行了28年的“雷锋号”机车组,见证了中国铁路发展的漫漫历程。“随着采用和谐号D3D型机车的启用,‘雷锋号’机车的外形更靓丽,运行速度也更快了”,“雷锋号”机车组第一任司机长张凤武难掩兴奋地感慨道,20年前蒸汽时代的“雷锋号”每小时只能跑三、四十公里,这次转型后每小时能跑到140公里,运输效率将提高三、四倍,中国铁路科技发展速度真是很快。此前,“雷锋号”机车经历了蒸汽机车、内燃机车、电力机车三次转型,成为中国铁路科技发展的记录者。一同记录下的,还有“雷锋精神”随时代变迁的接力传递。蒸汽时代,“雷锋号”机车组成员踏实践行雷锋的艰苦奋斗精神,一块破布头用到百孔千洞,像纱布般透亮才能换新的;内燃时代,“雷锋号”机车组成员把行车安全视为“命根子”;电力时代,“雷锋号”机车组成员发扬雷锋的“钉子精神”,坚持学、练、比,掌握新的专业知识。当日上午,从中国东北跨越千里赶到银川参加“雷锋号”机车第四次转型仪式的北部战区某部“雷锋班”副班长张阳身着笔挺戎装如约而至。看到身着藏蓝色制服的“雷锋号”机车组成员们一系列熟练的操作表演,他赞叹道“就像我们的老班长雷锋同志一样,他们每一个优雅动作都是用很多汗水换来的”。事实上,当日并非“雷锋号”机车与相距千里之遥的“雷锋班”首次交集。早在1993年,现任兰州铁路局银川房建段党办副主任丰卫宁就曾与同事专程到沈阳军区某部“雷锋班”,交流学雷锋经验,并首次签订了“军民共建协议”,拉开了跨越千里的军民共建活动序幕。丰卫宁表示,28年来,在“雷锋号”与“雷锋班”的深入学习交流中,学雷锋活动已从工作岗位延伸到了日常生活的方方面面,汇聚起一支“真学雷锋,学真雷锋”的庞大群体。如“7年时间无偿献血6800毫升”,通过参加“公益跑捐步”活动资助贫困学生上学等一系列“凡人善举”活动在职工中不断传递。“雷锋号”机车组成立于1989年5月。截至3月2日,已安全走行了358万公里,安全运送旅客554余万人次,担任专、特运任务200余列,累计防止各类事故498件,排除了426余个事故隐患……先后获得宁夏回族自治区“学雷锋先进集体”等36项荣誉称号。(完)
culï文化ï单霁翔：故宫周边古建筑群“申遗”应推上日程ï2017-03-03ï21:15:09ï林春茵,应妮ï于晓ï故宫,单霁翔,博物院,苑囿,建筑群ï雅典、罗马的历史中心区和巴黎、伦敦的历史城区，都有数量众多、规模庞大的古建筑群和考古遗址列入《世界遗产名录》。ï太庙、社稷坛、景山、端门、皇史宬……围绕故宫的这些明清古建筑群和古典园林,若整体成为世界文化遗产,将在古都北京核心区域形成怎样的世界文化遗产群组?全国政协十二届五次会议3日开幕。全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔在提交大会的提案中呼吁,应尽快探讨启动故宫周边的古建筑群和古典园林整体申报世界文化遗产,以提升这些文物古迹的保护级别和监管力度,并为故宫博物院的超大参观流量进行分流。故宫拥有世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群;故宫博物院则是收藏中国古代文物数量最多,历史、艺术、科学价值最高的博物馆,也是目前世界上观众来访数量最多的博物馆。数据显示,故宫博物院2016年接待观众人数已突破1600万人次,其中300多万是来自海外的观众。单霁翔认为,故宫周边的皇家御用建筑与苑囿,包括了体现礼制文化传统的太庙、社稷坛及其“左祖右社”的格局含义,包括了作为皇家御苑的景山与北海、中海与南海。“这些建筑与景观载体是中国明清皇家宫廷文化与生活方式的重要组成部分,与紫禁城共同构成了遗产的见证价值,对故宫遗产的完整性具有重大的支撑作用”。故宫周边整体列入《世界遗产名录》,并非孤例。雅典、罗马的历史中心区和巴黎、伦敦的历史城区,都有数量众多、规模庞大的古建筑群和考古遗址列入《世界遗产名录》。单霁翔说,上述皇家御用建筑与苑囿均是全国重点文物保护单位,也对公众开放,但因未能列入“世遗”,在国际上影响不大。“列入‘世遗’后,游客将有更丰富的观赏内容可供选择,也有利于故宫客流缓解和疏导。”单霁翔认为,故宫周围超大规模的人流拥堵所造成的种种问题亟需解决,包括故宫神武门和东华门观众大量滞留、小商贩强买强卖乱象、交通拥堵等。他建议,应编制专项的《故宫交通组织专项规划》,在故宫周边科学规划建设地铁交通线路,合理设置地铁车站,加大故宫周边环境整治和控制,在东华门外等区域建设缓冲停车场,设置必要的观众集散用地。(完)
culï文化ï甘肃百幅丹青寄情“雷锋文化” 标兵事迹扎根陇原ï2017-03-03ï21:31:25ï崔琳ï王忠会ï雷锋,学雷锋,崔琳,书画展,甘肃ï(记者 崔琳)3日，甘肃省表彰“学雷锋活动示范单位和岗位学雷锋标兵”大会暨《雷锋日记》书画展开展仪式在甘肃艺术馆举行。ï3日,甘肃省表彰“学雷锋活动示范单位和岗位学雷锋标兵”大会暨《雷锋日记》书画展开展仪式在甘肃艺术馆举行。此次书画展从甘肃省14个市州的千余件书法、绘画、剪纸等作品中评选出书法作品150余件,绘画作品17件。旨在以丹青笔墨之形式,寄情和谐社会发展,传承雷锋文化。会议表彰了甘肃省内10个学雷锋活动示范单位、10个岗位学雷锋标兵,并为获《雷锋日记书画展》优秀组织奖的单位颁发奖牌。岗位学雷锋标兵于若飞,是甘肃蓝天救援队的队长,自2013年起从事公益救援,每年自掏腰包10万元以上,截至目前,共投入了40多万元。于若飞告诉记者,这些花销主要来源于他和朋友们合伙开的药材公司,个人90%的时间都用在了公益救援上。于若飞的事迹感染众多爱心人士自发加入甘肃蓝天救援队,他的手机24小时开机,只要接到救援电话,他和队友在半个小时就可以出发参与救援。四年的时间里,该公益组织用专业化的救援,给陷入绝境的人予以希望。他们共挽救了7条生命,救治了400多人,让200多名遇难者得到安息。于若飞会上表示,我们每一个人都应该是雷锋精神的践行者与传播者。多一些关怀,少一些冷漠;多一些真诚,少一些欺骗,从自身做起,从小事小善做起为我们生活的这个环境塑造一个美好的将来。甘肃省委宣传部副部长李均提出,要把学雷锋活动融入甘肃省工作大局;要针对新的时代特点不断创新学雷锋举措;要深入挖掘雷锋精神的时代价值;要把学习雷锋与树立文化自信结合起来。李均说,此次受表彰的单位和个人,就是甘肃省学雷锋活动涌现出的典型代表,是社会主义核心价值观的忠实践行者、推动者,也是我们学习雷锋活动成效的具体体现。希望雷锋标兵继续保持优良作风,再接再厉,珍惜荣誉,在今后的工作中,发挥带头作用、引领作用、桥梁作用和示范作用,肩负起弘扬延安精神、雷锋精神的历史重任,让雷锋精神扎根甘肃。(完)
culï文化ï中国儿童戏剧精品展曼谷举行 孙悟空再“游”泰国ï2017-03-03ï20:48:41ï王国安ï杨彦宇ï中国,曼谷,泰国,儿艺,儿童剧ï”3月3日，“梦幻岛中国儿童戏剧精品展——与中国儿艺经典面对面”互动展览在曼谷中国文化中心举行，引起泰国小朋友的极大兴趣。ï“孙悟空居住的花果山原来是这个样子!”3月3日,“梦幻岛中国儿童戏剧精品展——与中国儿艺经典面对面”互动展览在曼谷中国文化中心举行,引起泰国小朋友的极大兴趣。中国驻泰国大使馆官员、中国儿童艺术剧院有关负责人等出席了开幕式。本次展览以中国儿童艺术剧院带来的儿童剧《西游记》(第三部)为主题,结合该剧的经典场景,在展厅内搭建了“花果山”“火焰山”“东海龙宫”等主题展台,为孩子们提供多种体验形式的戏剧展览,充满乐趣。当天,泰国新加坡国际学校的70余名学生,通过看表演、听讲解、做游戏等活动,在展厅内10余个互动场景中体验领略中国儿童戏剧的妙趣,开心不已。儿童剧《西游记》(第三部)剧组一行44人将于3月4日在泰国曼谷献演。这是继中国儿艺《西游记》第一部、第二部分别于2014年、2015年赴曼谷演出之后,《西游记》再抵泰国演出。中国古典名著《西游记》在泰国可谓家喻户晓,在十九世纪初就首次被翻译成泰文。儿童剧《西游记》第一部、第二部在曼谷演出期间,场场爆满,受到当地观众的热烈欢迎。中国儿童艺术剧院方面称,《西游记》三部曲曼谷之行,也开创了中国儿艺在国外上演大型舞台连续剧的先例。(完)
culï文化ï宁波拆迁社区收集“老古董” 老街人情味建档留忆ï2017-03-03ï20:37:08ï李佳赟ï高辰ï李佳赟,物件,街坊,团圆饭,拆迁ï近年来，随着棚改运动兴起，一座座老宅“变身”成公园、绿地、高层住宅……实现了一场脱胎换骨般的“逆袭”。ï近年来,随着棚改运动兴起,一座座老宅“变身”成公园、绿地、高层住宅……实现了一场脱胎换骨般的“逆袭”。但在那些老旧巷弄中,与老街坊喝茶聊天、摇着蒲扇集体乘凉,依旧是不少人记忆中的一抹暖色。3月3日,已经冷清了一段时间的宁波市镇海区骆驼街道中街社区又恢复了往日的热闹,350多位棚改拆迁居民陆续结伴而来,回到即将拆迁的“娘家”社区,和老街坊吃上一顿团圆饭、围看社区老照片、老物件,赶赴一场和旧时光的“约会”。年画、子孙桶、煤油灯……在活动现场,摆放了不少“老古董”。听说社区将在新的便民服务中心内建一个老街历史陈列室,不少居民都自发捐来了自家的老物件,筹备自己心目中的“记忆博物馆”。“这是子孙桶,是我婆婆的婆婆传给我的,我丈夫的三个兄弟以及四个堂兄弟都生在这里。”68岁的居民唐炜佩告诉记者,在老社区住了30多年,她想通过展出老物件记录自己的家族记忆,也为街坊们留下老街记忆。76岁的朱学优则一口气捐出了11件老物件,有年画、煤油灯、二胡等。“我在这里住了60多年了,现在虽然生活条件好了,但我希望这些陪伴我们生活多年的物件能够继续传承下去,让子孙后辈了解我们曾经生活的场景。”朱学优说。据了解,作为宁波市单体体量最大的棚户区改造项目,去年3月,骆驼街道老集镇棚改项目正式启动。目前,已有9个区块的签约协议先后生效,签约户数2700多户,多年相处的老邻居正陆续搬离这里。为了留住那些泛黄年代的“老味道”,现场除了展出“老底子”物件,还布置了社区老照片展,摆出30多桌街坊“团圆饭”,居民们还拿出“绝活”上台表演,纷纷追忆“旧时光”。“看,这个跳舞的人不就是你吗?”“十年前的你多年轻啊!”……在照片屏风展前,居民们一边欣赏和回味老社区照片,一边聊着过去的点点滴滴。而30多张大圆桌也从室内布到了室外。居民林爱珍和自己的“闺蜜团”坐在一起,虽然马上就能住进大房子,但她的心中依旧有些恋恋不舍。“我们这些邻居平时都聚在老街边的裁缝铺聊天解闷,现在我们建了一个微信群,约定拆迁后依旧一起散步、聚餐、旅游。”林爱珍说。拆迁难拆邻里情,像这样的动人事例在骆驼街道中街社区不在少数。那些老街的浓浓人情味,并未随着拆迁改造而消失。叶飞彪和顾鲁水是住了十几年的老邻居,要棚改了,他们跑遍了骆驼街道的各个楼盘,终于满意地将新家买在了楼上楼下;方景和弄35号的居民们常常互帮互助,下雨了衣服有人收,有菜大家一起吃,面对分离,他们约好每年都要聚在一起吃年夜饭……骆驼街道中街社区党总支副书记徐敏君表示:“很多居民虽然搬走了,但不少居民世世代代生活在这里,对这里有着深厚的眷恋和情结,所以我们希望能够在拆迁过程继续保留这些温暖的人情味,让拆迁不拆心。”(完)
culï文化ï周洪宇代表：建议将元宵节纳入国家法定节假日ï2017-03-03ï20:34:36ï梁建强ï高辰ï周洪宇,节假日,法定,传承,初心ï“将传统节日纳入国家法定节假日，体现的是对中国传统文化的尊重和回归。ï“将传统节日纳入国家法定节假日,体现的是对中国传统文化的尊重和回归。”全国人大代表、湖北省人大常委会副主任、华中师范大学教授周洪宇建议,将元宵节纳入国家法定节假日之中,更好地继承和弘扬民族传统文化。“以放假的形式体现节日的重要性,是国际通行的做法。”周洪宇认为,将元宵节纳入国家法定节假日,不仅有助于继承和弘扬中华传统文化,也是彰显中华民族文化自信的迫切需要。“同时,这也是适应经济越发展、国家法定节假日越多这一趋势,进一步提高人民幸福感的客观需要;是贯彻落实中办、国办最近印发《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》的现实需要。”周洪宇建议,国家应考虑将元宵节纳入法定节假日,并尽快实施,以强化和延续我国的元宵节文化内涵,让国人通过元宵节假日体味节日的欢乐和优秀的民族传统文化,放松精神和身体,让元宵节回归于传统与初心之态,进而实现更好地传承中华民族传统文化。
culï文化ï两岸著名作曲家联袂打造《两岸一家亲--哥俩好合唱作品音乐会》ï2017-03-03ï20:18:14ï刘可耕ï王忠会ï郭孟雍,章绍同,合唱,两岸,作曲家ï”3日，出席《两岸一家亲--哥俩好合唱作品音乐会》新闻发布会的台北艺术家合唱团艺术总监郭孟雍如是说。ï“这场音乐会意义非常不同,自己担任海峡两岸合唱节评委已有10年,与大陆艺术节界朋友创建起的情谊无法抹灭。”3日,出席《两岸一家亲--哥俩好合唱作品音乐会》新闻发布会的台北艺术家合唱团艺术总监郭孟雍如是说。当天,《两岸一家亲--哥俩好合唱作品音乐会》新闻发布会在福建大剧院举行。主办方福建大剧院介绍,由两岸著名作曲家联袂创作的合唱原创作品音乐会——《两岸一家亲--哥俩好合唱作品音乐会》将于3月18日在福建大剧院举行。届时,这场囊括了少儿合唱曲、成人合唱曲及清唱剧在内的作品音乐会将邀请到海峡两岸多家合唱团演唱,而全场音乐作品由大陆著名作曲家章绍同和来自台湾的著名作曲家兼指挥家郭孟雍精心创作而成。据悉,本次合唱音乐会中的多首作品是首次公演,引人关注的是,本场音乐会还将出现福州语歌曲《三月三,青麦蒜》等方言合唱歌曲。音乐会的上半场作品由钢琴伴奏或无伴奏合唱,下半场作品将由福建省交响乐团伴奏。其中,由大陆著名作曲家章绍同创作并首次亮相的清唱剧作品《马嵬坡》,来自唐玄宗和杨贵妃的爱情故事,歌词由著名词作家王健创作;而台湾著名作曲家兼指挥家郭孟雍根据著名作家蒋勋诗歌《多情应笑我》谱曲的系列曲子也让人遐想……音乐界人士指出,对于中国合唱界而言,这场音乐会将是海峡两岸合唱创作艺术的一次“对话”,对于合唱爱好者而言,将是难得的艺术盛会。新闻发布会现场,两位主创者都认为根植于福斯的合唱艺术,将让两岸的凝聚力更强。中国电影音乐学会副会长、福建省音乐家协会主席章绍同称,自己与郭孟雍相识、相知15年,在15年的音乐创作交流中,结下了很深情谊,平时相互以“表兄弟”相称;在多年来海峡两岸的音乐文化交流中,我俩互为桥梁,共同推动海峡两岸的合唱艺术。“将彼此的情感完全融入这场《两岸一家亲--哥俩好合唱作品音乐会》中去,是我俩梦寐以求的。”郭孟雍说。现为中国电影音乐学会副会长、福建省音乐家协会主席的著名作曲家章绍同,1981年以来已为影视配乐1000多部,创作声乐及器乐作品近千首(部),三次获得中国电影金鸡奖最佳音乐奖,并多次在国际重大音乐奖项评比中获奖,其影视音乐在全国影视界有较大影响;而台湾著名作曲家兼合唱指挥家郭孟雍,现任台北艺术家合唱团艺术总监、财团法人,台北艺术家文教推基金会执行长、北京中国交响乐团合唱团常任客席指挥。曾荣获台湾第三十二届十大杰出青年艺术文化类得奖人。2006年创作《相约厦门》获选为第四届奥林匹克合唱大赛主题曲,并获聘为世界合唱大赛评审。据介绍,该音乐会上将上演章绍同创作的《母亲》、《欢聚在一起》、《星光闪烁》、《哩咕哩》以及郭孟雍创作的《祈祷》、《承担是一种幸福》、《我的父母之乡》、《酒干倘卖无》等曲目。(完)
culï文化ï第三届海上丝绸之路国际艺术节南安分会场启动ï2017-03-03ï18:54:30ï孙虹ï王忠会ï龙阁,南安,丝绸之路,吴忠溪,谢万智ï(记者 孙虹)第三届海上丝绸之路国际艺术节南安分会场，3日在福建省南安市洪濑镇举行启动仪式。ï第三届海上丝绸之路国际艺术节南安分会场,3日在福建省南安市洪濑镇举行启动仪式。千年古郡南安曾是闽南地区政治、经济和文化中心,也是古代“海上丝绸之路”起点的重要组成部分。中共南安市委宣传部长吴忠溪告诉记者,“此次在家门口承办‘海丝’国际艺术节,是展示南安‘海丝’文化、打响‘海丝’文化品牌的难得机遇。”当天,洪濑龙阁申报福建省非物质文化遗产名录启动仪式和民俗文化踩街、美食节等活动热闹开场,全方位展示南安深厚的文化底蕴。在洪濑镇瑞基广场,五彩缤纷的龙阁、水车阁、雨伞阁等队伍依次排开,孩子们坐在阁棚的高凳上,身穿漂亮的戏服,装扮成古代的帝王将相、才子佳人或是神话人物。巡游开始后,阁棚节节相接,弯弯曲曲,长长的龙阁在镇里的街头巷尾逶迤而行。“龙阁扛历史,‘海丝’通未来。”泉州市文化广电新闻出版局非遗科科长谢万智介绍说,洪濑龙阁因其造型独特、内涵丰富、乡土文化气息浓厚而深受民众喜爱,并在海内外逐步扩大影响。“现今,随着经济发展和观念的变化,龙阁从肩扛变成了车载电动。”谢万智说,龙阁依然承载着泉州多种文化交融的印记,不管是历史传说,还是“海丝”鼎盛时期市井十洲人的繁华,都能在龙阁上体现。吴忠溪表示,除了龙阁申遗外,南安还将围绕当地特色文化,策划生成古泉州(刺桐)史迹——九日山祈风石刻申报世界文化遗产活动、九日山仿宋祈风仪式、“梦里海丝”陶瓷展、“成功故里·海丝南安”旅游推介会、纪念李贽诞辰490周年系列活动等10多项配套活动。作为“一带一路”愿景的重要文化项目,由文化部、福建省政府联合主办的海上丝绸之路国际艺术节已成功举办两届。第三届海上丝绸之路国际艺术节拟于今年12月在泉州举办。(完)
culï文化ï北京国际电影节将推“致敬米开朗基罗·安东尼奥尼”专题展映ï2017-03-03ï20:15:02ï尹莉娜,张佳瑶ï王忠会ï安东尼奥尼,意大利,保龄球道,该片,影片ï该片改编自小说集《泰伯河上的保龄球道》，由米开朗基罗·安东尼奥尼执导，荣获1996年意大利大卫奖最佳摄影、1995年威尼斯电影节费比西奖。ï据第七届北京国际电影节组委会3日发布消息称,2017年是意大利名导米开朗基罗·安东尼奥尼逝世十周年,北京展映单元将为影迷奉上致敬大师的专题展映,从其首部剧情长片《某种爱的记录》(1950)到谢幕之作《云上的日子》(1995),共涵盖其执导的13部经典影片。米开朗基罗·安东尼奥尼(Michelangelo Antonioni)是意大利的新现实主义电影导演,也是被公认在电影美学上最有影响力的导演之一。他所执导的影片善于表现现代化社会题材,对话简洁,寓深意于画面之中。安东尼奥尼曾经说过,“生命,对于我,就是拍电影”。一生投身电影事业的他于1995年被授予第67届奥斯卡金像奖终身成就奖。在今年的13部展映作品中,《奇遇》是安东尼奥尼的“现代爱情三部曲”之首,他在该片中开始探讨现代人在物质文明的高速发展下,情感和精神上却发生危机和隔阂的主题。影片曾获得戛纳电影节评审团奖。作为其巅峰之作,影片《夜》重点在于探讨人类情感的缺失与精神的疏离造成的沟通障碍,生活的无目的性和欲望的无处疏导导致了现代人共有的精神病,同时这也是困扰人类永恒的命题。该片获得1961年柏林电影节金熊奖。《蚀》与《夜》《奇遇》共同构筑了安东尼奥尼的“现代爱情三部曲”,并荣获1962年第15届戛纳电影节评审团特别奖,入围1962年第15届戛纳电影节金棕榈奖。安东尼奥尼的作品一直关注着人类精神状态的病态与疏离,本片的背后依旧是他所要传达出的人文道德危机和精神的空虚。作为安东尼奥尼执导的第一部彩色片,《红色沙漠》荣获1964年第29届威尼斯国际电影节金狮奖。影片用极为大胆的色彩,描绘出一副野蛮的工业社会对人类精神的压抑和异化之景。该片简化甚至舍弃叙事和戏剧冲突,令其得到两极化的评价。自此之后,安东尼奥尼开始感到意大利社会的束缚,其探索目标开始转向国外。同先前的《蚀》《奇遇》等相比,导演在《放大》一片中很大程度上减弱了对人与人之间不可交流的疏离主题的一贯探索,在影象和镜头运用上也不见以往常见的空镜头及长镜头,取而代之的是安氏对60年代整个人类的社会文化的关照,并以轻快的视觉推进去解读现代生活。这部影片成为了安氏唯一的一部获得商业成功的作品。《放大》在美国取得的巨大成功使米高梅公司信心大增,促成安东尼奥尼在美国试水拍片。《扎布里斯基角》就是一部从外国人的角度看待美国60年代盛行的嬉皮文化、毒品和学生运动等时代特征的现实主义电影作品。该片描述反传统文化运动,却因新手演员单调的表演而饱受诟病。影片以失败告终,而安东尼奥尼再也没有在美国拍摄影片。由知名影星苏菲·玛索主演的影片《云上的日子》可能是安东尼奥尼最为国人熟知的作品,安东尼奥尼在其83岁高龄、身体情况极度不佳时执导该片。影片改编自小说集《泰伯河上的保龄球道》,荣获1996年意大利大卫奖最佳摄影、1995年威尼斯电影节费比西奖。片中,四个发生在不同城市的小故事,由一个在世界各地寻找灵感的电影导演串连起来,这些故事没有了惯常的关于“电影要有贯穿始终的情节”的固有概念,而是用冥想和诗意,真切地窥探到人的心灵深处。(完)
culï文化ï10亿字中国民间文学资料完成数字化录入ï2017-03-03ï18:53:56ï胡健ï王忠会ï民间文学,口头文学,中国,邱运华,文艺家ï当日，山西省民间文艺家协会在太原启动山西民间文学出版工程，邱运华出席活动并发言。ï中国民间文艺家协会分党组书记、驻会主席、秘书长邱运华3月3日在山西太原透露,中国口头文学遗产数字化工程已完成10亿字民间文学资料的数字化录入,到2025年将会有20多亿字资料完成数字化,使五千年来一直无形的口头文学,真正进入中华文明的殿堂。当日,山西省民间文艺家协会在太原启动山西民间文学出版工程,邱运华出席活动并发言。口头文学是民间文学的主要流传方式,包括神话、传说、民间故事、民间歌谣、谚语、戏曲、歇后语等等。中国民协于2010年12月启动中国口头文学遗产数字化工程,目前已录入10亿字民间文学资料,形成TIF、PDF、TXT三种数据格式,文字差错率低于万分之一。民间文学专家藏云翔发现,此前在收集编写山西民间故事系列集成时,没有旅游部门参加,造成了很多景区的民间故事传说没有收集进卷。包括以民间传说和佛教故事组成的实体——五台山,以及天龙山、双塔寺、蒙山等旅游景区。藏云翔表示,山西省民间文艺家协会民间故事筹备组将对此进行重新收集编写,将不足之处补足完善。据邱运华介绍,中国口头文学遗产数字化工程是中国民间文学大系出版工程的基础和支撑,中国民间文学大系出版工程建成后,将成为迄今为止人类最大的口头文学遗产资料库,是中国规模最大、种类最齐全、资料最丰富的民间文学图书馆,对建构中华优秀传统文化传承发展新体系产生广泛而积极的影响。(完)
culï文化ï广西忻城上演民间绝技大比拼 凸显壮族“乡土味”ï2017-03-03ï18:44:06ï杨志雄,黄艳梅ï王忠会ï土司,忻城,忻城县,衙署,杨志雄ï位于忻城县城关镇翠屏山北麓的莫土司衙署始建于明万历10年(1582年)，是中国现存规模较大、保存较好的土司建筑群之一。ï土司乐舞、牛王争霸、独竹漂竞技、壮族杂技展示……3日,广西来宾市忻城县举行民俗绝技绝活大比拼,浓郁的壮族乡土气息别有一番魅力,吸引大批海内外游客前来体验。忻城县地处广西中部,红水河下游,人口约43万多,其中壮族人口约占90%,是以壮族为主的多民族聚居地。忻城县历史文化悠久,文化底蕴丰厚,土司文化和壮锦文化是当地民族文化的重要代表。“土司”是元、明、清各朝在少数民族地区授予少数民族地区首领的世袭官职。位于忻城县城关镇翠屏山北麓的莫土司衙署始建于明万历10年(1582年),是中国现存规模较大、保存较好的土司建筑群之一。走进被誉为“壮乡故宫”的莫土司衙署,这座古典宫廷式建筑富有浓郁的壮族艺术特色,气势宏大,古香古色,精致的屋嵴翘角、镂空花窗、花草鱼虫等浮雕图案随处可见。衙署总面积38.9万平方米,其中建筑占地面积4万平方米,于1996年被国务院列为全国重点文物保护单位。当天,在忻城县马泗乡生态蓝莓山庄的露天舞台上,伴着深沉凝重的配乐,土司乐舞的本土演员一一登场。此次演出是杂技艺术和土司文化的结合,独特的服饰、高超的技艺、娴熟的动作、默契的配合赢得台下观众阵阵喝彩,演出高潮迭起。在风光奇特的红水河面上,一场精彩激烈的独竹漂比赛吸引众人围观。独竹漂俗称划竹竿,表演者赤足站立于一根直径大约15厘米左右,长约8米以上的楠竹上,分别进行“乘风破浪”、倒退、转身、绕弯、换竿等绝技,颇有“一苇渡江”之妙。牛王争霸赛亦是惊险刺激。比赛现场,只见两头牛在训导师的训导下,立即冲向对方,牛角的撞击声格外响亮,现场的观众也屏住了呼吸。比赛双方你来我往,不甘示弱,绝地反击,引来掌声不断。壮族山歌传唱上千年,在忻城很多人会唱、爱唱。壮族山歌对唱比拼活动现场,身着民族服饰的当地歌手们“歌兴”大发。山歌手们演唱的歌词都是即兴联词,歌词内容不但要符合现场情景,还要工整和押韵。当天,跳杆绝技、古法红糖制作、桑蚕行业能手竞技等活动也逐一上演,吸引了中央电视台《乡村大世界》节目前来录制。“神奇的自然山水、厚重的历史文化、浓郁的民族风情,是忻城文化旅游发展的三张‘名片’。”中共忻城县委书记谢大研称,忻城县通过丰富多样的民俗文化大比拼活动,展示独特魅力,希望进一步提升当地“土司古城·浪漫忻城”旅游品牌,推动特色文化旅游快速发展,实现“文化搭台、旅游拉动、经济唱戏”。(完)
culï文化ï人大代表：电视剧是丧失文学尊严的重灾区ï2017-03-03ï18:18:54ï郭良ï高辰ï熊召政,滋养,湖北省,初心,文史馆ï2日，全国人大代表、湖北省文联主席、湖北省文史馆馆长熊召政接受新华网专访。ï2日,全国人大代表、湖北省文联主席、湖北省文史馆馆长熊召政接受新华网专访。在谈到影视与文学现状时,他指出,现在的电视剧市场是丧失文学尊严的重灾区,让人感觉到历史似乎成了他们的玩偶,想怎么样穿越就怎么样穿越,想怎么样去妄评古人就妄评古人,这让人很痛心。 “一个民族的任何一个作家、剧作家不尊重本民族的历史,他就丧失了他从事这个职业的初心。如果说影视公司想要迎合当下的某种规则来拍摄我的作品,也可能出高价,但我不会给它。因为我不愿意让我的理想因为自己的一个决策而遭受毁灭性的破坏。”熊召政接受记者专访时如是说到。 熊召政还指出,当下我们应当提供给老百姓什么样的精神食粮?我们要用什么样的文化去滋养年轻人、滋养老百姓,从而保证我们的文化竞争力?这些都值得深入思考。
culï文化ï吕思勉：史学大师为何“诋毁”岳飞ï2017-03-03ï16:49:41ïï鲍文玉ï吕思勉,秦桧,龚德柏,岳飞,国史ï据考证，吕思勉先后写了3篇著作，即：署名悔学子的《未来教育史》、署名阳湖吕侠的《中国女侦探》和署名成之的《小说丛话》。ï-唐山管社山前湖水平,斜阳天际照空明。若非内热忧黎庶,便合渔樵了此生。1925年,吕思勉写下上述《万顷堂》一诗,表达几个志向:其一是不愿从政,因读书人“多欲而避事,乃借口于学者不当于世务,以自逃责,而于权利之争,争先恐后,未见其无所知不暇及也”。其二是不屑为稻粱谋,即“只想在现状之下,求个苟安,或者捞摸些好处,因而没有改革的志愿;那还讲做学问干什么”。此时吕思勉已在大学任教,并于两年前完成《白话本国史》,该书被顾颉刚赞为:“为通史写作开了一个新的纪元。”《白话本国史》问世前,国内学者多受西方史学影响,以琐屑考证为能事,吕思勉逆潮流而动,主张融会贯通,由此开启“新史学”一脉。严耕望曾说:“论方面广阔,述作宏富,且能深入为文者,我常推重吕思勉诚之先生、陈垣援庵先生、陈寅恪先生与钱穆宾四先生为前辈史学四大家。”然而,恰恰是这本被称为“中国史之第一名作”(金毓黻语)的《白话本国史》,给吕思勉带来无穷烦恼,因涉嫌“诋毁岳飞”,被斥为“摭十浮词,妄陈瞽说”,书遭禁,人被告上法庭,但直到晚年,吕思勉也没服气。今年是吕思勉先生逝世60周年纪念,重新梳理这一公案,可见这位被冷落的史学大师的磊落襟怀。1884年,吕思勉生于江苏常州,是“国朝第一状元吕宫”之后(其实是清朝第二位状元,晚于傅以渐)。吕家“世代仕宦”,父吕德骥少有文名,却科场不顺,10次乡试均失败。母程梫(音如“寝”)是武进名士程兆缙次女,亦能诗能文。4岁时,父母给吕思勉讲了一个故事:吕的外曾祖父去世后,外曾祖母带4个儿子回常州,生活极贫困,一日下雨墙倒,外曾祖母修墙时,在墙根下挖出一篓黄金,但她认为这是非分之财,不应据为己有,便将其仍埋于原处。此事对吕思勉一生影响颇大。吕思勉6岁发蒙,9岁时因家贫,只靠父母和姐姐教导,终生未入学校读书。据吕思勉自己说,“和史学发生关系,还远在八岁的时候”。20岁时,吕思勉赴南京参加乡试,为帮朋友,在考场上竟一日作文14篇,“比时予兴会甚佳,虽在场中代人作文甚多,而出场仍甚早”,结果还考中了秀才。此后,吕思勉在小学任教,月薪20元,曾是著名语言学家赵元任的老师。吕思勉13岁时开始读《时务报》,膺服康梁,“虽亲炙之师友不逮也”,因此“论政治利弊,好从发展上推求其所以然”,但23岁时,因父亲去世,“家境益坏,乃真不得不藉劳力以自活”。此时吕思勉已读完一遍《二十四史》(传说他曾读过三遍),“且性好考证,故遂逐渐走入史学一路”,从此“专意治史矣”。1905年时,21岁的吕思勉突然对小说产生兴趣,积极参与“小说界革命”。据考证,吕思勉先后写了3篇著作,即:署名悔学子的《未来教育史》、署名阳湖吕侠的《中国女侦探》和署名成之的《小说丛话》。《小说丛话》是理论著作,认为中国小说不输于西洋小说,“唯侦探一门,为西洋小说专长”。或是为弥补这一“短板”,吕思勉写了文言小说《中国女侦探》,由3个故事串联而成,即《血帕》、《白玉环》、《枯石井》。对这段经历,吕思勉后来讳莫如深,加上他早年笔名甚多,有幼千、侠、悔学子、驽牛、程芸、芸、企、野猫等,故人们一度不知阳湖吕侠是谁。据学者张耕华、李永圻考证,《中国女侦探》以“黎采芙女士曰”开篇,她自称“生长闺中十八年,常藉吾姊之教”,与吕思勉求学历程相同;且“去年春,予姊婴肺疾以卒”,吕思勉的姐姐即逝于1904年3月;“黎采芙”自述的住址在吕思勉故居旁。显然,这个“黎采芙”就是吕思勉。《中国女侦探》曾多次再版,被媒体称为“手段之灵妙,变化百出,诚为侦探界中生色也”,但刘半农评价说:“顾吕本书生,于社会之真相,初不甚了了,故其书奇诚奇矣,而实与社会之实况左,用供文人学士之赏玩,未尝不可,若言侦探,则犹未也。故谓中国无侦探小说,不可谓过当语。”吕思勉自认为“予于文学天性颇佳”,但他的学生严耕望说:吕思勉“无才子气”。1907年,吕思勉到常州中学任教,恰好钱穆刚考入常州中学。据钱穆在《师友杂记》中说:“诚之师(吕思勉字诚之)不修边幅,上堂后,尽在讲台上来往行走,口中娓娓不断,但绝无一言半句闲言旁语欲羼入,而时有鸿义创论。同学争相推敬。其上地理课,必带一上海商务印书馆所印中国大地图。先将各页拆开,讲一省,择取一图。先在附带一小黑板上画一十字形,然后绘此一省之四至界线,说明此一省之位置,再在界内绘山脉,次及河流湖泽。说明山水自然地理后,再加注都市、城镇、关卡及交信道路等。一省讲完,小黑板上所绘地图,五色粉笔缤纷皆是。听者如身历其境,永不忘怀。”一次考试,吕思勉出了4道题,每题25分。钱穆尤其喜欢第3题(有关吉林省长白山地势军情),一时兴起,写了很多,到收卷时,钱只答了此一题,但吕思勉还是给了他75分。1923年,40岁的吕思勉被江苏省立第一师范学校聘用,月薪120元。同年,他的第一部通史著作《白话本国史》问世,该书是上世纪二三十年代销量最大的中国通史著作。1945年,顾颉刚盘点新式通史计四五十部,看上眼的仅7部,其中2部出自吕思勉之手,对《白话本国史》,顾称赞道:“书中虽略有可议的地方,但在今日尚不失为一部极好的著作。”之所以“略有可议”,因顾颉刚不同意书中对岳飞和秦桧的评价。在《白话本国史》中,吕思勉给了秦桧较多正面评价,却说岳飞是“军阀”,认为他“只郾城打一个胜战……郾城以外的战绩,就全是莫须有”。吕思勉称:“韩、岳、张、刘等都是招群盗而用;既未训练,又无纪律,全靠不住;而中央政府既无权力,诸将就自然骄横起来。”对于秦桧,却说:“秦桧一定要跑回来,正是他爱国之处,始终坚持和议,是他有识力、肯负责任之处。”此说在当时并不奇怪,1925年1月,胡适在《现代评论》上也曾说:“宋高宗与秦桧主张和议,确有不得已的苦衷。”“秦桧有大功而世人唾骂他至于今日,真冤枉也。”郑振铎、茅盾也发表过近似观点。吕思勉采用的是《文献通考》中的方法,即“根据着现代的事情,去推想古代事实的真相”。上世纪20年代正值军阀混战,吕质疑道:“现在满眼是骄横的军阀,从前偏有公忠体国的韩、岳、张、刘?”该书面世12年后,南京政府将其查禁,称:“武穆之精忠,与秦桧之奸邪,早为千秋定论。该书……是何居心,殊不可解。”并通令各校,严禁学生阅读。“九一八事变”后,蒋介石常以岳武穆自居,说:“我们要以无数的无名岳武穆,来造成一个中华民国的岳武穆。”1932年,“一二八事变”后,南京政府应对乏力,陈寅恪、吴宓等发公开电称:“不用岳飞,即用秦桧,若用秦桧,则请斩蔡廷锴以谢日本。”当此之时,岳飞已成符号。正如陈立夫后来所说:“历史方法,故应求真,但教史之时,应时重民族光荣与模范人物。”“有用”压倒了“求真”。1935年5月,吕思勉等被龚德柏以“诋毁岳飞,危害民国”的罪名告上法庭。龚德柏是著名报人,以敢骂著称,被称为“龚大炮”,他说“胆大妄为”这四个字,生是他的美评,死是他的嘉谥。龚德柏批评以泼污水为主,他曾公开撰文称邵飘萍拿卢布、史量才拿日元。1948年,国民政府搞了一次总统选举,孙科与程潜竞争。程和龚是湖南老乡,龚便在报纸上说孙科贪污、玩女人,还用黄色影片招待外宾,因此曾被孙中山痛打了一顿。这些话引起张发奎和薛岳不满,上门去砸报馆,龚德柏却手持双枪,将他们逼退。龚德柏说吕思勉之所以骂岳飞,是为了向日本人讨好,是想当汉奸,还无中生有地编造说,1923年版的《白话本国史》就没有这些内容。最后,法院判定吕思勉“无通谋外国,危害民国独立与领土完整之事实”。面对非议,吕思勉一度拒绝修改,他撰文称赞梁启超:“尤其推重他与人辩论,拥护真理,不作歪曲之论,不作人身攻击的美风……这真是言论界的模范。”抗战开始后,吕思勉在1938年版《白话本国史》中对“贬岳称秦”的内容进行了修改,但特别加上了一段话:“历来外敌压迫时,总有一班唱高调的人,议论似属正大,居心实不可问,然不能因此而并没其真! 所以自宋至明,一班好发议论的士大夫,也是要分别观之的!”1949年后,龚德柏去了台湾,被蒋介石关押7年,1980年6月去世。抗战爆发后,吕思勉身在沦陷区,下决心一不出任伪职,二不使用伪币,教学收入均折成大米。后来没教职了,全家只能靠女儿吕翼仁教书每月所得的一百二三十斤大米生存。据熟人记载:“吕先生自奉很节省,服饰向不考究,非常随便……在灯下写作,他经常喜欢戴一顶塑料遮阳的便帽,很像一个老年矿工。”因夫人两次大病,吕思勉卖掉了唯一的御寒大衣,每天吃自制的麦麸“怪饼”,以自家空地上种植的南瓜与扁豆佐餐。吕思勉本不吃扁豆和南瓜,一次因误食未熟的扁豆而中毒。幸亏开明书店每月预付千元稿费,为了完稿,吕思勉每日必写两千字。住常州时,街上有日本兵站岗,往来行人需脱帽致敬,吕思勉发誓不光复便不再戴帽。1945年,日本投降,吕思勉特意在上海买了一顶六合帽,说这是明太祖平定胡尘后制定的,他“戴之昂然归故乡”。据吕翼仁说,吕思勉在上海租界未收回前,从不去公园,因门口曾有“华人与狗不得入内”的牌子,租界收回后,他去了公园,站在土堆上,摸摸头说:“现在我们扬眉吐气了!”1952年,在思想改造运动中,吕思勉重提往事:“龚君(指龚德柏)之意,亦以与商务印书馆不快,借此与商务为难耳。然至今,尚有以此事诋予者。其实欲言民族主义,欲言反抗侵略,不当重在崇拜战将,即欲表扬战将,亦当详考史事,求其真相,不当禁遏考证也。”1957年10月,吕思勉因心脏病去世。
culï文化ï辽宁发现汉魏墓葬群 含珍贵壁画墓ï2017-03-03ï17:07:38ï朱明宇ï鲍文玉ï辽阳,壁画,东北,墓室,汉魏ï(记者 朱明宇)记者3日从辽宁省文物考古研究所获悉，已历时3年完成对辽阳苗圃汉魏遗址抢救性考古发掘，百余座汉魏墓葬出土。ï记者3日从辽宁省文物考古研究所获悉,已历时3年完成对辽阳苗圃汉魏遗址抢救性考古发掘,百余座汉魏墓葬出土。辽阳古称襄平,距今有2000多年历史,金世宗完颜雍曾在辽阳称帝登基,此前一直是东北地区的政治文化中心,也是东北最古老的城市之一。据考古专家介绍,该遗址占地面积约12万平方米,出土的汉魏时期墓葬可分为土坑竖穴墓、石椁墓、石室墓、砖室墓等,有长方形斜坡或竖直墓道,墓室有单室、双室和三室之分,有些还有廊和耳室,用长方形绳纹砖铺砌墓底。整体结构复杂、建筑坚固、布局考究。出土的1500余文物包括变形四叶夔纹镜、神人龙虎画像镜、铜印、铁剑、钱币等,还有大量瓮、罐、壶、钵等生活器具。部分石室墓室内有彩绘壁画图案,这些汉魏壁画墓距今逾1700年历史,比敦煌壁画还早300余年。在辽阳北郊发现的汉魏壁画墓群此前已被列为中国重点文物保护单位。其壁画用彩色颜料直接绘制于石板上,有人物、车马等图案,造型古朴,栩栩如生。考古专家表示,辽阳地区的汉魏壁画墓形成年代早,历史跨度大,从东汉晚期至魏晋时期延续两三百年时间。这些丰富多彩的壁画直接反映了当时社会生活状况,是了解和研究汉魏时期辽东历史的珍贵资料。本次考古发掘丰富了汉魏时期的手工业发展研究资料,对于探讨当地的文化变迁和历史沿革具有重要意义,对研究汉魏时期中国东北政治、经济和文化,也具有极其重要的历史和科学价值。(完)
culï文化ï傅雷儿子告出版社盗出《傅雷家书》 索赔36万ï2017-03-03ï16:41:54ïï鲍文玉ï傅雷,家书,原告,家信,傅敏ï原告一傅敏是傅雷先生的儿子，他选编的《傅雷家书》中傅雷夫妇家信在中国大陆的简体字版著作财产权已全部由傅先生依法继承。ï傅敏告出版社盗出《傅雷家书》系傅雷先生儿子 要求赔偿36万 被告方承认侵权但对赔偿金额有异议本报讯(记者林靖)《傅雷家书》权属引发侵权纠纷案,今天上午,傅雷相应著作财产权合法继承人傅敏先生等两原告方来到北京海淀法院,当庭要求被告台海出版社停止侵权、公开致歉并赔偿近40万元。据原告傅敏先生等称,《傅雷家书》是我国著名的文学翻译家、文艺评论家傅雷暨夫人朱梅馥自1954年至1966年经历13载写给儿子儿媳的家信,自1981年在中国大陆出版发行以来,至今已35年。原告一傅敏是傅雷先生的儿子,他选编的《傅雷家书》中傅雷夫妇家信在中国大陆的简体字版著作财产权已全部由傅先生依法继承。《傅雷家书》的傅聪家信及摘录,英、法文信译文及外文译注,楼适夷代序“读家书,想傅雷”等作品的著作财产权,也已分别由其作者(译者)转让给了原告二合肥三原图书出版服务有限公司。而被告台海出版社未经授权,擅自将《傅雷家书》收入新业文化经典文库(第一辑)出版发行,单独以“傅雷著”作为侵权版《傅雷家书》的作者署名,并未署朱梅馥名,侵犯了朱梅馥的署名权,也侵犯了傅雷、朱梅馥的修改权及保护作品完整权。同时,被告出版社还未经原告二许可,使用了英、法文信的译文及外文译注、楼适夷代序、傅聪家信等作品。两原告认为,被告出版该侵权书通过中关村图书大厦销售,就是利用原告所编《傅雷家书》的品牌效应,使其丛书在市场上更好卖,以牟取更多利益。被告的行为侵害了原告享有的著作权,给原告造成了经济损失。因此,他们当庭请求法院判令被告停止侵权,召回和销毁所印《傅雷家书》,不得再行印刷、发行,并在媒体上刊登道歉公告,向二原告公开赔礼道歉,赔偿经济损失36万元及合理支出36000元。在法庭上,被告出版社承认涉案图书是他们出版的,对上述基本事实认可,但对于原告提出的赔偿金额持有异议。“金额过高,我方销售收入达不到36万多。而且涉案图书已经下架,停止了侵权的行为。”该出版社认为傅雷家书不属畅销书,销售数量也不大。两原告对此予以反驳,称原告书作为课外辅导指定图书,每年在销售排行榜都榜上有名,属著名的畅销书。他们认为涉案图书完全照抄傅先生享有傅雷家书的权利,侵权行为恶劣,原告从2010年开始在中国出版媒体刊登版权声明,被告对此不予理会,属于侵权故意。法官问及经济损失的计算方式,两原告表示是根据正版书籍的印量,最少2万册,定价36元×2万册×10%版税×5倍。但被告出版社当即对原告所说定价36元和2万册提出异议,“即使我方印了5000册,但发行的可能只有2000册,且价格不一定是定价。”鉴于双方分歧较大,被告不同意调解,法庭不再当庭主持调解,法官宣布休庭,未当庭判决。 J151
culï文化ï单霁翔：宫墙内仍有部分单位与故宫无关ï2017-03-03ï16:31:47ïï鲍文玉ï故宫,单霁翔,博物院,宫墙,开放区ï全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔上午表示，故宫宫墙以内仍有部分与故宫博物院没有关系的单位，既影响文物的安全，也不利于故宫扩大开放。ï原标题:全国政协委员驻地上午成了“小型记者会”现场 单霁翔委员故宫博物院备受世界瞩目,但走进故宫的西华门内,除了能看到红墙绿瓦,竟然还有训练运动器具、机动车停车场等。全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔上午表示,故宫宫墙以内仍有部分与故宫博物院没有关系的单位,既影响文物的安全,也不利于故宫扩大开放。因此,建议利用北京市搬迁腾退出来的办公用房安置这些单位,同时调整故宫开放区与内部管理区的分布范围,力争将故宫对外开放面积扩大到85%以上。单霁翔说,近年来,故宫博物院通过全面拆除彩钢房和其他临时建筑,使现代建筑对历史氛围和传统景观造成的不良影响得以纠正,使紫禁城城墙内文化景观总体保持健康稳定状态。但是,从实现故宫文化遗产完整保护的标准出发,还存在一些亟待解决的问题,需要进一步努力纠正。“首先就是现代办公要求和文物建筑保护的矛盾。”单霁翔说,目前故宫博物院各类管理用房散布在文物建筑中,不仅布局分散、功能交叉,而且存在现代化办公要求与文物建筑保护之间的突出矛盾。故宫博物院目前有37个部门、1450名员工,管理和研究人员总数居世界博物馆前列。随着故宫博物院员工不断增加,办公管理用房占用文物建筑的比例较高,一方面使用需求与文物保护矛盾突出,另一方面占用文物建筑与扩大开放的目标矛盾突出。这两个矛盾致使故宫整体保护和文化遗产价值阐释的要求难以实现。由于历史原因,目前故宫宫墙以内仍有部分与故宫博物院没有关系的单位,至今尚未迁出。如今走进西华门,看到的是训练运动器具、机动车停车场地等,既影响故宫文化遗产安全,也影响故宫博物院进一步扩大开放。同时,在上世纪70年代初,在故宫西华门的南北两侧建造了五栋楼房,合称“屏风楼”,这些楼房建设时拆除了西华门两侧城墙的马道,使该段城墙的传统交通系统缺失,对紫禁城城池防御系统完整性造成损害,也严重影响了故宫整体空间景观。单霁翔认为,亟须在确保文化遗产价值完整性和真实性的前提下,尽快解决故宫博物院办公管理用房的院内调整和院外扩建需求。而与故宫文化遗产关联密切程度一般的部门,包括从事行政管理、经营和研究部门的管理用房,应逐步迁出故宫宫墙,规划安置于宫墙以外的区域。与故宫文化遗产关联密切程度较低的部门,包括与故宫文化遗产保护管理和安全保卫工作无关的其他部门以及外单位管理用房应及时迁出故宫,另行选址安置。单霁翔建议,一方面,依据故宫文化遗产价值整体保护的原则,采取以开放促保护的文物建筑保护策略,调整故宫博物院开放区与内部管理区的比例与分布范围,尽可能扩大开放区范围,逐步实现开放区占地面积74.51公顷,占故宫博物院用地面积的85.02%,形成更加完整、集中、颇具规模的开放区域。另一方面,依据紫禁城历史上辅助用房的位置,将办公管理用房沿故宫城墙内侧进行布局,从空间组织关系上理顺保护展示与办公管理之间的关系。同时,按照部门业务与文化遗产的关联密切程度,决定相关部门位置。目前,北京市正在加快城市副中心的建设。单霁翔建议,利用腾退出来的办公用房,安置故宫宫墙以内与故宫博物院事业发展没有关系的单位以及与故宫文化遗产关联密切程度较低的行政管理、经营和研究部门,加快实现故宫完整保护的目标。此外,单霁翔介绍,长期以来故宫博物院周边环境存在一些问题。例如,故宫博物院的神武门和东华门两个出入口游客量集中,尤其是神武门出口流量最大,游客走出故宫博物院后,经常出现大量滞留。另外,故宫博物院出口处,经常小商小贩云集,强买强卖现象时有发生,不仅影响观众正常疏散,而且造成恶劣的社会影响,虽然当地政府不断采取措施加以整治,但环境状况仍时好时坏。单霁翔建议,在东华门外等区域建设缓冲停车场,设置必要的游客集散地等。本报记者 叶晓彦 J224
culï文化ï文化部清理网络三俗表演 期待网络直播常态化监管ï2017-03-03ï16:32:08ïï刘欢ï直播,匡文波,海量,监管,网民ï近日，文化部启动了针对网络表演市场的“双随机一公开”(监管过程中随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，及时公布查处结果)执法检查。ï近日,文化部启动了针对网络表演市场的“双随机一公开”(监管过程中随机抽取检查对象,随机选派执法检查人员,及时公布查处结果)执法检查。武汉斗鱼网络科技有限公司、北京陌陌科技有限公司等50家网络表演经营单位都在执法检查之列,占到了全国主要网络表演经营单位总数的约50%。记者了解到,本次执法检查的重点仍然是“清理整治网络表演中价值导向错误、色情淫秽低俗、封建迷信等禁止内容”等网络直播中长期存在的“顽疾”。记者在斗鱼、六间房、龙珠、YY等网络直播平台上搜索“占卜”“女主播”等关键词,搜索结果中仍出现了大量占卦、算命等涉及封建迷信和打情色擦边球的直播房间。网民“没用的阿成”说,监管高压使网络直播乱象明显减少,明目张胆的涉黄直播基本绝迹,但“打擦边球”的平台和主播仍有不少。“即便是在游戏和体育赛事解说的直播房间,如果有穿着暴露的美女主播会更火爆,观看人数动辄上万。”痼疾未除新症又现,本质为封建迷信的“看相卜卦”成为新的直播“商机”。记者登陆国内某知名网络直播平台发现,有标注“生辰八字算命”“周公解梦”的直播房间,有的主播甚至对“算命”“渡劫”等所谓的服务明码标价。在YY平台上,一个名为“卜卦风云”的直播房间粉丝数量高达1万多人。记者进入该房间后向主播咨询算命事宜,对方回应称:“我就是专业干这个的,准确率至少在90%以上。事业、财运、姻缘都能算,刷一组价值420个Y币的礼物就行。”记者看到,在YY直播上,1元人民币能兑换1个Y币。该主播还向记者表示,如果算出“命里有灾”还可以帮人“渡劫”,而要想找该主播帮忙“渡劫”,至少要刷一组1314个Y币的礼物。”此外,炫富、飙车、群架、虚假慈善等直播事件被屡屡曝光,存在错误价值导向的问题。艾媒咨询研究显示,超过77.1%的网民认为在线直播平台存在低俗内容,90.2%的网民认为在线直播平台的整体价值观导向一般或偏低,直播市场背后行业自律、可持续商业模式的创建尚需时日。早在去年4月,文化部就查处了26个网络表演平台,关停4000多个涉嫌严重违规的表演房间。此后,《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》《互联网直播服务管理规定》和《网络表演经营活动管理办法》相继出台,明确了平台持证经营、行业黑名单和主播实名制等制度,开出表演内容“负面清单”,网络直播进入全面监管时代。然而尽管对网络直播进行了严格的监管,大量低俗内容和错误价值导向内容依然以不同的形式在直播平台上存在着。中国人民大学新闻学院教授匡文波认为是海量数据带来了监管难度。“直播平台给每个人都提供了一个表演的平台,直播平台上就产生了海量的数据,而对如此海量的视频数据进行监管难度极大,这就给了一些人可乘之机。”短视频社交平台快手的相关负责人向记者表示,目前快手已经创建了内部监管机制并组建了近千人的团队,保持每天24小时不间断的机器和人工监管,对查实播出不良或违规内容的用户,根据违规级别进行惩罚。同样,直播平台映客方面也表示,映客已经创建超过千人的内容监管团队。他们表示,网络直播画面稍纵即逝,造成了对违规内容的取证难题,映客正通过设立内容样本库、图像大数据识别、敏感词过滤机制等技术手段进行应对。上海社会科学院互联网研究中心首席研究员李易分析到,网络直播是典型的眼球经济,直播平台回馈投资方的重要方式就是网络流量。因此,一些平台、主播为了获得获取流量、获得打赏就靠博出位、寻刺激的方式来吸引眼球。匡文波认为,面对直播平台的监管难问题,应该探索政府、直播平台、用户三方互动、共同管理的监管机制。他表示,政府部门在组织执法过程中更应该注重执法形成的威慑效果,重点打击情节恶劣的违规表演、直播行为。网民“浩源LEE”建议创新监管手段,鼓励网民参与监督。平台可以在直播界面增设录音、录像和截图等快捷功能,方便网民及时取证和举报,同时加大对网民举报的奖励力度。另外,一些中小学教师则向记者反映,大部分直播平台未对用户年龄设限,但很多直播内容并不适合未成年人观看。他们都建议对观众群体进行审核,限制注册年龄或对未成年人设置观看权限。李易认为,企业在创新的同时也应提高自我要求,不仅承担法律责任和经济责任,还要有社会责任和道德责任意识,主动运用技术手段布局监管。“尽管网络直播行业在发展中遇到了种种问题,但只要能够完善监管机制,网络直播行业的前景依然一片光明。”匡文波说。
culï文化ï10亿字中国民间文学资料完成数字化录入ï2017-03-03ï16:25:49ï胡健ï鲍文玉ï民间文学,口头文学,中国,邱运华,山西ï3日，山西省民间文艺家协会在太原召开“贯彻落实《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》暨启动山西民间文学出版工程座谈会”，邱运华出席并ï中国民间文艺家协会分党组书记邱运华3日在山西太原透露,中国口头文学遗产数字化工程已完成10亿字民间文学资料的数字化录入,到2025年将会有20多亿字资料完成数字化,使五千年来一直无形的口头文学,真正进入中华文明的殿堂。3日,山西省民间文艺家协会在太原召开“贯彻落实《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》暨启动山西民间文学出版工程座谈会”,邱运华出席并讲话。口头文学是民间文学的主要流传方式,包括神话、传说、民间故事、民间歌谣、谚语、戏曲、歇后语等等。中国民协于2010年12月启动中国口头文学遗产数字化工程,目前已录入10亿字民间文学资料,形成TIF、PDF、TXT三种数据格式,文字差错率低于万分之一。2015年,山西民协动员和组织了部分民间故事专家成立了收集整理出版全省各县市民间故事筹备组。截至目前,已收集到山西省92个县的民间故事版本,共计两万多个民间故事和传说,54个县市的民间故事形成了电子版文稿。民间文学专家藏云翔发现,此前在收集编写山西民间故事系列集成时,没有旅游部门参加,造成了很多景区的民间故事传说没有收集进卷。包括以民间传说和佛教故事组成的神化实体——五台山,以及天龙山、双塔寺、蒙山等旅游景区。藏云翔表示,山西省民间文艺家协会民间故事筹备组将对此进行重新收集编写,将不足之处补足完善。邱运华指出,山西省民协能够迅速贯彻落实《意见》的指示精神,在春节后抓紧启动山西省的民间文学出版工程的相关工作,既是长期以来在民间文学领域厚积薄发的结果,更体现出了极大的工作热情。山西的民间文化底蕴深厚,几十年来有一大批优秀的民间文艺工作者奋斗在田野,尤其是山西民间故事的抢救、收集、整理工作已经走在了全国的前列。山西省民间文艺家协会主席、省文化厅党组成员李荣钢表示,一定要将思想和行动统一到中央部署要求上来,团结动员广大文化和文艺工作者,共同组织实施好山西民间文学出版工程。邱运华介绍,中国口头文学遗产数字化工程是中国民间文学大系出版工程的基础和支撑,中国民间文学大系出版工程建成后,将成为迄今为止人类最大的口头文学遗产资料库,是中国规模最大、种类最齐全、资料最丰富的民间文学图书馆,对建构中华优秀传统文化传承发展新体系产生广泛而积极的影响。(完)
culï文化ï周敦颐故里湖南道县恢复重建濂溪书院ï2017-03-03ï16:21:48ï何红福ï鲍文玉ï书院,周敦颐,何红福,理学,道县ï(何红福)2017年6月，中国理学派开山鼻祖周敦颐的故里湖南道县将举行周敦颐诞辰千年盛典。ï2017年6月,中国理学派开山鼻祖周敦颐的故里湖南道县将举行周敦颐诞辰千年盛典。为纪念周敦颐,当地正在恢复重建濂溪书院。道县官方表示,重修濂溪书院是纪念周敦颐的重要方式。书院建成后,将是继承理学文化的重要基地和加快党风廉政建设的重要平台,致力成为一个文蕴深厚、功能齐全、特色鲜明的重要文化旅游品牌,有利于弘扬理学文化,推进道县文化强县,扩大道县对外开放的影响力。道州濂溪书院系历代朝廷和士民为纪念中国理学派开山鼻祖周敦颐而建。书院始建于南宋绍兴九年(1139年),是一座融学习、祭拜、藏书功能于一体的建筑群,规模宏大,气势非凡,历代贤人志士慕名拜谒者络绎不绝。1263年,南宋理宗皇帝赐御书“道州濂溪书院”;1687年,清康熙皇帝赐御书“学达性天”。据悉,该书院曾数度修葺,但最终因多种原因不复存在。现在恢复重建的濂溪书院,是湖南省文物文博设计研究院按照省博物馆所藏的图纸进行复原设计,包括状元桥、钟鼓楼、爱莲亭、太极亭、清风楼等20余项,整个项目占地37.2亩。其中,濂溪书院占地27.8亩,建筑面积约4500平方米,总投资约5000万元,建设工期一年。目前,濂溪书院的民居仿古装修有序开展,百亩荷花池、环村公路等设施基本成型。(完)
culï文化ï湖南芷江飞虎队纪念馆提质改造 陈列更多飞虎队原物ï2017-03-03ï16:23:28ïï刘欢ï芷江,纪念馆,美国,中国,陈纳德ï抗日战争时期，从美国旧金山来华出任中国空军总顾问的陈纳德，在芷江创办首所美式航空学校。ï员 王倩颖)坐落在湖南芷江侗族自治县的飞虎队纪念馆自3月5日起闭馆,9日启动提质改造。改造完成后,海内外游客可见到更多飞虎队原物,包括美国飞虎队老兵、前美国飞虎协会会长迪克·罗西的飞行夹克,以及飞虎队员使用过的中文学习指南和飞虎队员签名的美国志愿航空队队徽。这是记者3日从湖南芷江飞虎队纪念馆最新获悉的消息。于2005年建成的飞虎队纪念馆,是中国唯一一座全面反映陈纳德及其率领的飞虎队援华抗战的专题性纪念馆,由飞虎队纪念馆、空军作战指挥塔旧址和中美空军联队俱乐部旧址三栋建筑体构成。抗日战争时期,从美国旧金山来华出任中国空军总顾问的陈纳德,在芷江创办首所美式航空学校。这位美国空军中将从该国招募过来一批空军预备役军官组建成“飞虎队”,从芷江机场起飞,与中国军民携手屡创日军,为中国的抗战胜利作出了巨大贡献。 2015年第五届中国芷江·国际和平文化节期间,90岁高龄的陈纳德将军之妻陈香梅,携小女儿陈美丽与两位美国飞虎队老兵,来到湖南芷江飞虎队纪念馆参观,并祭奠在中国抗日战争中牺牲的飞虎队英烈。中国人民抗日战争胜利受降纪念馆、湖南芷江飞虎队纪念馆馆长吴建宏表示,12年来,纪念馆征集到文物500余件,还有许多完整、详实的飞虎队援华作战文献资料,包括飞虎队战机,美国洛杉矶著名侨领、文物收藏家陈灿培捐赠的芷江受降原始黑白照片、飞虎队员使用的“中国1945”丝巾等25件“二战”文物,真实再现了飞虎队在中国抗战期间的英雄事迹和生活场景。“馆内陈列12年未更新,加之原有陈列的资源和技术水平有限,展示内容不够充分、手法较为单一。”吴建宏说,提质改造后的飞虎队纪念馆会从过去的三个部分增至七个部分,展出2016年底在“美国纪念珍珠港事件75周年之飞虎队之夜活动”中征集到的80余件珍贵物品,以及近年从海外、台湾等地区征集到的飞虎队员原物。“新增中美两国官方纪念表彰飞虎队、中国籍飞虎队员档案,中国籍飞行员烈士名册,苏联援华志愿航空队历史和驼峰航线等内容。”吴建宏表示,岂容青史尽成灰,芷江飞虎队纪念馆致力用史料还原、用文物发声,充分展示中美空军并肩抗击日本法西斯的整个过程,预计八月底开放。(完)
culï文化ï单霁翔委员：故宫保护措施亟待上升至法律层面ï2017-03-03ï16:19:07ï施雨岑、姜潇ï刘欢ï故宫,可持续发展,博物院,单霁翔,古建筑ï“目前，故宫博物院在文物保护、古建筑维修、观众安全等方面所面临的压力空前巨大。ï“目前,故宫博物院在文物保护、古建筑维修、观众安全等方面所面临的压力空前巨大。”自称为“故宫守门人”的全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔呼吁,要切实加强故宫文化遗产保护和促进故宫博物院的可持续发展,亟须制定《故宫保护条例》。作为世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群,故宫博物院是收藏中国古代文物数量最多,历史、艺术、科学价值最高的博物馆,也是目前世界上观众来访数量最多的博物馆。据统计,故宫博物院2016年接待观众人数已突破1600万人次,其中300多万是来自海外的观众。单霁翔说:“除了在文物保护、古建筑维修、观众安全等方面的压力之外,由于故宫地处首都核心地带,故宫博物院开放带来周边交通、人流疏导、社会治安等方面的协调难度也在不断加大,有必要通过专项立法进行合理的调控。”据介绍,近年来,故宫博物院积极推进“平安故宫”工程,在安全系统管理、开放区域环境提升、博物馆宣传教育、改善观众参观环境等方面进行了一系列探索。同时,计划故宫红墙以内除保留必要的安全保卫和有关业务部门之外,逐步外迁其他职能部门。“但是,上述工作目前尚处于政策或措施层面,亟待上升为法律法规。”单霁翔认为,法规的持久性和权威性,对于故宫博物院开展古建筑修缮、文物保护及观众管理工作、确保安全的支持力度,能够发挥不可替代的重要作用。为切实加强故宫文化遗产保护和促进故宫博物院的可持续发展,亟须在国家层面制定《故宫保护条例》。他告诉记者:“制定《故宫保护条例》,将是国家对涉及与故宫相关的法律、法规的整理和总结,也是修改相关政策文件内容已不适应现实需要的契机,对故宫文化遗产的现实保护和故宫博物院的未来可持续发展意义重大。”
culï文化ï作家林卓宇《目光史》上市 开启纯文学创作生涯ï2017-03-03ï15:45:43ï邓霞ï鲍文玉ï林卓宇,第二世界,浏阳,随笔集,中国ï“90后”作家林卓宇的新作——散文随笔集《目光史——致敬于我们的第二世界》近日在全国各地正式上市。ï“90后”作家林卓宇的新作——散文随笔集《目光史——致敬于我们的第二世界》近日在全国各地正式上市。在林卓宇看来,《目光史》体现了他思考世界的基本方式,可看作是他对青春时代写作的一次告别。林卓宇1995年出生于湖南浏阳。2007年,还是五年级学生的他将儿时的部分作品整理成集,编纂成一部多达30万字的文集《心海潮音》,该书后由中国社会科学出版社出版。初中毕业时,他在《中国少年报》、《创作》等报刊密集发表作品1000余篇,海南出版社还特别推出了5卷本的《林卓宇文集》。此次由北京联合出版公司出版的散文随笔集《目光史——致敬于我们的第二世界》,是林卓宇的第15本书。目前,林卓宇正在美国亚利桑那大学留学,同时攻读哲学、英美文学、创意写作三项专业的学士学位。繁忙的学业让林卓宇有很长一段时间没用中文写作,但长期的英文阅读写作经历,让他得以用不同的眼光体会自己的新著。“这本书更多的价值体现在纪念意义上。”他说。赴美之前,林卓宇一直生活在浏阳。在《目光史》有限的篇幅里,他以充满洞见的目光叙写了在浏阳生活时的身边人和事。保姆的心事、同学间的斗争、美术老师的人生指导课、心理老师的混乱学说,都在他的笔下呈现出别样的色彩。“在我的高中时代,人人都变成了符号。这本书在某种程度上,可被当作对人性的脸谱式解读的警告。”林卓宇说,善与恶的对峙在文学中是相对肤浅的,因而批判或讽刺某个具体对象不是他的目的,他所要表达的是一种似善非善、似恶非恶的人性,从而呈现出人性的复杂。“我们拥有很好的资源,于是大家想当然地认为这一代作家会成长得更好,但事实上不然。”被誉为“90后作家掌门人”的林卓宇认为,“90后”作家可能被集体高估了,“这一代作家汲取了太多碎片化的文学资源,以至大家变得善于表演才华,而并非真的具有才华”。他期待看到同龄作家对文学本身保持积极的探索,让文学作为一种纯粹的阅读文化,对人产生更多维度上的影响。(完)
culï文化ï“周恩来纪念网”正式上线开通ï2017-03-03ï15:39:42ïï吉翔ï周恩来,追思,开通,统战,中国共产党ï由人民网、中国共产党新闻网、中共淮安市委、淮安市人民政府共同主办的“周恩来纪念网”(zhouenlai.people.cn)3月3日在北京正式上线开通。ï央广网北京3月3日消息(记者孙冰洁)由人民网、中国共产党新闻网、中共淮安市委、淮安市人民政府共同主办的“周恩来纪念网”(zhouenlai.people.cn)3月3日在北京正式上线开通。至此,一个以学习研究周恩来同志思想内涵和精神品质为主旨的权威开放平台正式运行。开通仪式在人民日报社新媒体大厦人民网一号演播厅举行。江苏省委常委、宣传部长、统战部长王燕文,人民日报社副总编辑、人民网董事长王一彪以及周恩来同志亲属周秉宜、周秉和等一起出席了开通仪式。此次开通的周恩来纪念网内容丰富、资料详实、专业权威、互动性强,设有“追思缅怀”、“光辉一生”、“丰功伟绩”、“全党楷模”、“总理故乡”六大板块,内容既包含周恩来个人履历、家庭生活,还设有政治、军事、外交、经济、统战、科教等38个子栏目,并设有“人民心中的周恩来”、“追思献花”等互动栏目。人民网总编辑余清楚在开通仪式上介绍,周恩来纪念网实现了PC端与手机端双平台互通浏览,将通过文字、图片、音视频、3D虚拟技术、微博、微信、H5等多种传播方式面向公众,力求全面展示周恩来总理的光辉、精彩一生,系统展现周恩来总理的思想品格,同时全方位报道社会各界的缅怀纪念活动,并为党员干部和广大网民开通追思、怀念、学习周恩来总理的多媒体互动平台。出席网站开通仪式的党史专家刘荣刚表示,周恩来纪念网借助新媒体传播方式,有助于在互联网上进一步营造追寻伟人足迹、学习先辈精神的良好氛围,从而引导广大党员在“两学一做”中提高党性修养,“用行动体现信仰信念的力量”。
culï文化ï5日惊蛰：全年气温回升最快节气到来ï2017-03-03ï15:25:49ï周润健ï刘欢ï春困,节气,李艳玲,气温,时节ï专家提醒说，此时节，天气渐暖，气温回升，公众需防“春困”侵袭，而由于气温波动大，乍暖还寒，“春捂”也不能马虎。ï“一阵催花雨,数声惊蛰雷。”3月5日,将迎来全年气温回升最快的节气——“惊蛰”。专家提醒说,此时节,天气渐暖,气温回升,公众需防“春困”侵袭,而由于气温波动大,乍暖还寒,“春捂”也不能马虎。惊蛰的意思是蛰伏在土地中的冬眠虫类感到春天的气息,震惊而出。此时节正逢“九九”艳阳天,气温回升。气象资料显示,我国大部分地区惊蛰节气平均气温一般为12摄氏度至14摄氏度,较上一个节气“雨水”升高3摄氏度以上,是全年气温回升最快的节气,日照时数也有比较明显的增加。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲指出,惊蛰时节,虽天气日趋暖和,但阴寒未尽,气温多起伏,易引起人体抵抗力下降而致病,因此,这个时候的“春捂”不能马虎。她建议,密切注意天气预报,适时增减衣服,同时,加强锻炼身体,增强自身的抵抗力。惊蛰时节,春光明媚,万象更新,人们容易感到困倦、疲乏,无精打采、昏昏欲睡,民间称之为“春困”。“春困”虽然不是病,但也会影响人们日常的学习和工作,易使人出现疲劳、瞌睡、工作效率下降等。李艳玲提示说,消除“春困”,在保证睡眠充足的同时,要注意居室空气的新鲜流通,以增加室内氧气的含量,还要注意劳逸结合,适当休息。此外,在饮食上宜清淡,避免油腻和坚果,如肥肉、油炸食品、炒瓜子、炒花生等,饭量也不宜过饱。
culï文化ï傅雷之子起诉《傅雷家书》被侵权一案在京开审ï2017-03-03ï15:25:14ï于立霄ï刘欢ï傅敏,傅雷,家书,图书,台海ï台海出版社的代理律师当庭承认，其行为侵犯了《傅雷家书》著作权，并声称涉案图书已经下架，停止了侵权行为。ï傅雷之子傅敏认为,台海出版社擅自出版《傅雷家书》,并通过中关村图书大厦销售,严重侵犯其著作权,因此将出版社和图书大厦告上法庭,要求停止侵权、赔礼道歉,并赔偿经济损失近40万元人民币。此案3日在北京市海淀区人民法院公开审理。80岁高龄的傅敏没有到庭,他委托代理律师出庭作证。傅雷是中国当代著名翻译家,于1966年去世。《傅雷家书》是傅雷夫妇自1954年至1966年期间写给儿子傅聪和儿媳的家信,由次子傅敏编辑而成。该书最早于1981年在大陆出版,被认为是一本优秀的青年思想修养读物,30多年来一直畅销不衰。傅敏诉称,他是傅雷著作财产权的合法继承人,但是台海出版社未经许可擅自出版《傅雷家书》,而且在内容和编排上与傅敏汇编的《傅雷家书》版本高度相似,因此侵犯了傅敏汇编作品的著作权。在当天的庭审现场,傅敏的代理律师称,涉案图书完全照抄傅敏享有《傅雷家书》的权利,侵权行为恶劣。傅敏曾于2010年开始在媒体上刊登版权声明,作为知名出版社的台海出版社,对此却不予理会,属于侵权故意。傅敏的代理律师还表示,涉案图书既侵犯了《傅雷家书》的完整性,也侵犯了傅敏对整部作品的汇编权。台海出版社的代理律师当庭承认,其行为侵犯了《傅雷家书》著作权,并声称涉案图书已经下架,停止了侵权行为。但是,对于傅敏提出的赔偿金额存有异议,认为金额过高。傅敏的代理律师认为,《傅雷家书》作为课外辅导指定图书,每年都上销售排行榜,属于著名畅销书,印刷数量最少也在2万册。被告方则反驳说:“即使我方印刷5000册,发行也仅有2000册,而且价格不一定是定价”。傅敏的代理律师向法庭出具了侵权图书封面、版权页、网购页、CIP数据、三份报纸登载的销售排行,以及侵权图书在其他网站销售情况等证据。此案没有当庭宣判,将择日判决。(完)
culï文化ï评剧《母亲》进社区：讲述抗战时期真实故事(图)ï2017-03-03ï15:18:02ï宋宇晟ï张曦ï剧目,评剧,方供图,剧院,宋宇晟ï3日，中国评剧院经典评剧《母亲》剧组部分主创与北京卢沟桥街道社区观众见面，讲述这部剧目诞生的背后故事。ï3日,中国评剧院经典评剧《母亲》剧组部分主创与北京卢沟桥街道社区观众见面,讲述这部剧目诞生的背后故事。此次活动是2017年北京市剧院运营服务平台重点打造的固定主题版块之一“与艺术面对面”系列活动的第一场。本次参加 “与艺术面对面”活动的剧目是大型评剧《母亲》。该剧由中国评剧院创排,荣获第十五届文华大奖、入选2016年全国舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目,是全国舞台艺术优秀剧目展演的参演剧目,并成为2017年北京市剧院运营服务平台开幕季的开幕大戏。《母亲》讲述的是抗战时期发生在北京密云地区的真实故事——一位中国普通的母亲邓玉芬,在民族生死存亡之际,将丈夫及5个儿子送上战场且均英勇牺牲。《母亲》以倒叙形式,让母亲小儿子的灵魂超越阴阳界限作为讲述人讲述母亲的这一生。谈及此,在剧中出演母亲的王平称,这种表演方式比较新奇,此前少有接触。“但是好在有导演把控,后来我们逐渐深入进去,也就克服了。”王平还坦言,剧中母亲的感情最能打动观众,而演员们在演出时也真实地投入了情感。“现代戏和古装戏不同在哪?就是要真心地投入感情,要演得真实,同时也要有舞台剧的戏曲元素。”此外,记者还注意到,《母亲》还大胆启用了大批青年演员。剧中不少角色甚至已经有了 “90后”年轻演员的身影。据介绍,目前正进行的2017年北京市剧院运营服务平台开幕季“全国舞台艺术优秀剧目展演” 囊括了18台优秀剧目,将在京演出37场。其中,剧目全部来自第十五届“文华大奖”获奖剧目和2016年度国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目,包括了戏曲、话剧、儿童剧、歌剧、音乐剧、舞剧等多种艺术形式。据悉,为引导更多百姓走进剧院、共享文化成果的惠民工程,2017年剧院平台全年将推出100台剧目、200场演出。记者还了解到,未来剧院平台在持续推出优秀剧目演出的同时,还将积极展开落地活动。展演期间,还将开展下基层,进校园,举办“艺术面对面”、传统艺术课堂、优秀剧目导赏等系列活动。(完)
culï文化ï金手指作家傲天无痕：阿里文学助我登事业高峰ï2017-03-03ï14:50:54ïï鲍文玉ï粉丝,衍生,产业链,痕,傲ï”阿里文学是阿里巴巴集团旗下的互联网文化娱乐品牌，主要以内容生产、合作引入以及版权产业链的双向衍生为主。ï在网文江湖,有很多熠熠生辉的大神。这些大神都是从普通作者开始,凭借自己非凡的天赋,以及孜孜不倦的努力,终成一方大神,比如说,今天的主角傲天无痕。在网文圈中,傲天无痕是一位非常知名的网络写手,他曾经以43天内持续保持日均20000字更新的“神迹”,被读者粉丝誉为“高速超快金手指”。并通过作品《战皇》一战成名,通过这“第一部点击过亿”的玄幻小说证明自己在玄幻类创作之路的无限潜力。在2016年加盟阿里文学后,其新作品《圣祖》又让他的事业达到了新的高度。在2017年初的阿里文学原创作者年终奖励中获得了“衍生潜力奖”。众多读者们更是对这部作品给予极高的评价:“这是第一本让我自掏腰包付钱买的小说,也是一本让我熬了三晚通宵追着看的小说。”“大学毕业后,我和同学一起进工厂打过工,后来转行做了人民教师。但后来我发现,只有在看书和写作的时候,自己才会觉得快乐。从很小的时候开始,成为一名作家就是我的梦想,所以最终我走上了网络文学的写作道路。”在五道口的一间咖啡馆,傲天无痕微笑着告诉我们。傲天无痕一直坚信,网文就是实现自我的成功之路。在有了转行作一名专职网文作家的想法后,傲天无痕就开始尝试利用业务时间开始写作。尤其在玄幻小说上,傲天无痕展示出了非常优秀的才华,他主笔的玄幻小说让众多读者眼前一亮,沉迷不已。从2008年开始从事网络文学创作开始,至今傲天无痕已经创作了2000多万字的作品,并且所有的作品都已经出版发行。其中,他的作品《战皇》的点击量已经接近五亿次,而在阿里文学平台中创作千万级点击作品《圣祖》的时候,傲天无痕更是以延续了他一直以来的“快手”风格。以日更20000字速度“震惊”粉丝,被粉丝誉为——“高速超快金手指”。在成为大神的路上,傲天无痕也有过坎坷。“最初我是写了一本都市小说,结果写的很累,成绩也一般。于是我转型玄幻,不想第一本成绩就爆了,并且全部出版了繁体,改编成挺熟更是点击量居高不下,从此便一发不可收十,在玄幻这条道路上追求永恒去了。现在在阿里文学的平台上,由于接触了更多的高手,我的写作水平也在不断提高,在阿里文学网站里连载的《圣祖》又让我收获了更多的粉丝,名气也有所增长,当然,我的收入也自然是水涨船高。”现在,文娱产业的全面兴起,让围绕优质IP的全产业链开发能力变成了网文市场的新变量。各大网络文学平台的比拼重点也从吸纳作者、作品变成了IP培育和各方资源的集成。在这方面,在这方面,作为傲天无痕的签约平台,阿里文学不但能够帮助其精准定位,为其作品找到受众,同时也正在打造开放、共赢和超级IP生态。阿里文学认为,目前网络文学平台各自封闭独立,IP被限制在自体系内曝光培育,IP的培养效率并没能最大化。除此之外,网络文学在整个衍生产业链上也处于相对封闭独立状态,在IP上仅仅靠倒卖版权获利,并没有深度参与到IP开发衍生的产业链中。而阿里文学则是希望和整个产业链一起,开放合作、共享版权,打造以IP的培养和衍生为中心的全新产业链,让IP产生持续收益。在开放合作的IP衍生新模式下,IP开发效率和转化率将大大提升。基于此,阿里文学将背靠阿里大文娱集团的大数据和分发优势,在IP孵化初期就进行定向的培养。形成文、影、游、乐的多方联动。而且阿里大文娱还将继续在IP孵化上加大投入力度,阿里文学也将帮助作者连接更多平台,让网络文学产生更大价值。据了解,目前傲天无痕的作品《战皇》、《界皇》的游戏版权已经被游戏公司高价抢购。对此,阿里文学总编辑周运表示,在泛娱乐爆发的大背景之下,优质的文学IP改编成游戏将越来越多,玄幻类作品更是热门题材。另外,周运还指出:“在IP的培养和衍生方面,阿里文学的优势在于,不但拥有巨大阅读用户资源,还能充分对接整个阿里平台的大数据系统,精确匹配用户的需求,定位培育IP的潜在用户群,为内容生产方向提供正确的指引、同时在阿里大数据和协同效应影响下,内容分发将更加多元和精准,这也是阿里文学的优势所在。”阿里文学是阿里巴巴集团旗下的互联网文化娱乐品牌,主要以内容生产、合作引入以及版权产业链的双向衍生为主。依托内容生产,从数字阅读、IP衍生、粉丝经济等多个角度出发,建设跟文化娱乐产业相关的全新IP生态。
culï文化ï俄罗斯戏剧大师列夫·朵金：戏剧应给人以共鸣ï2017-03-03ï13:24:00ïï刘欢ï列夫·朵金,戏剧,俄罗斯,天津,朵金ï题：俄罗斯戏剧大师列夫·朵金：戏剧应该给人以共鸣，而非娱乐中新社记者 张道正“戏剧应该带给人快乐，并非娱乐。ï题:俄罗斯戏剧大师列夫·朵金:戏剧应该给人以共鸣,而非娱乐记者 张道正“戏剧应该带给人快乐,并非娱乐。”被誉为“俄罗斯当代戏剧之魂”的导演列夫·朵金近日在天津接受记者采访时说,戏剧通过探讨深刻的社会、人性问题,带给观众一种心灵的空间,既能够给人以共鸣,又能让人去改变自己,这是娱乐做不到的。第四届天津曹禺国际戏剧节暨第七届林兆华戏剧邀请展将于3月4日开幕,作为开幕演出,列夫·朵金将携其重磅作品《兄弟姐妹》登陆天津大剧院。作为在当今享有很高声誉的大师级导演,朵金30余年来执导过数十部舞台作品,包括话剧《兄弟姐妹》《苍蝇王》《樱桃园》《李尔王》《人民公敌》等,并屡获大奖,如苏联及俄罗斯国家奖、凯旋独立奖、金面具奖、劳伦斯·奥利弗奖等。朵金被视为俄罗斯乃至欧洲戏剧的旗帜。在很多人看来,戏剧可以用来娱乐,但列夫·朵金一直坚持做严肃戏剧。他说,戏剧可以让观众对戏中的人产生同情,从而唤起对自己和身边人的同情。在剧场里我们看到彼此的眼睛,听到彼此的语气,而娱乐并不能够让观众注入感情。“戏剧带给人的影响是深远的,并不是说舞台上的表演结束了,观众鼓掌了,就代表戏剧的结束。好的戏剧会在人们的心灵中留下烙印,影响我们的生活甚至命运。”列夫·朵金认为,戏剧人应该有自己的立场,戏剧是为观众演的,应该是观众在舞台之外永远想不到的东西。秉持这样的理念,列夫·朵金在创作《兄弟姐妹》时曾带领剧组像30年前那样走进小说中的村庄体验生活。在当下快节奏的生活中,这让很多人诧异。“有很多人说,艺术必须比我们的生活更快,而我们当下的生活节奏越来越快,我觉得真正的艺术反而要比生活更慢才对。”列夫·朵金说,可以看到,一些真正伟大的长篇小说能给世界带来深刻的影响,这是因为它们研究到人类生活的方方面面,真正的“作家”是创造世界、研究生活的,这和热衷于写快餐文学的“作者”截然不同。虽然自己的戏剧作品多为“旧”题材,列夫·朵金却认为这样“看似遥远”的故事表达了许多人类共通的东西,比如历史与社会、人性与爱情、道德与希望等,因此它能得到各国观众的喜爱。在创作上,剧组也下了很大的功夫,剧本写了两年多,并通过采风让演员能够贴近当时的年代和人民,又呈现新的感悟。尽管很早就成为享誉世界的导演,列夫·朵金几十年来却始终坚守在圣彼得堡小剧院,为祖国创作戏剧。他说,在他生活的祖国,他对周围的人、对身边的环境都非常了解,“在俄罗斯从事戏剧不仅是我的专业和工作,更是我的生活方式。”(完)
culï文化ï偏远山乡竟是诗窝子 12岁孩子信手写古体诗ï2017-03-03ï11:14:57ïï刘欢ï古体诗,中心校,读书会,诗词,叙永县ï水潦中心校副校长何宣军自豪地告诉记者，自十年前参加泸州市“屈原魂”诗词大赛以来，每年都有学生获得一等奖。ï叙永县水潦中心校门口学生们作的古体诗《学诗》 郑梦萍(13岁)倾心只为求诗真,千凿万锤字字纯;千古诗情千古在,窗前笔纸诗经文。《同桌》 杨超(12岁)秋风寒雨叶飞扬,直目高飞雁两行。六载时光一日别,几时故友再还乡?鸡年春节期间,由董卿主持的中国诗词大会火遍全国。不过,在泸州叙永县水潦、水尾两个偏远乡镇的很多人看来,央视中国诗词大会其实并不新鲜,因为当地诗文之风,早已盛行多年。2016年9月1日,刚刚从水潦中心校小学部升到初中的12岁留守孩子杨超,发现和自己同桌了六年的小学同学小均不见了。杨超在学校里找了个遍,还是没有找到小均,他有些失落。第二天,杨超得知小均已经转学,心里特别难过。于是他在作业本上,写下了题为《同桌》的绝句:“秋风寒雨叶飞扬,直目高飞雁两行。六载时光一日别,几时故友再还乡?”短短28个字的古体诗,深沉地写出了他对小均的思念之情。杨超信手走笔写下的古体诗,并非仅是个人爱好。在水潦中心校,成都商报记者注意到一个现象:学校大门口的墙上,镌刻着数十首意味深长的古体诗,令人吃惊的是,其中很大一部分是该校不同年级的学生作品。水潦中心校副校长何宣军自豪地告诉记者,自十年前参加泸州市“屈原魂”诗词大赛以来,每年都有学生获得一等奖。而叙永县诗词协会会长、冰心儿童文学奖获得者靳朝忠则称,水潦、水尾两个诗教基地的学生,几乎包揽了近十年来“屈原魂”诗词大赛的一等奖。在水潦中心校的操场里,成都商报记者以“学诗”为题,随机挑了一名来自初中一年级的13岁学生郑梦萍,她即兴创作了一首《学诗》:“倾心只为求诗真,千凿万锤字字纯;千古诗情千古在,窗前笔纸诗经文。”水潦是泸州境内最偏远的彝族乡。如此一个偏远山乡,何来如此浓厚的文化基因?郑梦萍和杨超在老师面前展示自己写的诗位于赤水河边半山腰上的水潦中心校,创办于1917年。78岁的李正仁老人是土生土长的水潦人,幼年入私塾,新中国成立后在水潦做了几十年代课教师。据李正仁介绍,新中国成立前水潦曾有一批饱读诗书的老先生,经常吟诗作对,喝酒行令。遗憾的是这些民间诗人早已陆续去世。古诗词赋、书法等传统文化陷入青黄不接的境地。那么,如今诗风又是如何重新形成的呢?在记者走访水潦、水尾诗词文化人和教师时,人们不约而同地提到了一个组织——“坛厂读书会”,诗人们称它是叙永山区古诗词文化蔚然成风的种子。坛厂是水潦乡的辖区,距离水潦乡政府十余公里。靳朝忠告诉记者,“坛厂读书会”是由坛厂九校三名爱好古诗词的青年教师——肖飞、杨振森与李春晓在2001年发起的,已连续开展“诗词大会活动”16年,其影响波及云、贵、川三省,并引起中央媒体关注。“水潦、水尾古诗词文化能有今天的成果,川云边陲的‘坛厂读书会’当记首功。”成都商报记者在坛厂读书会活动室看到,十几年来的“诗词大会”活动,已全部编撰成册,在最初的1年里,读书会举行了30场活动,创作了大量诗作。肖飞说,2007年坛厂九校被叙永县政协正式授牌为诗词教育基地。2008年以后,坛厂读书会开始向广大师生普及古诗韵律,教习青少年学习、写作古体诗,传承传统文化,范围也开始向周围辐射。比如,距离水潦乡150公里外的水尾镇,如今其诗风古韵,也不输水潦。2008年,叙永县政协诗词学会正式确立水潦中心校和水尾中学为叙永县南北两个古诗词教育基地。叙永县两大偏远山区的孩子们,开始从小接受古体诗文化教育,学校均将古体诗词列入教材。被确定为诗教基地的当年,水尾中学启动了他们的“中国诗词大会”。古体诗老师邱大章告诉记者,水尾“诗词大会”分为三个流程:参赛者首先要背诵一首比较难的古诗,然后现场抽题即兴作一首古体诗,最后是现场评委和群众评委提问。水尾中学校长蒲春玉回忆,水尾诗词比赛甚至吸引了学校外的人参加。成都商报记者注意到,无论是水尾中学,还是水潦中心校,采用的诗词教材均由本校老师自己编辑、印刷,有专业教师教授孩子们古诗词、楹联及书法课。而在肖飞们自发成立坛厂读书会之前十年,泸州市就开启了专门传承古诗词文化的“屈原魂”中小学生诗词大赛。据不完全统计,自参加泸州市“屈原魂”诗词大赛以来,水潦、坛厂、水尾、大石学生30余人获一等奖,获奖者超百人。而水潦中心校和水尾中学两个学校培养的诗词爱好者,已超3000人。蒲春玉告诉记者:“泸县、叙永的高级中学,对我们的学生青睐有加。只要获得过‘屈原魂’诗词一等奖的,可以定向点招。”靳朝忠认为,叙永的诗词传统文化,还有巨大的潜能没有开发出来。他希望在有生之年,创建更多的诗教基地,培养出更多爱好古体诗词的老师和学生。成都商报记者 罗敏 摄影记者 刘海韵 实习生 夏雨
culï文化ï大型话剧《赵一曼》成都公演 观众几度落泪ï2017-03-03ï11:03:49ï王哲张春元ï刘欢ï赵一曼,话剧,宜宾,陈红,中国ï四川省人大常委会副主任李向志，宜宾市委副书记、市长杜紫平，宜宾市人大常委会主任陆振华、赵一曼烈士孙女陈红女士在现场观看了演出。ï“高高举起呀!血红的旗,誓不战胜,终不放手。牢狱和断头台来就来你的,这是我们的告别歌……”2日晚,由中共四川省委宣传部、四川省文化厅指导,中共宜宾市委宣传部、宜宾市文化广电新闻出版局、中共宜宾县委、宜宾县人民政府联合打造的大型话剧《赵一曼》在成都锦城艺术宫上演。当晚,演出现场座无虚席,掌声雷动,不少观众都感动得几度落泪。赵一曼,本名李坤泰,1905年10月27日生于宜宾县一个地主家庭。在家乡求学时期接受“五四”进步思想,反抗封建礼教,谋求妇女解放,21岁加入中国共产党,此后在黄埔军校、莫斯科中山大学学习。1928年,23岁的赵一曼从莫斯科中山大学回国,先后在宜昌、上海、江西等地从事地下工作。1936年8月2日,赵一曼被日军杀害,年仅31岁,被誉为“白山黑水”民族魂的抗日女英雄。四川省人大常委会副主任李向志,宜宾市委副书记、市长杜紫平,宜宾市人大常委会主任陆振华、赵一曼烈士孙女陈红女士在现场观看了演出。话剧结束后,观众们非常感动、兴奋,久久不愿离场。“我专门带着孙女来看话剧《赵一曼》,希望孩子能够接受民族精神的熏陶,更加努力学习,更加珍惜今天的幸福生活。”来自绵阳的观众谢元芳说。“我在上海看过关于奶奶赵一曼的沪剧,也在哈尔滨看过关于奶奶赵一曼的京剧,这次看到家乡编排的话剧,感觉很不一样,有一种特殊的情感在里面。”陈红说,她希望通过这部话剧,能够教育下一代不忘历史,不忘国耻,坚持自己的信仰,努力学习,做一个对国家有用的人。话剧《赵一曼》由中国歌剧舞剧院编剧董妮编写,中国戏剧学院导演系副教授姬沛执导,赵一曼由四川人民艺术剧院国家一级演员董凡领衔主演。整部话剧融入了许多电影的手法和宜宾的很多文化元素,展现形式更为新颖,更容易打动观众。 据了解,话剧《赵一曼》还将走进北京首都剧场、中国人民大学、中央党校和北京大学百年讲堂进行演出,把一曼精神发扬光大。(完)
culï文化ï物质主宰宇宙添新证据 重子与反重子衰减差异被发现ï2017-03-03ï10:13:31ïï刘欢ï反物质,重子,介子,对称性,衰减ï据美国趣味科学网近日报道，大型强子对撞机(LHC)团队首次发现，Λb重子的“举止”与其反物质略有不同。ï物质主宰宇宙再添新证据 重子与反重子衰减差异首次被发现科技日报北京3月2日电 (记者刘霞)物理学领域最大的未解之谜之一是宇宙间为什么充满了物质,反物质芳踪何在?据美国趣味科学网近日报道,大型强子对撞机(LHC)团队首次发现,Λb重子的“举止”与其反物质略有不同。尽管这一结论并不能完全回答上述问题,但距揭开谜团更近了一步。物质和反物质拥有同样的属性,除电荷相反外,它们应该“举止”一样,甚至“外貌”也一样,这种现象名为CP对称性。这一对称性也表明,宇宙诞生时产生了等量的正物质和反物质。但情况并非如此,因为等量的物质和反物质一开始就会彼此湮灭,人类也将不复存在。而如果这一对称性有损坏,则意味着有些反物质的行为与其物质不一样,或许这可以解释为什么现在是由物质主宰宇宙。为了确定这一点,LHC团队对Λb重子的行为进行了观测。重子由夸克组成,反重子由反夸克组成。夸克和反夸克都有6种“味”:上、下、顶、底、奇和粲。一个Λb重子由上、下、底夸克各一个组成。如果Λb重子和其反物质表现出CP对称性,那么,它们的衰减方式应该一样。当粒子衰减时,会以特定的角度释放出子粒子。但该研究团队发现,Λb重子和其反粒子释放子粒子的角度不一样。此前,科学家们也发现K介子和B介子都表现出了同样的破坏行为,但介子与重子不一样:介子是夸克和反夸克对组成;而重子仅由普通夸克组成。科学家们以前从未曾观测到重子和反重子衰减时的差异。尽管结论非常诱人,但其标准方差仅为3.3西格玛,没有达到一项研究可被称为“发现”所需的5西格玛。波兰科学院核物理学研究所副教授马尔桑·库哈尔奇克说,这一发现并不能完全回答为什么物质主宰宇宙。未来,他们将对其他重子进行观测,希望获得更多结果。
culï文化ï温瑞安委托律师起诉《锦绣未央》原著作者 加入维权队伍ï2017-03-03ï00:11:40ï上官云ï陈海峰ïïï2日下午,记者从中闻律师事务所获悉,“小说《锦绣未央》被诉抄袭”一案又有新进展,知名武侠小说作家温瑞安将加入诉讼,与之前的11位作家一起,共同维权。随后,温瑞安助理梁先生向(微信公众号:cns2012)记者证实了这一消息,表示温瑞安确实已经与律师事务所签署了委托代理协议,加入了维权作家队伍。连日来,小说《锦绣未央》被诉抄袭一案备受关注。2012年6月起,秦简女士(本名周静)开始发表文学作品《庶女有毒》,后改名为《锦绣未央》正式出版。2016年,由该作品改编的同名电视剧播出。此外,小说《锦绣未央》还被改编为同名漫画和同名手机游戏。就在2016年11月,数名志愿者、作家及编剧发起了维权行动,认为该作品涉嫌大量抄袭现有文学作品中的语句和情节,最终11名作家将《锦绣未央》原著作者告到法院,要求《锦绣未央》原著作者周静及销售商停止侵权并道歉,并索赔200余万。该系列案件于2017年1月4日在北京市朝阳区人民法院立案,2月15日完成证据交换。而本次加入维权队伍的温瑞安是一位知名武侠小说作家,被认为是“新武侠四大宗师(金古梁温)”之一,著有“四大名捕”系列、“神州奇侠”系列作品,代表作《四大名捕》等被多次改编影视剧。此前即有报道称,小说《锦绣未央》涉嫌抄袭其《温柔一刀》等作品。对此,温瑞安助理梁先生说,温瑞安先生已经与律师事务所签署了委托代理协议,加入作家维权队伍,与之前已经起诉的11位作家共同维权。据了解,温瑞安及11位作家诉《锦绣未央》抄袭系列案件由7位律师组成作家维权律师团代理维权,由王国华律师担任作家维权律师团负责人。中新网记者 翟璐 摄" src="/2017/0302/201732162344.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图:温瑞安接受访谈,畅谈武侠情怀。 记者 翟璐 摄" />“根据志愿者对比,小说《锦绣未央》涉嫌抄袭了温瑞安先生的《温柔一刀》、《寂寞高手》、《逆水寒》、《剑气长江》、《神州奇侠》等作品。”王国华还向记者展示了一张志愿者制作的文字对比“调色盘”,“经过详细比对,小说《锦绣未央》大量照搬其中的文字、情节及长片段,交错合并到侵权作品中”。王国华律师说,“《锦绣未央》被诉抄袭案”复杂且影响巨大,涉及被侵权的作家人数众多,大部分作家没有时间、精力或金钱完成诉讼,由于知名编剧汪海林等的自愿参与,提供一系列的财务支持,以及志愿者们的帮助,该案才得以诉诸法院维权。记者也就此事拨通了周静女士的电话,但对方表示不接受采访。(完)
culï文化ï列夫·朵金携八小时舞台剧《兄弟姐妹》来华ï2017-03-02ï23:32:05ï张道正ï陈海峰ï列夫·朵金,天津,戏剧,朵金,斯坦尼斯拉夫斯基ï作为第四届天津曹禺国际戏剧节暨第七届林兆华戏剧邀请展的开幕演出，《兄弟姐妹》将于3月4日登陆天津大剧院首演。ï被誉为“俄罗斯戏剧之魂”的导演列夫·朵金2日抵华,并在当晚亮相天津大剧院召开媒体见面会,推介其重磅作品《兄弟姐妹》。列夫·朵金1944年出生于西伯利亚,青少年时期他曾在列宁格勒青年剧院学习戏剧,中学毕业后,进入列宁格勒国立戏剧、音乐与电影艺术学院(现圣彼得堡国立戏剧艺术学院),师从斯坦尼斯拉夫斯基门生鲍里斯·佐恩,被称为斯坦尼斯拉夫斯基表演体系最杰出传承者。 作为第四届天津曹禺国际戏剧节暨第七届林兆华戏剧邀请展的开幕演出,《兄弟姐妹》将于3月4日登陆天津大剧院首演。该剧将在14点开场,延续至22点,算上中场休息时长总计8小时,全剧包括形形色色的40余个角色,在8小时的演出中浓缩一个民族在战火摧残下的时代变迁,讲述感人至深的个人命运与家国情怀。朵金和他的剧场制作曾赢得无数国内外奖项,包括苏联及俄罗斯国家奖、凯旋独立奖、金面具奖、劳伦斯·奥利弗奖、欧洲戏剧奖(2000)及俄罗斯总统奖(2001)等。2012年,朵金被推选为欧洲剧场联盟名誉主席。此次,列夫·朵金带来的舞台剧《兄弟姐妹》改编自前苏联作家阿勃拉莫夫的长篇小说《普利亚斯林一家》三部曲,该系列小说曾于1975年获得苏联国家奖金。列夫·朵金与圣彼得堡小剧院共同呈现的舞台剧《兄弟姐妹》首演于1985年的列宁格勒(现圣彼得堡),诞生至今已在十余个国家演出,亮相林肯中心艺术节等国际一流艺术节,誉满全球。列夫·朵金称,中俄两国在文化、艺术等很多方面都有相似之处,相信中国观众会对《兄弟姐妹》有独特的感触和看法,很期待有深入的交流。(完)
culï文化ï中国刺绣艺术研究院落户广东潮州ï2017-03-02ï22:01:24ï陈启任ï王忠会ï中国,刺绣,粤绣,研究院,潮州ï(记者 陈启任)中国刺绣艺术研究院3月2日在广东省潮州市成立。ï中国刺绣艺术研究院3月2日在广东省潮州市成立。据介绍,该研究院将汇集中国刺绣行业精英,力争在理论研究、艺术创作、产品开发和人才培育等方面不断取得进步,为传统工艺的振兴和发展贡献力量。中国纺织工业联合会会长孙瑞哲表示,中国刺绣艺术研究院的成立,标志着在中国纺织类非物质文化遗产保护与传承的进程中,又新增一股专业化的力量,希望中国刺绣艺术研究院能够持续在“产品创新研发”、“品牌化经营”与“规模化发展”三个方向开展探索,为中国刺绣传统工艺以及纺织类非物质文化遗产探索出一条文化与产业传承之路。据悉,苏州的苏绣、湖南的湘绣、广东的粤绣(包括广绣和潮绣)、四川的蜀绣被称为中国四大名绣。粤绣历史悠久,主要分为广州刺绣和潮州刺绣两大派系。中国刺绣艺术研究院院长李当岐表示,潮绣是中国四大名绣之一,技法独树一帜,潮州非物质文化遗产丰富,是著名的工艺美术之都,这是中国刺绣艺术研究院选择落户在此的一个重要原因。当天还举行了首届中国刺绣传统工艺振兴论坛,来自中国各地的刺绣行业专家学者围绕“发现新价值、构筑新模式”的主题,以绣为媒,共商中国刺绣发展大计。(完)
culï文化ï书信中国活动启动 作家何香久呼吁青年人拿笔写信ï2017-03-02ï23:10:44ï宋宇晟ï卢岩ï书信,中国,传承,主办方,鞠萍ï中国邮政集团公司党组成员、副总经理张荣林致辞。仪式最后，出席活动的嘉宾一同上台，共同启动“书信中国”文化传承系列公益活动。ï2日,“书信中国”文化传承系列公益活动在北京启动。“书信是一种最有温度的传播媒介,在人们的社会交往和情感联络中发挥着重要的作用。”启动仪式上,中国邮政集团公司党组成员、副总经理张荣林表示,中国邮政作为国有大型企业,秉承“情系万家、信达天下”的服务宗旨,发挥覆盖全国、遍布城乡的网络优势,愿与社会各界人士广泛合作,共同弘扬中华传统书信文化,让书信这一最温柔的艺术在中华文明的长河中一脉相传、源远流长。活动中,中央电视台主持人鞠萍分享了她与小朋友们来信之间的温情故事。曾采访“十大感动中国人物-大山里的投递员王顺友”的新华社高级记者张严平现场讲述了中国邮政投递员为偏远山区投送报刊的感人故事。作家何香久自称“书信情节非常严重的人”。“我80年代当编辑的时候,最多可以收到一百多封信,最少的时候也有二三十封信,天天如此。如果我出差了,十天半个月不回来,那肯定是一大袋子信。那些信中,有全国的文学青年写给我的信,有很多作者投的稿,也有很多当代文学名家和我的通信,很多我还保留着。”他说:“这些是可以让我读着文字取暖的信件。它给了我生命中最灿烂的阳光。直到现在,还有好多人给我写信。我仍然在享受书信带给我的温暖。而且现在我还用毛笔写信,因为这件事,很多人说我生活中清朝。我觉得我写信时,文字流淌的那种感觉,是我发微信按键盘得不到的。我需要这种文字的血脉,需要这种文字的温度,需要这种文字的浸润。”他同时呼吁,青年人暂时放下手机,拿出笔来写信。人民网副总编辑罗华也在致辞中表示,在人类发展的历史长河中,书信作为中华民族文化传承的载体,承担着中国人社会交往、情感沟通的桥梁作用。书信的传承不仅是形式上的赓续传统,更是从实质上弘扬了中华传统美德和时代新风,倡导了科学精神和人文精神。仪式最后,出席活动的嘉宾一同上台,共同启动“书信中国”文化传承系列公益活动。据介绍,该系列活动将围绕“书信中国”这一主题贯穿全年,旨在鼓励全社会以书信为媒介,主动表达对亲人、朋友的祝福与爱,最大程度地挖掘并发挥书信中蕴含的文化价值、道德价值、社会价值。活动将通过“全民阅读”座谈等形式,推进当代青年对于中华民族优秀传统文化的理解、认同与融入,继而鼓励他们成为坚定的文化传播者、继承者,共建美好的文化生态、阅读生态。据悉,本次活动由人民网联合中国邮政集团举办。(完)
culï文化ï上海大戏院时隔数年再开门 沪上“老牌”文化场所接连“重生”ï2017-03-02ï22:00:26ïï王忠会ïïï题:上海大戏院时隔数年再开门 沪上“老牌”文化场所接连“重生”作者 王笈在沪上繁华的复兴中路上,坐落着一座已有74年历史的“老牌”剧场——上海大戏院,自2011年起停业6年。84岁的魏阿姨定居新西兰前就住在剧场附近,没想到此次回国,上海大戏院的门又开了,“70多年前我就来看过戏,那时候还小,(看过什么戏)已经忘了,听说上海大戏院又要(演)话剧了,我有点怀旧的感觉想来看看。”承载了一代上海人记忆的上海大戏院,历史悠久,却“命运多舛”。上海大戏院始建于1942年,由当时滞留在上海的外侨集资建成,初名银光大戏院;1943年,剧场正式营业,更名上海大戏院;1944年,剧场因经营不善停演话剧,改映电影;1956年,剧场更名上海电影院,收归国有;2011年,剧场又因年久失修,停业整顿至今。2017年3月2日,重建后的上海大戏院首次打大了大门。“就是这样一个电影院,曾经埋没在超市,小吃店和平价药房以及三黄鸡堂吃店云集的路口,终究有一天被重新发掘出来,整修一新,变身为它最初的样子:一家戏院。当这个街区走到了现世平稳的时代,它也迎来了自己焕然一新的时辰。”著名作家陈丹燕如是写道。记者当天步入上海大戏院后发现,剧场在保留74年前框架的基础上“焕然一新”,给人以平静、庄严的体验:建筑外观如同一块悬浮在地面上的巨石,入口处半开放式的布局模煳了剧场与街道之间的界限,屋顶上三口“天井”引入的三道“天光”形成了别样的景致,“黑匣子”剧场里所有座椅可随时收起,多种形式的舞台演出都可在此间实现。上海话剧艺术中心·上海大戏院运营总监童歆在接受记者采访时表示,“重生”后的上海大戏院将以传承历史的方式“走下去”。为了致敬历史,剧场还选择了1943年曾登台上海大戏院的曹禺名作《原野》作为3月31日的开幕大戏。“复兴路有很多历史保护建筑、很多人文沉淀,有那么多年历史,所以我们还是要有历史的传承。”童歆说。上海大戏院的“重生”并非个例,近几个月,沪上多家“老牌”文化场所接连“复出”,勾起沪人的阵阵怀旧之情,话题热度正持续发酵。如2016年年底,老上海地标之一的“百岁”上海大世界开启试运行,致力于非物质文化遗产的活态传承;位于“古刹”静安寺地段、曾是上海“舞厅之王”的百乐门则将在今年4月重新迎客。“老牌”文化场所的“重生”带来了更多文化生活的选择。“上海大戏院附近还有上海文化广场、兰心大戏院,美琪大戏院等等,一个新的剧场能够让上海的民众们多一个文化生活的选择。”童歆告诉记者,“上海大戏院的特点是,演出之外还会有很多活动、展览,我们想把多元化的元素融合到剧场里。”(完)
culï文化ï谭孝曾等艺术家委员：两岸文脉隔不断ï2017-03-02ï21:59:20ï林春茵ï王忠会ï两岸,谭孝,冯双白,台湾,徐沛东ï去年以来，全国政协委员、中国舞蹈家协会主席冯双白观察到一个有意思的现象——两岸喜欢街舞的年轻人往来正快速升温。ï时隔14年,68岁的京剧谭派名家谭孝曾对他第一次入台演出引发的盛况仍历历在目:怀揣乡愁的台湾政要,取出家族相册、印有个人英文名的领带、题字等,作为礼物送给这位大陆名家。2日,全国两会启幕在即。作为全国政协委员,谭孝曾和数位艺术家委员面对记者提问时都表达,两岸文脉隔不断。去年以来,全国政协委员、中国舞蹈家协会主席冯双白观察到一个有意思的现象——两岸喜欢街舞的年轻人往来正快速升温。今年3月,中国舞协将邀台湾街舞团到广州演出“梦街舞”,未来大陆也将推动大型街舞类剧目入台;福建连续两年举办海峡两岸青年街舞大赛。“喜欢街舞的都是年轻人,这样的交流功在未来。”冯双白说。近年来,台北孔庙雅乐舞团曾到曲阜孔庙展演“佾舞”,台湾佾舞传承人、佾舞总教练庄汶浈到大陆教授“周礼佾舞”。3日将在福州启动的陈靖姑民俗文化节,两岸信众也将同台展示古老科仪。“道教科仪舞蹈源远流长,恰说明两岸同宗同源,民间信仰发展完全一样。”冯双白认为,当代道教科仪舞蹈很好地提炼了养生概念,“两岸同做探索,无论是在养老产业合作,还是文脉延续,都非常有益。”全国政协委员、中国文联副主席徐沛东告诉记者,2016年7月第九届海峡两岸合唱节设置了露天餐会环节,可惜天公不作美,大雨倾盆而至。但让他没想到的,是两岸17支合唱团成员披上简陋雨衣、手拉手唱了一首又一首好听的歌。今年,海峡两岸合唱节届满十年。作为活动主策划人,徐沛东说,他最大的收获是“以‘和谐之声’浸润两岸同胞心田”。破冰多年后,谭孝曾仍然经常送戏入宝岛。老一辈乡愁故人慢慢凋零,谭孝曾心生忧虑又一次次释怀:“几乎大幕拉开前,我都担心观众席是空的。但每一次,居然都客满,而且年轻观众占了七成。”“年轻的台湾孩子们看戏,该鼓掌的地方都响,他们不但看懂了,而且喜欢。”谭孝曾说,“我们没有生疏感”。(完)
culï文化ï山东将建100所“蓓蕾艺术工作站”传承传统文化ï2017-03-02ï21:45:29ï曾洁ï高辰ï曾洁,山东,故事会,孔子,闵子骞ï曾洁 摄记者在现场了解到，“蓓蕾艺术工作站”2日在山东大学第二附属小学正式挂牌，中华优秀传统文化故事会随即拉开帷幕。ï山东快板《书生与狼》、山东快书《孔子学琴》、相声《鞭打芦花》、话剧《半夜鸡叫》……山东民间艺术家用传统曲艺讲传统故事,让山东大学第二附属小学百余名青少年记住了这些流传千百年的中华传统文化经典。“以前我不知道为什么济南的马路要以‘闵子骞’命名,今天听了故事会我才明白,原来闵子骞是孔子的弟子,他孝敬父母,顾全大局,是位值得尊敬的历史人物。”山东大学第二附属小学的张凤池对记者说。记者在现场了解到,“蓓蕾艺术工作站”2日在山东大学第二附属小学正式挂牌,中华优秀传统文化故事会随即拉开帷幕。中国曲艺大赛最佳表演奖获得者董彦斌、国家一级演员刘娟、著名相声演员郭培新等民间艺术家现场用传统曲艺讲传统故事。小观众看得入迷,有时还激动地站起来,拍手鼓掌。据悉,山东省文化厅计划从3月份起在该省遴选100所“蓓蕾艺术工作站”,选派100名优秀文艺工作者组成故事会表演团,走进校园,利用优秀传统文化资源引导和提高青少年的文艺鉴赏和审美水平。(完)
culï文化ï“沈远：无墙”展览将在北京民生现代美术馆开幕ï2017-03-02ï21:22:25ïï卢岩ï沈远,美术馆,展览,北京,中国ï“沈远：无墙”展览于3月4日下午4点在中国民生银行美术机构北京民生现代美术馆开幕。ï“沈远:无墙”展览于3月4日下午4点在中国民生银行美术机构北京民生现代美术馆开幕。此次展览是北京民生现代美术馆2017年新年首展,也是沈远的个展。这位生活和工作在巴黎的卓有成就的女性艺术家,其早年与新近的部分重要创作予以充分呈现。沈远是85美术运动中“厦门达达”的参与者之一,并参加了1989年在中国美术馆举办的“中国现代艺术展”,之后她移居巴黎并一直生活工作在那里,而近年则经常往返于异国与故土之间。沈远一直力图超越纯粹的绘画或雕塑语言本身,在艺术与生活之间创建相互回应的信道,对所遭遇的各种问题提出艺术家自己的“方案”,其创作带有对不同政治、人文环境更为细致的观察和思考。她善于从日常生活中的文化冲突和生活经历里汲取素材,以细腻的情感和特有的敏锐,完成多重文化间的对话,显示出轻盈、细腻而深沉的特质。作为居住在异乡的艺术家,沈远更直接的面对今日世界的动荡和变化,并有着更强烈和直接的体验。建墙与拆墙,是当前最受关注的词汇。随着美国大选的落幕,“墙”更是一个被人们从道义和现实的双重意义上不断关注和讨论的重大问题,西方世界的“自由主义”和“左派行动”似乎在新的“筑墙”运动中面临挫败。恰逢北京民生现代美术馆与沈远探讨展览计划时,世界经历了如此的格局转变,沈远因此给展览命名“无墙”。此次展览将展出以装置艺术为主要形式的作品11件,通过视觉艺术的方式引起社会公众更多的思考和讨论。沈远认为,墙是一个否定性的概念,是封闭、自我保护和拒绝他人的象征。当今世界,在家与家、园与园、族与族之间正在重新筑起高墙。‘无墙’与‘墙’永远在它的悖论中”,但对于艺术家而言,关注现实、关怀人性,都要拿出重新发明的态度来。此次展览的展出时间为2017年3月4日—2017年4月4日,展览对公众免费开放。
culï文化ï国艺基金“白族民间工艺”人才培养项目开班ï2017-03-02ï20:34:04ïï王忠会ï传承,副校长,昆明,艺术,开班ï(王艳龙)国家艺术基金项目《白族民族民间工艺与当代旅游产品设计人才培养》2日在昆明理工大学开班。ï原标题:国艺基金“白族民间工艺”人才培养项目开班 传承白族传统文化昆明3月2日电 (王艳龙)国家艺术基金项目《白族民族民间工艺与当代旅游产品设计人才培养》2日在昆明理工大学开班。该项目将重点培养白族文化传承高端人才,促进白族文化的传承发展。据介绍,项目将聚焦文化积淀深厚、传统民间艺术形式多样丰富的白族,邀请中国社会科学院、中国艺术研究院、南京艺术学院等科研院所的专家,以及国家级白族民间工艺传承人作为指导老师,对学员进行理论、创作指导。期间,学员们通过讲座授课、实地调研等过程创作出精品作品,并在全国进行10场展览。昆明理工大学副校长周峰越表示,项目获得国家艺术基金立项资助,对繁荣艺术创作,打造和推广创精品力作,培养艺术创作人才将起到积极的作用。希望学员在传承白族传统文化和民间工艺的基础上,创新设计现代产品。云南省民族艺术研究院院长马云华表示,近三年来,云南共有900多个项目申报国家艺术基金,但仅有60多项获得立项。白族历史文化渊博,艺术形式多样,将民族民间工艺与旅游结合起来,将有利于旅游开发,促进传统文化的保护。国家艺术基金,是中央财政拨款,同时依法接受自然人、法人或者其他组织的捐赠的一项公益性基金。其旨在繁荣艺术创作,培养艺术人才,打造和推广精品力作,推进艺术事业健康发展。(完)
culï文化ï广州启动古籍脱酸研究项目 保护10余万种民国文献ï2017-03-02ï20:33:12ï许青青,蔡珊珊ï王忠会ï广州,编纂,民国,大典,文献ï(许青青 蔡珊珊)《广州大典》二期待编纂超过10余万种民国文献将会得到有效保护。ï《广州大典》二期待编纂超过10余万种民国文献将会得到有效保护。2日,为解决古籍文献纸张严重破损的问题,由广州市政府委托的《古籍脱酸及加固技术装置协同创新研究》项目在中山大学启动并展开全面研究工作。为及时抢救和保护现有的广州珍贵历史文献资源,广州市委宣传部、广东省文化厅于2005年组织开展《广州大典》编纂出版工作。经过10余年的发展,《广州大典》第一期工作取得了初步成果,已收录4064种文献,编成520册书本,是迄今为止最为全面的广州历史文化史料著作的集成。目前,正在进行编纂的《广州大典》二期,将对1912前后至1949年前后时期广州文献、民国前海外广州文献的编纂进行研究。据了解,需要编纂的民国时期图书约12.4万种、期刊25000多种、报纸约8000多种。广东省立中山图书馆副馆长倪俊明介绍,广州地处亚热带,炎热、潮湿的气候环境,直接加剧民国时期文献的酸化,纸张变脆、颜色发黄,严重的无法翻动,甚至碎成纸屑,难以保存。据介绍,《古籍脱酸及加固技术装置协同创新研究》牵头研究单位为中山大学和《广州大典》研究中心,协同研究单位为复旦大学、中国国家图书馆(国家古籍保护中心),研究将完全有望实现脱酸成本低于外国同类技术水平、脱酸效果大于国际标准等项目预定的目标。广州市人大常委会主任、《广州大典》主编陈建华在去年6月举行的“民国文献保护和整理研究”学术报告会上表示,广州的民国文献在全国具有不可替代的作用,开展纸张脱酸及加固技术研究将有助于推动民国文献的原生性保护。他表示,完成民国文献编纂工作,或要再用10年时间。(完)
culï文化ï通讯：80后理工男与油纸伞的不解之缘ï2017-03-02ï20:31:20ïï王忠会ï油纸伞,严磊,福州,桐油,技艺ï传承工艺，任重而道远大学毕业才一年，在国有单位火力发电厂上班的严磊放弃了稳定的工作，一心扑向了油纸伞制作。ï题:80后理工男与油纸伞的不解之缘作者 叶秋云古老的坊巷,轻盈的油纸伞,在很长的一段岁月里,油纸伞伴随着福州城的烟雨,浪漫了无数的风花雪月。而今,在福州的三坊七巷,油纸伞又重新回到了人们的视线。严磊,一名80后的帅小伙。作为电子制作专业毕业的理工男,严磊本应该从事电子行业,却因为一个偶然的机会接触到了油纸伞,并最终踏入这一行。误入“奇”途,邂逅油纸伞油纸伞是“福州三宝”之一,从前在福州人的生活中有着重要的地位。当地有句俗语叫“包袱伞”,意思是出门人所带包袱中都有一把油纸伞。然而,随着时代的更迭,油纸伞已渐渐消失在人们的日常生活中。“以前说到油纸伞,大家都会说在日本、杭州见过,但是很少人知道油纸伞是‘福州三宝’的其中一种。”严磊告诉记者,直到数年前,一位做民宿的朋友找他帮忙购买福州的油纸伞做装饰,他才开始了对油纸伞的研究。然而,当时的他四处寻觅,却发现福州的传统纸伞厂已经倒闭,唯一寻到的一间油纸伞工作室,却长期接着日本的订单,设计的都是日式风格。“上世纪八九十年代,福州的油纸伞其实特别火热,因为有大量日本的订单。”严磊思考,为什么油纸伞在本土却得不到重视。于是,他有了自己制作本土特色油纸伞的念头。传承工艺,任重而道远大学毕业才一年,在国有单位火力发电厂上班的严磊放弃了稳定的工作,一心扑向了油纸伞制作。刚开始的时候,严磊的父母并不反对他去学做油纸伞,没想到,严磊却越学越入迷,甚至要拿它当职业,家里反对的声音便越来越大。一起组队学习的朋友们也迫于生活压力一个个逐渐放弃,顶着压力,严磊继续坚持。“如今从事油纸伞制作的人员越来越少,手工艺人已经出现断层。”爱上油纸伞制作的严磊,如今更多的思考的是,如何“恢复性地保护”油纸伞制作技艺。为了更好地将油纸伞制作工艺传承下去,严磊又组建了新的团队,新团队的成员大都是刚毕业的大学生。“我希望有新生的力量加入进来,给油纸伞制作工艺注入新的血液。”同时,严磊开始走进一些学校,开展实践课,让孩子们了解油纸伞。在福州第四中学,油纸伞制作技艺就成为了该校和严磊合作的“校本”课程。“我觉得油纸伞制作工艺需要传承下去,应该被发扬光大。”福州第四中学高一女生洪新月告诉记者,她之前是通过媒体了解到油纸伞,在学习油纸伞制作工艺的过程中,才知道油纸伞的制作工艺这么难,才了解手工艺人的不容易。“孩子们日后若是到外地上大学,可以通过现在所学的知识,让福州的油纸伞得到更好的传播。”严磊说。传统技艺,新的生命力染色、绘画、上油、绷线……多年的摸索,电子专业毕业的严磊,大胆的将电子喷绘引用进来,给传统技艺提供了更加方便、快捷的制作工序。结合多年的油纸伞制作经验,严磊认识到,老旧的式样和一成不变的设计并不能被福斯认可,凭着80后的创造力,严磊着力油纸伞的创新。不久前,他成功地利用传统油纸伞的制作工艺精心打造出了油纸伞灯,让这项古老的技艺有了新的生命力。严磊说,制作好的油纸伞为了防止伞纸被水打湿而损坏,都需要刷上一层桐油。但是,桐油本身带有异味,对顾客来说,没有桐油味的伞会更受欢迎,现在他们致力于做出一把“没有味道的油纸伞”。严磊表示,希望让更多的年轻人参与进来,学习油纸伞制作艺术,给传统工艺添加更多的新血液,弘扬本土文化,让油纸伞重新回到人们的视线。(完)
culï文化ï中国社科院外国考古研究中心在北京成立ï2017-03-02ï20:24:27ï应妮ï王忠会ï中国,考古,副局长,新世界,学部委员ï(记者 应妮)中国社会科学院外国考古研究中心2日在北京成立。ï中国社会科学院外国考古研究中心2日在北京成立。该研究中心的成立旨在促进在世界文明核心地区和“一带一路”关键节点的考古发掘和研究工作的开展,促进世界古代文明研究的全面深入开展,为“人类命运共同体”理念、“新世界文明观”和“一带一路”战略提供强有力的学术支撑。加强中国学者在世界文明研究中的话语权,树立文化大国形象。中国社科院学部委员、中国社科院外国考古研究中心主任王巍介绍,据不完全统计,中国现在的涉外考古已经有10个国家,这些都是中国考古“走出去”的重要组成部分。成立中心是希望能更好集成国内各方面力量,在国家文物局的统筹下,更好发挥学术作用,促进中国考古的进一步国际化,提升中国考古学在国际的影响力。中国国家文物局副局长宋新潮表示,中国社科院外国考古研究中心的成立是国家发展战略的需求,也是中国考古学科自身发展的需要。他希望中国社科院外国考古研究中心发挥好研究中心、协调中心、资料中心和人才培养中心的任务,不仅能协调国内各机构形成合力,也能对国外考古学的发展提出有建议性的规划。相关专家学者介绍了洪都拉斯科潘遗址发掘新进展、乌兹别克斯坦明铁佩遗址新发现、印度古代港口遗址、柬埔寨茶胶寺保护和研究等涉外考古项目。(完)
culï文化ï西藏千年民族手工艺的现代传承ï2017-03-02ï20:18:30ïï王忠会ï西藏,亚德,传承,技艺,手工艺ï题：西藏千年民族手工艺的现代传承作者 刘荫“以前会亚德细褐手艺的全村不过三四人，现在已经有24人了。ï题:西藏千年民族手工艺的现代传承作者 刘荫“以前会亚德细褐手艺的全村不过三四人,现在已经有24人了。”西藏日喀则市仁布县康雄乡亚德细褐(一种西藏传统的羊毛布料及服饰制作工艺)传承人南木珍告诉记者。如今,传统的西藏特色民族手工业走出了一条保护与发展同步的新路径。西藏很多拥有古老手工技艺的乡村,普遍开始以农牧民合作社的形式,将村民尤其是贫困户,集中起来学习、生产民族手工艺产品。凭借市场对西藏民族手工艺产品的认可,农牧民们既鼓了腰包,又传承了民族技艺。亚德细褐已有1200多年历史,相传由文成公主亲自命名。南木珍说,十几年前亚德细褐没有太多渠道销售,渐渐面临着失传的风险。“这几年交通便利了,又成立了合作社,我们的产品供不应求,”南木珍说:“现在基本都是贫困户在这里工作,以后还会扩大规模,更多村民可以靠这门手艺吃饱饭了。”该亚德细褐农牧民合作社2016年产值达到235万元(人民币,下同),纯利润达135万元。南木珍告诉记者,亚德细褐技艺能在自己这一代培养出这么多传承人,对她来说是最大的成就感。值得注意的是,西藏民族手工业的现代传承有“遍地开花”之势,并不局限于像仁布县这类有其技艺传承历史的村落。例如,位于西藏林芝市米林县的西嘎门巴村是由墨脱县甘登乡的部分村民搬迁而成,搬迁后村民们在当地藏纸传承人的带动下掌握了藏纸生产技艺,如今也已形成规模。“以前我们过的都是刀耕火种的生活,种地养畜自给自足,不会别的技艺。搬到这里后我们都学习了藏纸的制作技艺,开始靠手艺赚钱了。”西嘎门巴村的白玛丁增对记者说。针对产业化对西藏民族手工技艺本身的影响,西藏日喀则市白朗县噶东镇藏靴的传承人巴桑次仁表示,噶东镇藏靴的生产依旧保持最原始的纯手工技艺,没有为满足市场而进行机械化生产。“民族手工艺产品的价值就在于技艺本身,时代不同产品种类会有相应变化,但制作工艺不会改变。”南木珍和白玛丁增也表示了同样的意见。西藏自治区政协委员格桑平措表示,西藏民族手工业已发展成为保护和繁荣民族文化、促进农牧民增收的特色产业。据了解,西藏预计今年出台西藏自治区民族手工业行业规划,从政策层面规范西藏民族手工业的现代传承。(完)
culï文化ï中国儿童电影节在广州启动ï2017-03-02ï19:43:00ï王华,梁锶明ï王忠会ï中国,广州,儿童,展映,少年儿童ï第13届中国国际儿童电影节2日在广州启动，并宣布面向社会征集电影节官方标志设计。ï第13届中国国际儿童电影节2日在广州启动,并宣布面向社会征集电影节官方标志设计。中国国际儿童电影节创办于1989年,先后在北京、山东、浙江、江苏、吉林等地举办了12届,共有来自50多个国家和地区、200多部优秀儿童电影与中国数百万少年儿童观众见面。本届中国国际儿童电影节将于2017年11月14日-18日在广州举行,并长期落户广州。届时,不同国家的儿童故事片、儿童动画片等将参加本届儿童电影节的评选和展映,围绕“中国少年儿童电影梦”主题,为国内外少年儿童带来一场欢乐的儿童电影盛宴。广州文广新局局长陆志强当天宣布,本届电影节向全社会征集官方标志设计,投稿截止时间为2017年5月20日下午17:30时,一经评选采纳,将颁发荣誉证书及设计创作补助。中国儿童少年电影学会会长侯克明也在发布会上表示,第13届中国国际儿童电影节将增设更多项目鼓励中小学生参与,邀请全国优秀中小学生作品参赛。此外,组委会将邀请国内外儿童电影业界多名著名专家、领军人物、一流大师助阵,商讨儿童电影产业政策、作品创作发行、品牌打造等产业相关议题。值得一提的是,本届儿童电影节将开展优秀儿童电影放映活动,本届电影节的参展影片将在全市各大电影院设立专场,面向社会投放不低于100场次的儿童影片展映,为全市中小学生免费放映总场次不低于300场次的影片展映,并投送适宜特殊学生群体观看影片。对于无放映条件的农村学校,将在当地专门开设露天影院,开展影片下乡村活动。(完)
culï文化ï叶辛谈“古今海龙屯”：土司文化是中华文化重要组成部分ï2017-03-02ï19:35:00ï杨光振ï王忠会ï龙屯,土司,叶辛,杨氏,中国ï(记者 杨光振)中国作家协会副主席叶辛的新小说《古今海龙屯》于2日在贵州省遵义市进行新书发布。ï中国作家协会副主席叶辛的新小说《古今海龙屯》于2日在贵州省遵义市进行新书发布。叶辛介绍,海龙屯展示的土司文化是中华文化的重要组成部分。海龙屯位于贵州省遵义市汇川区高坪街道境内的龙岩山上,系古代播州杨氏土司一族兴建于其统治核心区域的山地防御城堡,始建于南宋宝佑五年(1257年),毁于明万历二十八年(1600年)的平播之役,是中国封建王朝在西南地区推行的“齐政修教、因俗而治”土司制度的见证。2015年7月4日,在德国波恩,第39届世界遗产大会上,遵义播州海龙屯遗址与湖南永顺老司城遗址、湖北唐崖土司城遗址联合代表的中国土司遗址成功列入世界文化遗产清单,是中国申报成功的第48处世界遗产。“关注遵义的杨氏土司文化是我青年时代最热切的事情。”叶辛是中国著名作家,1969年在上山下乡的洪流中远赴贵州,扎根贵州二十余年。期间对贵州海龙屯的杨氏土司文化非常感兴趣,一直想将这段历史著作成书。叶辛说,杨氏土司的兴衰史见证了中国古代对少数民族地区的政治制度变化,海龙屯所体现的土司文化是中华文化的重要组成部分。经过三十年的酝酿、构思,将知青题材与海龙屯的平播之役相结合,写成长篇小说《古今海龙屯》。2017年3月,《古今海龙屯》正式发行。小说分成现代、一六○○年的明代以及当代三个章节,以上海知青与贵州海龙屯杨氏土司后人的爱情故事,带出了一个家族的秘辛史事。展现了明朝“平播之役”的前因后果,以及中国西南地区封建时期的土司文化。作为小说出版方,新星出版社总编辑助理孙志鹏介绍,正计划将小说进行海外推介,引导世界认识海龙屯,了解中国土司文化。据了解,小说《古今海龙屯》正在策划转变成为影视作品。(完)
culï文化ï照片化身文化传播者 侨乡青田送文化礼堂出国门ï2017-03-02ï18:07:07ï李倩倩,通讯员,王宇ï王忠会ï礼堂,青田,青田县,王宇,侨乡ï除了烹饪一道道“文化大餐”，振兴乡土文化，青田还利用自身的侨乡优势，借助广大华侨和国际友人的力量，将文化礼堂的影响面扩大到国外。ï“哇,非常有意义的一张照片,这是我今年收到的最好的礼物了,谢谢你们!我要把它带回乌克兰家里,挂在客厅最显眼的位置,给家人和朋友看看!”2日,浙江省丽水市青田县委宣传部为丽水学院的乌克兰美女老师安娜送来了一份特殊的礼物——一张照片。照片上记录了她此前在青田县山口文化礼堂参加村晚表演时的精彩瞬间。青田县委宣传部相关负责人介绍,这是青田县举办的“把文化礼堂带回家”活动,拍摄、征集海外华侨、国际友人在青田文化礼堂的精美照片,经过冲洗表框后,免费赠送给当事人,并由他们带回家,“希望以此来助力青田文化礼堂走出国门。”地处浙西南的青田素有华侨之乡的美誉,有33万华侨分布在世界120多个国家和地区。在多年的“侨文化”滋养之下,散落在世界各处的青田侨胞及国际友人成了青田发展中最为特别的力量。近年来,浙江省大力推进公共文化服务提质扩面,文化礼堂建设如火如荼,侨乡青田也亦步亦趋。除了烹饪一道道“文化大餐”,振兴乡土文化,青田还利用自身的侨乡优势,借助广大华侨和国际友人的力量,将文化礼堂的影响面扩大到国外。此番开展的“把文化礼堂带回家”活动便是青田的行动之一,吸引了众多华侨参与。旅居斯洛伐克的青田县山口镇雅陈村华侨陈银平,回国过年时正好赶上这一活动。于是,他便和家人一起拍了张带有文化礼堂标志的全家福。他表示:“这样的全家福特别有纪念意义。”同样的,旅居意大利的青田县仁庄镇小令村华侨徐建敏,在今年正月初三时和几位同乡一起出钱组织了一场敬老宴,让村里老少欢聚一堂,并为70岁老人派送红包。于是,一张记录活动精彩瞬间的照片留了下来。徐建敏表示,他要把照片带出国门挂在自家店里的墙上,勉励子女们不忘敬老爱老的优良传统。据悉,目前,该活动已拍摄和征集到照片近200幅,拍摄对象涉及法国、西班牙、意大利、巴西、加纳等30多个国家,不仅有肖像照、全家福、结婚照,也有华侨、国际友人在“村晚”、鱼灯表演、宴席等文化礼堂活动现场的照片。这些照片近期将陆续被送到主人手中。“发挥侨乡优势,借助小小的照片,我们把文化礼堂带出了国门,把文化礼堂的触角延伸到了海外。”青田县委宣传部相关负责人表示,接下来青田将继续深化“把文化礼堂带回家”活动,同时将通过向海外中餐馆赠送文化礼堂相关书籍,与海外华文媒体合作开设文化礼堂专栏、专题等方式扩大文化礼堂在海外的影响力。(完)
culï文化ï内蒙古成立长城保护工作中心ï2017-03-02ï17:11:52ï李爱平ï丁文蕾ïïï内蒙古自治区文化厅文物局2日发布消息称,官方正式批准成立内蒙古自治区长城保护工作中心。消息指,内蒙古自治区机构编制委员会近日下达文件正式批准成立内蒙古自治区长城保护中心。该长城保护中心为内蒙古文化厅所属,相当于正处级事业单位。核定处级领导职数2名,事业编制8名(从本系统调剂)。内蒙古自治区是中国长城里程最长、种类最多、分布最广的省区,境内有战国、秦、汉、北魏、宋、金、西夏、明历代长城遗址7570公里,总长度位居全国之首。内蒙古文化厅文物局负责人王大方认为,新批准成立的内蒙古长城保护工作中心,对于长城内蒙古段的“马背文物保护队”、“草原神鹰”边境地区长城保护工作的推动,具重大意义。(完)
culï文化ï首届中国—东盟（钦州）国际微映像节启动 推动文化交流ï2017-03-02ï15:49:31ï陈燕ï丁文蕾ïïï广西钦州市副市长韩流2日表示,为进一步促进中国及东盟国家的交流,展现中国及东盟各地的旅游风貌,当地于3月至7月期间举办首届中国—东盟(钦州)国际微图像节,诚邀中国及东盟国家的专业团队和影视爱好者及社会福斯参与创作,打造一场国际化的微图像文化交流的盛事。当天,首届中国—东盟(钦州)国际微图像节(以下简称国际微图像节)新闻发布会在广西南宁举行。韩流介绍,作为本次国际微图像节的主办城市,钦州是广西滨海的新兴城市,既有美丽的城市风光,更有极富特色的城市海岸线、壮观的红树林、可爱的白海豚,以及传承着工匠精神的坭兴陶工艺,缤纷的人文内容将会给拍摄团队带去不一样的灵感。是次国际微图像节由广西钦州市人民政府主办,将以“旅游+影视+文化”的互动模式,采用创新的微图像形式,以简短、个性、便捷的特点吸引福斯参与创作,全力打造中国—东盟博览会文化展的影视文化版块亮点,构建中国—东盟友好交流、共同合作的微图像文化国际交流平台。3月2日起,本届国际微图像节开放报名信道并向全国收集参赛作品,计划通过长达6个月的作品征集,更广泛、充分地吸纳各界的优秀作品,并通过中国知名视频网站开通专栏,对入围作品进行展演和投票,预计在10月底完成所有奖项的评选工作。此外,后续将计划举行优秀作品在部分东盟国家的巡展、中国—东盟互联网影视交流会、中国—东盟(钦州)国际微图像节闭幕式暨颁奖盛典等系列活动。韩流称,国际微图像节通过影视文化和城市旅游宣传的跨界合作,展现钦州的人文风貌,反映钦州经济、旅游、文化等成就,成为钦州走向东盟各国乃至世界的重要舞台。近年来,广西钦州市抢抓机遇,加快发展,获批设立钦州保税港、整车进口口岸、中马钦州产业园区、国家级钦州港经济技术开发区等多个国家级开放合作平台,产业经济迅勐发展,城市建设日新月异,对外开放全面深化,实现了经济地位、城市地位、开放地位的快速提升。2016年,全市地区生产总值完成1102亿元,规模以上工业总产值1524亿元,固定资产投资950亿元,财政收入154亿元,港口货物吞吐量6953.5万吨。中国-东盟(钦州)国际微图像节组委会代表栾环宇表示,国际微图像节把优秀的作品输送出去,亦把更多东盟国家的优秀作品吸引过来,同时以旅游为切入点,将中国东盟微图像、微视频通过互联网移动终端传播,展示中国和东盟人文交往的经典华章,进一步加深双方文化交流,为中国和东盟各国友好合作搭建更加广阔的舞台。当前,广西与东盟国家广播影视交流进入“旺季”。据广西文化厅提供的信息显示,广西目前已与东盟国家合作拍摄了《海上新丝路》、《江边的孩子》、《光阴的故事》、《再见,再也不见》等,反映了中国和东盟文化元素的优秀电视剧、纪录片、电影。(完)
culï文化ï“90后书痴”开不打烊书店 找寻被遗忘的“慢文化”ï2017-03-02ï16:17:53ïï鲍文玉ï卢虹,书店,胡健,打烊,波浪形ï两个月时间，卢虹任在社交网络通过“寻找联合合伙人”众筹项目筹得200余万元，岛上书店，就这样开了起来。ï题:内地“90后书痴”开不打烊书店找寻“慢文化”记者 胡健厦门人卢虹任最近有些忙,他在太原开的一间24小时书店,悄无声息地开业了。诚如“岛上书店”的名字一样,在夜幕降临后,它就像孤岛一样“屹立”于这座城市,或温暖人心,或帮助人们找寻渐渐消逝的“慢文化”。“因过竹院逢僧话,又得浮生半日闲。”唐代诗人李涉说的便是中国自古以来留下的“慢文化”传统。在国外,上世纪末的意大利曾兴起“慢城运动”,一个名叫奥维亚托的小城拒绝快餐店、霓虹灯、汽车等现代文明的象征,倡导返朴归真的传统生活方式。在工业文明的时代,“慢”似乎成了一种奢侈品。作为“慢文化”代表之一的24小时书店,近年来陆续在中国内地开启,北京三联韬奋、杭州悦览树、青岛明阅岛……据不完全统计,中国内地至少有20家不打烊书店。在大部分民众眼里,这些书店已成为一座城市的精神地标。1993年出生的卢虹任是山西大学政治与公共管理学院2016年的应届毕业生,大学四年他用10万元人民币买了2000多本书,曾因书积成山堆满寝室登上过当地报刊,山西大学还因此给他特批了令德食堂的一间地下室,作为校园里的免费图书馆,以书会友。嗜书如命的卢虹任并不满足于此,他用一年时间,走访了不同国家和地区的24小时书店,并对图书网站在当地所占的市场份额进行调研。两个月时间,卢虹任在社交网络通过“寻找联合合伙人”众筹项目筹得200余万元,岛上书店,就这样开了起来。这里曾是间1200平方米的地下车库,以原木色为主的装饰风格多了些文艺气息。吸取了个别24小时书店经营失败的教训,卢虹任特意将二层布置成“深夜食堂”,提供茶点咖啡和简餐,让阅读的时光变得漫长。波浪形的台阶中央设计有滑梯,上方摆放着文创产品,昏黄的灯光与书架自成一体,暖意缓缓升起。“从那个波浪式的台阶缓缓走下来时,感觉时光都静止了。”刚刚参加工作的张琳静在书店逗留许久,被书店的文艺情怀深深吸引。“慢文化是我们快节奏生活中必不可少的一部分,我们确实需要这样一个地方将自己的心灵净化,把我们的生活变得更有深度,更有韵味。”张琳静说,她至今仍保留着给自己寄明信片的习惯,她把这当做是对生活的纪念。从传统中“跳出来”的北京三联韬奋书店,让更多像卢虹任这样的年轻人在筹备之初看到了希望。数据显示,北京三联韬奋书店试行24小时营业后的110天里,夜间总零售额为220万元,白天总零售额473万元,每天零售额6.3万元,较2013年同期提升2倍。创新,让这间20多年的老书店焕发了新活力。更多24小时书店得以维持,靠的是与咖啡、茶吧的联动经营,当看书、品茶、喝咖啡这三种当代社会中的慢生活方式聚拢在一间屋子里时,久违的挑灯夜读的文化氛围,使不打烊书店具备了慢文化的多重体验。在卢虹任看来,“慢文化”是一种心态,在这样浮躁的社会的背景下,每个人都应该放下脚步,看看书,对生活和生存的这个世界进行审视和思考。“书店里的灯永远是开着的,我们不想把它熄灭,希望一直有这么一个地方,守护着这座城市的夜晚。”岛上书店每天的购物小票上都会更换备注一栏的内容,记者采访那天,上面写着一句话,“书中横卧着过去的灵魂。”(完)
culï文化ï青海湖流域共发现34处地质遗迹ï2017-03-02ï15:20:53ï康维海,张添福ï丁文蕾ï地质,青海湖,黄河,资源厅,公园ï(康维海 张添福)青海省国土资源厅2日消息，青海湖地质公园内调查发现34处地质遗迹资源，其中世界级2处、国家级17处、省级15处。ï青海省国土资源厅2日消息,青海湖地质公园内调查发现34处地质遗迹资源,其中世界级2处、国家级17处、省级15处。据介绍,青海湖地质公园于2010年获得青海省级地质公园资格,2012年获得国家地质公园资格。上述地质资源类型多样、组合性强、旅游景观独特、美学价值高,具有稀有的自然属性、特殊的科学意义以及优雅的美学观赏价值,是一座罕见的世界地质遗迹旅游资源宝库。青海湖是中国最大的内陆咸水湖,有着丰富多样的地质景观和种类繁多的野生动物资源。青海省国土资源厅相关地质专家认为,青海湖地质公园是以湖泊水体景观为代表的地质公园,公园内地质遗迹和景观类型多样,集湖泊、河流、湿地、沙漠于一体,是一个地质科学内涵丰富、旅游资源多样的地质公园。据悉,青海湖的形成原因系构造断陷湖,其距今20~200万年前成湖初期,形成初期原是一个大淡水湖泊,与黄河水系相通,那时气候温和多雨,湖水通过东南部的倒淌河泄入黄河,是一个外流湖。至13万年前,由于新构造运动,周围山地强烈隆起,从上新世末,湖东部的日月山、野牛山迅速上升隆起,使原来注入黄河的倒淌河被堵塞,迫使它由东向西流入青海湖,出现了尕海、耳海,后又分离出海晏湖、沙岛湖等子湖。(完)
culï文化ï《父女诗话》父女在诗歌创作中共同成长 获于丹推荐ï2017-03-02ï13:44:23ïï唐云云ï王席知,千山,王全志,诗话,诗集ï诗集包括上、下两册，上册是女儿王席知诗集《千山云开》，下册是父亲王全志诗集《我的爱全部由你构成》。ï“父女诗话”:《千山云开》 王席知著,《我的爱全部由你构成》 王全志著,北京燕山出版社,2017年2月第一版,定价:48.00元(全两册)带着对于丹老师的诚挚谢意,带着《中国诗词大会》的余温,带着感人至深的亲情,带着高天流云的清新,《父女诗话》在2017年年初向中国诗坛“聊赠一枝春”。诗集包括上、下两册,上册是女儿王席知诗集《千山云开》,下册是父亲王全志诗集《我的爱全部由你构成》。“父女诗话”受到著名文化学者于丹教授的真诚推荐,她亲笔写道:“席知和爸爸的诗歌世界是一份共同成长的印证,世界在孩子的画笔底下绽放,也在孩子的诗句中露出最美的瞬间。尽管小姑娘的诗还很稚嫩,但是她的诚恳与天真还是足以让人感动。”到底是什么打动了于丹老师,让她把自己来之不易的影响力和热忱无偿、无私地给了这一对父女?也许是父亲与女儿感人至深的那份亲情,是共同砥砺前行的那份诗情,是高天流云的那份真情,是阳光灿烂的那份深情打动了于老师,抑或这正是于丹老师那种“此心光明万物生“的人格精神。诗集《千山云开》是少年诗人王席知历时6年创作的诗歌合集,图文并茂,每一首诗都配有自己稍显稚嫩的画作。6年来,王席知一共创作了100多首现代诗,《千山云开》精选了其中的25首。《千山云开》来源于诗人耳闻目睹的真实生活,思想纯真、语言纯朴。诗集讴歌了蒸蒸日上的伟大祖国,赞美了高天流云的大千世界,催人向上、激人奋进。而诗集《我的爱全部由你构成》则收录了中年诗人王全志近两年来创作的38首现代诗,是其在指导女儿写诗过程中豁然领悟之后的一次花放千树。《我的爱全部由你构成》是诗人对自己过往诗歌创作态度的彻底决裂,坚决摒弃了野蛮的语言、暴力的文字以及惨烈的思绪,力求通过平实的诉说、浅俗的文字以及阳光的心绪去歌颂、去赞扬、去灿烂。诗集主题鲜亮、内容鲜丽,鼓励人们在平淡的生活中去焕发活力,激励平凡的人们去产生幸福。《父女诗话》表达了父亲与女儿在诗的创作过程中共同成长的经历,父亲给了女儿一些无从历练的思绪,女儿用纯真的诗句拯救了父亲日渐萧条的情绪,因此《父女诗话》是一个整体,两本诗集相互依存、相互影响、缺一不可。父女合作,父、女各一本,成一小丛书;图文并茂,既体现了家庭温情,又向我们提供了一种独特的亲子教育模式。女,12岁,现就读于北京市朝阳区芳草地国际学校丽泽分校,人民艺术诗社社员。在父亲的启蒙下,6岁开始写诗,在新浪博客以“千山云开”之名发表诗作。诗是旷野的爱,是寒夜的暖,是浓霾后的千山芬芳,是前世今生等来的一次绽放。坚持认为新诗写作要把握四个方面:一是表达出真情实 感,二是读起来朗朗上口,三是写起来意味深长,四是形式上返本开新。男,44岁,笔名唐典,教育学博士,毕业于北京师范大学。有教育读物、专业著作、译作、微小说、短诗等作品问世。世俗但以诗人自居,感春风之怀,化秋雨为诗。月迷津渡,用诗去望断高城;雨滴阶前,用诗去狂歌豪饮。忍痛割舍野蛮的语言和狂野的思绪,坚持以清浅的文字表现阳光的心绪,奢求在推动现代诗的福斯化、世俗化上发力。附诗二首《千山云开》(王席知)怕是阳光照不到年少的河畔我为苍天守下了千山云开在悠扬的风口 在透青的渡口我有一种寂寞深处的感动等着阳光来承受我今生的灿烂点亮我尘世的斑斓我为生命开怀 为命运释怀为千山舒展满眼飘过的云开我不会在风口 期许有人来收留也不会在渡口 默许有人去放手千山和我一起云开释放长夜的无奈风不会惊动我们的相拥云,也会悄悄为我骄傲又多一次天高多一次荒凉之后的美好在沉默放弃煎熬的下一个路口我不会低头我正在为千山释怀为我满眼飘过的命运带去云开《中国梦之风雨兼程》(王全志)从井冈山到延安,到壮阔的抗战中国的星星之火可以燎原毛主席用沁园春指点江山那庄严刻骨的梦。金戈铁马从银装素裹铺展到山花烂漫带着几代人的夙愿,梦想搜尽千峰采集不屈的火种,播撒在广袤土地治国理政的崭新史诗孕育着铿锵国体。那坚决的传承就是生生不息的中国梦九州华夏筑起神来之笔中国梦的根基通天透地几百年长青的梦,驱山走海在世界的苍茫中留住中国的清澈在清澈中注入中华文明自信的伟业神舟飞船满载实干兴邦的勇敢点亮天上的街灯,星河璀璨在披荆斩棘的守望里长夜不再难明,清越度过长空中华民族伟大复兴之路风雨兼程
culï文化ï南京江宁横溪发现疑似东吴古墓ï2017-03-02ï14:41:08ïï刘欢ï疑似,古墓,江宁区,陶罐,南京市ï3月1日，南京市江宁区横溪街道西阳社区的一个小山村里突然变得热闹起来。ï疑似东吴古墓现场3月1日,南京市江宁区横溪街道西阳社区的一个小山村里突然变得热闹起来。当地村民在这里的一个小山坡上进行环境整治时,发现了一个疑似东吴古墓,目前相关文物已被政府部门妥善保管。据横溪街道宣传委员介绍,他了解到的情况是:其实在2月28日,当地村民在一个小山坡上进行挖掘作业时,从土里挖出了一些陶罐和瓷器。社区、街道立即向江宁区文物部门进行了汇报。目前现场已经采取回填的措施,使古墓得到有效保护。江宁区宣传部的一位工作人员向记者证实,出土的部分文物目前已由江宁区博物馆妥善保管。他还表示,江宁区文物局已向南京市文物局进行了汇报,市局也已经派专家到现场进行勘探等工作。记者从亲历第一现场的一位江宁当地人士口中得知,当时第一时间挖出的瓷器、陶罐可能是清代的,但从墓砖的样式来判断,古墓可能是东吴的。具体情况还要由文物部门认定、说明。扬子晚报记者 焦哲 文/摄
culï文化ï广州公共图书馆建筑面积全国第二ï2017-03-02ï15:07:35ïï左盛丹ï广州,服务量,分馆,粤剧,陆志强ï陆志强告诉羊城晚报记者：“尤其值得一提的是，市级两馆广州图书馆、广州少儿图书馆的服务量在全国同行中居冠，创中国公共图书馆发展史上的新纪录。ï市级两馆广州图书馆、广州少儿图书馆的服务量在全国同行中居首文/羊城晚报记者 黄宙辉 通讯员 谢亿明2日,广州举行2017年全市文化工作会议,为未来广州文化发展描绘蓝图。羊城晚报记者独家专访了广州市文广新局局长陆志强,梳理近年来广州文化建设取得的成绩,探求“十三五”广州文化发展大计。数据显示,2016年,广州全市公共图书馆总建筑面积达27.32万平方米(不含省级图书馆和街镇及以下分馆),在全国城市中居第二;市级两馆广州图书馆、广州少儿图书馆的服务量在全国同行中居首。公共文化:继续推进“图书馆之城”建设近年来,广州在公共文化服务方面下了大力气。据统计,与2006年相比,2016年广州全市公共图书馆总建筑面积增长了234.39%,达27.32万平方米(不含省级图书馆和街镇及以下分馆),在全国城市中居第二(仅次于上海);年度财政总投入增长了380.74%,达4.07亿元;购书经费增长了340.05%,达7960.53万元;总藏书量增长了131.92%,达1919.41万册。陆志强告诉羊城晚报记者:“尤其值得一提的是,市级两馆广州图书馆、广州少儿图书馆的服务量在全国同行中居冠,创中国公共图书馆发展史上的新纪录。”“‘十三五’期间,广州将加大对公共文化服务的资金投入,继续推进‘图书馆之城’建设,推动区级新馆建设,指导和督促南沙、番禺、花都等区建设或改造新馆。”陆志强透露,将分年度补助街镇图书馆标准化改造,每年扶持约20个;鼓励市、区图书馆与学校、企业、园区、楼盘合作,引入社会力量共建社区分馆或服务点。此外,还将不断提升标准化和信息化水平,逐步统一各级图书馆的信息化应用系统及相关业务标准,实现图书服务全市“一卡通”。在“十三五”期间,广州基本创建实施公共图书馆、文化馆总分馆制。公共图书馆方面,已于2016年以区为单位开展试点工作,分区域总分馆体系、区域总馆、街镇分馆三种类型,覆盖7个区,计划在今年年底完成试点工作;并于2018年将总分馆制向全市推广,2020年前完成。在文化馆方面,将于2017年、2018年在四区开展文化馆总分馆试点工作,试点结束后再向全市推广。文艺精品:创作彰显岭南特色的作品2016年,广州更加注重文艺精品的创作。新创作了粤剧《红的归来》、话剧《邯郸记》,复排了话剧《南越王》、粤剧《搜书院》,出版了《南风粤韵——广东音乐》专辑,启动了粤剧电影《红线女》的创作拍摄。此外,还组织音乐剧《和平使者》、武侠杂技剧《笑傲江湖》等到国内外巡演;芭蕾舞《吉赛尔》和话剧《邯郸记》、《麦克白》分别受邀在国家大剧院演出。记者留意到,广州去年缺少了既能在全国拿大奖、群众口碑又好的作品。广州如何在这方面发力?“我们只有坚定文化自信,调动一切积极因素,才能打造更优秀的文艺精品。”陆志强认为,一方面要做到“高而不冷”接地气,融入更多本土元素,创作彰显岭南特色的文学艺术精品。另一方面,也要注重培养本土人才力量,积极尝试艺术与科技以及不同门类艺术之间的融合,打破传统范式,创新表达手段,拓宽传播渠道,增强作品的吸引力。在创作选题上,要善于抓住关键时间节点,立足广州文化资源、艺术队伍的特色和专长,通过题材、创作策划和规划,争取创作上的相对优势。广州将以改革开放、“一带一路”等重大主题为创作重点,有计划地为2017年建军90周年、2018年改革开放40周年、2019年国庆70周年、2021年建党100周年等重大历史节点提早谋划、组织创作。此外,以岭南历史文化资源为创作重点,引导讲述广州人文历史风情,挖掘岭南特色民俗文化的作品创作。通过粤剧、广东音乐、岭南画派等岭南艺术,“三雕一彩一绣”等岭南工艺,以及历久传承的年节民俗,从岭南地区的历史流变、人物故事中发掘题材资源,讲述岭南故事。文化传承:完善优秀传统文化传承体系今年1月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》。这为广州进一步传承发展传统文化、岭南文化指明了方向。陆志强表示,未来,广州将完善优秀传统文化传承体系,进一步加大对文物保护与利用的财政投入扶持力度,研究修订《广州市文物保护专项资金管理办法》,加大对广州文物的保护、利用力度。广州将推进一批重点文物保护单位保护规划的编制和审核工作。包括:南越王墓、怀圣寺光塔、南海神庙、黄花岗七十二烈士墓、六榕寺塔、国民党一大旧址、十九路军淞沪抗日将士坟园、海幢寺大雄宝殿、华林寺罗汉堂、潘氏大院、粤军第一师诸先烈纪念碑等。深入发掘南越国宫署遗址、南越王墓、光孝寺、怀圣寺光塔、清真先贤古墓、南海神庙及古码头遗址等“海丝”遗存的历史文化内涵,推进海丝史迹点专项保护规划报审工作,整治改善环境景观,最大限度地恢复史迹的历史环境风貌。统筹集成、全面挖掘黄花岗七十二烈士墓、黄埔军校、孙中山大元帅府旧址等重点革命史迹的文化内涵,开展广州市近现代革命史文物保护规划编制工作,鼓励、支持近现代革命文物活化利用,依托革命旧址兴建博物馆、纪念馆、陈列馆,挖掘革命文物价值,改造提升陈列展览。此外,进一步激发博物馆的发展活力,继续深化博物馆免费开放,推动博物馆公共文化均等化,使博物馆成为广州城市历史文化的闪亮名片;坚持送展进校园、进社区、到乡村,延伸博物馆服务功能,使更多市民尤其是学生足不出户就能享受到博物馆文化教育和精神文化产品;加强广州非遗展示的场馆建设,让更多具有岭南元素的文创产品进入百姓家。文化品牌:继续扩大文化品牌影响力近年来,广东各地市尤其是珠三角城市,加大了对文化品牌打造的投入。未来,广州在打造文化品牌方面有何构想?“对于文化品牌,我认为主要体现在有地方特色和有影响力两方面。”陆志强介绍,广州已形成了众多的文化品牌。从地方特色来说,广州作为岭南文化中心,有鲜明的区别于内地的南派风格。多年来,广州致力于发掘岭南文化内涵,彰显岭南文化特色。广州实施的城市文化名片工程,如“海上丝路”、“粤剧粤曲”、“13号剧院”等,“一区一品牌”群众文化活动,如迎春花市、广府庙会等传统民俗文化活动,就是凸显地方特色。从影响力来说,广州现在举办的一系列文化活动,如中国音乐金钟奖、中国(广州)国际纪录片节、中国国际漫画节、中国(广州)国际演艺交易会、羊城国际粤剧节、广州艺术节、广州国际艺术博览会等,已逐渐形成国际国内的文化影响力。“今年,广州将承办中国国际儿童电影节。该节也将在广州长期举办,打造成有重大国际影响力的文化盛会。”陆志强说,未来几年,广州将继续打造好这些文化品牌,使其影响力越来越大。数说2016年广州文化亮点亮点一:广州粤剧院、广州市杂技艺术剧院、广东省木偶艺术剧院先后开展多个艺术惠民系列演出,将精彩的粤剧、木偶剧、杂技剧目送到各区校园、幼儿园、社区演出。据统计,2016年各院团共演出1608场,惠民演出237场,极大地丰富了市民文化生活。亮点二:2016年,广州市农村数字电影共放映15791场,观影人数超过184万人次,农村数字电影放映任务覆盖率达100%。市属博物馆举办送展到社区、学校、农村170次,430万人次免费参观博物馆。亮点三:完成全市文化遗产普查工作,全市共录入不可移动文物4222处,其中新线索67处,全市各区和市属各国有文物收藏单位在全国统一平台登录上报文物176443件/套,文物数据审核验收综合评分分数位列全省第一。开展考古调查、勘探和发掘项目487个,发掘古遗址20处,出土具有重要历史研究价值的文物标本约10,570件/套。亮点四:开展第五批市级非遗项目代表性传承人的评审工作,新评选33名市级传承人,市级非遗代表性传承人达到151名;完成2016年度市级非遗项目补助经费的申报、评审工作,共划拨155万元补助22个市级非遗项目;实现传承人补助从3000元/人年提高到1万元/人年。亮点五:据初步统计,2016年广州市完成作品著作权登记约5万件(包含计算机软件),受理作品著作权登记政府资助1.8万余件,资助金额约350万余元。亮点六:成功举办多项重大文化活动。其中,2016中国(广州)国际纪录片节组委会共收到来自111个国家和地区的4059部/集作品,项目意向签约金额3.96亿元,覆盖国家(地区)和征集数量都再次刷新纪录,继续保持亚洲同类节展首位。亮点七:推动对外文化交流活动,2016年,先后组织122个团组1720人次赴国外和港澳台开展对外文化交流。2017年广州市重点文化设施项目推进情况一览表项 目 进 度广州美术馆该项目已完成立项、建设用地规划许可证、可研等报批报建工作。正在开展施工总承包招标准备工作和后续征地拆迁工作。广州文化馆该项目已完成立项(调整)、可研、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证的报批报建工作,正在开展施工图设计和施工总承包招标工作,办理用地结案手续。南汉二陵博物馆该项目已完成立项(调整)、文物保护规划、修详规、可研等报批报建工作,正抓紧推进现场施工工作,现已完成主体封顶,年底完成土建施工,启动东展陈工作。广州粤剧院该项目已取得立项、建设用地规划许可证、建设用地批准书、可行性研究报告等批复,正在进行初步设计等工作,启动相关报建工作。广州博物馆该项目已取得建设项目选址意见书、用地预审、建设用地规划许可证等,现已基本完成项目建筑设计方案深化工作,正在协调推进征地拆迁工作。制表/杜卉本版制图/杜卉
culï文化ï古城村：萧太后曾是“村民”？ï2017-03-02ï13:11:36ïï刘欢ï城墙,谷郡,故城,墙体,古城村ï《汉书·地理志》：“上谷郡，秦置，县十五”，所辖15个县，延庆境内占据两个：夷舆县和居庸县。ï古城村:萧太后曾是“村民”?高文瑞 文/摄影大雪,延庆山川披上银装。低温,地上的雪依旧存留着。日久,雪的表面结出冻层,有点儿坚硬,可以承受些重量,踩在上面,几步之后会陷进去。雪中,露出了秸秆,可以辨出,地里种的是玉米。庄稼种在垅上,选出一熘向里走,鞋不至埋进雪里。远处,现出一条黄色的土墙,那就是古城了,不在人口聚居的村庄,竟在这一片田野之上,于此地所有的城堡相悖,有些不可思议。从公路边一步步北行,离古城墙越来越近。几百米的距离,思绪却跨越了几千年。北京延庆地区,几百年的城堡,已够久远了,再称古城,难道比明代的那些杰作,还要古老?老中称古,自有缘由。向上要追溯到秦汉。春秋时期,延庆曾是山戎活动的地区,至战国初期,地属燕国。秦统一六国后,设置上谷郡。《汉书·地理志》:“上谷郡,秦置,县十五”,所辖15个县,延庆境内占据两个:夷舆县和居庸县。王莽夺取皇位后,改上谷郡为朔调郡,夷舆县改称朔调亭,居庸县名未变。注脚又记,上谷郡“莽曰朔调,属幽州。夷舆,莽曰朔调亭。”东汉光武帝平定天下,紧缩开支,上谷郡并为8个县,夷舆县也在撤并之中,合入居庸县,“夷舆县,后汉省”。这是原始依据。北魏时的郦道元著有《水经注》,之中也提及此地:“谷水与浮图沟水注之。水出夷舆县故城西南,王莽以为朔调亭也。其水俱西南流,注于沧水。”几百年过去,夷舆县已成为故城。城为何样,没有描述,作者记水,写城则游离主线,只能令后人为缺失“故城”形象而惋惜。浮图沟水流经古城西南,应为今日古城河。按清乾隆《延庆州志》所指,“夷舆故城在延庆州城东北二十里”,正是现今的古城村。村东北半里为这段城墙。时代久远,没有谁来记述城的大小高矮。村民记得,上个世纪50年代,残墙就在田地中,60年代曾平整过土地。1984年,因搞文物普查,曾记下残存城墙:东西长237米,南北长480米。现今,能够看到的,只有东西一段走向,约长一二百米。这段城墙是古城的北城墙,为黄土夯成,上面长满树木、灌木和杂草,因是冬日,草木枯黄,幸好黄土墙上还存有积雪,增加了些许色彩变化。墙体南侧笔直。这一面能够看到墙体的夯层,剥落的层面还可看出内部结构。墙体上排着一个个大小一致的圆洞。县文委范专家说,可能是当年夯土时,用木棍或他物作为墙体的拉筋,增加结实程度。时久物朽,成为空洞。墙体北侧有较大斜坡,勐然看去,更像土堆。古城村不在城里,而在城西,靠近有水的一边。上世纪80年代建成水库,也以古城为名。之后龙庆峡的开发,冰灯的出名,带动了旅游,村民富了,成了800多户的大村。城墙的东边,还有人家,称界碑石村,隶属古城村,水库建成时有四五十户,现在还有十几户。古城何时成为“故城”,是自然损毁,还是外力破坏?村子位于城内,还是城外?若是城外又何时迁出?疑问已无从考证。村民中却有着各种传说:辽朝萧太后曾住过此城,因之也叫萧太后城。附近的村落有着她的足迹,上、下花园村是她的赏花处,马匹营村是她的养马处等等。这些并无考证,不说秦汉,就是辽与北魏又相隔了几百年,一座土城寿命能存多久。城墙尚且如此,再不用说房舍了。不论建筑是否存留至辽,萧太后在这一带有过活动却是真。古老的地方,必有古老的故事。城墙周围曾出土大量汉代砂陶瓦片,以及商周时期青铜器、汉五铢钱等。当地人说,小孩子在田地里玩耍,常能捡到残片,均为汉代旧物。尽管地面覆盖着厚厚积雪,在墙边的碎土堆中,还是捡到了一块陶片,物体虽残,圈足完整,让县文物专家看过,鉴定为汉代陶豆。
culï文化ï第一套古画长卷邮票首发ï2017-03-02ï13:09:41ï袁京ï唐云云ï特种邮票,邮票,中国,江山,长卷ï故宫馆藏稀世珍品再次呈现于方寸邮票中，北京邮政联合故宫博物院日前联合举行《千里江山图》特种邮票首发式。ï故宫馆藏稀世珍品再次呈现于方寸邮票中,北京邮政联合故宫博物院日前联合举行《千里江山图》特种邮票首发式。此次特种邮票取材于“中国十大传世名画”之一《千里江山图》,一套9枚,全套邮票面值13.20元,以九图连印的方式印刷。在版式上,中国邮政此次也推出了九图连印的长卷版邮票,该套邮票也成为中国第一个古画长卷邮票。至此,《千里江山图》与此前发行的《长江》、《黄河》、《长城》三款九图连印特种邮票形成系列,谱写出对祖国千里江山的辉煌礼赞。首发式上,第五届“多彩邮票我来画”邮票设计大赛同步启动,旨在面向少年儿童普及集邮文化知识,并在首都精神文明建设委员会的指导下,以“我心中的榜样”为主题,通过倡导全市中小学和校外教育机构共同参与,让孩子们描绘“我心中的榜样”,以“邮票”特有的文化魅力和形式,树立青少年正确的价值观和人生观,激励自己成长。
culï文化ï微信公众号今后可账号迁移ï2017-03-02ï11:29:19ï孙奇茹ï唐云云ï迁移,账号,不利于,粉丝,流程ï昨日，微信公众平台“账号迁移”流程开始公测，符合要求的微信公众号，可将粉丝、文章素材、违规记录等迁移到另一个公众号。ï昨日,微信公众平台“账号迁移”流程开始公测,符合要求的微信公众号,可将粉丝、文章素材、违规记录等迁移到另一个公众号。迁移完成后,原公众号随即注销。不过,账号迁移暂时不适用于个人账号。据悉,用户可以官网登录公众平台,按照设置、公众号设置、主体信息账号迁移的顺序,点击“开始迁移”,进入申请流程。微信官方解释称,长期以来,由于部分公众号在注册时,主体不准确的历史原因,或者账号主体发生合并、分立或业务调整等现实状况,在公众号登记主体不能对应实际运营人的情况下,导致账号在认证或年审时遇到不少麻烦,影响部分功能的正常使用,也不利于外界了解账号的运营情况。此次上线“账号迁移”流程,就是为了解决这一问题。需要注意的是,微信公众平台的“账号迁移”目前暂不支持个人账号,而且需要收取300元的费用。个人类型账号不能迁移到组织类型账号上,反之亦然。迁出的原公众号必须是组织类型的订阅号或服务号,准备迁入的新公众号必须通过小额打款验证过或曾经认证过主体信息,并且粉丝数小于等于1000人。
culï文化ï海昏侯墓出土衣镜发现最早东王公像ï2017-03-02ï11:21:38ï袁慧晶ï刘欢ï杨军,衣镜,考古,王公,仙宫ï记者从江西省文物考古研究院获悉，考古队员在海昏侯刘贺墓出土的衣镜上发现了东王公像。ï记者从江西省文物考古研究院获悉,考古队员在海昏侯刘贺墓出土的衣镜上发现了东王公像。专家根据所发现图像人物对应关系、史料记载、现有考古资料综合判断,这是迄今发现最早的关于“东王公会西王母”传说的考古实物证明,为研究汉代神仙文化提供了新线索。海昏侯墓考古队领队杨军说,海昏侯刘贺墓中出土的衣镜位于盗洞位置附近。衣镜由镜体、镜背、镜掩(镜盖)三个部分构成。其中,镜背为木质,长96厘米,宽68厘米。“被发现的东王公像和西王母像位于镜背的镜框上方,二者东西相对应,附近绘有凤凰纹饰。图像构成、细节与《神异经》《吴越春秋》等史料契合。”杨军介绍,东王公和西王母是中国神仙故事中治理仙宫的最高神格,象征着古人的“阴阳二元论”宇宙观。
culï文化ï北京十里河文玩城撤市 商户纷纷降价甩卖ï2017-03-02ï10:56:00ïï姜贞宇ï文化城,文玩,疏解,核桃,摊位ï原标题：十里河文玩城撤市 顾客忙淘宝将于月底正式关闭 商户纷纷降价甩卖作为名满京城的文玩花鸟鱼虫市场，十里河天娇文化城一直是文玩爱好者ï原标题:十里河文玩城撤市 顾客忙淘宝将于月底正式关闭 商户纷纷降价甩卖作为名满京城的文玩花鸟鱼虫市场,十里河天娇文化城一直是文玩爱好者的“宝地”。随着非首都功能的疏解,十里河天娇文化城将于3月正式关闭。这两天,商户们开始降价甩卖,爱好者也纷纷赶来寻宝捡漏。摊主称,具体的疏散日期还没定下来,但大家都已着手寻找新地址并向网店发展。早在春节期间,市场外就挂出通告,十里河村将对十里河天娇文化城进行功能疏解,解除该范围内所有的租赁合同,对相关单位或个人实施腾退。北京晨报记者看到,通告上称,天娇文化城将于3月底实施疏解。得知市场将要关张,不少市民纷纷前来“扫货”“寻宝”。昨天,记者在十里河天娇文化城看到,市场门前被行人和车辆围得水泄不通,就连三环辅路也变得拥堵。在市场门前,记者看到不少人在进入市场前拿出手机对着门口的牌楼照相,留作纪念。市场里,一个个小摊摆放着文玩核桃、葫芦、琥珀珠子等“玩意儿”,吸引了不少顾客。挂有“中国赌核第一摊”招牌的摊位前更是围了几层人。记者看到,当顾客选中一对核桃后,老板便用小刀将核桃剥皮,再用刷子把核桃表面处理干净,一对盘龙纹文玩核桃便诞生了。赌核摊位因为市场要疏散,给出了买一对送一对的优惠,前来选核桃的爱好者更是排了队,等待挑核桃(如小图)。“眼看市场要拆了,这热度可是没减,工作日的顾客和之前周末的时候差不多。下午一两点时,都是人挨着人。”一名摊主告诉记者,在市场要关门的消息传开之后,来的人更多了。“周末的时候,市场就跟庙会似的,都走不动道。”市场里,很多摊位都是挂上了甩卖、降价的广告来吸引顾客(如大图)。一间出售蜜蜡的摊位上,老板拿着一串蜜蜡吆喝,“原价600元的手钏,现在200元。”老板的吆喝引来了几名顾客上前挑选。“真是便宜了不少,之前价格比现在多两倍。”宋先生说,他是个文玩迷,近五年来每个周末都会到这里“寻宝”。知道市场要关门的消息后,他来得更勤了。“我几乎一天来两趟,这几天淘换到不少好东西了。”在一家卖葫芦的摊位前,顾客小李正在和老板互加微信。老板一边帮他往塑料袋里装挑好的葫芦,一边拿出手机扫码。小李介绍说,市场关闭后,他打算通过微店继续买这里的葫芦。“和老板都是朋友了,加上微信以后,也不怕找不到店。”记者看到,不少商户都在摊位前贴出了电话和微信二维码。“市场要关门,我们挺舍不得的,但想想也有道理。这里的环境的确有待提高,交通也不便利。”老店铺或转型经营网店采访中,记者发现许多商户都在此经营了近十年。市场要关门,店主们也早就做起了下一步打算。在鸣虫区卖蝈蝈的孙先生告诉记者,他在此处经营摊位有七年了,大部分都是老顾客。“市场要关门,我们也只能听从安排。的确会对生意造成一定影响,但老顾客不会丢的。”他称,“这几天好多人来加微信,希望以后还能联系。我也在找寻其他的摊位。如果没有合适的位置,可能会先经营网店。”记者从市场方面了解到,此次天娇文化城关闭后,一部分商户计划外迁至位于高碑店的华声天桥市场。此外,按照计划,今年北京将疏解提升120个市场。除了十里河天娇文化城,动物园、大红门等地区的多家批发市场也将于年内完成撤并升级和外迁,官园、万通、雅宝路等批发市场年内将基本完成调整疏解和升级改造。北京晨报现场新闻记者 张静雅 文并摄线索:吴女士
culï文化ï文体基本公共服务如何发展？推进全民阅读、实施全民健身ï2017-03-02ï10:57:18ï宋宇晟ï唐云云ï均等化,全民,书店,实体,残疾人ï日前，国务院对外公布《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》(以下简称“《规划》”)。ï日前,国务院对外公布《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》(以下简称“《规划》”)。针对“十三五”期间文化、体育领域基本公共服务均等化,《规划》明确,将构建现代公共文化服务体系和全民健身公共服务体系,促进基本公共文化服务和全民健身基本公共服务标准化、均等化,更好地满足人民群众精神文化需求和体育健身需求,提高全民文化素质和身体素质。记者注意到,《规划》要求,为农村居民和中小学生提供数字电影放映服务。《规划》提出,要进一步完善农村电影放映条件,实施农村电影放映工程,继续巩固“一行政村一月放映一场电影”成果。《规划》明确,为农村群众提供数字电影放映服务,其中每年国产新片(院线上映不超过2年)比例不少于1/3。为中小学生每学期提供2部爱国主义教育影片。近年来,与“全民阅读”有关的活动在各地展开,本次《规划》也提出,要推动全民阅读。《规划》要求,举办“书香中国”系列活动,充分利用现有设施,统筹建设社区阅读中心、数字农家书屋、公共数字阅读终端等设施,加强残疾人等特殊群体的基本阅读权益保障。《规划》还提出,将重点支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区公共阅读设施建设。针对“全民阅读”,新闻出版广电总局也指出,具体目标包括,实现国民综合阅读率达到81.6%,国民数字化阅读率达到70%。年人均图书阅读量5.0册,年人均电子书阅读量4.0册。每家农家书屋年均新增出版物不少于60种。作品自愿登记数量达到220万件。同时,《规划》还指出,要扶持实体书店发展,加快推进实体书店或各类图书代销代购网点覆盖全国所有乡镇。对此,新闻出版广电总局提出,将制定并落实扶持实体书店发展的各项政策措施,积极发挥实体书店在全民阅读等公共文化服务中的作用,实施城镇实体书店精神地标示范推广项目;建设一批复合型特色实体书店,支持书店和图书馆合作开展“借阅、购买、馆藏”活动;加快实现全国所有乡镇实体书店网点、出版物代销代购店全覆盖。《规划》还明确,要合理规划建设农村和中小城市出版物发行网点,建设城乡阅报栏(屏)。此外,《规划》还对“十三五”期间如何发展群众体育做出了要求。《规划》要求,实施全民健身计划,组织实施国民体质监测、推行《国家体育锻炼标准》,开展全民健身活动,实行科学健身指导。《规划》提出,将重点支持足球场地设施、中小型全民健身中心、县级体育场、农民体育健身工程、社区多功能运动场、冰雪运动设施、科学健身指导服务平台等建设。充分利用体育中心、公园绿地、闲置厂房、校舍操场、社区空置场所等,拓展公共体育设施场所。值得一提的是,《规划》还要求为残疾人提供特需文化服务。《规划》提出,加强国家通用手语、通用盲文的规范与推广;推动公共文化体育场所设施免费或优惠向残疾人开放,为视力、听力残疾人等提供特需文化服务;加快推进公共场所和设施的无障碍改造。《规划》要求,残疾人要能够收看到有字幕或手语的电视节目,在公共图书馆得到盲文和有声读物等阅读服务;为基层残疾人体育活动场所和残疾人综合服务设施配置适宜的器材器械。(完)
culï文化ï灵犀新媒体主播大赛半决赛开赛 全国16强产生ï2017-03-02ï10:54:36ïï鲍文玉ï广播电台,灵犀,声波,评委,播音ï2月26日和28日，“最强声波”灵犀新媒体主播大赛半决赛分别在北京、上海、成都、广州四地火热开赛，赛事精彩绝伦，四大赛区的选手用最热情的方式给大ï2月26日和28日,“最强声波”灵犀新媒体主播大赛半决赛分别在北京、上海、成都、广州四地火热开赛,赛事精彩绝伦,四大赛区的选手用最热情的方式给大赛带来了精彩的四场视听盛宴。本次半决赛选择在北京、上海、成都、广州四座极具地方代表特色的城市举办,海选胜出的80强选手在四城比赛现场竞争入围总决赛的16张门票。赛事从一入场就充满了浓浓的火药味,空气中都激荡着眼神交流产生的电光火花。除此之外,大赛组委会还特别邀请国内高校知名专家、学者担任评委,北京赛区评委阵容为中国传媒大学教授、博士生导师云贵彬;北京电影学院表演学院教师,中央戏剧学院戏剧戏曲学博士刘中哲;何仙姑夫文化传媒CCO,前中央人民广播电台知名制作人、主持人许川。上海赛区则隆重邀请上海电影艺术学院播音主持专业教师、上海演讲与口语传协会播音主持分会秘书长陈静。广州赛区的评委为暨南大学新闻与传播学院教授、广东省播音主持艺术委员会副主任委员杨继红。成都赛区则邀请四川传媒学院播音与主持艺术学院副院长、国家主任播音员、成都人民广播电台播总编室播音指导张北丽老师。半决赛PK赛中,各赛区选手现场演绎了众多部精彩的配音作品,不仅有知名影视作品《007》、《琅琊榜》、《从你的全世界路过》、《三生三世十里桃花》、《走着瞧》、《甄嬛传》《芈月传》等经典片段重现,都被演绎得精彩丰富,也赢得了阵阵掌声;还有大热的动画作品《疯狂动物城》、《大鱼海棠》、《天行九歌》、《萌宠大作战》等作品也被选手们演绎得生动有趣,伴随着各种声线和角色变换,现场妙趣横生。其中,来自北京的选手顾辰的《天行九歌》,来自上海赛区的选手杨梓鑫的《最好的我们》、来自广州的选手白欣鑫的《甄嬛传》,来自成都赛区的刘映坤和张馨尹的《FATE:切嗣的救赎》等作品给现场的评委和观众们都留下了深刻的印象,其灵活自如的声音运用和感情控制,赢得了评委老师的连声好评。选手们通过自身对作品和角色的理解,以及声线的模仿与变化,将作品人物演绎的活灵活现,引得全场或是爆笑连连,或是泪光闪闪,将赛事推向了一个新的高潮。为了打动评委,选手们使出浑身解数,舞台表演也风格各异,有人打出亲情牌,有人演绎可爱风。究竟什么样的演绎才能成功入围?对此,一位评委表示,一位好的新媒体主播,除了要拥有基本的声音条件外,还需要很专注,这样才能观察到种种细节,让我们对声音和演绎方式进行调整和优化,并且要将自己融入到角色中,发掘自己的各种声音变化,帮助我们更完美的诠释角色,用声音给予角色生命。这些都需要不断摸索和学习,大家要走的路还很长,希望“最强声波”灵犀新媒体主播大赛是你们人生中一个重要的转折点,吸取经验和教训,让声音这条路陪伴你一生。经过全国四个赛区半决赛的激烈角逐,肖凯峰、小光、河顾晨、杨梓鑫等选手获得 “最强声波”灵犀新媒体主播大赛全国16强。选手肖凯峰表示:希望通过这界专业的赛事实现自己在声音领域的梦想,成为一名优秀的新媒体主播。并且在总决赛前抓紧时间再次提升自己的能力和经验,希望在总决赛上能够表现出更好的状态,将自己的能力充分发挥出来。“ 最强声波”灵犀新媒体主播大赛的总决赛将在杭州举行,届时,活动将邀请多位业内知名配音界达人、殿堂级主持界名人,以及多位媒体评论家作为场外指导,相信冠军之夜将给大家奉献一场更加精彩绝伦的视听盛宴。此次活动成功圆满的落下帷幕,让我们共同期待“最强声波”灵犀新媒体主播大赛在总决赛上掀起的另一个高潮!下载灵犀语音助手了解更多活动详情!
culï文化ï《笑傲江湖》手稿曝光 金庸儿子：父亲卧床时候较多ï2017-03-02ï09:45:55ïï刘欢ï金庸,香港,金庸馆,手稿,展品ï展馆位于香港文化博物馆，通过300余件展品全面展现了金庸先生辉煌的创作生涯及其对中国文化界的贡献和影响。ï香港首个“金庸馆”昨日正式开馆 《笑傲江湖》手稿首次曝光 儿子查传倜透露——“父亲金庸现在卧床休息的时候比较多”本报讯(记者 崔巍)香港首个以著名作家金庸(本名查良镛)为主题的常设展馆“金庸馆”昨天正式开馆展出。展馆位于香港文化博物馆,通过300余件展品全面展现了金庸先生辉煌的创作生涯及其对中国文化界的贡献和影响。据悉,该馆的设立与开展为香港特别行政区成立20周年的庆祝活动之一,香港特区行政长官梁振英及金庸的儿子查传倜、女儿吴查传讷、女婿吴维昌,曾在1978年TVB版电视剧《倚天屠龙记》中饰演男女主角张无忌、赵敏的郑少秋、汪明荃,以及张纪中等演艺名人出席了前一天的揭幕仪式。香港文化博物馆馆长林国辉介绍,“金庸馆”的建设耗资约1000万港币,共有300多件展品,其中约200件展品由查家借出,其他则来自研究金庸的学者及收藏家等。展馆内分为讲述金庸事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”以及记录金庸贡献成就的“百年——金庸”等几个展区。展品包括早期流通的小说版本、珍贵手稿、照片以及小说改编的电影海报、电视剧主题曲唱片、金庸在创作时使用过的私人物品如棋盘和照相机等。其中,历史最悠久的是金庸于1967年在新加坡《新明日报》发表的《笑傲江湖》手稿,该手稿为首次曝光。据了解,当时金庸每次都会写满3张稿纸,约有1200字,刚好应付《笑傲江湖》一天的刊登量。林国辉还透露,未来可能会不定期地更换部分展品,展览主题也会相应有所改变。为配合“金庸馆”开幕,3月1日至27日,香港文化博物馆还在一楼聚贤厅举行“绘画·金庸”专题展览,展出金庸小说插图原稿及不同画家笔下的金庸武侠世界。3月5日将在一楼剧院举行“金庸其人与故事交流会”,邀请部分香港作家分享他们与金庸交往过程中的轶事,同时分享金庸笔下的武侠世界与艺术创作。能令广大金庸迷眼前一亮的,还有展馆中的17个多媒体互动装置,如馆方首次引入的“高手过招互动照相区”,观众在此可化身郭靖、杨过、令狐冲等金庸笔下的武林高手,大屏幕上会显示观众做出的武打动作并将其融入漫画中,使观众本人有置身小说场景之感,十分新鲜有趣。馆内同时设有“绘画·金庸”的附加展览,展期由3月1日至3月27日,展出150幅以金庸小说为题材的画作,包括漫画、水墨画及白描等。香港特区政府民政事务局局长刘江华在揭幕仪式上致辞称,感谢查良镛为福斯创造了精彩的武侠世界,他的作品对香港流行文化以至于世界华文文学都具有深远影响,“他凭着个人渊博的学识和优雅的文笔,将本来被视作消闲读物的武侠小说提升到一个文学经典的水平,更加成为专家学者研究和讨论的对象”。金庸的儿子查传倜在接受媒体采访时透露了父亲的近况。他说:“父亲近年主要是在家休养,他的身体健康状况不错,平常也有坐着看电视,只是老人家现在卧床休息的时候比较多。现在他像小朋友一样,平常我们去看他,更多的是眼神交流,也会握握他的手,跟他说说话。他能认得出我们,会点点头,但反应不会太大。不过对于这个永久性纪念馆的设立,我觉得他一定会很开心的。这不仅是对他的文学作品的一个高度认可,而且还能让作品的影响力得到进一步的推广。”金庸先生出生于1924年,其“飞雪连天射白鹿,笑书神侠倚碧鸳”14部武侠小说闻名遐迩,在全世界,尤其是华人世界,享有崇高声誉。摄影/新华社记者 秦晴
culï文化ï任职14年 濮存昕卸任北京人艺副院长ï2017-03-02ï09:43:39ïï刘欢ï副院长,濮存昕,卸任,北京,剧院ï2003年4月11日，在传闻弥漫了近一年之后，濮存昕正式就任人艺副院长，主持业务及行政工作，成为继苏民、于是之、谭宗尧等人之后又一位担任副院长的表ï自称十几年领导岗位“极其不出色” 但对于演员角色而言舞台尚未谢幕原标题:任职14年 濮存昕卸任北京人艺副院长本报讯(记者 郭佳)3月1日,《北京日报》刊发了“北京市近期重要人事任免”,其中透露:表演艺术家濮存昕不再担任北京人民艺术剧院副院长一职。不过就在这一天,他仍旧在排练场进行着即将公演的话剧《阮玲玉》的排练。因此对于演员而言,舞台谢幕或许才是真正的“退休”。2003年4月11日,在传闻弥漫了近一年之后,濮存昕正式就任人艺副院长,主持业务及行政工作,成为继苏民、于是之、谭宗尧等人之后又一位担任副院长的表演艺术家。在就职演说中,他说了这样一番话,“我知道这一天将要到来,但就我个人的心情,并没有抱以预期和准备,而是在静候。当任命书交到我手中的一刹那,我很激动,剧院的门总是开着的,观众总是要看戏的,演员也要不断完成角色的塑造。因为北京人艺是属于人民的,个人永远是渺小的,剧院也永远是发展的。拿到任命书,就好像一个演员拿到剧本,不可能马上拿腔拿调地就演起来,但是让我有底气接过这个‘剧本’的,是我对剧院的热爱和熟悉,以及对同事们的信任。记得于是之老师曾说过,剧院就应该建成剧院,而非行政机关,关键是要出戏、出人、出精品。只有用发展的眼光和务实的精神,大家才能合作好。我想每一个人都知道务实的定义,濮存昕不重要,重要的是合作。剧院老艺术家对我的影响是无形的,与锦云(注:同日卸任的北京人艺院长刘锦云)院长相比,我的长处是年轻,而我的不足也是年轻。因此事要慢慢做,话也要慢慢说。”从2003年50岁那年上任,到2016年63岁时卸任,濮存昕称这恰好是他不擅长的工作,一直苦于辜负期待而无法交代。对于卸任,他表示,“这是到岁数后正常的免职,是自然规律。十几年来,我所做的不能称之为常规意义上的剧院领导。如果从这个角度来说,我是极其不出色的,这些年我起的作用就任人评说吧。”在他看来,卸任行政职务就如同最后在舞台上演不动了一样,是一个角色的转换。不过他在另一方舞台的天地依然广阔:今年等待他的还有《李白》、《白鹿原》、《茶馆》、《贵妇还乡》、《窝头会馆》等多部重头戏。据悉,本届政协会议之后,濮存昕也将卸任政协委员,但将依然作为中国剧协主席为中国戏剧代言。摄影/本报记者 王晓溪
culï文化ï“喇嘛罗松传记”电影《生在西藏》在青海西宁首映ï2017-03-01ï21:53:05ï罗云鹏ï姜贞宇ï罗松,喇嘛,玉树,广播电台,孤儿ï(记者 罗云鹏)1日下午，由青海省玉树藏族自治州称多县喇嘛罗松才仁执导的电影《生在西藏》在青海西宁首映。ï1日下午,由青海省玉树藏族自治州称多县喇嘛罗松才仁执导的电影《生在西藏》在青海西宁首映。电影《生在西藏》片长120分钟,耗时5年拍摄和制作完成,以青海玉树康巴藏族游牧生活及民俗风情为背景,讲述喇嘛罗松才仁从出生到出家为僧,再到创建玉树希望少儿之家,收养孤儿和经历玉树地震的故事。“拍这部电影并不是想成为大导演,主要是想通过电影的镜头还原藏族原生态的生活场景和藏族文化,通过自己的故事展现藏区自由生活,并感谢在玉树经历4?14地震时所有帮助过我们的人。”喇嘛罗松才仁说。喇嘛罗松才仁1973年出生在青海省玉树藏族自治州称多县珍秦乡一个普通的藏族牧民家庭,1982年母亲去世后在当地卡囊寺出家修行,现为玉树希望少儿之家负责人,因收养有200余名孤儿,在当地被称之为“太阳爸爸”。“妈妈在临终时说,我去世了你就变成孤儿了,不过你总有长大的时候,你就要想办法去救助这些孤儿。”喇嘛罗松才仁说,“电影是一种很直观的艺术表现形式,现在藏区很多孩子都有拍电影的梦想,我也希望通过自己的方式给他们做一个榜样,并能(为他们)提供帮助,实现心愿。”“通过电影来展示一个真实的藏区,反映藏族人生活中人与人之间情感的创建、人和动物和谐相处的场景,这样的切入点既朴素又真实。”观影结束后,青海藏语广播电台《375直播室》当家主持人拉加扎西说,“有些跨文化层面上的东西很难用语言去解释,但是电影能做到,也能很好地去反驳一些文化猎奇。”(完)
culï文化ï南京百岁趸船“服役”90余年 曾见证孙中山灵柩运抵ï2017-03-01ï21:48:10ïï姜贞宇ï趸船,浦龙,南京,李珂,张勇ï李珂 摄更有意义的是，这艘百岁趸船曾经默默见证了历史上来来往往于南京中山码头的诸多重要时刻。ï原标题:南京百岁趸船“服役”90余年鲜为人知 曾见证孙中山灵柩运抵南京3月1日电 (记者 申冉 李珂)南京一艘104岁“高龄”的趸船,建造于1913年,1914年开始“服役”,直到2010年“退休”,百余年来“驻守”在滔滔长江沿岸,看尽了历史长河的“潮起潮落”,见证了许多重要的历史一刻,如今却面临何去何从的命运。南京轮渡公司办公室主任张勇告诉记者,趸船是一种非机动船舶,它是用于机动船舶停靠的“搭板”,“可以说没有趸船,一般的客渡船无法停靠码头,乘客也无法上下船,它的作用在早期轮渡运输中是不可或缺的。”据其介绍,这艘趸船名叫“浦龙”号,建造于1913年,1914年正式启用,从此在南京中山码头附近默默“工作”了90余年,一直到2010年12月28日,它才退出轮渡客运的舞台,“当时轮渡公司新建了一艘一百米长的浦口趸船,将‘浦龙’号趸船置换下来。”这艘建造于百余年前、当时非常“先进”的“浦龙”号。从岸边看,整艘船更像是一个带顶的水上平台,在两头各有两个用来固定锚链的绞盘和四个锚柱。钢制的绞盘上刻着“求新制造机器船厂”的字样,并注有甲寅1914的制造年份和制造地上海的拼音。据张勇介绍,作为缠绕锚链的“关节”,两个锚盘至今依然运转灵活,百年来尽管疏于保养,但用力一推还是推的动。张勇告诉记者,整艘船的钢架结构全是铆钉连接,历经百年尽管表面上锈龟裂,但依然非常结实,“这种传统结构随着工业技术的发展,现在已经不采用了。我们觉得这种工艺应该作为历史的见证保留下来,让后人看到中国近代工业发展的痕迹。”但是,令人遗憾的是,“浦龙”号目前面临无处可去的命运。据了解,随着南京长江滨江带的重建,很多老码头和老趸船都被拆除,近段时间,轮渡公司被要求将“浦龙号”也搬离中山码头,而这可能是南京长江边最后一个见证过历史的古董级趸船了。记者从南京市鼓楼区文化局了解的情况是,这艘趸船从未申请过文保单位,所以文物部门也无法对其按照文物标准进行保护。
culï文化ï安徽界首征集“家生态——心中有界·修身齐家”作品ï2017-03-01ï21:42:44ïï王忠会ï家风,修身齐家,家训,界首,征集ï(赵强)家训是中国传统文化的重要组成部分，它对个人的修身、齐家有着重要的作用。ï原标题:安徽界首开展“家生态——心中有界·修身齐家”作品征集活动合肥3月1日电 (赵强)家训是中国传统文化的重要组成部分,它对个人的修身、齐家有着重要的作用。记者1日从安徽省界首市委宣传部获悉,为弘扬中国传统文化美德,树立良好家风,传承家训,让好的家风家教成为主流价值的引领,当地自3月1日起,启动“家生态——心中有界·修身齐家”楹联、随笔作品有奖征集活动。据了解,近年来,安徽省委、省政府把大力培育弘扬优良家风列入社会主义核心价值观建设重要内容,并相应成立了安徽省家庭文明建设领导小组,传承弘扬优良家风列入《文明城市创建行动纲领》。基于此,2017年,界首市委在全市范围内开展“家生态“家风家教系列活动。通过管好自己、管好家人等主题活动,突出家庭在党风廉政建设中的重要作用。此次开展的“家生态——心中有界·修身齐家”楹联、随笔作品有奖征集活动,目的是多渠道征集值得借鉴推广的家训、家风故事,在深入挖掘提炼后,以重塑传统经典立家风,推动“家生态”的建设,形成良好的家庭助廉氛围,以常态普及推广家风、家训,以此加快推进文明城市创建并助推党风廉政建设工作。记者从活动组委会了解到,本次征集活动,要求作品要突出家风家教和修身齐家主题,体裁仅限随笔、楹联两类。随笔要结合家庭实际,构思巧、立意高、语言精、视角好,紧扣主题,凸显情感,故事性强,字数限2000字内。楹联应围绕主题,语言精炼,对仗工整,富有内涵。作品必须为原创且未公开发表。此外,本次征文活动征集时间定为2017年3月1日至2017年4月30日。(完)
culï文化ï四川甘孜藏区民众欢欢喜喜过藏历新年(组图)ï2017-03-01ï21:37:37ï刘忠俊,余应琼,叶强平ï高辰ï赛马,叶强平,青稞,藏式,祈福ï(刘忠俊 余应琼 叶强平)3月1日，藏历新年初三，四川甘孜藏区甘孜县、理塘等地新年活动精彩纷呈，民众逛街购物、寺庙祈福，藏族同胞们欢欢喜喜过藏历新ï3月1日,藏历新年初三,四川甘孜藏区甘孜县、理塘等地新年活动精彩纷呈,民众逛街购物、寺庙祈福,藏族同胞们欢欢喜喜过藏历新年。赛马,藏语称“达久”,是藏族最为喜爱、流传最广的体育运动。甘孜县绒坝岔片区素有“中国藏区走马之乡”的美誉,相传当地的马是藏族民族英雄格萨尔王的战马的后代,这里的马质地纯良、俏美悍威,在藏区享有极高的声誉,并多次在比赛中囊括金银牌。绒坝岔片区赛马场上彩旗飘舞,热闹非凡。6个乡镇的160多名赛马爱好者聚集在赛场上,准备展开一场精彩的赛马活动。从四面八方赶来的上万民众,现场为勇敢的参赛者捧场助威,赛场内外不时响起一阵阵掌声、欢呼声。参加表演的藏族同胞生龙扎巴称,去年仁果乡的一匹走马卖到了16万元人民币。“以前只在电视里看过赛马比赛,在现场看赛马感受大不一样,太壮观了。”来自湖北荆州的游客龚爱琼赞叹称。理塘县高城镇泽马村,曲批打开箱子取出藏在箱子里的藏袍、藏式首饰等,开始打扮自己。屋内的藏桌上,盛放着的青稞和糌粑、青稞穗和酥油花“孜拉”的“切玛盒”格外显眼,旁边还摆满了充满浓郁藏族特色的装饰品,有象征六畜兴旺的酥油羊头、有羊毛编织的彩色藏式挂毯、有琳琅满目的藏式炸果子、人参果、砖茶、水果和饮料等。“扎西德勒彭松措!阿妈巴珠贡康桑!”曲批一家人围坐在一起,大家互祝新年吉祥。早茶后,老人到附近的长青春科尔寺转经祈福,曲批与妻子、孩子们一起去逛街购物。长青春科尔寺内的广场上僧人正在表演“羌姆”,精彩的表演吸引了不少藏族同胞观看。“羌姆”意为跳神,是藏传佛教中融宗教性、艺术性为一体的法舞仪式,本地藏族群众又称其为“巴羌”,即“面具法舞”,寄寓人们辞旧迎新、禳灾祈福的美好愿望。来到道孚县,行走在大街上,三三两两的藏族同胞有说有笑,采购的物品将背篓装得满满的,大街上不时传来叫卖的吆喝声。街边,做小生意的向巴一边吆喝,一边与记者聊天。向巴称自己家以种青稞为生,三个孩子都在读书,经济压力比较大,自己靠做点小生意填补家用,缓解生活压力。“希望新年生意红火,好多赚点钱回家。”向巴笑着说。(完)
culï文化ï台湾如常法师访河北促交流 望两岸文化相互促进ï2017-03-01ï20:55:36ï曹语童ï姜贞宇ï河北,台湾,文化厅,佛光山,河北省ï(曹语童) 台湾佛光山佛陀纪念馆馆长如常法师一行1日到访河北，就如何促进河北与台湾两地的文化交流，与河北省文化厅在艺术表演、文物展出、非遗展演、ï台湾佛光山佛陀纪念馆馆长如常法师一行1日到访河北,就如何促进河北与台湾两地的文化交流,与河北省文化厅在艺术表演、文物展出、非遗展演、海外共同推广等方面拟议长期合作。据了解,河北省文化厅与台湾佛光山早已“结缘”。如常法师介绍说,去年,河北就在佛光山先后举办了杂技专场演出、“文化河北——河北非物质文化遗产展演月”等活动,而此行的目的是希望将河北更多的文化艺术以多种形式带到台湾,望两岸文化相互碰撞、相互促进。如常法师表示,河北文化底蕴丰厚,拥有丰富的非物质文化遗产,例如中药、剪纸和陶瓷等,与台湾的非物质文化遗产虽然同源,但在表现形式和艺术特色上有诸多不同。“文化之间需要撞击,才能够产生非常多的创意,从传统里走出创意,是对传统文化的再发扬。”河北省文化厅党组书记王离湘介绍说,河北在台湾开展过多次文化活动,除了“河北文化月”,还有“欢乐春节”等品牌活动,河北杂技、唐山皮影、曲阳石雕精品、宁晋工笔画等河北非物质文化遗产都通过佛光山的平台介绍给了台湾同胞和海外游客。河北省文化厅厅长张妹芝表示,“感谢佛光山以及佛陀纪念馆,让河北的优秀文化艺术有机会与台湾同胞共同分享。”对于如何进一步促进两地文化交流,河北省文化厅副巡视员梁扉透露说,以双方开展长期合作为新的契机,河北曲阳石雕文物展将于3月底在台湾佛光山开幕,5月河北省文化厅也将在泰国举办河北文化年,推出佛光山星云大师“一笔字”书法展。据悉,近年来,河北省以其丰厚的人文资源通过“欢乐春节”、海外中国文化中心、中东欧文化季、拉美艺术节和对非洲国家文化交流等品牌活动和平台开展了形式多样的文化交流活动。(完)
culï文化ï网络“微咨询”兴起  成年轻人减压新宠ï2017-03-01ï20:47:25ïï李泊静ï压力感,晚安,何日辉,店家,咨询ï心理治疗专家何日辉分析，像“卖晚安”、“叫起床”、“情感发泄”等情感咨询陪伴，原本倾诉对象是亲朋好友，是线下发生的事情。ï题:网络“微咨询”兴起 成年轻人减压新宠作者 许青青 马泽楠工作压力大、失恋心情糟、孤独感对于现在手机不离身的都市人来说,在网上买下一个“聊个五块钱”的聊天咨询服务可能就会有所缓解。记者近日发现,网络售卖叫起床、道晚安、情感发泄、开导吐槽等情感安慰和咨询类服务生意兴隆,而某家淘宝店的“闲聊失恋挽回情感分析树洞找个倾诉的人”服务近期已售出一万多笔。网络情感“微咨询”渐成都市人舒缓压力的新方式。“因为考研压力很大,便想找个人聊天。我让店家给我安排一个硕士,最不济也要是个本科。没想到店家分配给我的是留学韩国的研究生,竟然比我的要求还高了”,在某家网店里售后评价里,某位网友留言表示他们从心理学聊到人类遗传学,从养猫说到中国艺术电影的发展,对服务非常满意。记者浏览这些店铺发现,像上述网友的这些要求店家可以进行精准分配,“微咨询师”用文字可以用语音等方式与顾客沟通,根据顾客的评价,这些“微咨询师”还分为普通级别、金牌级别、镇店级别,其中镇店级别“微咨询师”文字或语音聊天每半小时16元。“一开始觉得很好奇,觉得这么简单就可以挣钱,就去应聘了。”晓影是某家店铺的镇店咨询师,今年23岁,现实生活中他是河北石家庄市的一名销售员。他告诉记者,自从几个月前成了“微咨询师”后,每天都能接到各种抑郁症、社交恐惧症、夫妻吵架、情侣闹分手等顾客倾诉,多的时候一天能接待十几个客人。与聊天减压不同,掌柜玖妹则专注于“卖晚安”。“2012年我在深圳工作的时候,快节奏的工作让我慢慢和朋友们的联系出现断层,一到晚上的时候内心的孤独感加剧。加之我天生有些多愁善感,于是就想到了“卖晚安”这件事。”从今年2月14日玖妹重新上线“卖晚安”,截至记者发稿时已卖出了558个“晚安”。复旦大学发布的《中国网络社会心态报告(2014)》指出,有44%的网络用户感受到生活压力。生活压力感呈现出年龄越小,压力感越强的特征。其中,“80后”“90后”生活压力感尤为突出,有压力感的分别占到各自群体的53.5%、57.5%。心理治疗专家何日辉分析,像“卖晚安”、“叫起床”、“情感发泄”等情感咨询陪伴,原本倾诉对象是亲朋好友,是线下发生的事情。然而,随着社会的发展和移动互联网的迅速普及,转移到了线上。“从专业角度来看,这种情感咨询和陪伴可以叫做‘微咨询’,网络卖家在做着类似于心理咨询师的事情。”何日辉说,这种微咨询由于是与陌生人聊天,不担心被透露隐私,价格也便宜,可以解决一些年轻人在生活琐事中的精神和心理需求,舒缓压力,“但是这些人毕竟不太专业,遇到大的事情还是需要和家人好友商量,或者找专业心理咨询师寻求帮助”。(完)
culï文化ï人民出版社推出《大外交家周恩来》ï2017-03-01ï20:37:10ï应妮ï王忠会ï周恩来,外交家,北京,摩洛哥,中国ï(记者 应妮)由人民出版社推出的《大外交家周恩来》3月1日在北京首发。该书为当代和后人研究周恩来的外交思想和伟大人格提供了珍贵的历史资料。ï由人民出版社推出的《大外交家周恩来》3月1日在北京首发。周恩来总理的侄女周秉德、侄子周秉钧等人出席相关活动。《大外交家周恩来》是原中国驻印度大使李连庆创作的长篇纪实文学作品,共六卷198万字,全面记录了周恩来总理在外交事业上的主要活动,反映了其深刻的思想和理论水平,高超娴熟的外交策略及技巧。中国人民对外友好协会原会长陈昊苏在发言中表示,通过此书不仅能了解周恩来总理的外交生涯,更能了解他的精神境界和风范,是一份丰盛的精神盛宴。该书为当代和后人研究周恩来的外交思想和伟大人格提供了珍贵的历史资料。人民出版社社长黄书元介绍称,该书今年2月在摩洛哥国际书展上广受好评,“非洲朋友充满感情地说,他们对周总理充满无限敬仰之情,他们热爱周总理”。书中的中非部分内容,已与埃及和摩洛哥的出版机构达成阿拉伯文字版权输出意向。(完)
culï文化ï上海成立专门学院培养“科班”文物修复师ï2017-03-01ï20:36:02ï许婧ï王忠会ï修复师,修复,文物,上海,中国ï(记者 许婧)旨在培养“科班出身”文物修复师的“文物保护与修复学院”3月1日在上海视觉艺术学院揭牌成立。ï旨在培养“科班出身”文物修复师的“文物保护与修复学院”3月1日在上海视觉艺术学院揭牌成立。2016年最火爆的纪录片《我在故宫修文物》,让纪东歌、李筱楼等技艺精湛的故宫文物修复师为福斯所知。他们平实的慢生活状态打动了无数年轻人。一堆碎瓷片、一件千疮百孔的古书画,经过名手的修复、装裱,得以重现古风神韵,这是文物修复的神奇,也是修复师的日常工作。“文物修护与保护分不开,既是技术,更是艺术”,中国古陶瓷修复领域第一人蒋道银教授接受记者专访时说,无论是古陶瓷修复,还是油画修复、古书画修复等,都面临后继乏人的困境,究其原因,在于能传授技艺的老师太少,传统的师徒制也限制了培养人才的数量。数据显示,中国已公布全国重点文物保护单位4296处、省级文物保护单位8831处、市县级文物保护单位58371处。全国馆藏文物3000万件(套),半数以上需要修复。而目前中国文化遗产行业从业人员约为11万人,即便全员上岗,每人年均修复50件计,至少需要150年,且行业内存在学历层次整体偏低、专业技术力量不足、专业知识更新缓慢、队伍素养和业务能力亟待提高等现象。2016年4月,蒋道银带着上海视觉艺术学院文物修复专业陶瓷修复方向的12名实习生在广东海上丝绸之路博物馆展开为期18天的文物修复课程,学生们对“南海一号”出水古陶瓷进行病害描述、提出修复方案、实体修复、撰写修复报告。蒋道银说,业内公认陶瓷修复是文物修复界首推难度最大、品质要求最高的一门技艺,关键在于上手实践,让他高兴的是,今年又有一批学生将前往广东海丝馆,继续参与“南海一号”出水瓷器研究性修复合作项目。上海视觉艺术学院相关负责人告诉记者,文物修复职业教育无序化由来已久,学历教育所培养的人才与社会需求脱节严重,此番成立中国内地高校首个本科层次的文物保护与修复学院,是在该校原有的陶瓷、油画和纸本保护与修复专业基础上设立的,2017年计划招收45名新生,未来,学院还将设立金属(青铜器)、古家具、古建筑、壁画和纺织品修复等新专业方向。有“油画保健医生”之称的司徒勇,执教文物修复学院的油画修复专业。在他看来,油画修复更多地依赖科学的“体检”,特别强调技术与艺术的结合,很难把握修复的“度”,“这些都不能一蹴而就,需要日复一日的积累”。上海历史博物馆馆长张岚回忆称,上世纪70年代进入上海博物馆工作时,全国文物修复师不过百人,如今年轻人愿意学的多了,又有专门的学院来培养专业文保和修复师,应该走一条国际化、学科化、应用化的道路,将来毕业的学生不仅能通晓历史,懂得辨别文物真伪,更能动手修复文物,让更多中国的历史文化遗产见于世人。(完)
culï文化ï大英博物馆百件精品亮相 含中国重返WTO木槌和签字笔ï2017-03-01ï20:31:07ïï王忠会ï中国,世界贸易,大英,木槌,签字笔ï(记者 应妮)“大英博物馆100件文物中的世界史”(以下简称“大英展”)展览1日傍晚在中国国家博物馆开幕。ï原标题:大英博物馆百件精品亮相 第101件展品系中国重返WTO木槌和签字笔北京3月1日电 (记者 应妮)“大英博物馆100件文物中的世界史”(以下简称“大英展”)展览1日傍晚在中国国家博物馆开幕。此前备受关注的由国博提供的第101件文物也在现场有了答案:宣布中国重返世贸组织的木槌和签字笔。“大英展”系从大英博物馆800多万件藏品中精选出100件(组)展品,从奥杜威峡谷出土的石质砍砸器,到当代人工制品,纵横200万年,横跨五大洲,向世界观众讲述人类文明的历程。除了序言之外,展览分为开端、最初的城市、权力与哲学、仪式与信仰、贸易与侵略、变革与适应、邂逅与连结、我们创造的世界。序言部分仅一件展品,即一套属于古埃及女贵族畲盆梅海特的的木棺。这个制作于公元前600年的木棺初看起来和常见的古埃及木棺并无二致,但是经过分析研究人们发现,它的全部材料都来自埃及以外的地区:木料来自于黎巴嫩,黄金来自努比亚,青金石来自阿富汗,沥青来自两河流域。这个普通的木棺试图向观众表达,在早期文明时代,世界范围内的交流合作已经成为普遍现象。该展的英方策展人贝琳达·克里勒坦言,“大英展”不是展现不同文明之间的差异,或者文明自身的独特性,而是希望探求和突出不同文明之间的共性以及文明之间相互交融、彼此影响的事实,“每一件都是人类经验的产物。”公元前7世纪的“大洪水”记录板、乌尔王陵出土的王后竖琴、亚述浮雕、拉美西斯二世雕像、阿拉伯铭文青铜手、元代青花瓷、刘易斯岛棋子等一批颇为重磅的文物都是首次来到中国大陆展出。按照该展惯例,在地博物馆都会提供第101件展品来与之成趣。国博此次挑选了“2001年宣布中国重返世贸组织(WTO)的木槌和中国重返世贸组织的签字笔”作为第101件展品。中方策展人闫志介绍,这样的选择是考虑到世贸组织是致力于消除贸易壁垒、实现经济全球化的组织。中国作为世界贸易组织前身的创始国,历经15年的艰苦谈判,终于在2001年重返世界贸易组织,这对中国的改革开放来说,对于世界经济一体化来说都有重大意义。据悉,该展已经在日本、阿联酋、中国台湾、澳大利亚等国家和地区的多家博物馆展出,成为近年来国际博物馆界的热门话题。中国大陆是“大英展”世界巡回展览的重要一站,在国家博物馆展出至5月31日后,该展还将移师上海博物馆。(完)
culï文化ï梨园行“小丑”沪上“挑大梁” 挖掘失传剧目重登京剧舞台ï2017-03-01ï20:27:39ï王笈ï王忠会ï丑角,丑行,严庆谷,京剧,中国ï(王笈)“丑”是中国国粹京剧的四大行当之一，在梨园界流传有“无丑不成戏”之说。ï“丑”是中国国粹京剧的四大行当之一,在梨园界流传有“无丑不成戏”之说。如今,梨园行“小丑”却日渐稀缺。2017“小丑挑梁——京剧丑角艺术展演”1日在沪发布,中国各地京剧人齐聚此间呼吁,应给予被“边缘化”的丑行足够的重视。京剧有生、旦、净、丑四大行当,其中,丑行常以喜剧性人物出现,通过“讽刺嘻笑”的形式调节戏剧节奏,为作品锦上添花。丑行对演员的要求甚高,需唱、念、做、打十八般武艺样样精通,但该行当多为剧中的“绿叶”,当今丑角主演的剧目流传较少,使丑行演员逐渐成为了梨园行的稀缺人才。“京剧当中,丑行奇缺,”天津京剧院艺术顾问、中国戏曲学院客座教授孙元喜说,“有的家长不太愿意让孩子学丑行,他们都忽略了丑行是京剧当中不可缺少的一部分。丑行不是‘丑’,而是‘丑中见美’。”此次2017“小丑挑梁——京剧丑角艺术展演”由上海市非物质文化遗产京剧项目代表性传承人、上海京剧院当家丑角演员严庆谷策划兼主演,受张春华、孙正阳等中国老一辈丑角艺术家们的大力支持。展演将于4月开幕,剧目包括大型武丑喜剧《佛手橘》、8个妙趣横生的折子戏及两场“胡扯——严庆谷谐趣演唱会”。其中,《佛手橘》《打杠子》等都是濒临失传、经剧院挖掘整理才得以重现舞台的剧目。“京剧鼎盛时期,以丑角为主的剧目大致有三、四十出之多,现在大部分都失传了,希望借这次展演的机会多挖掘整理一些经典老戏,推动丑角艺术的长远发展。”严庆谷说。有着“台上武丑,台下文秀”之美誉的严庆谷曾赴日本留学研究狂言艺术,并多次应邀赴欧美讲学、演出。当天在接受记者采访时,严庆谷表示,自己走过五大洲,每每站上国际舞台总是非常自信,“中国的京剧在世界舞台上是那么受欢迎,京剧‘唱、念、做、打’这种独特的形式是别的国家艺术很难比拟的。”在探索梨园行“小丑”艺术的道路上,严庆谷也从未停止过自己的脚步,“丑角艺术提高的空间是无限的。作为传统艺术的演员,四、五十岁可能刚刚开始进入成熟期,六、七十岁才是最好的时间,所以我的路还有很长。希望通过各种各样的尝试,吸引更多当代观众关注并喜欢上丑角艺术。”(完)
culï文化ï“非遗”进校园：安徽砀山让老剧种焕发新活力ï2017-03-01ï19:33:17ïï陈鸿燕ï平调,崔猛,传承,李林娟,剧种ï图为砀山县国家级非遗项目“四平调”传承人宋雪梅(右)、李林娟(左)在砀城镇实验小学现场教学“四平调”。ï近期,安徽省砀山县组织一批国家级非物质文化遗产传承人进入中小学校进行现场教学,丰富学生们的开学“第一课”。在非遗课堂中,中小学生们深入了解了家乡的优秀传统文化,也让一批珍贵的老剧种、老手艺在校园中焕发出新活力。新学期开始不久,砀山县实验小学的小学生们迎来几位特殊的老师,他们是国家级非物质文化遗产项目砀山四平调的传承人。在“非遗课堂”中,传承人细心向学生们介绍砀山四平调的历史演变,学生们也争相向老师请教四平调表演的唱词与身段。砀山县实验小学校长张永军介绍,把珍贵的国家级非遗项目引入校园,就是希望让孩子们认识非遗的文化价值以及家乡的优秀传统文化。此外,以兴趣为导向,在小学生中播下非遗的文化种子,有助于发觉和培养孩子们在非遗方面的特长,一方面拓展创新素质教育的形式,另一方面也有助于非遗项目的推广与传承。砀山位于安徽省最北端,属宿州市管辖,地处皖、苏、鲁、豫四省交界处,以盛产酥梨闻名。近年来,砀山唢呐与四平调纷纷入选国家级非遗项目名录,成了地方新名片。据介绍,四平调起源于安徽省砀山县周寨镇,在“砀山花鼓”的基础上,吸收评剧、京剧、豫剧等的腔调发展而成。作为一种稀有的地方剧种,目前,四平调流行于苏、鲁、豫、皖四省交界地区。四平调为花鼓曲调配乐,以六棱高胡作为领弦乐器,以梆子戏的打击乐器烘托气氛,取花鼓戏唱腔“四平八稳”之意,形成了独具地方特色,贴近百姓生活的地方剧种。在苏、鲁、豫、皖四省交界地区,四平调是有着深厚群众基础的地方剧种,表现的也是群众喜闻乐见的戏曲,如小戏《小借年》、《蓝桥会》等等。到了20世纪五六十年代,砀山四平调剧团又排演了大量现代戏,如《焦裕禄》、《白毛女》、《丰收之后》等,演出范围不断扩大,受到群众喜欢。2014年12月,第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录和扩展项目名录公布,“砀山四平调”入选其中。据砀山县文化馆介绍,为了推动四平调的保护和传承,近年来,他们认真整理四平调传统曲目,为四平调演员、传承人及传统曲目建档,永久保存。此外,他们积极争取多方支持,组织演员对已整理的传统曲目进行复排,整理出一批优秀曲目,录制四平调曲目光盘,普及和推广了四平调唱腔。在推动传承方面,自2014年以来,砀山县文化馆每年举办“砀山县四平调传承人演唱会”和“送戏下乡”100场左右。全县设立两个“四平调戏曲传习所”,定期组织演职人员进社区、下基层演出交流。此外,加大在本地学校办“四平调”兴趣班,定期教授基本功,让更多群众,特别是青少年了解四平调文化,让老剧种焕发新活力。(完)
culï文化ï外国学子临摹雷锋日记让雷锋精神无国界ï2017-03-01ï19:02:01ï奚金燕ï王忠会ï雷锋,汤雨馨,金华,临摹,留学生ï1日记者获悉，一场以“给老外讲雷锋故事”为主题的国际文化沙龙在浙江金华举行，中外学生通过一起参观雷锋文化馆，观看雷锋老电影，临摹雷锋日记，共ï1日记者获悉,一场以“给老外讲雷锋故事”为主题的国际文化沙龙在浙江金华举行,中外学生通过一起参观雷锋文化馆,观看雷锋老电影,临摹雷锋日记,共同传递雷锋精神。活动期间,来自金华职业技术学院国际商务学院的学生向外国学生讲述了雷锋的生平故事和感人事迹,手把手教老外临摹雷锋日记,引起了外国学子的浓厚兴趣。中外学生还围绕“雷锋精神”的话题进行交流,探讨雷锋精神和中外志愿服务精神的异同。来自卢旺达的留学生斯蒂文听完雷锋的故事后,被雷锋精神深深感动,并表示雷锋精神无国界,“我回国后也要跟我的家人朋友分享雷锋故事,一起做好人行好事,为雷锋精神点赞!”金华职业技术学院国际商务学院有关负责人表示,此次文化沙龙将国际化特色融入学雷锋活动中,既为中外学生提供了交流的平台,又促进了国际学生了解雷锋、感受中华民族传统美德,更让外国青年更深刻地体会中国当代社会文化。(完)
culï文化ï内蒙古出台举措修护区内古长城ï2017-03-01ï18:58:42ï李爱平ï王忠会ï长城,督察组,内蒙古,文物局,王大方ï(记者 李爱平)“力争用3年时间，对离村庄较近的长城设立保护网围栏，并对已遭到破坏的部分进行修护。ï“力争用3年时间,对离村庄较近的长城设立保护网围栏,并对已遭到破坏的部分进行修护。”内蒙古自治区文化厅文物局负责人王大方1日披露称,针对国家文物局长城执法专项督察组对当地长城保护工作提出的不足,目前官方已出台相关举措修护长城内蒙古段。官方消息指,国家文物局长城执法专项督察组近期对内蒙古长城保护工作情况督察时共发现“七大问题”,并建议加强长城保护立法工作、制定长城维修展示项目、形成一批亮点工程等。这“七大问题”分别是:长城保护范围和建设控制地带没有全部公布;保护范围和建设控制地带内有多个采石场(矿),直接影响和破坏本体;没有长城保护专门机构;维修方案量不大,监管不到位;长城工程检查不到位;长城工作站的作用发挥方面需进一步加强;长城养护经费投入少。王大方表示,针对督察组发现的问题及建议,文物部门拟在呼和浩特、呼伦贝尔、赤峰、巴彦淖尔、阿拉善盟创建内蒙古长城工作站,与此同时还将举办长城培训班,并与周边省、区创建长城联合保护机构,定期开展联合保护巡查等。据中国国家文物局统计显示,内蒙古拥有中国最多、最集中、种类最全、内容最丰富的长城古迹,其长城总长度为7570公里,占到总长度的三分之一,分布于内蒙古12个盟市的76个旗县,包括了战国赵、秦代、北魏、金代等11个时期修筑的长城。(完)
culï文化ï官方：推进实体书店或图书代销代购点覆盖所有乡镇ï2017-03-01ï18:20:37ïï官志雄ï公共,文化馆,均等化,健身,全民ï据中国政府网消息，国务院近日印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》。ï据中国政府网消息,国务院近日印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》。《规划》要求,推动全民阅读,扶持实体书店发展,加快推进实体书店或各类图书代销代购网点覆盖全国所有乡镇。全面实施青少年体育活动促进计划,培养青少年体育爱好和运动技能,推广普及足球、篮球、排球和冰雪运动等。《规划》指出,“十三五”期间,国家要构建现代公共文化服务体系和全民健身公共服务体系,促进基本公共文化服务和全民健身基本公共服务标准化、均等化,更好地满足人民群众精神文化需求和体育健身需求,提高全民文化素质和身体素质。本领域服务项目共10项,具体包括:公共文化设施免费开放、送地方戏、收听广播、观看电视、观赏电影、读书看报、少数民族文化服务、参观文化遗产、公共体育场馆开放、全民健身服务。《规划》明确了“十三五”期间基本公共文化体育方面的主要任务:一是公共文化。深化公益性文化事业单位改革,积极搭建公益性文化活动平台,以群众需求为导向,推行“菜单式”、“订单式”公共文化服务。加大政府向社会力量购买公共文化服务力度。深入推进公共图书馆、博物馆、美术馆、文化馆和综合文化站免费开放工作。以县级文化馆、图书馆为中心推进总分馆制,实现农村、城市社区公共文化服务资源集成和互联互通。加强文化遗产保护。二是广播影视。采用地面无线、直播卫星和有线网络等方式,推动数字广播电视基本实现全覆盖、户户通。进一步改善农村电影放映条件。努力增加贴近基层群众需要的服务性广播电视栏目节目。三是新闻出版。推动全民阅读,加强残疾人等特殊群体的基本阅读权益保障。扶持实体书店发展,加快推进实体书店或各类图书代销代购网点覆盖全国所有乡镇。完善农家书屋出版物补充更新工作。加强“三农”出版物出版发行。推动少数民族语言文字及双语出版物出版发行、数字化传播和少数民族语言文字作品创作。四是群众体育。实施全民健身计划,组织实施国民体质监测,推行《国家体育锻炼标准》,开展全民健身活动,实行科学健身指导。推动公共体育场馆向社会免费或低收费开放。全面实施青少年体育活动促进计划,培养青少年体育爱好和运动技能,推广普及足球、篮球、排球和冰雪运动等。《规划》在保障措施方面提出如下几点:一是公共文化服务体系建设。推动各地区进一步完善图书馆、文化馆(站)、博物馆等基本公共文化服务设施。在乡镇(街道)和村(社区)统筹建设集宣传文化、党员教育、科学普及、普法教育、体育健身等功能于一体的综合性文化服务中心。为集中连片特困地区和西藏、四省藏区、新疆南疆四地州以及国家扶贫开发工作重点县、新疆生产建设兵团边境团场和南疆困难团场每个县级文化馆配备一辆流动文化车,为村文化活动室购置基本公共文化服务设备。二是广播影视服务体系建设。加强广播电视数字化覆盖、广播电视无线发射台站、全国有线电视网络互联互通平台、国家和地方应急广播体系、基层广播电视播出机构制播能力、广播电视和视听新媒体监管平台等建设,支持直播卫星平台扩容。实施农村电影放映工程,继续巩固“一行政村一月放映一场电影”成果。加强少数民族语言广播影视节目译制、制作、播出和传输覆盖能力建设。三是新闻出版服务体系建设。举办“书香中国”系列活动,充分利用现有设施,统筹建设社区阅读中心、数字农家书屋、公共数字阅读终端等设施。合理规划建设农村和中小城市出版物发行网点,建设城乡阅报栏(屏),支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区公共阅读设施建设。实施少数民族新闻出版东风工程、盲文出版工程、儿童阅读书报发放计划、市民阅读发放计划。四是遗产保护服务体系建设。重点支持全国重点文物保护单位、国家历史文化名城、国家级非物质文化遗产、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园等文化和自然遗产保护利用设施建设。五是公共体育服务设施建设。重点支持足球场地设施、中小型全民健身中心、县级体育场、农民体育健身工程、社区多功能运动场、冰雪运动设施、科学健身指导服务平台等建设。充分利用体育中心、公园绿地、闲置厂房、校舍操场、社区空置场所等,拓展公共体育设施场所。六是数字文化服务平台建设。推动全国文化信息资源共享、数字图书馆博物馆建设等公共数字文化工程建设。提高公共文化大数据采集、存储和分析处理能力。科学规划公共数字文化资源,建设分布式资源库群,实施“互联网+中华文明”行动计划,鼓励各地区挖掘集成中华优秀文化资源,开发特色数字文化产品。
culï文化ï河北举行丁酉春期祭孔释奠礼(图)ï2017-03-01ï17:17:54ï郝烨,李茜ï王忠会ï释奠礼,孔子,文庙,正定,中国ï(郝烨 李茜)3月1日为丁酉春仲上丁日，根据春、秋二仲上丁举办释奠礼的古制，“河北省丁酉春期释奠礼”于当日上午在河北省正定文庙举行。ï3月1日为丁酉春仲上丁日,根据春、秋二仲上丁举办释奠礼的古制,“河北省丁酉春期释奠礼”于当日上午在河北省正定文庙举行。来自全国的儒门同道300余人以及河北师范大学国际交流学院的30余位留学生参加了释奠礼。据了解,正定文庙春祭释奠礼于2005年恢复举办,2011年恢复春祭,是国内恢复春祭较早的文庙之一。正定文庙释奠礼以其仪式完整,中规中矩而受到国内外儒学界的广泛好评。仪式现场,正定精英未来学校的学生们诵读了儒家经典《论语》节选。正定第六中学的学生们则诵读了《大学》首章。据介绍,正定文庙释奠礼仪式庄重而完整,分为瘗毛血、迎神、奠帛、初献礼、亚献礼、终献礼、饮福受胙、彻馔、送神、望瘗等仪程。据河北省人大常委、省儒教研究会常务副会长高士涛介绍,释奠礼是中国古代国家定制的祭祀礼仪,是非常重要的中华传统礼仪活动,是尊师重教的具体礼仪体现,也是中华礼仪文化的活化石。“春期释奠礼,是按照古制春秋二仲丁日祭祀的传统恢复举办的。在中国文化概念里,火代表礼乐文明,丙为火之初,丁乃火之盛。”高士涛说,举办丁酉春期释奠礼,人们可以祭祀中国伟大的至圣先师孔子,并共同祈愿中华文明更加繁荣昌盛。当天有30余位孔氏宗亲观看了释奠礼,并在典礼结束后,到孔子像前进行祭拜。孔子后裔孔维儒表示,孔子的思想对后世影响至深,通过释奠礼纪念孔子,对唤醒民族的记忆、启迪民族文化非常重要。来自河北师范大学的尼日尔利亚留学生王凌岳第一次观看中国传统释奠礼,他告诉记者,此次活动让他对中国传统文化有了更深的了解,“我最开始学习中文时,就学习了孔子的‘有朋自远方来,不亦乐乎?’我认为,孔子的思想不仅影响着中国,也影响着世界。”(完)
culï文化ï黄梅戏名家吴琼反串生角饰李白：品读诗仙的“诗”“酒”之外ï2017-03-01ï16:16:03ï高凯ï于晓ï李白,黄梅戏,吴琼,诗仙,反串ï(记者 高凯)大型原创黄梅戏《太白醉》2月28日晚间在北京国家大剧院登台，黄梅戏名家吴琼在剧中反串生角饰演唐代著名诗人李白，整场表现引人注目。ï大型原创黄梅戏《太白醉》2月28日晚间在北京国家大剧院登台,黄梅戏名家吴琼在剧中反串生角饰演唐代著名诗人李白,整场表现引人注目。著名黄梅戏表演艺术家吴琼被业内认为是严凤英之后中国最具实力的黄梅戏演员之一,她的《女驸马》丝丝入扣,《天仙配》《严凤英》均在唱腔和表演上表现出很高造诣。此番在马鞍山四季剧院的新戏《太白醉》中,吴琼打破常规,反串诗仙李白。《太白醉》讲述了李白生命中与马鞍山当涂邂逅的三段历程。在舞台上反串一个男性角色,而且还是主角,对吴琼来说无异于一次新鲜而大胆的尝试,而将一个男性角色从青年演绎到老年,也是黄梅戏史上的第一次。吴琼认为,比起身段唱腔,饰演李白最深层、也最重要的问题是对人物的理解。她坦言,自己此次“进入角色并不顺利”,“我开始阶段一直找不到,为了真的找到诗仙,我看别人的表演,跟导演讨论,去拜访跟李白相关的古迹,甚至尝试喝酒,就是想找到这位人们眼中的诗仙作为一个生活中的人的内心”。吴琼此前表示,一番寻觅后,自己已有收获,“我感受到了‘诗’‘酒’之外的诗仙,我感受到了他的报国情怀,他的激情所在”。在戏曲与话剧舞台上,诗人李白的形象并不鲜见。《太白醉》虽是新戏,但此番在一些戏曲表现上非常传统,一些如今舞台上少见的传统黄梅戏的功法在这部戏中都有编排,某种层面上着力于回归黄梅戏的本真。当晚演出的《太白醉》将诗歌融于戏剧,将李白作于当涂的10首原诗引诗入剧,剧中人的唱词也充满诗意之美。吴琼在《太白醉》的尾声处有一段长达15分钟的大篇幅唱段,这段浓缩了李白一生的“李白终老在当涂”,非常酣畅,令现场戏迷大呼过瘾。 (完)
culï文化ï《啄木鸟》杂志启动“我最喜爱的法治微小说”评选活动ï2017-03-01ï16:13:59ïï李季ï啄木鸟,一系列,微小,期刊,法治ï2017年3月1日，由公安部主管、群众出版社主办的《啄木鸟》杂志启动“我最喜爱的法治微小说”评选活动。ï2017年3月1日,由公安部主管、群众出版社主办的《啄木鸟》杂志启动“我最喜爱的法治微小说”评选活动。届时,网友们可以通过“啄木鸟杂志社”微信公众平台对杂志精选出的32篇法治微小说进行投票。《啄木鸟》杂志1984 年正式创刊,由茅盾先生题写刊名。三十多年来,《啄木鸟》杂志以独特的眼光、胆识和理念发表了《追捕“二王”纪实》、《傍晚敲门的女人》、《天网》、《抉择》、《陈龙传》、《震区警察的记忆》、《白老虎》、《全国大追捕》、《猎狐行动》等一系列震撼心灵、影响深远的优秀作品。雅俗共赏的内容、鲜明独特的风格、有口皆碑的质量使得《啄木鸟》成为荣膺“国家期刊奖提名奖”和“全国百种重点社科期刊”的知名品牌,2015年再度荣获全国“百强报刊”奖。为适应新媒体的发展,鼓励并挖掘法治文学新秀新作,进一步促进法治文学的繁荣发展,《啄木鸟》杂志自2013年始开辟小小说专栏,推出数百篇反映中国法治进程的优秀作品,深受读者喜爱。
culï文化ï孙宇晨对话吴晓波：喜马拉雅FM两代主播激情碰撞ï2017-03-01ï15:32:03ïï鲍文玉ï孙宇晨,吴晓波,耍流氓,买房,中国ï2月22日，国内第一档专业财经脱口秀《吴晓波频道》迎来了一位神秘的90后嘉宾：中国著名90后创业者、陪我APP创始人、《财富自由革命之路》发起人孙宇晨ï2月22日,国内第一档专业财经脱口秀《吴晓波频道》迎来了一位神秘的90后嘉宾:中国著名90后创业者、陪我APP创始人、《财富自由革命之路》发起人孙宇晨。作为中国70后和90后中的杰出代表,吴晓波和孙宇晨在节目中畅谈买房、创业、财富自由等热点话题,两代人的思想不断碰撞出激情的火花。在30岁之前想要买房买车,99%的人都要找父母要钱才能做到,几乎没有人能仅靠自己赚钱就能把这个事情给解决的。那么,对于这种现象,70后和90后的看法有什么不同呢?吴晓波:对90后来讲,吃父母、用父母不是天经地义的事吗?你父母赚的钱不给你用给谁用?孙宇晨:的确您说的是对的,但是父母如果给你钱,肯定伴随着控制。比如毕业的时候,很多父母说,我在老家给你买了房子,给你相亲对象都找好了,这样你赶紧回来。吴晓波:对,不买房不买车我大概了解了,是不愿意被控制,那不结婚呢?那不是耍流氓吗?孙宇晨:不算耍流氓。婚姻是一个非常复杂的协作形态,相当于你和一个人合伙开了一间无限责任公司,而且债务也是无限的,不可能说离婚了婚姻内产生的债务就全部清算了。而且只要有一方退出,这个公司就立刻解散,不可能说我还把他一个人经营下去,所以从这个角度来说,只要结婚了,双方只要有任何一方投否决票,任何事都做不了。创业靠的是才华还是时间?孙宇晨:我之前相信才华,后来我发觉,对于90后来说,时间才是我们最大的优势,因为我们能熬赢70后和50后,而70后和50后熬不下去了。吴晓波:周鸿祎前两天有一篇文章说90后能够起来第一靠爹,第二靠运气好,你同意吗?孙宇晨:我当然不同意。我觉得靠运气好啊,我是一半同意,但是我就觉得周鸿祎自己起来也是靠运气好。吴晓波:前两天胡润说,在中国一线城市获得财务自由的门槛是2.9亿。我记得大概六七年前胡润就问过我这个问题,那时他说要1个亿,他给我算了一个账,在北京上海郊区买一个房子,买一个别墅一千多万,然后理财、教育、投资等加在一起,1个亿他认为就可以获得和爷一样的感觉了。现在看来又涨价了,涨到2.9个亿,你同意这样的看法吗?孙宇晨:可能没有这么夸张,其实我们90后创业者聊过这个问题,大概男性单身创业者一年有40万就够了,女性创业者可能稍微需要多一点。吴晓波:40万?所以你觉得多出来的钱对你来讲没有意义,特别是三十岁以前来讲?孙宇晨:花不掉,要想再多花钱,都得雇人帮我才能花掉了,所以我觉得只要不买房不买车,其实对于一个90后来说,即便在北上广深这种非常大的城市,10万以内是绝对够花了,而且活得会非常充裕。只要不买房不买车不结婚,在20到30岁这个黄金时间段当中把绝大多数的时间用于个人成长以及自我提升,我觉得要比忙于买房买车结婚以及生娃明智得多。除以上话题外,两人还深入探讨了与创业相关的其他内容。据悉,吴晓波和孙宇晨这两位财经大咖均在中国最大的语音分享平台喜马拉雅FM开设了付费语音专栏,并长期霸占全站商业财经类节目前两名。此次访谈也是两人首次同台对话,吸引了众多粉丝的关注。
culï文化ï掌阅首届作者年会结束 作者稿费支出同比增338%ï2017-03-01ï15:04:09ïï鲍文玉ï阅,产业链,掌,上下游,布局ï掌阅此次年会，还针对旗下数万原创作品进行评选，设立最具商业价值奖、最具创新奖、最畅销奖、最佳耕耘奖、优秀作品奖五个奖项，共选出原创作品19部。ï2月24日,掌阅文学首届作者年会在北京圆满结束。数据统计,截止2016年底,掌阅文学签约作者达10000+,稿费支出同比增长338%,月收入破10万作者达到40+以上。惊人的数字背后,是短短一年掌阅文学不断努力和具有前瞻性的战略布局,同时折射出原创文学朝阳行业的蓬勃发展。掌阅此次年会,还针对旗下数万原创作品进行评选,设立最具商业价值奖、最具创新奖、最畅销奖、最佳耕耘奖、优秀作品奖五个奖项,共选出原创作品19部。掌阅创始人兼CEO成湘均、王良、游亭等领导人悉数参加并给予颁奖。此外,在此次年会上,掌阅文学还对旗下优异作者如杜灿、六道、欲念无罪、之白、闷骚的蝎子等九位作者,颁发掌阅工牌成为掌阅的荣誉员工。掌阅为布局内容产业进军网络文学领域,以推动网络文学为核心的全产业链产品开发,同时为中国移动咪咕阅读、书旗小说等第三方平台提供内容支持。通过授权、合作开发等方式全面布局IP产业链,签约大量如唐欣恬、携爱在漂流、月关、天使奥斯卡、任怨、带玉等大神级作者。通过运营孵化,现已有大量优秀精品内容,在IP衍生方面均有不俗表现。同时,掌阅文学更是着力原创文学,创建专有的作家集群,在拥有IP版权的基础上,向影视剧、动漫、游戏等多方向延伸发展。截止2016年底,团队已累计达成110项版权合作协议,涉及作品115本,而旗下作品也广泛得到社会福斯认可。其中,掌阅文学孵化的作品《总裁在上》同名网剧正在乐视网火热播出中,上线第一天一集点击量超1500W+。2017年,掌阅文学将持续打通版权上下游产业链,坚持版权开放、共享,持续有效的放大作品的影响力与收益能力。并在作者成长部分积极辅导协助作者,依靠大数据和行业大咖,培养作者进行内容全版权开发化的创作方式。针对主打版权衍生类的作者,安排一对一的创作跟进指导。力争最大话的放大作品的影响力与收益能力,实现作者和书城收入UP+。现今以数字阅读为本的掌阅,正在进行以“平台+内容+硬件”的全生态链布局模式。掌阅科技目前已经与光线影业、克顿传媒、完美世界、当当图书等分别达成合作协议,在泛娱乐领域上实现产业链上下游的深度对接、优势互补,为具备优秀IP属性的原创文学作品带来更多的可能性,想象空间十分巨大。
culï文化ï贵州大作文化扶贫文章ï2017-03-01ï14:54:57ï赵建华ï于晓ï贵州,吉他,扶贫,传承,技艺ï在民族特色、非物质文化遗产保护、传统手工业等多个领域，贵州已先后出台多项文件、规划，完善文化精准扶贫政策。ï如今的中国,正在打一场规模庞大的脱贫攻坚战。大江南北,各省区市各尽其责;产业扶贫、易地扶贫搬迁、就业扶贫、教育扶贫、健康扶贫和生态保护扶贫,各方尽显其能。地处中国西南的贵州省,依托自身资源和特长,接连推出多项文化扶贫措施,希望更多的贫困人口借此尽快脱贫。在民族特色、非物质文化遗产保护、传统手工业等多个领域,贵州已先后出台多项文件、规划,完善文化精准扶贫政策。通过文化人才计划、非遗传统手工技艺培训计划,贵州大力培养乡土文化人才。其中,借助非遗传统手工技艺培训计划,培训传统手工技艺传承人1万多人,带动了数千名手工技艺骨干、数万名传统村落贫困农户手工技艺传承。大批传承人接受培训后,开始自主创业,从传承人转变为文化产业从业者。贵州省文化厅副厅长黎盛翔表示,贵州的传统村落民居、民族特色村寨建筑在全国名列前茅,绚丽多姿的民族歌舞、盛大热烈的民族民间节庆文化、巧夺天工的民俗制品也具有吸引力。观音洞文化、夜郎文化、阳明文化、土司文化、屯堡文化、沙滩文化、奇石文化等不胜枚举,贵州享有“歌舞天堂、节日海洋、文化千岛”的美誉。黎盛翔表示,打造多彩贵州特色文化是重中之重。贵州提倡城镇形态多样性,保持特色风貌,突出民族特色,增强人文内涵,善做山水文章。在乡村,注重保护传统村落和少数民族特色村寨,保护好自然风貌、建筑风格、民间风俗、民族风情和特色风物,注重生态保护,注重文化传承。在贵州,文化扶贫被视为育人工程、励志工程、民生工程,也是富民工程。文化扶贫的背后,有特色产业作为支撑。在贵州正安县,政府出资修建吉他文化产业园,先后引进26家吉他制造和配套企业。2016年,该县的吉他实现产销300万把、产值30亿元(人民币,下同),成为中国最大的吉他乐器制造基地。目前,园区厂房已不能满足需要,待入驻企业6家。2017年,计划年产吉他500万把、产值50亿元以上。中共正安县委宣传部介绍说,通过吉他制造产业,正安县拉动贫困人口在园区就业,解决就业9242人,其中贫困人口1160人。在工资待遇上,该县对建档立卡贫困户就业人员每月给予200元额外补助。吉他企业解决一名贫困人口就业,县政府给予2000到3000元的奖励,并给予政策、项目上的支持。(完)
culï文化ï于魁智等名角领衔现代京剧《西安事变》载誉归来亮相京城ï2017-03-01ï14:48:46ï应妮ï于晓ï京剧院,于魁智,李胜素,展演,京剧ï京剧名家于魁智、李胜素、张建国、李海燕、袁慧琴、董圆圆等悉数登场。ï集合了于魁智、朱强、李胜素等当红名角的现代京剧《西安事变》28日晚载誉归来后首度在北京梅兰芳大剧院上演,该剧去年刚荣获中国舞台艺术政府最高奖——第十五届文华大奖。同时也拉开了国家京剧院主办的“2017年致春天优秀剧目展演”的大幕。《西安事变》系国家京剧院为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年专门创排的重点剧目,集结了著名编剧孟冰,导演娄迺鸣、京剧导演孙桂元并由当红名角于魁智、朱强、李胜素等组成强大阵容。该剧为中国传统文艺形式表现重大历史题材提供了新方向。《西安事变》自2015年创排后至今已演出三十余场,曾赴西安、甘肃等地巡演,所到之处均获观众强烈共鸣及高度赞誉,好评如潮。28日晚的演出,于魁智饰演的张学良一出场、一亮造型,就得了个满堂彩。他此前在接受记者采访时曾表示,有幸有缘饰演张学良一角,他将用半生功力来塑造这位历史人物。今天来看,他确实做到了。据悉,2月28至3月19日,国家京剧院主办的“2017年致春天优秀剧目展演”将有18场精彩大戏轮番上演。展演中既有精彩纷呈的京剧名家名段演唱会,也有经典传统戏《昭君出塞》《对花枪》《柳荫记》《勘玉钏》《锁麟囊》《秦香莲》《红桃山》《姚期》《野猪林》、新编历史京剧《大漠苏武》《安国夫人》《武则天轶事》《宝莲灯》以及现代京剧《西安事变》《红灯记》《党的女儿》,题材多样、内容丰富。京剧名家于魁智、李胜素、张建国、李海燕、袁慧琴、董圆圆等悉数登场。本次“致春天”还特别邀请了国家京剧院共建单位——大连京剧院于3月5日上演传统经典剧目《寿州救驾》《李逵探母》。国家京剧院在此次展演中依旧实行低票价惠民政策,其中17场演出均为公益惠民专场演出,最低30元票价,同时推出优惠套票、学生票、老年票等优惠。(完)
culï文化ï中国文保窘境令人忧：保护人员年龄老化 后继无人ï2017-03-01ï14:15:21ïï吉翔ï文博,中国,文物,修复,保护人员ï上海视觉艺术学院表示，该校设立的文物保护与修复学院与普通的文博专业不同，将定位于技能型本科培养模式，要求将来毕业的学生能“文”能“武”，“文ï【新民晚报·新民网】中国是历史文明古国,也是文物大国,然而眼下,文物保护与修复人才告急!今天(3月1日)上午,中国高校首家本科层次“文物保护与修复学院”在上海视觉艺术学院成立。记者从上海视觉艺术学院举办的相关研讨会上获悉,几乎全国所有的图书馆和博物馆古籍、书画修复工作都面临人员数量不足、年龄老化、后继无人的问题。只有“老法师”维系,年轻人不愿意学,更不愿意来。有调查显示,全国共有50.66%的馆藏文物存在不同程度的腐蚀损坏,如不采取有效措施,有可能造成每年数以亿元计的损失。保护修复科技人才短缺,是造成损失的一大原因。去年,在复旦大学与中国文化遗产研究院签署合作协议的现场,中国文化遗产研究院副院长詹长法发出感慨,中国的博物馆正以每天一家的数量快速增长,但涉及文物保护、文化遗产保护的人才却远远跟不上。据统计,国内高校每年培养的文物与博物馆专业高校毕业生约为6000至8000人,而最终进入博物馆及文物考古一线的仅2000余人。这是什么概念?中国现有专业博物馆4500多座,一座博物馆每年招收的专业大学生竟然不到半个。而且,这半个学生,还不一定是专业人才。文物保护人员奇缺不仅在博物馆,有“古城卫士”之称的同济大学教授阮仪三告诉记者,中国古建筑年久失修的状况想当普遍,没有专业人才修缮,是古建筑保护的一大瓶颈。发展下去再过上30年,就没人会修了。如果技术全部失传,将来保护古建筑可能只是一句空话。文物修复与保护缘何人才难得?记者曾在招聘会上,采访到了几名复旦大学文博专业的毕业生,他们就业选择的方向皆为银行、咨询公司、公关公司,要么是选择出国。与市场巨大的需求相比,文博专业的同学则普遍认为,如果进图书馆、博物馆修一辈子古籍,待遇低是个问题,更主要的是没有个人发展空间。而文物保护机构,对当下高校培养出来的文博专业毕业生,前来报到的大学生写文章可以,但只能“纸上谈兵”,在考古、文物修复等方面,毕业生的专业技能远远不够。上海视觉艺术学院表示,该校设立的文物保护与修复学院与普通的文博专业不同,将定位于技能型本科培养模式,要求将来毕业的学生能“文”能“武”,“文”能通晓历史,懂得辨别文物真伪,“武”能动手修复古物,让中国的历史文化遗产见于世人。文物是宝,一丝一毫的损失,都能够让国人心痛不已,也因此,培养更多专业性人才迫在眉睫。专家呼吁,当下,应改革各类院校文博人才培养体系及文博专业设置,大力培养与文博事业发展相衔接的学术型人才、应用型人才、技能型人才。(新民晚报记者 张炯强)
culï文化ï世界文化遗产重庆大足石刻卧佛启动原状整体修复ï2017-03-01ï14:12:10ï刘相琳ï唐云云ï千手观音,修复,石刻,黎方银,中国ï(记者 刘相琳)记者1日从重庆大足区获悉，该区目前正式启动了对世界文化遗产重庆大足石刻卧佛的整体修复。ï记者1日从重庆大足区获悉,该区目前正式启动了对世界文化遗产重庆大足石刻卧佛的整体修复。预计整体修复完成时间在八年以上。中国石窟研究界素有“北敦煌、南大足”之说。大足石刻始凿于唐永徽元年,是一处大规模摩崖造像群。其中名为释迦牟尼涅盘图的佛像是横卧着的,人们习惯性称它为卧佛。卧佛全长31米,是大足石刻最大的一尊造像,亦是目前全世界最大的石雕半身卧佛像。这尊卧佛是罕见的半身像,下半身隐入石岩中。卧佛头北脚南,背东面西,右侧而卧。两眼半开半闭,似睡非睡。在卧佛前从地下涌出18弟子,形态各异,但皆作悲恸状。佛像正中有一香案,摆着香花水果等各种供品,香烟缭绕上达云端,云端上有女像9人。大足石刻研究院院长黎方银称,由于卧佛长期暴露在露天环境,在水、大气污染产生的酸性水溶液作用下,卧佛遭遇多种病害,尤以水害最为严重。它不仅侵蚀破坏石刻、滋生微生物,更加剧了卧佛风化。除此之外,卧佛外观破损,颜色脱落,许多部位残缺不全,已病入膏肓,到了不得不修的地步。“相比千手观音修复,卧佛修复难度更大。”黎方银说,中国石质文物保护一号工程大足石刻千手观音修复主要解决视觉效果和安全问题,而卧佛修复则是原状修复,保证历史风貌。中国国家文物局已组建全国多所研究院所和高校专家团队进驻大足,目前正进行前期调查研究,整个修复工作量不亚于千手观音修复。按照文物修复的一般步骤,卧佛目前正进行前期勘探研究。专家团队在摸清楚卧佛的病情灾害情况后再给出“药方”,经过实验再制定详细科学的修复方案。黎方银预计,这部分工作预计将会有三至五年。修复方案经过专家评审和国家文物局批准后,再具体实施修复工作。黎方银称,大足石刻卧佛修复已被列入中国国家文物保护重点示范项目,与中国石质文物保护一号工程大足石刻千手观音修复同等重要。卧佛修复将汲取多方面教训,不以时间来决定修复工作,而是以如何保护好历史文化遗产为前提开展工作,预计整个修复完成时间不低于8年。
culï文化ï人艺演员队制定管理制度 冯远征：把规矩变规定ï2017-03-01ï13:20:52ïï唐云云ï人艺,冯远征,北京,剧院,后台ï”北京人艺新任演员队队长冯远征，以及两位副队长王斑、王刚共同制定了这个管理制度。ï建院60多年来,演员队第一次制定管理制度原标题:人艺新来“冯队长”定下老规矩本报记者 牛春梅北京人艺,三楼排练厅,“戏比天大”四个大字高高挂在南面的墙上,在“戏”字底下新添了一个不大的相框,赭红色的底上印着100多个白色的字,简单地写着五条“演员队后台管理制度”。如果不是特意寻找,可能很多人都不会注意到它的存在,但对北京人艺而言,这个小框不容忽视——这是人艺建院60多年来,演员队第一次制定一套管理制度,不仅挂在排练厅,也挂在首都剧场的后台。“现在必须先把规矩变成规定,然后才能把规矩创建在每个人的心里。”北京人艺新任演员队队长冯远征,以及两位副队长王斑、王刚共同制定了这个管理制度。人艺演员队队长虽是处级干部,但负责的大多是杂事儿:安排演员上戏,协调演员和剧组的关系,管理演员外出拍戏,演员头疼脑热怀孕生孩子的事儿也都得关心。一般来说,演员队长在剧院待的时间要比别人都多,像冯远征这种正当年、在外面也是戏约不断的演员,是不愿意把自己绑在剧院的。“从几年前开始,我无形中有了一种责任感,也正是这种对北京人艺的责任感让我接受了这个安排。”冯远征说,现在他对接外面的戏很挑剔,今年上半年都在剧院演戏,随后是在几所艺术院校上课,要到8月份以后才出去拍电视剧《老中医》。冯远征是北京人艺培训班培养出来的演员,与吴刚、丁志诚等人都是同学。刚进剧院时,他们因为调皮总是会被老演员们指责。后来,在外面拍戏多了,回剧院的时间少了,总觉得剧院有事跟自己也没什么关系,自己把演戏的任务完成了就可以了,“那个阶段特别自由自在,人艺的天塌了,上面有老艺术家们顶着,下面还有更年轻的演员,和我们没什么关系。”可是近几年他发现事情在慢慢地变化,老艺术家们一个个地走了,濮存昕和杨立新都快退休了,“我也开始看不惯年轻人了,开始意识到人艺要延续辉煌,就得有人站出来告诉年轻人该怎么做。”冯远征认为,演员的品质关乎人艺金字招牌的成色,“人艺这个牌子靠的是剧院上下共同打造,北京人艺的舞美服化道都很厉害,但演员是北京人艺的门脸儿,观众看到的人艺是以演员为主,所以一定不能忽视对演员素质的提升。”这也是他接任演员队队长后工作的重点。宋丹丹、冯远征、何冰、梁冠华、岳秀清、吴刚、丁志诚……北京人艺有一大批优秀演员都是人艺演员培训班培养出来的,都是在人艺的传统氛围中熏出来,在老艺术家们的言传身教中成长起来的。在类似“家长制”的氛围中学习成长起来的冯远征和他的同学们,自然而然地从老艺术家们身上继承了人艺的“家风”,但如今的年轻演员都是从高校毕业后分配到人艺的,缺少了熏陶的环节。“他们刚进剧院时也会有培训,但那种一天半天的培训就是了解一下人艺的历史而已,不足以使他们对人艺产生感情。”冯远征说,很多人在剧院外面看到的是人艺的表象,抱着梦想进入剧院,看见的仍然是表象,大多数人进到剧院后很长时间只能跑龙套,难免会产生怨言,觉得还不如去外面拍戏。“其实他们误解了人艺的工作方法。没有人告诉他们,那些如今在外面已经是腕儿的演员,在人艺也曾跑了十几年的龙套;不知道那些腕儿们为了提高自己的艺术水平,在侧幕条看过多少次老艺术家的表演;光看见腕儿们到了后台也玩儿手机,不知道他们每个人都有一套自己的排练表演方法。”冯远征说,为了把这些年轻人不知道的秘密告诉他们,演员队从今年1月份开始举办青年演员培训班,请来剧院的前辈艺术家给演员上课。90岁的蓝天野是第一位老师,他从演员的天职开始讲起,说到北京人艺在生活积累上的传统。濮存昕讲了第二课,讲述台词对演员的重要性,讲自己在人艺如何从自卑到自信。随后,杨立新、冯远征也都要给年轻人们讲课,“每个月上一堂课,让年轻人常常到剧院来,不仅是为了上课,也是希望大家能够见见面、聊聊天,产生一种向心力。”“演员演出前一小时到达后台化装间,做好各项准备工作;无特殊原因,不得迟到、早退,舞台监督做好考勤登记工作。”《演员队后台管理制度》第一条是关于时间的,这看似冷冰冰的文字,在以前的后台是不需要的。冯远征说,人艺的规矩很多,但都没有挂在墙上,以前都是老艺术家们用自己的言行让年轻人感受到,然后传承下来。他回忆起,自己刚进剧院演出时,晚上7点钟演出,6点多到后台时发现老艺术家们早早就到了,都各自忙碌着化装,下一次再早点到,还是有老艺术家到的比他早,“不用说,看着他们这么做,你就知道自己下回应该早点到。”冯远征现在也会用这种方法去影响年轻人,每次有演出的时候,下午四五点就到剧院,但影响却比不上当年。晚上7点半开戏,有的演员就因为前面没有自己的戏,竟然到了晚上8点钟才来。这让他们不得不制定奖罚分明的制度。“现在必须先把规矩变成规定,然后才能把规矩创建在每个人的心里。”今天虽然把规定挂在了后台,但冯远征希望有一天能把挂在墙上的规定摘下来,成为长在每个人心里的规矩。针对每个演员的问题开设表演课,请昆曲老师来教身段,请研究公共关系的老师来讲课,请军事专家们来讲课,还要带演员们去街道体验生活,看看今天基层街道的工作状态是什么样的……“冯队长”的工作计划非常丰富,他只希望让年轻人知道,人艺是爱他们的,也希望他们能像他一样爱人艺,“不只是在嘴上把人艺当家,还要在心里真正把它当家,你才会心甘情愿为它付出。”
culï文化ï江苏如东杂技走创新之路 大型多媒体杂技剧《海星花》公演ï2017-03-01ï12:08:39ï陆建国陆紫橙ï唐云云ï丁洋,海星,杂技,小朵,陆建国ï陆建国 摄南通市少年杂技团团长周旺东介绍说，《海星花》的创作灵感，源于该团魔术界的“白鸽皇后”丁洋的成长历程。ï“观众对杂技的要求越来越高,杂技节目的创新必须跳出杂技演杂技,跳出杂技看杂技,来一场跨界融合的革命。”2月28日晚,大型多媒体励志杂技剧《海星花》在江苏南通公演。中国文联副主席、中国杂技家协会主席边发吉在观看演出时表示。南通市少年杂技团团长周旺东介绍说,《海星花》的创作灵感,源于该团魔术界的“白鸽皇后”丁洋的成长历程。2006年,该团在排练杂技《排椅》时,层叠的椅子突然从高空坠落,正好砸中了18岁的丁洋。当医生告知丁洋腰骨严重挫伤,不能再表演杂技的时候,丁洋关于杂技的梦想戛然而止。休养一年后,丁洋转而接触魔术,经数年历练,2012年,丁洋成为江苏获得“国际魔术师”称号的第一人,并保持一项世界大型实景魔术的世界纪录;2015年5月,丁洋表演的魔术《变鸽子》荣获第九届中国“金菊奖”比赛金奖;2016年作为中国大陆唯一选手参赛,再夺中国(北京)国际魔术大会作品展演金奖。周旺东说,《海星花》以丁洋的成长历程为蓝本,讲述了杂技演员小朵在经历海难,父母双亡,腿部落下残疾后,克服重重苦难,走向成功的励志故事。该剧采用纪实手法,紧紧围绕剧情发展的需要,把原始的杂技道具、技术进行改良,并在剧情发展中融入了变鸽子、悬浮、变伞等魔术技巧和地圈、空中秋千、手技等20多项杂技技术,借用多媒体的形式和西方新马戏的概念来表现舞台张力,增强舞台艺术的感染力。该剧与传统杂技剧的单纯炫技不同,不仅注重故事情节的自然连贯,还在既有的杂技艺术形态基础上进行了大胆的创新。剧中女主角小朵的饰演者陆晓婕,今年16岁,来自广西南宁,在广西艺术学校学习杂技已有七年,广西艺术学校与南通市少年杂技团是合作单位。经过层层选拔,陆晓婕获得了主演的机会。她说,与以前演出的杂技剧相比,《海星花》的表演难度要大得多。表演时要配合剧情,需要情绪,还得跳舞,还得表演她并不擅长的魔术。为了加紧排练,2017年春节,她都没能回老家和父母团聚。付出总有回报,当晚,陆晓婕细腻的表演、投入的舞蹈和扎实的杂技基本功获得了观众的阵阵掌声。丁洋在该剧第四幕出现,出演抛弃伤痛、走出阴霾,最终在魔术的世界里涅盘重生的小朵。她现场表演的《变鸽子》经典魔术将演出推向高潮,赢得了观众经久不息的掌声。中共如东县委书记潘建华说,如东杂技是南通特色文化品牌之一,也是江苏对外文化交流的一张靓丽名片。南通市少年杂技团从1990年首次走出国门进行对外文化交流,多次代表国家文化部、江苏省人民政府出国访问演出,足迹遍布美、日、德、法等40多个国家和地区,享誉海内外。潘建华表示,没有创新就没有观众的喝彩声和掌声,也就没有杂技团的立足之地。《海星花》是该团打造的又一精品,是中国文联文艺创作资助项目、南通市精神文明建设“五个一工程”重点扶持项目。舞台演绎的“海星花”,是如东土地上一朵绽放的精神之花。(完)
culï文化ï大足石刻国际旅游文化节本月开幕 逾30万游客将朝佛参观ï2017-03-01ï12:03:45ï刘相琳ï唐云云ï重庆,祈福,庙会,宝顶,石刻ï(记者 刘相琳)重庆大足区政府1日发布消息称，2017中国重庆大足石刻国际旅游文化节将于3月8日至5月3日在大足区举行。ï重庆大足区政府1日发布消息称,2017中国重庆大足石刻国际旅游文化节将于3月8日至5月3日在大足区举行。作为全国重要的佛教信徒参与的盛会,预计整个旅游文化节期间将有30余万人参观旅游。佛教信徒中有素有“上朝峨眉下朝宝顶”之说。作为大足石刻国际旅游文化节不可或缺的组成部分,每年庙会都有近10万人前往烧香祈福。本届宝顶架香庙会已是第838届,将于3月15日下午举行。庙会活动包括架香巡游、祈福法会、敬香祈福活动、八方架香朝宝顶、情侣许愿锁同心、徒步祈福迎平安、圆梦朝圣结佛缘、十万网友参观音、“天籁梵音”音乐会等活动。大足区人民政府副区长雷科介绍说,今年旅游文化节不仅有传统的文艺节目表演及宝顶架香庙会,还有万古鲤鱼灯舞、中敖火烧龙等30余项川渝两地精品“非遗”文化展及独具特色的《望郎》、《蛤蟆歌》等大足本土唱腔表演。与此同时,还有全国知名作家、画家、书法家、诗人到大足采风创作。组委会还将邀请各国驻重庆使馆嘉宾到大足开展“国际友人大足行”活动。通过名人名家的采风创作和国际友人的参观考察体验,宣传推介大足。在为期两个月的文化节中,共有15大项共23个子活动。今年的旅游文化节,组委会首次将以赏花、采果、体验为目的的美丽乡村游纳入其中,将举办“2017年重庆·大足乡村旅游文化节”。旅游文化节期间正值春暖花开时节,大足的草莓、枇杷进入了成熟期,各种山花也竞相开放,游客在体验赏花采果乐趣时,真正与春天进行一次约会。重庆大足石刻国际旅游文化节自2010年首次举办以来,已连续成功举办七届。雷科称,大足石刻这一中华文化瑰宝、世界文化遗产,通过旅游文化节在世人中广为传播,为世人熟悉和了解。据统计,2016年大足共接待海内外旅游者1500万人次,同比增长17.21%,实现旅游总收入超50亿元,同比增长18.49%。
culï文化ï万殊一相：李政恩书画篆刻作品展在京举办ï2017-03-01ï11:07:58ïï鲍文玉ï李政恩,中国,彩墨画,副院长,书画院ï2017年2月25日，为纪念商务印书馆成立120周年，由商务印书馆主办、涵芬楼艺术馆承办、中华文化促进会佛教文化中心、中国收藏家协会联谊部、中华炎黄书ï2017年2月25日,为纪念商务印书馆成立120周年,由商务印书馆主办、涵芬楼艺术馆承办、中华文化促进会佛教文化中心、中国收藏家协会联谊部、中华炎黄书画院等协办的“万殊一相——李政恩书画篆刻作品展”在北京王府井涵芬楼艺术馆举办。120年来,商务印书馆作为中国最有实力和影响力的文化出版机构,不仅开创了中国现代出版业,而且在民族教育和文化事业等方面,创新不辍,屡开先河,创造了中国现代出版、教育、学术和文化史上的诸多第一,对科学、文化和教育事业影响深远,被人们誉为“没有围墙的大学”、“中国现代学术文化的摇篮”。适值商务艺术馆成立120周年之际,涵芬楼艺术馆秉承“传承中国传统文化精粹,弘扬民族文化精神”的理念,特举办“万殊一相——李政恩书画篆刻作品展”,旨在树立德艺双馨的优秀艺术家标杆,引领艺术品鉴赏与收藏,体现百年涵芬的文化担当。开幕式由中国人民大学美学与现代艺术研究所研究员张成源主持,中国国家画院教学中心学术主持马啸在画展前言中表示,政恩算得上是一位书画全才。他所擅长的领域,涉及中国传统书法、篆刻、绘画。而在其中每个门类中,他又擅长多种体势、样式。如书法,他真、草、篆、隶皆有涉略;如绘画,写意、工笔,水墨、彩墨,他样样都会。他这样的才能,如今的艺术实践者很少人具备。中国美协理论委员会张桐禹发言时表示,万殊一相,九九归一。政恩绘画雅正,一如清茶。政恩绘画能让人收住疾行的脚步,静静展望未来时空。诗人、书画艺术评论家向隽认为,政恩的艺术人生可以概括为:恭敬、沉潜、明心。政恩带着恭敬之心研究敦煌,沉静下来研究艺术,这种沉潜之心在其作品中表现得尤为明显,其作品纯净,无杂念。而明心是对传统的景仰和学习,同时还把感受到的表现出来。中国画艺术创作院副院长马汉跃发言时表示,展览于我扑面而来的感受是异彩纷呈,星光灿烂。政恩总是以一个艺术家的情怀默默地探索艺术高峰。北京文联北京国画艺术家协会副秘书长刘北南认为李政恩作品披图妙写,书画一体,相得益彰;气质独特,儒道释一统,虚实相生;人品如画,画如其人,清正严谨。中国艺术研究院研究生导师曹建华、中国国家画院教学中心翁芳友、北京大学生阅读联盟导师崔岱远等相继发言,中华炎黄书画院执行院长江成镇、演员战卫华、荣宝斋书画部黄忠卿、西部画院副院长李恒才、扬州荟丰园书画院院长杨青、海棠花溪古琴馆馆长李冰等也出席了开幕式。开幕式现场,文朋艺友,百余人与会。李政恩此次画展以彩墨画为主,尤其彩墨敦煌作品。色彩或鲜亮明朗,或沧桑凝重;其内容或具象写实,或抽象象征;其手法或古为今用,或东西结合;其风格或浓墨重彩,或惜白如金;其笔法或工整严谨,或率性写意。做到了“东方与西方的结合、古代和现代的结合、抽象和具象结合”,呈现出一种大色彩、大意境和大气魄,体现了新生代画家的实力。李政恩认为,敦煌保留着古时彩墨绘画鼎盛时期的彩墨画,具有代表和象征意义。鉴赏和学习敦煌壁画,以敦煌佛像为题材创作彩墨画,是一种继承和发扬,从中研究古人彩墨绘画技法、表现形式,从中吸取营养,再结合现代元素,创新发展,方可把这一千多年的彩墨绘画传统继承下来。彩墨画研究任重道远,必将重回历史舞台。李政恩,字啸岚,号云溪草堂主人,生于安徽淮北,幼承庭训,习字作画,读文诵诗。后负笈京城,遍访名师,就读于首都师范大学首届龙瑞山水课题班,进修于中国国家画院胡抗美工作室、曾翔工作室。先后得王德民、丁梦周、龙瑞、姜宝林、王乃壮、胡抗美、曾翔诸先生细心指教。曾供职于故宫博物院五载,作品被海外收藏数百幅,近年来受邀为山西五台山、福建石竹山、云南法藏寺等各地古刹名寺题写大量牌匾。李政恩为人谦逊,治学严谨。其书画根植传统,诸艺擅长,融古铸今,自成风貌,其小楷收入《李政恩小楷》汉仪字库。作品发表于《光明日报》、《美术报》、《文艺报》等多家媒体。结集出版《李政恩书画作品集》、《李政恩画集彩墨敦煌卷》。李政恩在中国山水画创作院、中华文化促进会佛教文化中心、中华炎黄书画院等众多社会机构任职。(艾若)
culï文化ï西十区防止恶意炒作票价推“三不六要”举措ï2017-03-01ï10:15:31ï杨莹莹ï鲍文玉ï李明伟,二级市场,票价,票务,一级市场ï”李明伟表示，西十区不追求成为市场上单独获利的利益主体，而是提供一个平台通过多赢来获得市场的发展。ï国内现场文化票务平台西十区网28日对外宣布将在国内市场正式实施“三不六要”政策,防止市场恶意炒作票价行为,让粉丝们既能买得到票,又要买得合理公道。西十区网是国内涵盖一级市场和二级市场的票务平台,覆盖三万多家商户,其中有五千多家是上映机构,包括主办单位、经纪公司、场馆、代理商等。在西十区的交易额中,二级市场占比为60%多,以个人或者小型公司为主。面对市场上出现的票价炒作现象,西十区CEO李明伟表示,炒作票价的目的是在拉高销售价,“我们可以非常清楚地意识到一点,在市场里面运作的每一个市场主体,不管是主办商、代理商、场馆还是经销商,他们参与到这个市场当中来都是想要获利的,他们对利益最大化的追求都是共通的。”李明伟表示,西十区不追求成为市场上单独获利的利益主体,而是提供一个平台通过多赢来获得市场的发展。正是西十区的平台属性为其实施防止市场恶意炒作票价策略提供了可能性。李明伟表示,西十区承诺坚守第三方平台属性,做到“三不”:西十区不囤票、西十区不炒票、西十区不为卖家恶意炒票提供便利。同时,西十区充分发挥积累了4年多的交易行为数据库,推行“六要”价格预防和保障体系,通过平台的作用让票价回归合理:设立价格预警机制、充分竞价机制、买家自主定价求票、创建卖家诚信严格管控体系、创建智能化挂票体系和高溢价演出的专项数据调研和导流。其中,基于数据库数据,2016年12月20日,西十区发布“演艺赛事热门指数”,通过7个维度,每个用户196个标签建模进行分析,为后续的演出项目提供票价指导,目前此数据库已经开始为商户提供服务。李明伟介绍,接下来西十区将会覆盖电影票务的各个领域,现场文化娱乐的票务交易平台仅仅是切入市场的第一步,未来将开拓延伸至整个产业链两端,强调关联性,打造以粉丝经济为基础的生态化社区平台。
culï文化ï安徽灵璧：小城多画师 千年绘钟馗ï2017-03-01ï09:51:42ïï史建磊ï灵璧,赵基,画师,钟馗,灵璧县ï2003年，灵璧县被中国文化部授予“中国民间艺术(钟馗画)之乡”称号；2006年，安徽省将灵璧钟馗画列入首批省级非物质文化遗产保护名录。ï题:安徽灵璧:小城多画师 千年绘钟馗作者 赵强“灵璧县自古擅长画钟馗者众多,目前从事绘钟馗画的人有数百,相对水平较高的约30人,我已经与钟馗画打了30多年的交道了。”中国艺术研究院访问学者赵基日前在接受记者采访时如是说。灵璧县地处皖东北,素有“虞姬、奇石、钟馗画,灵璧三绝甲天下”之誉。2003年,灵璧县被中国文化部授予“中国民间艺术(钟馗画)之乡”称号;2006年,安徽省将灵璧钟馗画列入首批省级非物质文化遗产保护名录。灵璧钟馗画又称灵璧判子,始于唐,盛于宋,历经元、明、清及至民国年间,历久而不衰。灵璧钟馗画传承吴道子之法,扎根于民间,寄情于民俗,至今形成了民俗、工笔、写意三种不同风格,以线勾勒,色墨辅之,塑造出钟馗斩恶驱邪、迎福纳祥、万民尊崇的万应之神形象。1915年,灵璧民间钟馗画师翟光远绘制的钟馗画在“巴拿马万国博览会”上获金奖,令灵璧钟馗画饮誉海内外。赵基说,明成化年间,明宪宗皇帝朱见深好画钟馗,钦定灵璧钟馗画为贡品。清乾隆年间《灵璧志略》称:“每岁可售数万纸”、“画工衣食于斯”,记载了当时灵璧钟馗画艺术的繁荣景象。“当时,作为贡品的灵璧钟馗画上会盖有三方县篆印作为标识。此后的灵璧画师一直沿用这一做法,直到现在。”经过历代相传,灵璧钟馗画形成鲜明的地域风格,并成为灵璧三绝之一。至今灵璧仍流传钟馗脸谱画诀:“扫帚眉,圆眼翻。狮子鼻,下端宽。血盆口,獠牙尖。络腮胡,耳毛翻。扬正气,眉宇间。”长期从事灵璧钟馗画研究与创作的赵基,不断从木刻版画、寺观壁画以及木雕、剪纸等艺术样式中汲取灵感。“我最爱画穿着红袍的钟馗,用民族的色彩和人民喜爱的形式进行创作。”他多次受邀赴美国、日本、新加坡和台湾等地展出作品,其作品《洪福盈门》于2012年5月被美国国会图书馆收藏。赵基的钟馗画形象威勐、刚毅、伟岸。“在海外,喜爱灵璧钟馗画的人很多,尤其像新加坡这样华人多的国家。”赵基告诉记者,在新加坡,特别是上了年纪的华人对灵璧钟馗画情有独钟。在台湾展出时,赵基的钟馗画也是“洛阳纸贵”。由于求购者多,主办方不得不在展画的边角处贴上“此画已出售”的标签。赵基说,这说明两岸人民对中华传统文化的认同与喜爱是相通的。赵基说,灵璧钟馗画作为非物质文化遗产,既要传承更要与时俱进地发展。现在灵璧钟馗画种类很多,无论怎么变都要有其特定的脸谱及表现形式。“我也欣喜地看到,在灵璧学钟馗画的年轻人越来越多,这是件好事。”据灵璧县文学艺术界联合会主席梁超介绍,为提升钟馗画的影响力,该县每年选送3至5名画师到国家一流的培训机构学习,县里还出台相应的奖励措施。梁超表示,该县正在编著一本《灵璧钟馗艺术作品集》,今年5月将完成。“我们今年将在海内外举办钟馗艺术大巡展。我县钟馗画还将继续申报国家级‘非遗’项目。”(完)
culï文化ï中国文联十届二次全委会在京召开 着力弘扬优秀传统文化ï2017-02-28ï21:42:14ï高凯ï王忠会ï中国,民间文学,大系,文联,口头文学ï《中国民间文学大系出版工程》是由中国民间文艺家协会实施的中国口头文学遗产数字化工程。ï中国文联第十届全国委员会第二次会议2月27日至28日在京召开。中国文联主席铁凝主持会议。中宣部副部长景俊海在会上讲话。中国文联党组书记、副主席赵实作题为《以坚定的文化自信筑就伟大复兴时代的文艺高峰》的工作报告。景俊海总结了近期中国文艺领域工作的亮点,他指出,春节期间热播的《中国诗词大会》第二季充分反映了人们对优秀传统文化是有着极大热情的。这几年,中国文联实施了一系列弘扬优秀传统文化的重点项目,他强调应当用优秀传统文化滋养文艺创作,这是对文艺创作的新任务、新要求。其中也包含了文联承担的项目,如《中国民间文学大系出版工程》等。《中国民间文学大系出版工程》是由中国民间文艺家协会实施的中国口头文学遗产数字化工程。据中国文联副主席、中国民间文艺家协会主席潘鲁生介绍,由中国民协实施的中国口头文学遗产数字化工程,对60年来采集的民间文学资料进行了数字化,到目前,一期工程和二期工程已形成了11000余册、约18亿字资料,包含神话、传说、民间故事等,其中50%经过了数字化转化,为中国民间文学大系出版工程做了雄厚的资料积累。潘鲁生认为,现在的生活方式对传统文化的影响是巨大的,特别是快速的城镇化,使得过去的生活方式,日常用品,风俗习惯,逐步的在消逝。“在消逝过程当中,很多文化传统没了,很多良好的道德规范没了。我们现在要把这些优秀的东西抢救回来,回归于民”。他认为,《中国民间文学大系》正是在激活这些民间的传统文化,“这是产生于民间的文化滋养,与我们文化自信的创建密切相关”。中国戏剧家协会主席、著名演员濮存昕表示,“这方面(弘扬传统文化)可以做的事情很多,例如,文字是我们传统文化中最基本的一个关键点,美文可以成为推广传统文化的一个基础,所以朗诵也是其中的一个途径。我认为潜移默化的熏陶非常重要,这其中会帮助人们逐渐形成对传统文化的审美能力,所谓的文化自信正是这样慢慢创建起来的”。(完)
culï文化ï第四届青年京剧演员（北京）擂台邀请赛将鸣锣ï2017-02-28ï21:56:33ï高凯ï王忠会ï武戏,北京,副院长,京剧院,擂台ï（记者高凯）北京京剧院28日在此间召开新闻发布会，宣布第四届青年京剧演员（北京）擂台邀请赛即将鸣锣。ï北京京剧院28日在此间召开新闻发布会,宣布第四届青年京剧演员(北京)擂台邀请赛即将鸣锣。“擂台邀请赛”作为北京京剧院独有的京剧演出品牌项目至今已成功举办三届,在全国京剧院团及演员中广受关注。28日,北京京剧院副院长秦艳正式宣布第四届青年京剧演员(北京)擂台邀请赛将于3月19至4月7日在长安大戏院举行。3月19日起,连续20场精彩演出将在长安大戏院上演。此次活动,北京京剧院携手北京市京剧昆曲振兴协会、中国人民大学国剧研究中心,带来了京津冀武戏武功获奖演员展演和叶派武丑展演等众多演出活动。此次赛事的一个明显特点是“文武并重”,赛事共有20场演出,其中10场为武戏演出。“今年的擂台邀请赛,我们想做一个武戏的重点推动”,北京京剧院副院长秦艳在接受本网记者采访时表示,近年来北京京剧院非常重视武戏人才的培养及选拔,为青年武戏人才提供行业内优秀师资,并且广搭平台,增加武戏演员舞台实践机会。“京剧武戏有其独到的魅力,令观众热血沸腾。但是武戏演员相较而言想要成功并保持演出生命更不容易,所以真的需要有力的扶持”。秦艳感叹,“我们的年轻的武戏演员很不容易,当今社会中,要抵御很多外来诱惑,坚守自身的艺术选择,不断默默付出,我们希望能为他们创造更多表现自己的机会”。除了武戏比例大幅增加以外,本届青年京剧演员(北京)擂台邀请赛的另一特色是严格控制参赛演员年龄段。为了充实青年人才队伍,增加年轻演员的演出经历,本届擂台邀请赛将年龄严格限制在35岁以下。除了宣布此次擂台赛的演出安排,当日发布会上还举办了北京京剧院和北京稻香村、海尔集团北京分公司的战略合作签约仪式。(完)
culï文化ï《后来》展出七位青年艺术家作品 三人是“90后”ï2017-02-28ï21:40:48ïï王忠会ï艺术家,重庆,贾方舟,林文,刘贤ï(记者 刘贤)对500多位45岁以下艺术家投稿作品进行初筛、评选后，第二届《后来》青年艺术家推荐展全国巡展28日在重庆王琦美术博物馆启幕。ï策展人唐红萍在展览概述中说,之所以把青年艺术家归为“后来”,乃是出于孔子的《论语》:后生可畏,焉知来者之不如今也。展览主办方之一、英盟艺术机构的工作人员吕继龙在接受记者采访时说,青年艺术家处于成长探索阶段,作品实验性强,虽然相对不那么成熟,但也很有亮点。《后来》青年艺术家推荐展是为他们提供展示的平台,获取关注度,从而得到更好的发展。首届《后来》展是英盟艺术机构遴选青年艺术家,第二届则是向全国征集作品,从500多位投稿者中初选50位入围。入围作品以匿名方式提供给七位推荐人。最终,每位推荐人最多只推荐一位艺术家参展。吕继龙说,本届投稿者约有一半是“90后”。作为推荐人的有杜曦云、贾方舟、冷军、鲁虹、庞茂琨、杨卫、周海夫,是业内有名的评论家、策展人、画家或艺术机构负责人。贾方舟经过艰难抉择最终选定林文。他1989年生于福建霞浦,2015年研究生毕业于西南大学美术学院朱沙工作室,现工作生活于重庆。“七位推荐人最终选了七位青年艺术家,没有重复的。”林文说,这个现象正说明今天中国当代艺术是多元、自由的。七位青年艺术家作品风格各异,从推荐人的评价可感知一二。例如,肖般若出生于1991年,其作品《细节系列》勐一看去像是抽象画,但仔细一看才发现是对“90后”年轻人装扮与用具局部描绘的结果。同为“90后”的全麒霖,作品画面充斥着各种形状的色块、线条、符号,甚至还有一些英文和汉字,似乎有某些西方画家的影子,再细看还有中国水墨画里某些意向的表达。令人惊讶的是他能把所有这些看似风马牛不相及的语言组织成自己的画面语言,具有完整的语言逻辑。王琦美术博物馆馆长钟志芳说,这次展览展出的七位当代青年艺术家的作品,尽管风格各异、画面多样,但这种“各美其美、美美与共”的艺术气场,恰是这个时代青年艺术家们对社会、人生、文化、情感的所思所为的艺术表现,呈现了当代艺术的时代特征。据悉,在重庆之后,该展览还将到北京、上海、深圳、武汉展出。
culï文化ï《多彩贵州风》巡演活动在辽宁大连举行ï2017-02-28ï21:38:16ïï王忠会ï贵州,大连,帮扶,多彩,六盘水市ï(记者 杨毅)《水姑娘》《上刀山》《侗族大歌》《木叶传情》《岜沙汉子》……贵州多彩和谐的民族风情从一个个精彩节目中展现，赢得现场掌声阵阵。ï2月28日晚,《多彩贵州风》巡演推介活动来到辽宁大连,为大连民众带来一场视觉盛宴。据悉,为了感恩回馈杭州、宁波、上海、苏州、青岛、大连、广州、深圳8个城市对贵州的对口帮扶,近期,贵州省推出2017“贵有真情·感恩有你”贵州感恩回馈对口帮扶城市暨《多彩贵州风》巡演推介活动,在各地展开巡回演出和旅游推介。作为海内外演出11年,逾3500场,并且荣登《国家文化旅游重点项目名录》的演出,《多彩贵州风》不但赢得了慕名而来观众的热捧,就连加拿大前总理哈珀、英国前首相布莱尔看了之后也曾赞不绝口。这次演出中,大连观众不仅看到了《水姑娘》、《多情贵州》这样极具美感的曼妙舞蹈,也见识到苗族勇士光脚上刀山的惊险表演,并欣赏了《飞向苗乡侗寨》、《我在贵州等你》等歌曲。演出结束后,来自大连中山区的市民张先生感慨:“我从小在海边城市长大,很少看到高山流水的景观,今天这场演出太震撼,没想到贵州如此婉约大气。我很想去看看黄果树瀑布、乌蒙大草原上的石林,还想尝尝遵义有名的鸡蛋糕。”据介绍,国家实施西部大开发战略以来,大连市与六盘水市结为友好帮扶城市。20年来,大连市帮扶六盘水市援助资金和物资累计达2.3亿元,受益群众达44341人。目前,两市互派挂职干部200余名,培训干部和各类专业人才963名,六盘水有100多名中小学校长到大连挂职交流,200余名医务工作者赴大连进行提升培训,为六盘水经济社会发展提供了强有力的智力支撑。为回馈大连对六盘水市的帮扶之情,从今年3月1日起到12月31日,大连户籍市民可凭有效身份证件,享受贵州省内各收费景区门票挂牌价优惠:遵义市、安顺市、毕节市、铜仁市、黔东南州、黔南州、黔西南州、贵安新区、仁怀市辖区范围内实行收费旅游景区大门票挂牌价格5折优惠;六盘水市和威宁县实行收费旅游景区大门票全免优惠;贵阳市实行收费旅游景区大门票挂牌价格5-8折优惠。另外,黔西南州还推出景区观光年卡优惠和酒店政府采购价格优惠政策。(完)
culï文化ï国家图书馆与四家大型公共图书馆联合在线发布古籍数字资源ï2017-02-28ï21:39:48ï高凯ï王忠会ïïï2月28日,国家图书馆(国家古籍保护中心)与上海图书馆、天津图书馆、浙江图书馆、云南省图书馆在国家图书馆联合在线发布古籍数字资源,免费服务福斯阅览和学术研究。国家图书馆副馆长、国家古籍保护中心副主任张志清介绍,去年9月28日,作为“中华古籍保护计划”阶段成果的“全国古籍普查登记基本数据库”“中华古籍资源库”正式上线开展服务,标志着公共图书馆系统古籍影像和数据资源利用进入互联网服务时代。此次国家图书馆(国家古籍保护中心)联合沪、津、浙、滇图书馆共同发布的古籍数字资源多达1万余部。其中,国家图书馆“中华古籍资源库”在首批已发布1.1万部善本古籍影像资源的基础上,第二批发布古籍资源6000余部,包括从宋元到明清不同时代的各类型版本,总量达1.7万部,是国家图书馆最精华、最有价值的馆藏古籍资源,已发布数量约占国家图书馆所藏善本古籍的60%。上海图书馆是国内外收藏中国家谱原件最多的公藏机构,有着“全球中国家谱第一藏”之美誉,此次发布第三批3000种家谱数字化资源,在线家谱总数达6000种,涵盖省份和姓氏不断扩大。天津图书馆在线发布馆藏古籍影像1000部,以明清刻本为主,包括特色馆藏宝卷等。浙江图书馆发布古籍影像25部,全部为入选《国家珍贵古籍名录》的馆藏珍贵古籍。云南省图书馆在线发布馆藏古籍影像157种,包括大理国写本文献《护国司南抄》、元官刻大藏经《大宝积经》、北元宣光年间刻《大方广佛华严经》、《滇南草本》、明代云南丽江木氏土司家族著述等一批馆藏代表性文献。本次发布的古籍资源均为各馆所藏特色资源,加上此前已发布资源,总量已达2.4万部,相当于6部《四库全书》的总量,而且较之《四库全书》,各馆所发布的古籍品种和版本更为丰富珍贵、文献价值更高。在发布古籍数字资源的同时,全国古籍普查也取得重要进展,完成总量已达200余万条,1218家古籍收藏单位完成古籍普查登记工作。“全国古籍普查登记基本数据库”在去年已发布13个省份及中直系统的96家单位/个人所藏38.8万部358.7万册古籍的普查数据的基础上,继续新增新疆、甘肃、山西地区24家单位的古籍普查数据4.2万条,累计发布120家单位/个人的权威古籍普查数据43万余条。(完)
culï文化ï《酒丐》《徐良出世》等叶盛章名戏将重返舞台ï2017-02-28ï21:12:01ï高凯ï王忠会ï武丑,叶盛章,剧目,亲传,徐良ï(记者 高凯)京剧名家叶盛章的名戏《酒丐》和《徐良出世》，在阔别舞台约半个世纪后，将于4月再度于此间与戏迷见面。ï京剧名家叶盛章的名戏《酒丐》和《徐良出世》,在阔别舞台约半个世纪后,将于4月再度于此间与戏迷见面。2月28日,京剧叶(盛章)派武丑青年演员培训汇报演出发布会在此间召开,会上宣布这两部武丑名戏经过挖掘整理,终于将再度登台。京剧叶派武丑艺术,由著名京剧艺术家叶盛章创立。叶盛章的大量文丑剧目得老一辈丑行大师王长林真传,兼采张黑、傅小山等众家之长,最终形成了文武兼擅、昆乱不当,开打脆快火爆,神气冷隽,一人千面、各个不同的艺术风格,融会贯通,自成一家,而以武丑艺术显名于世。中国人民大学国剧研究中心主任、此次青年演员培训工作的主要负责人孙萍介绍,由于流派创立人叶盛章先生离世距今已51年,享年仅54岁。其专职京剧教育工作开展仅6年,致使其亲传弟子人数很少,代表性传承人张春华先生今年已93岁高龄,其余叶盛章亲传弟子健在者,最年轻的也已年近七旬。加之京剧各行当艺术近年发展的不平衡,目前武丑人才严重匮乏,叶派剧目演出机会较少,剧目流失严重。据叶盛章生前手书其擅演剧目统计,其掌握的丑行剧目至少128出,具有叶派典型特色的代表性剧目也超过30出,而近10余年来,叶派丑行演出剧目不超过10出。叶盛章先生亲传弟子、京剧武丑表演艺术家叶金森表示,“叶派传承的工作已经十分紧迫,这一次对于《酒丐》和《徐良出世》,我们采取了挖掘、整理、恢复的方式进行重排,对叶派、对京剧,都意义非凡”。孙萍介绍,《酒丐》是奠定叶盛章艺术地位的代表作,影响极广,1966年香港武侠电影的开山之作《大醉侠》就是由《酒丐》改编而来。她表示,“《酒丐》和《徐良出世》都是几十年前一旦贴演就会全场爆满的好戏,已经在舞台上消失多年,这一次演出的消息还没正式公布就已经聚集了极高人气”。此番也将参演的叶金森表示,“展演中我们将尽可能给更多青年演员以展现机会,所以会出现几个人合扮一人的情形,希望能再现这两部经典剧目的精彩”。(完)
culï文化ï中国80位剪纸名家福州联展 “非遗”剪纸艺术焕发生机ï2017-02-28ï20:09:14ïï王忠会ï剪纸,副会长,董雅萍,刘可耕,福建ï福建福州市剪纸学会副会长董雅萍、福建柘荣县剪纸协会秘书长金素清等剪纸名家现场为观众展示剪纸技艺。ï福建省海峡民间艺术馆馆长刘东方介绍,本次展览共展出了来自全国各地15个省市80位艺术家的100余件(套)剪纸艺术作品,由诸多中国民间剪纸大师、非物质文化传承人进行专题创作,将鸡的形象,与人物、吉祥文化、传说故事、古代诗文等内容相结合,每幅作品都蕴含着创作者对于新年的憧憬和希望。中国高级工艺美术大师、中国福斯文化学会剪纸艺术委员会副主任徐阳表示,古老的剪纸艺术具有民俗性、吉祥性等特征,体现了较高的艺术价值,令世人瞩目。2009年,中国剪纸正式被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产名录。“在参展的剪纸艺术家中涵盖老、中、青三代,不乏有‘90后’的年轻艺术家,‘非遗’剪纸艺术技艺非常需要青年人的传承。”徐阳说。展览现场,福建福州市剪纸学会副会长董雅萍、福建柘荣县剪纸协会秘书长金素清等剪纸名家为观众展演精湛的剪纸技艺,吸引不少市民围观。福建柘荣县剪纸协会秘书长金素清对记者说,近年来,柘荣剪纸艺术作品在传承浓郁的地方特色和民族特色的同时,正在逐步探索走向市场之路,创新就是最好的传承和保护。展厅内,艺术家大胆应用套色技法创作的剪纸作品《福到鸡年》,吸引来自浙江温州“90后”观众小卡的目光。参展剪纸艺术家、福州市剪纸学会副会长董雅萍称,为了更好地将传统剪纸艺术地向青少年推广,自己专门成立了董雅萍剪纸传习工作室;三年来先后到福州大学阳光学院、闽江学院、福建师大二附中等,为高校、中、小学生传授剪纸等非物质文化遗产课程。“既然此生与剪纸艺术结下不解之缘,就下定决心做一名传承剪纸艺术的‘守艺人’”。董雅萍娓娓道来。主办方表示,为期六天的该展览还将赴福建莆田、宁德巡回展出。(完)
culï文化ï广东今年将在海外华社设立一批“广东文化展示中心”ï2017-02-28ï20:17:55ï郭军ï王忠会ï广东,广东省,李心,侨办,名师ï(记者 郭军)2017年广东省侨办将加大力度推进广东文化对外交流传播。ï2017年广东省侨办将加大力度推进广东文化对外交流传播。广东省侨办主任李心在28日于广州举行的全省侨办主任会议上透露,今年广东将在海外华社首批设立10家“广东文化展示中心”。李心介绍说,今年广东省侨办将加强与海外中华文化机构和有关侨团的交流合作,举办“华侨华人与广东文化‘走出去’交流活动”,支持海外侨社文化建设。为此,广东省侨办将会同广东省有关单位,依托海外中华文化中心、文博机构、重点侨团、中文学校等,设立一批“广东文化展示中心”,并以此为依托设立“广东书屋”,举办广东图片展、名师巡讲、中华文化大乐园等活动,让海外侨胞和外国友人近距离了解、感受广东发展成就和文化魅力,打造侨务对外文化交流传播阵地。同时,广东省侨务部门将积极开展“广东文化海外行”“广东文化行”活动,依托中华文化传承基地举办传统中华文化培训班,组织中国历史、传统艺术等方面的名师赴海外开展“广东名师海外巡讲活动”;举办“海外中医药师协会负责人研修班”和“海外中医发展与‘一带一路’建设”交流活动,邀请海外中医协会负责人、中医骨干等来粤培训交流。李心还要求,全省各地侨务部门要深入挖掘本地区特色文化资源,办好“潮汕文化海外行”、五邑侨乡嘉年华等活动,以推动地方优秀文化更好地“走出去”。(完)
culï文化ï中国“热贡艺术”发祥地：家家有画师，户户画唐卡ï2017-02-28ï18:43:19ï张添福ï王忠会ï唐卡,实验区,热贡,传习,藏戏ï“我们现在已经成立鉴定中心，利用机械并聘请唐卡大师对热贡唐卡的等级、底线图、矿物质颜料进行鉴定。ï记者28日从青海热贡文化生态保护实验区管委会了解到,当地推出非遗人才进校园,设置传习中心,编撰专业教材,成立唐卡鉴定中心,搭建唐卡追溯体系等“组合拳”,使传统技艺不流失,艺术品市场规范有序。青海省黄南藏族自治州同仁县的隆务河畔,被称为“热贡”,即“金色谷地”,是安多藏区文化艺术中心。当地黄南藏戏和以唐卡领衔的热贡艺术,被联合国教科文组织列入人类非遗名录。当地年都乎、吾屯、郭玛日等传统村落,“家家有画师,户户画唐卡”。“我们现在已经成立鉴定中心,利用机械并聘请唐卡大师对热贡唐卡的等级、底线图、矿物质颜料进行鉴定。”该实验区管委会副主任赵显祥介绍,实验区还着手进一步创建唐卡质量追溯体系,采集唐卡绘画者、原材料和绘画题材等内容,让福斯明白收藏。民间的“师带徒”是热贡艺术传承的主要形式,现在,实验区每年组织上千名从业者进校园,举办泽库和日石刻和金银铜雕技艺等各种培训班,让年轻从业者不仅会操作,还能懂理论。赵显祥介绍,现在该实验区设有28个非遗传习中心,官方资金扶持,开辟专门场地,由非遗传承人或工艺美术大师带头传习唐卡、堆绣、木雕、藏戏、於菟、石刻印刷等文化事项。据悉,该实验区现已组织专家到西藏、四川等地的藏传佛教寺院收集整理壁画图案、唐卡底稿,准备编写《热贡唐卡线描底稿大全》,还将组织学者及本土传承人,编辑热贡唐卡教材。此外,实验区还制定了《热贡唐卡青海省地方标准》以及6种唐卡矿物质颜料标准,今年将继续修订内容,并编制《热贡唐卡标准化体系建设规划》,为热贡唐卡传承提供标准依据。出生在热贡的“85后”唐卡画师扎西尖措现在已经小有名气,不仅申请了国家艺术基金资助项目,还在中国三十多个城市举办过展览。他告诉记者,希望成为“专家”,“不仅能画唐卡,还能读懂并能把其中的内涵讲给别人听。”(完)
culï文化ï大型交响合唱《通道转兵组歌》晋京献礼建军节ï2017-02-28ï18:27:50ïï王忠会ï组歌,中国人民解放军,湖南,肖鸣,交响ï“以还原历史情景的手法，将侗族音乐元素融入其中，通过交响乐、大合唱的艺术表现，再现当年红军‘通道转兵’的磅礴气势。ï原标题:纪念中国人民解放军建军90周年 大型交响合唱《信道转兵组歌》晋京献礼长沙2月28日电 (记者 唐小晴)为纪念中国人民解放军建军90周年,由湖南交响乐团组织创作的大型交响合唱音乐会《信道转兵组歌》,定于3月6日至8日在北京音乐厅等艺术殿堂举行首轮演出。主创团队28日在湖南长沙对外发布此消息。1934年12月,中国工农红军长征途径湖南信道,召开了信道会议,决定转道贵州。这不仅为之后遵义会议的召开打下了重要基础,还在危急关头挽救了中国革命。由于海、肖鸣担任总策划,金沙作词,孟勇、王和声作曲的大型交响合唱《信道转兵组歌》取材于红军长征初期在湖南信道转兵西进贵州,从而挽救红军命运、奠定遵义会议基础的重大历史事件,共有《初上征程》、《血战湘江》、《祭英烈》、《翻越老山界》、《喜迎红军进侗乡》、《信道会议指方向》等曲目,歌词生动感人,旋律优美且具有地域特色。“以还原历史情景的手法,将侗族音乐元素融入其中,通过交响乐、大合唱的艺术表现,再现当年红军‘信道转兵’的磅礴气势。”著名指挥家、湖南交响乐团团长肖鸣说。《祭英烈》是唯一一首独唱歌曲,难度系数极高,由被誉为“来自东方的美妙声音”的青年男中音歌唱家周楠演唱。“要以大歌剧咏叹调唱法演绎,用温暖、圆润的美妙声音表达出真挚悲壮的情感。”周楠表示,他会带领观众在气壮山河的音乐中,追寻革命前辈足迹,聆听遥远的历史回声。据悉,2016年12月12日,《信道转兵组歌》已在湖南长沙成功举行了试演,并获得广泛好评。“3月6日至8日晚的演出,是《信道转兵组歌》在国内舞台上的首度正式亮相。”肖鸣说,这次在北京的演出,不仅是湖南省演艺集团打造高水准艺术精品实施情况的总结和汇报,也希望通过此次演出扩大湖南文化影响力,打造湖湘文化一张亮丽的新名片。(完)
culï文化ï广东蓝态公益基金会发力 孔夫子像现纳斯达克大屏幕ï2017-02-28ï17:08:47ï索有为ï史建磊ï广东,中国,公益,基金会,孔夫子ï(记者 索有为)美国时间27日6时10分，广东蓝态公益基金会的形象广告在纽约时代广场的纳斯达克大屏幕播放，画面内容是孔夫子像及“弘扬中华传统文化，促ï美国时间27日6时10分,广东蓝态公益基金会的形象广告在纽约时代广场的纳斯达克大屏幕播放,画面内容是孔夫子像及“弘扬中华传统文化,促进人类和谐”文字。纳斯达克大屏幕作为纽约时代广场的标志性建筑物,其播放内容被广泛关注,这次孔夫子像现纳斯达克大屏幕,是中国内地一家企业助力广东蓝态公益基金会,共同推广传统文化而推出的“创意”。广东蓝态公益基金会是广东首家专门致力于弘扬中华优秀传统文化的民间公益基金会,基金会自成立以来,开办各类传统文化公益课堂300多期,2万多名学员从中获益,近千名企业经营者开始尝试从中华优秀传统文化中寻找经营之道。据了解,此次广东蓝态公益基金会的形象广告是来自爱心企业的捐赠,因为这家企业在传统文化课堂中受益,他们希望能让更多企业、更多国人认识中华优秀传统文化,于是,这家企业赠送广东蓝态公益基金会在纳斯达克大屏幕的66次形象广告,形象广告每次播放5秒,播出时间从2月27日到3月1日。据悉,这是中国内地传统文化公益基金会首次在纳斯达克大屏幕推广弘扬儒家文化。广东省社会组织管理局局长刘平波认为,传统文化中智慧能够帮助人们找到解决问题的方法,而最近印发的《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》对民间传统文化推广机构具有现实指导意义,起到规范作用。“中国传统文化不但利于中国,而且利于世界,因为中国传统文化强调‘孝悌忠信,礼义廉耻’,强调仁爱,这是世界共同的追求。”广东蓝态公益基金会秘书长张华表示,希望传统文化走向每个家庭,希望更多企业能够走进传统文化课堂,能够从传统文化中找到企业管理之道。(完)
culï文化ï青海获2190万元专项资金打造公共数字文化建设ï2017-02-28ï16:59:30ï罗云鹏ï李季ï青海,公共,数字,图书馆,青海省ï(记者 罗云鹏)青海省文化和新闻出版厅28日消息称，2017年该省获得文化部公共数字文化建设项目支持专项资金2190万元(人民币，下同)，用于公共数字文化ï青海省文化和新闻出版厅28日消息称,2017年该省获得文化部公共数字文化建设项目支持专项资金2190万元(人民币,下同),用于公共数字文化平台、地方资源建设和服务推广工作。消息指,该专项资金中,有1472万元用于地方资源建设,“青海花儿演唱会”“格萨尔王专题片”获批资金420万元;“三江源文化多媒体资源库”“少数民族语言资源建设”项目获批资金910万元。同时有142万元将用于“数字图书馆资源建设”而在图书馆平台建设方面共落实资金598万元,将分别实施“中西部贫困地区公共数字文化服务提档升级”“公共文化服务云平台建设”(国家公共文化数字支撑平台建设)“基层图书馆互联互通”等项目。消息称,项目的实施,将进一步统筹集成青海文化信息资源共享工程、数字图书馆推广工程、公共电子阅览室建设计划等公共数字文化工程,使青海公共数字文化服务得到提档升级。此外,青海省图书馆、文化馆以及2市6州级图书馆落实服务资金120万元,该项目将以文化共享工程各级支中心现有设施设备为依托,结合本地数字资源和读者实际需求,开展“公共数字文化进社区”“公共数字文化进学校”及“空中大课堂”“网络书香讲坛”“数字学习港”远程培训等有关数字文化服务推广系列活动。(完)
culï文化ï书旗小说上线《三生三世十里桃花》ï2017-02-28ï16:56:53ïï鲍文玉ï白浅,三生,粉丝,苍,擎ï故事梗概如下：妖君擎苍向神族挑起战争，神族付出惨痛代价封印了擎苍，同年天孙夜华出世。ï作为2017年最为火爆的头部IP,《三生三世十里桃花》自开播以来便成功吸粉无数,这部由杨幂、赵又廷领衔主演的神话爱情电视剧已经成为街头巷尾热议的话题之一。在收视率攀升的带动下,原著小说的关注度也持续火爆。为了更好地让桃花粉体验《三生三世》,书旗小说于近日上线了《三生三世十里桃花》小说,用户可以登录书旗APP走进这个异次元空间中的仙侠世界。据悉,《三生三世十里桃花》在书旗小说上架后,将与优酷在网络小说和电视剧两个方面为读者呈现出更加完整、立体的观看体验,共同打造大娱乐分发时代的标志性阅读IP,最终为这部剧集的粉丝奉献上一道更加多元化的饕餮盛宴。不仅如此,在用户阅读体验上,书旗小说也是行业中的开拓者。 16年10月,书旗小说上线直播功能,将内容聚焦在移动阅读和网络文学领域,形成作者与读者之间的全新互动形式。用户可以在“原创”栏目中与网文大神零距离互动。目前包括青衫烟雨、狂奔的蜗牛、傲天无痕、黑暗抹茶等知名作家已经陆续在书旗直播中与粉丝进行交流。书旗小说是阿里文学旗下的移动阅读APP,也是中国第二大的移动阅读APP,日活跃用户超千万。据移动互联网数据研究机构QuestMobile数据显示,2016年第一季度,在活跃用户比方面,书旗小说以30.9%的活跃用户比例,始终排在行业第一。阿里文学是阿里巴巴集团旗下的互联网文化娱乐品牌,主要以内容生产、合作引入以及版权产业链的双向衍生为主,依托内容生产,从数字内容阅读、数字内容传播、版权衍生、粉丝经济等多个角度出发,创建跟文学产业相关的开放生态。如果你不是“桃花粉”还不赶快下载书旗小说,走进《三声三笑十里桃花》营造的仙侠世界中。故事梗概如下:妖君擎苍向神族挑起战争,神族付出惨痛代价封印了擎苍,同年天孙夜华出世。七万年后擎苍破出封印,青丘狐帝幺女白浅再次将擎苍封印,因此被封法力、记忆和容貌,落入凡尘与夜华相识、相恋,后被带入天宫。天宫中,爱慕夜华的素锦屡次陷害白浅,并让白浅误会夜华冷酷无情,继而又害白浅被挖双眼。白浅伤心欲绝,产子后,纵身跃下诛仙台。因诛仙台戾气破解封印,她恢复记忆,为忘记夜华,饮下忘情药。百年后二人在东海重逢。夜华认出白浅,相随相伴,再续前缘,更唤醒白浅记忆。面对往日仇怨,白浅问素锦讨回双眼,怎料又中了素锦的计,再不肯原谅夜华。此时擎苍再次醒转,夜华来不及解释,亲自斩杀擎苍,付出生命封了东皇钟,面对魂飞魄散的夜华,白浅悔恨自责。幸而三年后,夜华苏醒,二人再续前缘。
culï文化ï山东画院首届理事会宣告成立 向全国人才广发“英雄帖”ï2017-02-28ï16:52:25ï赵晓ï于晓ï画院,山东,季缃绮,山东省,理事会ï山东省副省长季缃绮表示，山东画院应以成立理事会为契机，激活画院活力，向全国人才广发“英雄帖”，为建设“齐鲁画派”储备人才资源。ï山东画院首届理事会于28日在济南正式成立。山东省副省长季缃绮表示,山东画院应以成立理事会为契机,激活画院活力,向全国人才广发“英雄帖”,为建设“齐鲁画派”储备人才资源。山东省文化厅厅长王磊现场宣读了山东省文化厅关于山东画院首届理事会组成人员的批复,并表示,理事会应落实山东画院内部治理结构的试点工作,为山东文化事业单位内部治理结构改革探索道路、积累经验。季缃绮在会上说,山东画院理事会的成立标志着画院内部治理结构改革迈出实质性步伐,山东画院理事会应履行好审议、咨询、协商与监督职责,完善运行机制,从而激发画院活力,在继承传统文化、满足山东人精神文化需求、加强对外交流等方面发挥作用。“交流才能相得益彰”,季缃绮认为,成立理事会后,山东画院应面向全国吸纳人才,以“师傅带徒弟”的形式培养艺术爱好者,重点培养青年艺术家,让更多的徒弟“青出于蓝而胜于蓝”,为“齐鲁画派”建设提供人才资源,为山东艺术创作凝聚新生力量。据悉,山东画院成立于1986年,主要在组织美术创作、开展美术研究、举办学术展览、进行指导培训、对外文化交流等方面发挥作用。山东画院首届理事会由13人组成,山东省文化厅副厅长张桂林任理事长,山东省文联副主席孔维克任执行理事,山东画院研究部主任杨晓刚任职工理事。(完)
culï文化ï文化助力 重庆“陶都”开讲“小镇故事”ï2017-02-28ï16:48:28ï陈茂霖ï王硕ï荣昌,古镇,安陶,小镇,区安富ï(陈茂霖)28日清晨，重庆荣昌区安富街道安陶小镇路面上的行人与前一天相比稀少了些，但小镇居民讨论“大事件”的热情却没有丝毫减少。ï28日清晨,重庆荣昌区安富街道安陶小镇路面上的行人与前一天相比稀少了些,但小镇居民讨论“大事件”的热情却没有丝毫减少。“我们这里要拍电影了,昨天开机仪式上来了好多人……”“里面有个小演员乖惨了……”居民们讨论的焦点是一部叫《古镇情缘》的电影,这部引起当地人讨论热情的电影主要讲述了某个都市旅行团组织游客在古镇游览,发生的一系列惊险搞笑而又曲折动人的故事,着力刻画三个年代人物之间的亲情爱情。“希望这部电影给大家带来欢乐的同时,把我们荣昌的悠久陶文化和独具特色的人文风情推荐给全国观众。”荣昌区安富街道党工委书记黄成涛说。重庆荣昌有四宝,折扇、陶器、夏布、猪。荣昌陶器和江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、广西钦州坭兴陶一起,合称中国四大名陶,荣昌安富也因陶器与广东佛山市、江苏宜兴市一起被称为中国“三大陶都”。“酒香也怕巷子深,大家不知道、不了解,再好的东西也很难发扬光大。”安陶小镇一家经营陶瓷生意店主说,“今年有剧组来拍电影,我们都欢迎。”“荣昌是巴蜀文化的交融地,也是湖广填四川的主要集散地,源远流长的农耕文明沉淀出了包容开放的“移民文化”,筑就了独具人文风情的万灵古镇、安陶小镇。”荣昌区宣传部负责人告诉记者,荣昌一直以来高度重视文化文艺事业发展,特别是区第十四次党代会召开后,区委、区政府把促进文化文艺繁荣,作为建设成渝城市群新兴战略支点的战略举措。目前,荣昌已经拍摄了《填四川》《兄弟兄弟》《傻儿传奇》《火锅传奇》《返乡》等一批优秀影视作品,其中不乏在全国院线上映和被各大卫视青睐的精品,取得了良好的社会反响。“当年郑绪岚的一首《太阳岛上》,让人们知道了太阳岛,带火了太阳岛旅游,在全国像这样通过优秀文艺作品带动地区经济发展的案例还有不少。”经济学家宋承敏教授说,“物质生活丰富提高了人们对精神文化的需求,而好的文艺作品也能给一个地区带来好的回报。”“上千年历史的古镇有很多故事,而《古镇情缘》讲的只是众多‘小镇故事’中的一个,”重庆市文联副主席杨矿说,“荣昌把这些有意思的‘小镇故事’艺术加工,做成文化产品,是一种文化自信的体现。”据了解,荣昌区除了影视作品之外,还与媒体以及知名作家王雨、熊明国等合作推出了长篇小说《填四川》、《开埠》,纪录片《故乡的海棠花》、《记住乡愁·万灵古镇》等文艺精品,而荣昌“陶都”的形象,也在这一个个的“小镇故事”中日益丰满起来。
culï文化ï丁酉年海峡两岸文昌祭祀大典四川举行ï2017-02-28ï16:45:14ï王鹏,杨勇ï于晓ï文昌,两岸,帝君,祭祀,大典ï终献礼时，两岸政经界、文化界代表向文昌帝君敬献了花篮，著名表演艺术家瞿弦和敬诵祭文《丁酉年文昌祭祀大典祝文》。ï丁酉年海峡两岸文昌祭祀大典28日在四川梓潼县举行,来自海峡两岸及美国、马来西亚、新加坡以及香港等地的嘉宾代表齐聚“天下文昌祖庭”——七曲山大庙,共同祭祀文昌帝君。当日,第三届海峡两岸文昌文化交流活动在四川梓潼县开幕。“北孔子,南文昌”,梓潼是世界公认的中华文昌文化发祥地,七曲山大庙被誉为“天下文昌祖庭”。因此,丁酉年海峡两岸文昌祭祀大典成为此次文化交流活动的“重头戏”。上午10时,七曲山大庙正门徐徐开启,祭祀大典正式开始。伴随着祭祀歌舞“六佾舞”,40名海峡两岸学生缓缓上前,向文昌帝君恭献书卷,尔后齐声朗诵被誉为“善书三圣经”之一的《文昌阴骘文》名句,“济人之难,救人之急,悯人之孤,容人之过,广行阴骘,上格苍穹……”随后,亚献礼,20位两岸文昌信众代表依次上前,净手上香。终献礼时,两岸政经界、文化界代表向文昌帝君敬献了花篮,著名表演艺术家瞿弦和敬诵祭文《丁酉年文昌祭祀大典祝文》。中国国民党前副主席詹春柏表示,以“弘德崇文,明礼修身”为中心思想的文昌文化,是两岸传统文化宗教信仰,一脉相承,“宗教、文化、经贸的交流是切实推动两岸人民心灵沟通、情感交流和经济互惠的好途径,我们乐见两岸的良性互动。”“(祭祀大典)有文化的脉络与传承,参与祭祀让年轻一辈的学子能够饮水思源,借这样的机会认识先祖。”向文昌帝君贡献书卷的台湾学子张耀鸿告诉记者,两岸是一家,参与祭祀增进了双方的感情。此次文化交流活动期间还将举行文昌出巡、非物质文化遗产展演、“中华文昌·两岸同源”大型主题文艺晚会以及文昌文化研讨会等一系列活动。(完)
culï文化ï明长城最东端在哪？ 26种地图仅一本标注准确ï2017-02-28ï16:26:40ïï鲍文玉ï长城,王若霖,若霖,林赛,山海关ï上小学之前，若霖第一次跟家里人去了慕田峪，“您可能想不到，当时长城上最吸引我的是那些登山缆车。ï26种地图仅一本标注准确 百余位受访者仅1/4回答正确原标题:你知道明长城的最东端在哪吗?“东起山海关,西至嘉峪关”。相信在不少人的记忆里,这就是对让我们引以为傲的“万里长城”的终点判断。而实际上,国家文物局在2012年发布的《长城保护报告》里就曾明确记述,明长城“其主线东起辽宁虎山,西至甘肃嘉峪关”。来自北京市第二中学国际部的高一学生王若霖早早注意到了这一点。在刚刚过去的这个寒假,他放下手中的作业,来到了王府井书店,在查遍了26种世界、中国和省级地图之后,发现居然只有一本地图是合格的。趴在地图上找长城是若霖小时候最爱的消遣。每次挂在家里的地图换了一个新版本,他总要特意找找长城的起始位置,沉浸在其壮观的蜿蜒中着迷不已,“可是每张地图标注的起点都是错的”。由于平日里关注与长城相关的各种知识,若霖早就了解到,我国学术界对明长城的东起点是定在了“辽宁虎山”,而不是大家误认为的“山海关”。这种“错误常识”像是卡在若霖喉咙里的一根刺,一直敦促着他去做点儿什么,“我们不能一边引以为豪,对着外国友人侃侃而谈长城有多伟大、做中国人多自豪;一边对外国朋友关于长城的问题一问三不知。作为中国人,自己的‘家产’弄不清楚实在是不应该。”在刚刚过去的寒假里,若霖不想再拖下去了。他提前做好规划,在一个周末的下午来到了王府井书店,分门别类地选择了中国地图、世界地图、地球仪、省域地图共26种,一一拍照调查后发现,只有一份河北省地图在对长城的标注中,其起点没有“止于山海关”,而是向东有继续的延伸,其他25份地图“全军覆没”,长城东段全部止于“山海关”。这一结果既让若霖感到吃惊又有点儿意料之中,出发之前他想到地图可能会有错,但是没想到会有这么多地图出错。其实,国家文物局早在2012年的《长城保护报告》中就已经做了明确注释,而这些地图出版时间基本上都在此之后。权威出版社在这一点上严谨性有待完善,那么,身边的人对于长城相关常识的了解程度又是怎样呢?为此,若霖又做了问卷调查,结果在100多位受访者中,只有四分之一的人知道长城的正确东起点。据此,若霖编写了一份《关于公众明长城知识的调查报告》,通过自己博客等多个渠道转发,以扩大影响面,“以前的人可能守着固有的知识,不知道自己错了,但是我觉得改变要从我们的同龄人做起。”其实,小学时候的王若霖在去山海关时,也把这里当成了具有“仪式感”的一站。他也毫不掩饰自己最开始爱往长城跑,只是为了在同学之间多点儿可炫耀的谈资。上小学之前,若霖第一次跟家里人去了慕田峪,“您可能想不到,当时长城上最吸引我的是那些登山缆车。”而慢慢的,从箭扣、黄花城、西水峪,到司马台、古北口、涞源……读了更多的书,参加了学校的古建筑社团,长城对于王若霖来说,开始有了不一样的意义。在若霖看来,每一段长城,都在无言地诉说着一段不为人知的过往,它静静地伫立,饱经岁月沧桑之后,依然在用残破的墙面、屹立不倒的界碑、装饰兽纹等细节彰显着历史的力量,“每次去长城,通过相关的记载,我都会脑补一下当时的战争场面。”一场战事中来了多少人,点了多少烟,士兵们都住在哪儿,“比大片可精彩多了”。除了看“大片”,从长城那里,王若霖感受最多的还是敬畏。相传,明开国大将徐达修筑居庸关长城时,为了保证工程质量,先选择部分险要地段修建长城“样板”,以此来标定长城的质量和规格。这就是位于怀来县境内的庙港长城,也叫样边长城。初二时,王若霖有机会参观了这个“样板间”。在夏日丝丝小雨送来的凉意里,挨着一段城墙坐下,遥望远处,摸着由规则石条砌成的墙面,回想着书中看到的徐达的故事,对古人的敬意油然而生,“像是与那个时代在对话,感觉自己看到的不仅仅是眼前的景象,还有背后的历史。”有了敬畏,便有了责任。被王若霖视为偶像的“长城卫士”威廉·林赛在自己的《万里长城百年回望》中,选用72组新老照片进行对比,让读者目睹长城百年沧桑,记录长城的前世今生。“近一百年对长城的破坏是最严重的”,对于书中的鲜明对比,王若霖久久难以忘怀,“老照片上还是完整的城墙,在林赛的照片里,就只剩下了土堆。”从林赛拍摄的时间到现在,又是很多年过去了,自己是不是也可以来做一轮新的对比呢?若霖开始了行动,他也欣喜地看到了改变。初二时,若霖来到了以“姊妹楼”著称的古北口长城:在最早的历史照片上,两座敌楼紧紧相连,独特的造型颇为壮观;而在林赛的照片里,敌楼已经只剩下了基座,碎石一片狼藉,“我去的时候就已经在修复了!”面对这样的信号,王若霖感到很兴奋。而且这样的信号开始越来越多,有一次,王若霖一家驱车几十公里到了位于怀柔和延庆交界的九眼楼长城,却被拦在了外边,“到了之后不让上,因为在修复,我却觉得挺高兴。”王若霖说,他也不知道依靠自己的能力在长城之路上还能走多远,但他愿意走下去并且甘之如饴。本报记者 牛伟坤 文并图 J191
culï文化ï徐州“才女奶奶”86岁笔耕不辍 30万字诗词传颂中国梦ï2017-02-28ï16:15:51ï朱志庚,孙超ï于晓ï刘桂梓,中国,徐州,诗词,老人ï(朱志庚 孙超)“华夏沐东风，兴意方浓，一年更比一年强……”2月28日上午，徐州86岁老人刘桂梓为慕名而来的读者诵读自己最新创作的诗词。ï“华夏沐东风,兴意方浓,一年更比一年强……”2月28日上午,徐州86岁老人刘桂梓为慕名而来的读者诵读自己最新创作的诗词。据了解,这位老人在当地具有一定传奇色彩,被尊称为“才女奶奶”,第9本作品《时代楷模中国梦》是她最新的创作。刘桂梓老人虽然年岁已高,但声音洪亮、耳聪目明,思路清晰。她说,自己1932年10月出生于湖南耒阳,进修毕业于南京青春文学院,1949年参军入伍,参加了抗美援朝战争。1956年复员到地方工作,1975年跟随丈夫从东北调到徐州。后在徐州一家财经进修学院工作,直到1990年退休。“我母亲是一名语文教师,小时候受到母亲的熏陶,就喜欢写写画画。”刘桂梓老人笑着说,在抗美援朝战场上自己创作了不少战地诗歌,在战友间引起共鸣。自己也由无线电报务员转行当了文化教员,专门为部队里的领导上课,是部队的“万金油”。无论是在部队,还是在地方工作,她常年坚持写作,并有不少作品发表在地方的杂志和报纸上,退休后更是笔耕不辍。2000年,她完成并出版了第一本小说集《春光明媚》,此后又相继完成了多部长篇小说、中篇小说和相声专辑及诗词曲集等,同时还多次获得全国诗词大赛相关奖项。刘桂梓老人兴趣广泛,涉及面广,创作的作品里面既有几十万字的长篇小说,也有几十字的诗词楹联,还有相声和杂文等。“韩兰成老师经常向我约稿,我的《桂梓相声专辑》成了他们兰成艺校的课本在使用。”刘桂梓老人高兴地说。刘桂梓老人是中华诗词协会会员、中国楹联协会会员,目前还受聘为徐州市西苑中学的社区文明导师。早些时候,刘桂梓老人经常应邀到徐州市内各大中小学校为学生们上课。“从小学到大学,好多学生还是我的粉丝,拿着我的书要我签名。”刘桂梓老人笑着说:“书籍是知识的源泉,是一个人进步的阶梯。我就是想在有生之年,写更多正能量的作品,给社会增添些催人奋进的书香。”刘桂梓老人的图书大多数是自费出版。在被邀请讲学时,她经常把这些散发墨香的图书捐给社区、军营以及大中小学校,无偿地供人阅读。徐州市泉山区和平街道办事处民康社区党委书记邵晓东介绍:“刘桂梓老人十分热心支持社区的文化事业,只要新书一出版,第一时间就会送上一部分供居民先睹为快。”“我从写作中获得快乐,只要身体条件允许,我会一直坚持写下去。”刘桂梓老人说,中央号召我们同心协力共筑中国梦,我们每个人的心中都会有个梦,是幸福生活的结晶。刘桂梓老人最新创作的30万字的格律联诗词《时代楷模中国梦》,正是很好地诠释了这一社会主题。她说:“这本图书赶在‘三·八’妇女节前出版,我准备送给天下所有姐妹的一份礼物,更是圆了我2017年又一个暖心的中国梦。”(完)
culï文化ï广西侗族“二月二”：萨坛拜女神 河畔飞大歌ï2017-02-28ï16:11:56ï张广权,覃颖,梁晓ï于晓ï芦笙,梅林,起源于,侗族,声部ï农历二月初二“龙抬头”，“中国民间文化艺术之乡”广西三江县梅林乡举行“二月二”侗族大歌节。ï农历二月初二“龙抬头”,“中国民间文化艺术之乡”广西三江县梅林乡举行“二月二”侗族大歌节。神秘的祭“萨岁”仪式、壮观的多耶、“千人侗族大歌”、百家宴、滑稽搞笑的抬官人、欢快的芦笙踩堂等精彩节目轮番上演,让观众大饱眼福。祭祀仪式上,侗族男女们牵手走上萨坛向“萨岁”祭拜祈福,摘下萨坛中央的常青树叶插在头上,祈求“萨岁”庇护。“‘萨岁’是我们侗族的一个民族英雄,祖祖辈辈把她视为女神,我们今天纪念她,让她保佑我们人丁兴旺,五谷丰登。”广西三江县梅林乡梅林村寨佬罗晓毅说。在大歌广场,近千位侗族大歌演唱者身着华丽的侗族服饰,在无指挥、无伴奏的情况下以多声部形式演唱侗族大歌。《侗族大歌》,起源于春秋战国时期,至今已有2500多年的历史,是在中国侗族地区一种多声部、无指挥、无伴奏、自然合声的民间合唱形式。2009年,侗族大歌被列入人类非物质文化遗产代表作名录。“侗族大歌是我们梅林人最引以为傲的文化,我们这里几乎男女老少都会唱侗族大歌,我们要把这个传承下去,同时借助每年的“二月二”让更多人了解我们的侗族大歌,了解我们的侗族文化。”侗族大歌表演者石慧说。此外,热情的村民还沿河设置了百家宴,款待远道而来的客人。据悉,广西三江梅林“二月二”始于清朝,至今已有278年历史。每到这一天,来自十里八乡的侗族群众都会身着民族盛装聚集到榕江河边举行芦笙和龙舟比赛,演唱侗族大歌,抢花炮、抬官人、放木排等。(完)
culï文化ï四川老婚俗趣谈：听不懂方言 恐怕娶不到媳妇ï2017-02-28ï15:49:41ïï高辰ï陪奁,抬盒,男家,四川,黄尚军ï从古到今，婚嫁丧葬都是社会文化生活的重要组成部分，而旧时的四川人尤其重视，称之为“红白喜事”。ï从古到今,婚嫁丧葬都是社会文化生活的重要组成部分,而旧时的四川人尤其重视,称之为“红白喜事”。方言中也有很多关于婚丧娶嫁的词语,它反映了四川人的生活方式和行为准则。这盘先来摆一哈儿有关婚嫁的龙门阵:说人户、看人户、打行架、讨座位、背瓢篼……对此,四川师范大学文学院教授、四川省语言学会常务理事、四川省民俗学会理事、成都市民俗学会副会长黄尚军,随口就说出一串与婚嫁相关的四川方言。他说,四川旧时还有很多嫁娶时的民俗歌谣,啥子铜梁县的《交期单》、蓬溪县的《过礼歌》、合川县的《十架抬盒歌》等等,现在听来安逸得很。【相亲】“看人户”要搞明察暗访暗访只能“打圆凿”(说好的),不能“打破锣”(说坏的)。我国古代婚姻仪式主要是“六礼”,其大致内容为:一纳采(送礼求婚),二问名(询问女子的姓名和出生年月),三纳吉(送礼订婚),四纳征(送聘礼),五请期(议定婚期),六亲迎(新郎亲自迎娶)。“四川地区流行的婚姻习俗,在历史传承的过程中,虽然有些变化,但基本没离开‘六礼’的内容,不过用四川方言来说别有趣味。”黄尚军先提到了大家比较熟悉的“说人户”和“看人户”。俗语说:“结坏一门亲,传坏九代根。”但古时是没有自由婚姻的,都讲求“门当户对”“父母之命,媒妁之言”。如果男女一方要提亲,则需要媒人向对方父母说好话撮合,俗称“说人户”。看人户有明察也有暗访。明察就是由女方或男方父母挑选吉日到对方家探访,观察面貌品行,顺便“吃晌午”(午饭),不过,男女双方在这个看人的过程中都有可能暗中“做手脚”,比如“通过事先贿赂媒人,借用亲友中的健壮小伙和漂亮姑娘顶替”之类。黄尚军笑言,媒人拿钱办事,往往与事实有出入,这时四川人就多了个心眼,往往通过明察暗访的方式考察对方的方方面面,也就是“看人户”。一般的“暗访”就是委托亲朋好友,四处调查对方门第、家教、脾气等等情况。不过按照民间习俗,凡是遇到有人“暗访”,只能“打圆凿”(说好的),而不能“打破锣”(说坏的)。“四川俗语说‘十个说客当不倒一个戳客’,意思就是“十个说好话的人比不上一个说坏话的人”。【定婚】女方将“陪奁”送往男家“陪奁”就是嫁妆,至今四川各地婚俗中仍旧有“办陪奁”的风俗。“说人户”和“看人户”之后,男女两方如果都满意,这时就要将男方、女方当事人的生辰八字交由算命先生定夺,再将结果告诉媒人,由媒人向两家告知。等到一切都算好了以后,婚礼的准备就可以拉开序幕了。首先便是定婚期,双方要找算命先生来选个良辰吉日。有的地方还要先吃一盘“定婚酒”,目的是让附近的乡亲邻居都得知这场婚事,不得反悔。一般由女家选定一个双日子,男家备办鸡、鱼、膀及酒、米等,香三炷,蜡一对,红线纸若干。有钱人家还要送给女方金银首饰、玉器玩物等,如金耳环、簪子、玉镯各一套,称为“金一套、银一套”,以及戒指、衣料等。女方则回赠男方鞋帽、衣料等物,同时双方还要写好请帖等待婚期来临。“铜梁县流行着一首民歌《交期单》,里面唱道‘我爹接到期单看,开口就把大气叹;哥哥接到期单看,这下陪奁啷个办……’唱的就是准备陪嫁过程里的事儿。”黄尚军说,歌里“陪奁”就是嫁妆,至今四川各地婚俗中仍旧有“办陪奁”的风俗,即新娘出嫁时,其父母须置办床上用品及用大红色油漆漆好的大柜子、桌子、椅子等,由送亲者用竹竿抬、箩筐挑,一路上浩浩荡荡,陪奁五光十色,煞是好看。过去成都大户人家所办的“陪奁”,都是用抬盒装盛。重庆市江北县有一首《交陪奁歌》这样唱道:“太阳出来几丈高,我爹要把陪奁交。一交一张象牙床,二交踏墩六尺长。三交抽屉三个箱,四交立柜有衣装。五交一个折衣凳,六交脚盆圆又圆。我爹陪奁交得全,女儿今后慢慢还。”在结婚的当天或前一天,要举行“过礼”的仪式。男家用抬盒装上糖果、糕点及肉、米、面等送往女家。女家将就此抬盒同时“回礼”,即将“陪奁”送往男家。总之,旧时在农村,对“外来户”来说,听不懂方言,就有娶不到媳妇的危险。【结婚】公婆被迫喊“不咸(寒)”直到公婆大喊:“不咸(寒),不咸(寒)!”众人才停,意为将公婆“鲊”得有人情味儿。来到结婚这一天,才是高潮,花轿当然不可少。黄尚军说,成都旧时的花轿多为四方形,外表一定要重彩装饰,旧时渠县三汇镇的花轿,还分为明轿和暗轿两种。而结亲的新郎会通过重重的考验,各种各样“为难”新郎的方法从古至今也是层出不穷,双流县流行娶亲日“拦新郎倌儿”的风俗,娶亲队伍到了女家,亲友在院子门前站成一排,成为一道象征性的门墙,拦住娶亲队伍,向新郎讨要喜钱。新郎必将喜钱、糖果等四处抛撒,让大家哄抢,借以脱身。有意思的是,古时四川很多地方在拜堂之前对新娘还有一个考验。“当花轿抬到男家,新娘跨进新郎家院子时,新郎的舅娘、姑姑、嫂嫂们便提着一个装有火的烘笼儿,里面放一些辣椒面儿,用扇子使劲扇风,使之冒出呛人的浓烟,称为‘煪新媳妇儿’,意为新娘到了婆家,不得泼辣。当被众人的辣椒面儿烟子煪得受不了时,便将在娘家备好的粑粑等拿出来分给众人吃,以示讨饶。”洞房花烛夜,开始闹洞房。其实“闹新房”的习俗,并非四川人的独创,据有关史料记载,晋代就在民间流行了。而旧时四川闹新房的花样又不一样:新婚当晚,用米粉、面粉、豆粉等物,像腌鱼、肉、菜等放盐那样,撒在公婆的脑壳上,边撒边问:“咸不咸?”直到公婆大声喊叫:“不咸(寒),不咸(寒)!”众人才停止,意为将没有人情味的公婆“鲊”得有人情味儿,对媳妇不要冷冰冰的,而要“温暖”点。旧时江津县也有腌闲婆婆的风俗(因儿子结婚后,有儿媳做家务事,婆婆便被称为“闲婆婆”)。婚期翌日早晨,由侄儿辈打一盆热水,放入新毛巾,请新娘下厨,一般是新娘仅用手沾一下水便离去。这时婆婆的嫂嫂、弟媳、姊妹等,用食盐和墨汁打婆婆的花脸,躲的躲,追的追,拉拉扯扯,以打着花脸取乐方休。华西都市报-封面新闻记者伍翩翩 实习生 李沛轩
culï文化ï广西修建大型壮族古城“复生”布洛陀文化ï2017-02-28ï15:29:26ïï罗攀ï布洛,田阳县,田州,王强,古城ï除田州古城外，百色市官方还将在田阳县大力建设敢壮山布洛陀文化遗址景区。ï作者 钟建珊走进广西田阳县田州古城,两排巨大的壮族铜鼓迎面铺开,承载壮族历史的土司府、祖公塔、风雨桥等再现在游客眼前,布洛陀文化“活了”。广西是中国壮族聚集地,壮族人口约1700万,拥有丰富悠久的壮族文化发展史。广西百色市田阳县传说是壮族始祖布洛陀的故里。“布洛陀是壮族先民口头文学中的神话人物,是创世神、始祖神和道德神。我们通过史料,再塑了田州古城,希望以此保护传承壮族文化。”田州古城营销总监王强在接受记者采访时表示,田州古城的建成,让田阳县结束了作为壮文化发祥地无景区可看的窘境。据王强介绍,以5A级景区标准打造的田州古城项目,隶属于伟光汇通文化公司;占地1500亩,总建筑面积约90万平方米,总投资25亿元人民币。目前一期工程已完成,并计划在未来3至5年内完成古城整体建设。“田阳县是连接‘世界长寿之乡’河池巴马至中越‘德天·板约国际旅游合作区’旅游线路的中间节点,发展壮族文化旅游产业可大大激活当地经济。”王强说。据介绍,田阳县共有35万人,29万是农民,其中有75000人需要从山区移民到县城周边。按照计划,田州古城全面完成后,将可提供约10000个就业岗位,并辐射带动旅游文化周边产业发展。除田州古城外,百色市官方还将在田阳县大力建设敢壮山布洛陀文化遗址景区。该景区是广西最大、最早的壮族歌圩所在地,是壮民族始祖布洛陀文化的发祥地和祭祀地。田阳县委宣传部副部长莫有合说,田阳县拥有丰富的壮族民俗文化传统,“旧”味很浓。每年的农历三月初七至初九,壮族民众都会自发来到布洛陀起源地敢壮山,以祭祖、对歌、舞狮、抛绣球等活动追念壮族始祖布洛陀。2006年,田阳布洛陀口传史诗被列入国家级非物质文化遗产名录。在田阳,敢壮山布洛陀文化节已经成为壮族民众一年一度的盛会。“布洛陀文化不仅影响珠江流域,还远播东南亚的泰国、马来西亚等国家。”莫有合说,当地官方希望将田阳县打造为中国壮文化旅游胜地,同时将合作视野扩至东南亚市场。莫有合表示,近年来,田阳县官方均会在敢壮山布洛陀文化节举办期间,邀请东盟各国的文史专家、舞龙舞狮艺术团队等前来交流。2016年,田州古城接待游客总量超360万人次,其中不少游客来自东盟国家及港澳台地区。王强透露,田州古城建设后期将增设东南亚民俗风情街,融入东南亚民俗风情、美食等多种元素,吸引更多中外游客赴田阳县感受壮族文化魅力。(完)?
culï文化ï收藏品网络拍卖水深：零元起拍“托价”挣钱ï2017-02-28ï15:11:17ïï王忠会ï拍品,李某,拍卖,王力,文玩ï网络拍卖存在的问题,其实是现实拍卖活动中各种问题在互联网上的延伸。ï网络拍卖存在的问题,其实是现实拍卖活动中各种问题在互联网上的延伸。商务部印发《关于规范和促进拍卖行业发展的意见》能够遏制拍假、假拍现象,但难以从根本上改变。改变拍卖市场乱象,需要提高鉴定人员水平,成立专业鉴定机构,只有这样,才能对市场形成监督能力□本报记者韩丹东□本报实习生吴双艺术品拍卖,曾经被认为是“高大上”的话题。不过,随着互联网的普及,拍卖也飞入寻常百姓家。如今,在互联网上,艺术品、收藏品拍卖平台不少,但问题也有很多。近日,商务部印发《关于规范和促进拍卖行业发展的意见》。这份“意见”提出将创建拍卖企业经营异常名录、服务失信“黑名单”等制度、规范网络拍卖活动等系列举措。同时还明确推动“拍卖+互联网”建设,进一步拓展拍卖行业发展的新空间等。收藏品网络拍卖目前存在哪些问题?将如何规范?《法制日报》记者进行了深入采访。网拍门槛低真假难辨与苏富比、佳士得等拍卖公司的春拍、秋拍相比,网络拍卖的知晓度和渠道似乎更“接地气”——从拍卖网站到拍卖App再到微信公众号,网络拍卖的平台越来越多,拍品也越来越多样,大到房产、车辆,小到发卡、袜子,网络拍卖的拍品可谓种类繁多,只有想不到,没有找不到。为一探究竟,记者通过微信关注了某拍卖公众号。关注此公众号后,就可以选择“进入拍场”“发现”等按钮。记者点击“进入拍场”后跳转到一个界面,在此页面中可以上下滑动,查看正在拍卖的商品。在拍卖商品界面,商品详情介绍的内容从上至下依次是物主、商品介绍、商品图片,图片下方显示的是拍品发布日期以及是否包邮、是否包退。界面下方显示的则是距离结束拍卖的倒计时以及“出价”按钮。在“出价”按钮下方,显示着商家可以设置的起拍价、加价幅度和保证金。在此拍卖公众号上,记者也尝试发布拍品。整个过程很简单,简单填写资料后,记者就可以发布拍品,之间没有经过任何认证。而且,在发布拍品时,怎么填写全凭自愿,想卖什么也无限制,发布的拍品不用通过审核就可以直接上到拍场。记者使用另一个拍卖App发现,发布拍品同样不需要审核。审核程序不严谨,网拍平台上是否会有假货?玉石爱好者王力给出了肯定答案。王力告诉记者:“网络拍卖利用的就是大家的捡漏心理,我自己的拍卖经验可谓是血的教训。”此前一段时间,王力对网络拍卖可以用痴迷来形容,但是收到货后,他发现不少是假的。王力告诉记者,他曾在网上拍了一块和田玉石把件。当时,从拍品图片看,不见一丝石纹,商家文字描述也很简单,只是说“略显结构”。然而,他收到货后发现了问题。“在灯光下查看,可以看见玉石中间有一个切面,明显是两块玉石拼接而成,只是外表打磨光滑而已。还有一个拍品,拍场上的图片是玉石,收到的却是石头”。王力说:“在退货退款时,还和商家发生了一些小摩擦。结果,即便是买家被骗,也还得交违约金。”“网络拍卖想捡漏,几率大概千分之一。就算捡漏拍上了,也得人家发的货确实是拍中的货才算。”经常参加网络拍卖的文玩爱好者李某说。李某说:“最近我在网上拍了两截木头,大约10公斤,商家描述称是印度小叶紫檀,当时的价格是650元。从图片来看,如果描述准确,拍卖价与市场价差不多,所以我参拍了,并且拍中。”“刚开始,我以为自己捡到漏了,高兴了好几天。可是等收到货之后发现,实物不仅和拍品图的照片不匹配,而且还不是紫檀。”李某说,“我玩木头也有很多年了,一收到货就看出来是假冒印度小叶紫檀的赞比亚血檀,两个很像,但是价格恐怕有百倍之差。”收到的货与拍品描述不符,李某要求退货时,却遭到拒绝。“卖家反复强调‘货品已经拍出,概不退换’。”李某说。无奈之下,李某想让拍卖平台介入,得到的答复却是要有鉴定证书,并且在7天内提交。李某嫌鉴定麻烦,只能自认倒霉。“小号”托价成潜规则记者调查发现,不管是在拍卖网站还是拍卖公众号,这些网络拍卖平台上总会有这样一些“号”的存在:他们从来不出第一手价,而且违约比例较高,只在一家或者几家出价。这些“号”在业内被称为“托儿”。网友“听天使在笑”接触文玩有几十年了,近两年却基本不去文玩市场熘达,他开始用网络拍卖平台购买自己心仪的商品。“听天使在笑”告诉记者,有些“托儿”其实很明显。他说:“有一次,我在一家经营蜜蜡的店铺看中一块蜜蜡,我出价参拍后,就有人来加拍。看到有人加拍,我就在另外一个蜜蜡挂坠下又出了价,可是没多久,那人又在这件商品下加拍。这家店铺其他的拍品都没有人出价,反倒是我拍哪件,马上就有人跟着参拍加价,这明显就是‘小号’。”“听天使在笑”说,既然玩拍卖,那就要讲诚信,不能自己“托价”。既然“托价”,卖家还挂出来拍卖做什么。“判断是否有人‘托价’,还有一个办法。”“听天使在笑”说,“如果一个人总是与我竞拍一件拍品,我会点开他的主页查看对方违约比例是多少、成交比例是多少、是不是总在一家买东西。如果对方违约比例高,还总在一家参拍东西,那他很明显就是‘托儿’了。”经营文玩手串生意的张某一直在网络拍卖平台发布自己的拍品,他告诉记者:“多上传一点拍品,客户可以多一点选择。”记者问及为什么都是零元起拍?“零元起拍是为了吸引流量,如果设置一个底价,大家就会以为商家是保本起拍,这样会失去一部分流量。”张某说。零元起拍不会赔钱吗?在记者追问之下,张某道出了其中原委:“一般情况下,如果没有达到可以卖出的价格,我会用自己的‘小号’加一手,通过‘托价’让参加竞拍的人报出我能接受的价格。”张某说,如果没有来得及“托价”,导致最终的成交价格赔钱,可以让拍中者补交邮费或者干脆不发货。拍卖乱象由线下及线上尽管网络拍卖问题不少,但在不少业内人士看来,网络拍卖利大于弊。陕西省西安市社会科学院历史文化所所长周荣在接受《法制日报》记者采访时说:“网上拍卖针对的多是低等和中等藏品,大型艺术品更多的是实地拍卖。通过互联网,可以有更多的收藏者参与到拍卖市场,一是可以普及知识,二是使得产业可以做大做强,三是能够支持一些中型和大型拍卖企业向更远的地方延伸,实地拍卖可能只限于一个城市或者设点的几个城市,而网络拍卖可以辐射全国甚至全球。”在北京正阳美术馆馆长李彦君看来,拍卖和互联网的结合使得信息传播更广,会方便收藏者选择藏品进行收藏,在收藏品知识传播方面也很有益处。尽管网络拍卖有不少可圈可点之处,但拍假、假拍这种在传统拍卖行业诟病已久的问题,在网络拍卖中进一步夸大。如何遏制网络拍卖中的拍假、假拍现象?对此,周荣分析说:“艺术品尤其是文物在认定上有一定的技术门槛,不像普通的商品有很好的测量标准。尤其是文物,在年代认定、文化价值、文物价值等考量方面,不像其他一些行业有权威机构。所以,应该创建一个有公信力的鉴定机构,可以是由相关专家和研究人员组成的专业鉴定委员会,对相应的产品和相应的问题进行处理,形成一个大家能够认定、接受的结果。”李彦君的观点是,网络拍卖存在的问题,其实是现实拍卖活动中各种问题在互联网上的延伸。不过,网络拍卖中的监督机制比线下拍卖要好一些。周荣说,网络拍卖还处于尝试阶段,大型交易还没有接受这种交易方法。另外,在藏品运输方面还存在很大的问题,拍卖的形式、拍卖品的交接也存在一些问题,目前更多的是通过快递渠道来运输。因此,网络拍卖的拍品采取怎样的流通方式这一问题还需要考虑。“商务部此次出台的‘意见’会起到很好的作用,能够遏制拍假、假拍现象,但难以从根本上改变。目前,鉴定体系能力不足,鉴定人员水平低无法对市场进行鉴定,因此要完善专家队伍,只有提高专家水平才能对市场形成监督能力。”李彦君说。
culï文化ï渭南一书法爱好者花10年用毛笔抄完四大名著ï2017-02-28ï15:05:12ï石俊荣ï唐云云ï杨新社,抄写,毛笔,书法,临帖ï(记者 石俊荣) 渭南书法爱好者杨新社利用工作之余，用毛笔抄完了《三国演义》《西游记》《红楼梦》《水浒传》。ï渭南书法爱好者杨新社利用工作之余,用毛笔抄完了《三国演义》《西游记》《红楼梦》《水浒传》。近日,记者在杨新社家看到,誊写稿整整齐齐地堆摆在桌案上,有1米多高。杨新社是渭南市文化广电新闻出版局一名职工,转业之前在部队服役,爱好书法。为了练好书法,他从2007年开始了抄写四大名著的计划,并定下每天必须完成抄写的工作量,每天下班和节假日就按进度抄写。今年2月中旬,他完成了这份抄写计划。10年里,他用坏了几十支毛笔,用了600多刀毛边纸。如今,杨新社每天依旧腾出两小时临帖,他说,这是一种生活乐趣,他要坚持下去。
culï文化ï《小乌龟投资智慧》：一步一个脚印实现财务自由ï2017-02-28ï15:04:06ïï唐云云ï热血沸腾,无论是,乌龟,赛跑,几率ï书中提出，投资者们要增加在投资赛跑中得胜的几率，要坚持有效系统，控制成本和长期坚持的三个基本原则。ï书名:小乌龟投资智慧 作者:伍治坚 出版者:电子工业出版社 出版时间:2017年2月任 玲投资者们要增加在投资赛跑中得胜的几率,要坚持有效系统,控制成本,和长期坚持的三个基本原则。这又是一本理财书籍,作者之前专注于海外美元资产配置,立下高远目标,希图设立新的资产管理行业标杆,以投资者的利益为第一。读罢全书,我发现作者理论中最核心的一点,已然隐藏在他的题目中——小乌龟,意味着个人投资者应尽量避免求快求速,控制内心对一夜暴富的迫切需求,一步一个脚印地进行投资,最终实现个人财务自由。书中提出,投资者们要增加在投资赛跑中得胜的几率,要坚持有效系统,控制成本和长期坚持的三个基本原则。我理解为:第一,有效稳定的收入;第二,尽量压低的支出及投资成本;第三,做长线。书中使用图表、重新定义、列举数据,以金融业人士的严谨和理性向读者说明如何进行投资能获得更高的收益与回报。数字使一切显得尤为可信而真实。读完书,我们懂得了自己需要变得更加聪明,提高投资理性和意识,避免被金融机构或自己的理财经理忽悠得热血沸腾,最终投资回报不成正比,甚至造成资产损失。本书开宗明义,抛出投资者常见的三个错误,读完之后很多人立刻就感觉大有裨益,实在是因为这三种错误极具普适性,也符合投资者的常见心态,是我们都曾切身犯过的错。为了避开这些错误,更好地进行投资,本书在后续向读者介绍了一些理论,理论对照实际之下,使读者对“我应当做什么,应当注意什么,应当如何做”有了明确的概念。作者结合自身的海外美元资产配置背景,介绍了一些资产大类,我读后头一次对各种资产的区别、风险、投资回报等等属性了若指掌,虽然一时之间还用不上,但若有一天涉及到海外投资的领域,应不会如盲人摸象一般不知所措了。这是一本写给散户、写给个人投资者的书,我曾为自己的资产基本盘和机构远远无法相比而苦恼,托付给一些不靠谱的金融机构,似乎还不如自己想办法投资理财来得更放心,但自行投资,又难以保障合适的收益率。换而言之,如今的经济形势并不好,无论是自身还是机构的投资,都难以令人满意,而通过本书介绍的复利与时间的方法,我们便可以驾驭理财这匹野马的缰绳,更好地配置、调整、使用自身的资产,实现个人财务自由,从容地追求更好的生活。想必这也正是作者写出这本书的初心所在。
culï文化ï大高玄殿的宫闱秘事ï2017-02-28ï13:11:37ïï唐云云ï高玄殿,皇帝,天尊,皇后,故宫ï紫禁城外西北侧、隔筒子河与皇宫相望处，坐落着一片红墙碧瓦的宫殿建筑，这里就是明清两代沿用了370年的皇家道观——大高玄殿。ï据报道,建成475年以来从未对普通人开放过的大高玄殿,最快今年就能迎接游客了。“大高玄殿”这个名字,您听起来可能不陌生,但它具体在哪儿,干什么用的,却很少有人能说清楚。今天,我们就为您讲讲大高玄殿的故事。紫禁城外西北侧、隔筒子河与皇宫相望处,坐落着一片红墙碧瓦的宫殿建筑,这里就是明清两代沿用了370年的皇家道观——大高玄殿。作为紫禁城宫殿建筑的重要补充,这里与皇宫有着密不可分的关系。故宫博物院自1925年成立以来,大高玄殿就隶属于故宫管理。1950年,大高玄殿被有关部门借用,直到2010年才在各方呼吁下归还故宫,并在2013年完成了最终的腾退移交工作。如今,“大高玄殿研究性修缮保护项目”已经取得了阶段性成果(完成文物建筑本体修缮),开放之期指日可待。大高玄殿主体建筑从南至北依次是牌坊、习礼亭、一重山门、二重山门、大高玄门、钟鼓楼、大高玄殿、九天应元雷坛、乾元阁。除牌坊、习礼亭等在20世纪50年代被拆除外,其余建筑均保存至今。大高玄殿作为明代皇家修道的重要场所,除了精美的皇家建筑外,还发生过一些宫廷往事,很有意思。大高玄殿是嘉靖皇帝“修玄”的重要场所,供奉着道教“三清”,分别是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。明嘉靖二十一年(1542年)四月初十,因大高玄殿工成,笃信道教的嘉靖皇帝下令,十日内停刑止屠、百官着吉服办事、大臣各斋戒,分别遣官至宫、观、庙行礼,并特遣英国公张溶至南京朝天宫等祠庙致祭,可见大高玄殿在皇帝心中的至尊地位。嘉靖二十六年(1547年)十一月初一,嘉靖皇帝偕宫眷至大高玄殿“斋醮”,就是做焚香、念咒、化符的“道场”。一连做了五日,正是人困马乏之时,或因道士焚香不慎,霎时火起宫墙,道场上正处于眩迷中的嘉靖皇帝被人拖离火场。这时,明宫史上悲剧性的一幕上演了:大火燃烧之际,有太监急禀皇帝,方皇后尚在殿内,请人速救。可是这个性格乖戾的嘉靖皇帝,竟然不予施救,“中官请救后,上不应,方后遂崩”。可怜这位出身明故都南京的年轻皇后,就这样在丈夫的漠视下葬送了性命。要说皇帝见死不救,并不是没有根由,就在大高玄殿刚刚建成的半年后,十几位宫女在干清宫差点将嘉靖皇帝勒死,多亏方皇后及时赶到,才解救了皇帝,处置平息了一场骇人听闻的弑君之乱,这就是历史上著名的“壬寅宫变”。方皇后虽然救驾有功,但在事后处理宫人时,将皇帝喜爱的端妃曹氏也列为同谋,在宫中处决。清醒之后的嘉靖帝对此颇为怀疑,埋下了怨恨皇后的恶因,终于在五年之后,导致了皇后被焚死大高玄殿的悲剧结果。明代文秉的《先拨志始》中也记载了一则发生于大高玄殿的故事。万历宠妃郑氏,为谋立己子朱常洵为太子,乞万历帝于大高玄殿焚香立誓,并御书立常洵为太子的誓词封藏在玉匣中,交郑贵妃保存。待万历二十九年(1601年)十月,万历帝正式册立皇长子为太子后,命人至郑贵妃处寻玉匣,发现匣上封缄完好,启开看视,“内所书已蚀尽,只存四腔素纸而已”,万历皇帝对此“悚然异之”,以后不再至大高玄殿了。记述此事的文秉为当时大学士文震孟之子,属东林党人,所记明宫隐事或为亲历,或为故老相告,此事亦可作为“国本之争”的一则插曲。本版图文由王志伟提供(作者为故宫出版社宫廷历史编辑室主任)
culï文化ï辽宁发现辽代墓葬群 含贵族墓葬ï2017-02-28ï16:58:26ï朱明宇ï史建磊ï墓葬,考古,出土,木椁,发掘ï(记者 朱明宇)记者28日从辽宁省文物考古研究所获悉，考古人员已完成对康平张家窑辽墓群抢救性发掘，10余座辽代墓葬出土。ï记者28日从辽宁省文物考古研究所获悉,考古人员已完成对康平张家窑辽墓群抢救性发掘,10余座辽代墓葬出土。辽王朝始建于公元10世纪初,由契丹族在中国北方地区创建,立国210年,历经9位帝王,与当时统治中原的宋朝对峙,签订澶渊之盟,后被金朝所灭。其创制契丹大字和契丹小字,与汉字并行使用。据考古专家介绍,已勘察出辽代墓葬群5处、遗址6处,出土鸾鹤纹铜镜、绿釉鸡冠壶、莲瓣纹白瓷碗等,时代在辽代中晚期。目前共发现金银器、陶瓷器等150余件文物,其具有典型的契丹民族特色。同时发掘的洪家街辽墓中,考古人员发现该墓葬为单室砖石墓,由墓道、天井、墓室组成。墓葬墓门为砖雕仿木结构,建筑精致,墓内壁采用长条形柏木方构筑的八角形木椁,再将棺床放置在里面。根据墓葬规模、出土遗物及墓志分析,可确定此处为辽代晚期贵族耶律氏墓葬。本次发掘为研究辽代的政治、经济、文化及各民族关系提供了宝贵的实物资料,丰富了该墓群的文化内涵,具有重大学术意义,对研究辽代贵族墓葬分布范围特点也提供了参考价值。(完)
culï文化ï评剧《母亲》拉开全国舞台艺术优秀剧目展演大幕ï2017-02-28ï11:36:13ï应妮ï史建磊ï剧目,展演,评剧,中国,副市长ï(记者 应妮)全国舞台艺术优秀剧目展演27日晚在中国评剧大剧院开幕，开幕演出剧目为中国评剧院有限责任公司创作的评剧《母亲》。ï全国舞台艺术优秀剧目展演27日晚在中国评剧大剧院开幕,开幕演出剧目为中国评剧院有限责任公司创作的评剧《母亲》。本次展演汇聚了18台第十五届文华大奖获奖剧目和国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目,从2月27日至3月31日,将在梅兰芳大剧院等北京9大剧场集中亮相,总计演出37场。这18台剧目题材广泛、主题意蕴丰厚、舞台呈现精彩、艺术表演精湛,体现了“中国梦”的时代主题,弘扬了社会主义核心价值观,是文艺工作者潜心创作取得的阶段性成果。评剧《母亲》2016年4月入选2016年度国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目,并荣获第十五届文华大奖。该剧讲述了大脚母亲邓玉芬为抗击日本侵略者,牺牲丈夫、儿子6位亲人的故事。浓墨重彩地书写出万众一心、保卫国家独立的英雄画卷,传递着百折不挠争取民族解放和实现民族伟大复兴的中国精神,以灵动多姿、虚实相间的精彩演出,彰显了中国戏曲的独立品格和艺术魅力。据悉,本次展演实行低票价政策,100元以下的低价票占到总票数的50%,最高票价不超过380元,让更多老百姓走进剧场,充分发挥优秀作品的社会效益。展演还举行了“文化惠民10元观票”的抢票活动,每场演出拿出100张演出票参加惠民抢票活动,让观众以非常低廉优惠的价格欣赏优秀的艺术作品。第一轮抢票活动5台剧目11场演出共计1100张演出票,自2月23号中午上线以来,一天内已成功售出858张,占第一轮可抢票总数量的70%。展演还将组织话剧《麻醉师》、芭蕾舞剧《八女投江》等剧目和知名艺术家,开展下基层、进校园等活动。开幕演出前举行了简短而隆重的开幕仪式,文化部党组书记、部长雒树刚宣布展演开幕。中宣部副部长景俊海,北京市副市长王宁,中宣部、文化部、财政部有关司局和北京市委宣传部、市文化局相关负责人,部分专家以及首都各界观众观看了开幕演出。同时,评剧《母亲》也是2017年北京市剧院运营服务平台的开幕大戏。(完)
culï文化ï岭南画派山水掌门人的“秘诀”：坚持每天“打坐念经”ï2017-02-28ï11:33:00ïï唐云云ï陈金章,广州,陈老,国画,山水ï陈金章，是继关山月、黎雄才之后登上中国美术馆中庭展出的第三位岭南画家，被誉为岭南画派“山水掌门人”。ï题:岭南画派山水掌门人的“秘诀”:坚持每天“打坐念经”记者 李凌在广州美术学院一栋宿舍楼的天台上,一盆盆绿植和盛开的三角梅迎风斗艳。推开掩映于花树中的铁门,87岁的该院老教授陈金章正在画室内伏案创作。“我真心跟你讲,搞艺术不能干几天停几天,我每天早晨都要画两个小时,画中国画就像打坐一样,每天都要‘念经’。”慈祥的老教授放下画笔,语重心长。陈金章,是继关山月、黎雄才之后登上中国美术馆中庭展出的第三位岭南画家,被誉为岭南画派“山水掌门人”。学画:农家少年考艺专幸遇良师陈金章1929年生于广东化州杨梅镇,自小热爱画画,中学时即表现出与众不同的美术天赋。1947年,高中毕业的他考入高剑父担任校长的广州市立艺专,当时恰逢关山月、黎雄才二人从西北回来,陈金章便又师从关、黎两位老师。“绘画不能只求形,而是要画出神韵。”高剑父的告诫对当时的陈金章启发很大,亦对他后来的育人理念影响颇深。陈金章谈起黎雄才老师的经典作品《武汉防汛图》,当时他们一起在堤上与防洪军民同吃同住,“我看着黎老每天骑着一辆自行车,在堤下画了一个月,这幅作品一出世便震惊中外。”谈到岭南画派前辈,陈金章表示,“回头看,三位老师留给我的不是技法,而是教我怎么对着生活去画画,这个道理并不容易悟出来。”教画:教书育人求真实不分画派1956年,陈金章在中南美专(今广州美术学院)以全优生毕业后留校任教。“那时候出去写生,经常一去就是一个多月,生活条件很是艰苦。”陈金章说,画国画笔下必须真实、新颖、鲜活,因此要深入生活、观察生活,用画笔表达对生活的感受;没有生活、没有感动,绝对创造不了好画。在陈金章看来,真实是国画魅力永恒的根基。弹指一挥间,陈金章在广州美术学院执教数十年。教学上,他并不要求学生临他的画,也不绝对规定学生必须学习岭南画派,他认为,教育不应该分什么门派,“他们接受的是我观察事物的方法,我要求他们真正有所感受才去画。”绘画:画山水是对故土的一份挚爱作为岭南画派领军人,陈金章将传统上视为花鸟题材的广州市花红棉花引入国画山水创作题材。他的《报春图》通过木棉树寓意广东政治、经济、文化等领域取得的巨大进步,开创了岭南画派画红棉的新手法。对陈金章而言,山水画不只是技法,更是岭南人对故土的一份挚爱情思。1986年,陈金章受邀前往加拿大讲学,当地市长热情挽留其长居,但陈金章断然拒绝:“加拿大虽好,但我是画山水的,中国的山水更美,等我把中国的山水画好了再来。”2016年初,陈金章得知从化有一棵占地数亩的千年古藤,便兴致勃勃地前往写生,不顾年迈一画就是6个小时。细细观摩这幅名为《历尽沧桑》的新作,但见古藤的自然玑理和生发规律被一一展现。老藤与新芽、苍劲与柔嫩,细腻而不失大气,层次丰富具有强烈的对比视觉效果。捐画:不为后代留财产捐献佳作大半个世纪的不辍耕耘,让陈金章名扬海内外。数十年来,为了创作,他的足迹遍布祖国名山大川,画出一大批精品力作,按当前市场价,其画作一平方尺能卖到20万元人民币,但他却告诉记者,好画都留在自己手里,再贵也不卖,等着捐献给国家。去年年初,陈金章就将自己的20幅国画精品捐赠给家乡化州市。据他介绍,目前广州海珠区正在筹建“陈金章美术馆”,“我这些好画都留着,等美术馆建好了,就全部捐献出去,让喜欢的人都能看到。”一幅画随随便便可以卖到200多万元人民币,全都捐了,家人是否有意见?对于记者的提问,陈老笑着说,他们一家的生活很简单,“儿孙自有儿孙福,留给儿孙最好的财富是培养他们成为有用之才!”(完)
culï文化ï50家网络表演单位将被“体检”ï2017-02-28ï11:30:30ï韩轩ï唐云云ï北京,随机,文化部,体检,上海ï昨天，文化部启动对网络表演的双随机执法检查，包括武汉斗鱼网络科技有限公司、北京六间房科技有限公司在内的50家网络表演经营单位将面临全面“体检”ï昨天,文化部启动对网络表演的双随机执法检查,包括武汉斗鱼网络科技有限公司、北京六间房科技有限公司在内的50家网络表演经营单位将面临全面“体检”。据文化部市场司有关负责人介绍,目前全国主要网络表演经营单位约有100家,本次抽查以随机抽取的方式抽选出50%的单位,武汉斗鱼网络科技有限公司、北京六间房科技有限公司、北京陌陌科技有限公司等单位将面临“体检”。本轮抽查将依据《网络表演经营活动管理办法》,重点清理整治网络表演经营单位中涉及价值导向错误、淫秽色情低俗、封建迷信等禁止内容。检查中若发现违法违规经营行为,网络平台将面临相应查处,情节严重的依法处罚和关停,违法的主播将被封号处理,列入行业黑名单,并可能被禁止日后从事其他网络表演等活动。此外,文化部还公布了首批网络游戏市场“双随机一公开”查处结果。自去年9月以来,文化部在北京、上海、广州、深圳、杭州等地部署了网络游戏市场“双随机一公开”执法检查工作,各地文化市场综合执法机构同步开展随机抽查,依据《网络游戏管理暂行办法》《互联网文化管理暂行规定》等法规,对抽中的200家网络游戏运营单位“全面体检”。北京畅游时代数码技术有限公司、上海游族信息技术有限公司等36家网络游戏运营单位,因提供含有宣扬赌博、教唆犯罪、违背社会公德内容的网络游戏产品和服务等违规经营行为,被依法给予罚款、没收违法所得等行政处罚。
culï文化ï中山码头百岁趸船面临拆除 轮渡人盼给它找个家ï2017-02-28ï11:12:33ïï唐云云ï趸船,浦龙,轮渡,风光带,绞盘ï在南京轮渡上百年的历史中，服役最久的要数一艘趸船“浦龙”号。ï在南京轮渡上百年的历史中,服役最久的要数一艘趸船“浦龙”号。在一个世纪的漫长岁月里,它迎送过孙中山的灵柩,搭载过年轻的毛泽东去北京。这艘传奇趸船,自2010年退休后便一直静静地停在中山码头北侧的岸边。最近由于滨江风光带改造,这艘趸船可能要被拆除。轮渡公司认为它已经成为文物,但又无力负担修缮费用。更重要的是,“浦龙”号需要一个水域来停泊,目前长江岸边罕有地方能容下,不少老船工都希望,能给它找个“家”。扬子晚报全媒体记者 刘浏历史遮挡百年风雨,十几亿人次从它身上走过对于不少南京人来说,轮渡是一种情结。在老一辈们心中,再多的过江信道飞驰,也比不上这里更能亲近这条母亲河。不过,很多市民不知道,他们曾经每天登船时踏上的趸船,已经是“爷爷辈”的年纪。“可能人们对渡船更熟悉,但每天停在这里为候船人遮风挡雨的趸船功劳也不小,一百年来,少说有十几亿人次从浦龙号身上走过了。”南京轮渡公司办公室主任张勇告诉记者,这艘趸船于1913年开始建造,在长江大桥建成之前,市民过江全靠轮渡,而对于北上南下的全国旅客,这里也是必经之地。“据记载,轮渡最繁华的时候日均客流有16万,即便后来长江大桥、二桥等过江信道建成,轮渡每年仍有近1000万人次的客流量。”见证百年风云,孙中山灵柩从这经过昨天,南京市轮渡公司退休船长蔡惠昌也向记者说起“浦龙”号趸船的故事。如今已经80岁的他,上世纪50年代刚工作时,便经常听师傅讲这艘船的历史。1914年“浦龙”号建成时,还有一艘姐妹船,叫“京浦”号,当时停在浦口码头,抗战期间被日军炸沉,船和当时在里面躲避轰炸的旅客全部被炸死。1929年,孙中山先生的灵柩通过津浦铁路从北京运抵南京,在浦口码头稍作停靠后过江,最后安葬于中山陵,“浦龙”号正是当时的见证者。“我还听说,解放后李宗仁归国,特意到中山码头来看看,并拍照留念,感慨这里还是老样子。”蔡惠昌告诉记者。由于当时津浦铁路带来了人气,中山码头成为南来北往的要塞,从这里经过码头,都要跨过“浦龙”号。毛泽东当年从家乡出来北上时,也是从南京下关乘渡轮过江乘火车进京的;法国总统密特朗任职期间,访问南京时也乘过渡轮“中山一号”,“浦龙”号都是见证者。现实船面残破不堪,绞盘仍能转动自如虽然已经从客运岗位上退役,但如今的“浦龙”号仍静静停靠在中山码头北侧。从滨江风光带向下看,一条漂浮在岸边的尖顶长廊,便是这艘传奇趸船的“真身”。扬子晚报记者了解到,“浦龙”号船长96.8米、宽9米、型深2.4米,总共633.28吨,船体分为两层,下层内舱里囤放一些压舱的重物,随水面上下浮动的趸船起到连接渡轮和码头的作用。昨天下午,记者登上“浦龙”号。从破败的顶棚和厚厚一层铁锈的柱子上,可以感受到它厚重的历史。市轮渡公司总经理李寿龙说,这艘趸船的结构全是铆钉连接,这种工艺如今已经几乎看不到了,仔细查看便能看出它的精良工艺,不少轮渡工人都觉得,即便后来新造的趸船质量也未必赶得上“浦龙”号。由于本身没有动力,趸船上最大的设备就是固定锚链的两个绞盘,直径近1米的绞盘顶端,仍能看到“求新制造机器船厂”的字样,并注有甲寅1914的年份。李寿龙说,虽然已经100多岁高龄,但这个“关节”仍运转自如,只要稍用些力,一只手就能推动,即便不保养也没有任何锈蚀。虽然主要部件仍能运转,但“浦龙”号的船面已经非常残破,铺设的水泥板坑坑洼洼,一些铁质部件锈迹斑斑,有的地方甚至已经锈穿。顶棚的石棉瓦也已坏了不少,漏雨严重。面临拆除,轮渡人希望为它找个“家”据老一辈轮渡工人回忆,“浦龙”号建成后,先停靠在轮渡火车的老江口码头,中山码头修建后便拖了过来。抗战期间姐妹趸船被炸沉后,又新建了“浦鳌”号趸船,两艘船又一同“服役”了近半个世纪。资料显示,上世纪80年代,“浦龙”号经过一次大修,被移至了浦口码头替代“浦鳌”号,轮渡公司新建了100米长、14米宽的“中山趸船”放在中山码头。2010年,“浦龙”号被查出有太多隐患,出于安全考虑这才让它“退役”,之后拖到中山码头旁至今。“趸船一般使用期限在30年~40年左右,它这已经算是超期服役了。”张勇告诉记者,近年来滨江风光带建设拆除了不少江边的破旧建筑,很多趸船都拆了,更不要说年久失修的“浦龙”号,近日有关部门也希望轮渡公司能将它移除。“我们几代轮渡人都舍不得,希望能将它作为历史文物加以修缮保护,但是面临的比较棘手的问题就是资金和停泊水面。轮渡公司作为公共交通的一部分,没有能力拿出这样一笔钱来修缮它,另外还有一个问题就是这艘近100米长的船需要一块水域来停放,我们目前了解了一下周边的水域,很难找到地方。”张勇表示,希望有关部门能够重视起来,协调一个解决方案,让这艘见证历史的趸船不至于走向消失的命运。未来?多说1句风景长廊更应是历史画卷滨江风光带是南京重点打造的一条城市景观线,曾经支离破碎、杂乱无序的长江岸线,经过大力清理,成了一条贯穿南北的“绿色项链”,市民可以来这里散步骑车吹吹风,沿线还有多个全新的旅游景点,让大家可见江可亲水。不过,滨江风光带不应仅仅是一个风景长廊,更应该是一幅历史画卷。在江边驻守百年的“浦龙”号趸船,承载着几代南京人的记忆,其本身早已成为一道有着丰富内涵的风景。一拆了之,岂不是太可惜。一江之隔的浦口火车站,如今正在启动文物修缮,将一些浦口火车站附近的老建筑“修旧如旧”,打造民国风情小镇。可见,这些见证历史的“老家伙”,不仅不是“累赘”,而且还是可利用的“资源”。南京人素有“民国情结”,我相信,在有关部门的协调下,在偌大的江面上,“浦龙”号一定会找到属于自己的地方,继续发挥它的“余热”。崔洪曙
culï文化ï北大周边一景“豆瓣书店”要关门 书友不舍ï2017-02-28ï10:49:25ïï唐云云ï书友,书店,豆瓣,文青,关门ï北京晨报现场新闻(记者 张静雅)近日网传北京大学东门外开了11年的文青聚集地、北大周边一景“豆瓣书店”要关门，这个消息让不少书友遗憾不已。ï北京晨报现场新闻(记者 张静雅)近日网传北京大学东门外开了11年的文青聚集地、北大周边一景“豆瓣书店”要关门,这个消息让不少书友遗憾不已。更有人特意赶来书店支持生意。昨天,书店老板称将来可能另找地方营业。位于成府路262号的豆瓣书店,离北京大学东门只有不到200米的距离,虽然书店不大,但算是北大附近的一景。因种种原因,书店面临关门,得知消息后,书友在网上开始转发留言,表示不舍,希望店主能够换地方继续经营下去。“这里是北京现存不多的独立书店,承载了北大学生的回忆。”网友介绍,这家书店已经开业11年,被不少书友当做北京城的代表书店,也是“文青”们喜爱的聚集地。网友王先生称,此前他来北大旅游时,发现有网友推荐这个书店作为文化景点,“书店的文化气氛很浓,很多学生安静地在那里看书,感觉很好。”昨天,北京晨报记者来到豆瓣书店。工作日不乏顾客,店内十分安静,就连老板本人也在柜台内看书。有几名书友悄声表示,他们此行专门从昌平赶来,就是希望在书店关门前再次感受这里的气氛。书店邓老板告诉记者,不少书友看到网上的消息,特意过来买书,“大家都是来给我打气的,希望我把书店继续经营下去。”看到这么多志同道合的朋友给她支持,她也感觉有了坚持下去的理由。“我们一直坚持在微博上或者其他平台推荐好书。我进书的标准就是质量好,而不是好卖。”邓老板感慨道,这家书店已经有11年历史,刚开始的确挣钱,不过近几年因为大环境原因一直是赔本经营,“现在逛实体书店的人少了,平时都是北大的师生光顾。”她称,因为书店要关门的消息传开,这几天前来的顾客数量几乎是以往的三四倍。至于今后,邓老板称会优先在附近寻找店面,实在找不到店面可能要暂停营业。线索:吴女士
culï文化ï成都一施工地发现罕见规模宋墓 墓主为宋朝大官ï2017-02-28ï10:15:33ïï唐云云ï墓室,长方形,青砖,墓志,成都ï墓顶用长方形青砖纵向起券三层，券顶上纵向平铺长方形青砖两层，砖缝间用瓷片加固。墓壁下部用长方形青砖两平一丁相间砌成，上部用平砖纵向砌成。ï记者昨日从成都文物考古研究所获悉,2017年2月初,成安渝高速路成都收费站项目在施工过程中发现古墓葬,成都文物考古研究所经踏查和钻探,在施工区域内发现两座大型宋代砖室墓,并于当日组织人员进行抢救性发掘,至2017年2月20日清理完毕。据悉,墓地位于成都市龙泉驿区十陵镇大梁村四组。两座砖室墓皆为南北向双室墓,两墓南北向排列。M1西室已被施工破坏,东室完整,带斜坡墓道,墓道长4.9、残宽3、高0-2.7米。墓室平面略呈长方形,长5.2、宽约3、深约2米。墓顶用长方形青砖纵向起券三层,券顶上纵向平铺长方形青砖两层,砖缝间用瓷片加固。墓壁下部用长方形青砖两平一丁相间砌成,上部用平砖纵向砌成。墓底用长方形青砖纵向平铺而成。墓室南侧用纵横交错三层平砖砌长方形棺台。M1西室附近采集彩绘砖俑、瓷碗、瓷罐、梅瓶等近10件,并存“太夫人归葬别志”一盒;东室墓底出土彩绘砖俑、陶俑20余件,出土“宋故给事夫人河南郡太君宇文氏墓志铭”一盒。据墓志内容可知,M1为何郯父母合葬墓,其中被破坏的西室是其父何给事墓室,东室是其母宇文氏墓室。墓葬时代在北宋嘉祐年间。M2墓道已被施工破坏,东西室结构相同,两者间存宽约0.7米的信道。以东室为例,墓室平面略呈凸字形,长约6.3、宽约3.5、高约2米。顶部券顶已不存,墓室北端存后龛,两壁共存3侧龛,墓壁用长方形青砖两平一丁相间砌成,墓底用长方形青砖纵向平铺而成。东室出土大量陶俑、瓷器、五方真文券残片,另出土元丰元年买地券一件、“宋安德郡君程氏墓志”一盒;西室出土大量瓷片和若干至道元宝、祥符元宝和皇宋元宝等铜钱。据买地券和墓志可知,东室为何郯妻子程氏墓室,时代在北宋元丰元年;据东室出土钱币可知,其下葬时代稍早于西室,应为何郯本人墓室。从发掘情况判断,本次发掘的两座何氏家族砖室墓为目前四川地区已发现宋墓中规模罕见者。墓葬虽被盗扰和破坏,但出土三盒墓志和一方买地券都保存较好,为墓葬年代判断提供精确依据。墓葬出土精美文物60余件,且其中部分彩绘俑为砖质实心俑,为目前四川地区宋墓中首次发现。何郯字圣从,陵州人,仁宗景祐元年进士,官至尚书右丞,《宋史》有传,且在其它文献中有大量记载。何郯夫妻合葬墓及其父母合葬的科学发掘,为研究宋代政治、历史、丧葬制度提供了珍贵的考古材料。可惜的是成安渝高速路成都收费站项目在施工过程对其造成了部分损害,借此呼吁基建单位在施工过程中加强文物保护意识,避免此类事情再次发生。
culï文化ï“长江锋论”栏目正式启动 面向全社会征稿ï2017-02-27ï23:25:23ï上官云ï于晓ï雷锋,蔡云,冯正其,褚士奇,征稿ï褚士奇 摄此外，《雷锋》杂志与南通大学共同推出的“长江锋论”栏目也正式启动。ï27日,一场名为“雷锋精神与当代青年”的活动在北京大学举行。活动上,主办方《雷锋》杂志宣布与南通大学共同推出的“长江锋论”栏目正式启动,面向全社会公开征稿,征稿活动将持续至2017年年底。“现实生活中的雷锋是怎样的?”“雷锋精神如何传承?”,“学雷锋现状如何?”,到场听众们提出了一个个问题。面对青年学子的疑问,雷锋在望城工作时的老副区长冯正其、雷锋生前所在连队的司务长蔡云,雷锋辅导过的孩子刘静等嘉宾以亲身经历逐一对以上问题进行回答。冯正其说,初见雷锋,觉得他是一个很帅的年轻同志,并回忆了与雷锋交往的点滴往事。蔡云还表示,自己于1960年和1961年和雷锋在同一个连队工作、学习、生活,“他的先进事迹很多很多。雷锋的先进事迹是真实的,没有半点虚假。我是见证人之一”。此外,《雷锋》杂志与南通大学共同推出的“长江锋论”栏目也正式启动。征稿活动结束后,《雷锋》杂志将组织优秀征文评比活动,评选出特等奖1名,一等奖3名,二等奖5名,三等奖10名,优秀奖若干,并为获奖者颁发荣誉证书和奖金。(完)
culï文化ï著名书法家田伯平将出演电影《琴·剑李白》中诗圣李白ï2017-02-27ï23:16:06ï张希敏ï于晓ï李白,田伯平,中国,北京,诗词ï北京中视翰林文化传媒有限公司27日在北京召开新闻发布会称，该公司即将拍摄的电影《琴·剑李白》中，诗圣李白的饰演者由著名书法家田伯平扮演。ï北京中视翰林文化传媒有限公司27日在北京召开新闻发布会称,该公司即将拍摄的电影《琴·剑李白》中,诗圣李白的饰演者由著名书法家田伯平扮演。据介绍,电影《琴·剑李白》讲的是经历了人生的大起大落,晚年的李白是一个特赦流放犯,潦倒穷愁,寄人篱下,失去了名誉地位,亲朋好友。跌落到人生谷底,年龄又五十多岁的李白,哀叹着“大道如青天,我独不得出”。此时,来自民间的情谊,给李白悲凉的晚年抹上了一缕温暖的春色,那就是汪伦,一个李白诗篇的忠实粉丝。还有宗煜,一位相府千金小姐。两人在李白最需要的时间出现,无意中从灵魂深处拯救了大诗人。不久前,以“赏中华诗词、寻文化基因、品生活之美”为宗旨的《中国诗词大会》一时成为人们文化生活的“美食大餐”。中国人酷爱诗词,大诗人李白的名字如雷贯耳。人们在思乡时,总会想到他“举头望明月”的诗句,旅游途中看见高山大川就想起“蜀道难,难于上青天”,看见瀑布就想起“飞流直下三千尺”,甚至朋友聚会,酒杯一端就想起李白的“将进酒,杯莫停”。据主办方介绍,早在去年,北京中视翰林文化传媒有限公司和陶行知教育基金会,就启动了讲述中国故事的《128》艺术教育文化工程。决定共同打造中国文化圣人系列电影20部,讲述中华民族与生活息息相关的108集动漫故事。《琴·剑李白》就是其中的一部重头戏。电影《琴·剑李白》制片人杨焕琴说,导演组全国海选影片中的李白扮演者最终确定为著名书法家田伯平出演电影中李白的角色,是因为田伯平的书法可谓篆隶楷行草全能,吟诵诗词张口就来,笙管笛箫样样精通,这也是剧情所需要的;另外田伯平的年龄、身高、胖瘦与剧中的李白非常吻合。通过试镜,导演一眼就看中,顺口说出“这就是我要找的李白!”田伯平表示,为增加文化自信,就要了解中国文化,了解中国历史,了解中国文化名人。他对饰演好电影《琴·剑李白》中的主人公李白充满期待。决心通过自己的努力,让一代书圣再现银幕荧屏。(完)
culï文化ï中国南北方民众二月二“龙抬头”祈福ï2017-02-27ï23:01:54ïï于晓ï祈福,祭祀,庙会,南海,鼓王ï2月27日是农历二月初二，中国民间素有“二月二龙抬头”的说法，南北方民众以各具特色的方式祈福幸福生活。ï2月27日是农历二月初二,中国民间素有“二月二龙抬头”的说法,南北方民众以各具特色的方式祈福幸福生活。海南岛数万民众当天在海口和三亚举行仪式祭祀南海龙王。海口民众在西海岸举行隆重的祭海仪式。上午9时,伴随着鞭炮和锣鼓声,由上千人组成的仪仗队伍沿袭自古传承的“抬公巡游”方式开始祭海巡游。大小幡旗引领,队伍中有27位少男少女组成的六佾献舞队,舞龙舞狮队在鼓号齐鸣中龙飞狮舞,表达了民众对大海的崇拜和感恩之情。在南部旅游城市三亚,近万市民和游客齐聚大小洞天景区祭祀南海龙王,祈愿安居乐业。海面上也聚集几百艘前来祭拜渔船,渔民们燃放鞭炮祈福渔业兴旺。当天上午,逾百米祭祀队伍在庄严的“龙德威严天尊”圣号中,由大小洞天鉴真群雕广场行至南海龙王别院祭祀广场,依次进行神位安座、祭告南海、放生祈福等祭祀仪式,表达对海洋的敬畏。“龙抬头”意味着春回大地、万物复苏,这一天在北方农村都会打起鼓、敲起锣,通过各式民俗活动以示庆祝。河北省石家庄市上演“2017第七届鼓王争霸赛”。15支鼓队、2000多名演职人员向最高奖项“金鼓王”发起冲击。在河北省保定市,众多民众齐聚具有400多年历史的草桥庙会,拜关公,祭英烈,看“非遗”,热闹非常。草桥庙会位于保定市清苑区大庄乡草桥村的中心大街上,整个庙会南北绵延两公里。据保定民俗专家李新锁介绍,草桥庙会始于明代,因原来村中的“扁鹊庙”而兴起,至今已延续400多年。原来,每到农历“二月二”,十里八乡的人们聚集于此,举行文艺表演,敬奉药王,祈福康健。农历二月初二也是苗族的传统节日“走亲节”。当天,来自贵州、云南、湖南、广西、重庆等内地3000余名苗族同胞齐聚贵州省贞丰县。苗家人身着盛装走亲探友,并通过“撞庇秋”“打花脸”舞表演祝福平安吉祥。当天上午,在贞丰县永纳马村苗寨里,苗胞们穿着苗家华丽的服饰,吹响芦笙,表演传统民间绝活,以优美的歌声、欢快的舞蹈来表达欢乐祥和。(完)
culï文化ï四川甘孜藏区藏族同胞欢度藏历新年ï2017-02-27ï23:00:12ïï于晓ï杨主林,一家人,藏历,青稞,藏家人ï村民杨主林家，干净的院子里年货整齐堆在屋角，屋里热气腾腾的糌粑散发着诱人的酥油香味，披挂着哈达的铜壶里装着清甜的青稞酒。ï题:四川甘孜藏区藏族同胞欢度藏历新年作者 刘忠俊 降初拉姆 余应琼2月27日,藏历新年第一天,海拔4000多米的四川甘孜藏区色达县境内飘起了雪花,片片洁白的雪花给这个红红火火的藏历新年增添一抹圣洁的色彩。色柯镇约若村牧民扎多的新家中,一家人正围在大电视机前看着精彩的藏历春晚节目,屋内不时传来欢乐的笑声。踏进屋子,燃烧着的钢炉让人感觉很暖和,炉子边滚烫的奶茶不时冒出阵阵香气,桌上摆满了各种糖果、饮料等食品。眼前的一切让走进屋子的记者顿时没有了寒意,也感受到藏家人浓浓的年味。“欢迎,快到这里来坐!”见到家里来了客人,扎多赶忙起身招呼大家围在炉子边坐下。扎多一家人原来住在牧场的牛毛帐篷里居住,夏不遮雨,冬不保暖,成天与牛为伴,生活过得极其清苦。2016年,当地政府投巨资解决辖区牧民“住”的问题。“我家获得国家8万元(人民币)资助款建房,有了房自己就没什么后顾之忧了。”扎多笑着说,新家离城和学校都很近,孙子读学也方便。初春午后的阳光洒在大地上,在道孚县鲜水镇,泽绒多吉家刚装修好的新房内,现代化的家用电器一应俱全。泽绒多吉家中有60多岁的老母亲多吉她姆和已41岁的爱人多呷初,以及2个女儿1个儿子。19岁的大女儿青麦翁青在“9+3”仁寿县嘉陵二职中读书,17岁的儿子青麦洛吾和15岁的小女儿青麦拥初在道孚县一中读初二。“以前在甲斯孔住的房子很老了,家中上有老下有小,经济负担重,生活也过得很艰辛。现在搬到县城里了,房子宽敞明亮,彩电、冰箱、洗衣机等家用电器应有尽有,孩子读书不花钱,老人看病也方便多了。”泽绒多吉说,这是他们一家搬进新家的第一个新年。走进甘孜县仁果乡上村,路边一群孩童正在嘻闹玩耍,暖阳下的老人们谈笑风生。村民杨主林家,干净的院子里年货整齐堆在屋角,屋里热气腾腾的糌粑散发着诱人的酥油香味,披挂着哈达的铜壶里装着清甜的青稞酒。杨主林一边招呼坐在院子里的客人吃牛肉、油炸果,一边拉着记者走进屋内。64岁的杨主林是重庆潼南县人,16岁到甘孜县打工,结识了仁果上村村民生龙启珍并喜结连理,日子过得和和美美。“家里的15亩地被纳入青稞高效示范基地,实行标准化种植,2015年甩掉了贫困户的帽子。”杨主林称,2016年国家又补助5.5万元,加固住屋、改厨、改厕,25岁的女儿扎西巴姆还参加了青稞、土豆种植技能培训班。起身告别,主人杨主林一直将客人送出家门,身后藏族同胞们的歌声越过雪山飘向远方……(完)
culï文化ï河北保定400余年庙会：拜关公 祭英烈 看“非遗”ï2017-02-27ï22:54:26ï吕子豪,于俊亮ï于晓ï庙会,清苑,剧团,十里八乡,哈哈ï27日，十里八乡的民众齐聚具有400多年历史的河北省保定市草桥庙会，拜关公，祭英烈，品美食，看“非遗”，热闹非常。ï二月二,龙抬头。27日,十里八乡的民众齐聚具有400多年历史的河北省保定市草桥庙会,拜关公,祭英烈,品美食,看“非遗”,热闹非常。草桥庙会位于河北省保定市清苑区大庄乡草桥村的中心大街上,整个庙会南北绵延两公里。南部,棉花糖、爆米花、糖画、各色糕点及小吃等200余个摊位分列两侧。北部,男女服饰、化妆品、床上用品等上百个摊位紧凑排开。广场上,跳床、旋转木马、充气城堡等游乐设施吸引众多儿童嬉戏;胡同里,许多农民在选购铁锹、钢叉等农具。庙会中部,关公庙香火袅袅;英烈碑前,一位满头白发的老人在向乡亲们讲述着44名烈士的英雄故事。一阵清脆的锣声响起,国家级非物质文化遗产“清苑哈哈腔”开场,立即吸引众多戏迷围观。来自大庄村的老戏迷王进海称,自己这辈人大都是听着“哈哈腔”、“老调”、“河北梆子”等戏曲长大的。以前在田间地头干活时,人们都会凑在一起唱上几段。现在生活好了,电视、网络都进家入户,文化生活丰富了,但总感觉缺少了本地原汁原味的东西。这次哈哈腔剧团到庙会来演出,让其找回了儿时的感觉。“希望剧团多排演与现代农村生活相关的剧目。”四十多岁的村民张彩霞说,今天表演的剧目是大家耳熟能详的《呼家将》,讲述的是北宋名将呼延庆抗击外侮的故事。整场演出丝丝入扣,将保家卫国的豪气和忠烈节义的正气演绎得淋漓尽致,感人至深。正在后台化妆的“清苑哈哈腔”剧团副团长邬文生称,“清苑哈哈腔”虽是小剧种,却饱含着冀中地方的乡情、民情、历史和文化。近几年,得益于国家的支持,剧团配备了流动舞台车等演出设备,当地政府也给予了配套资金。邬文生透露,目前,“清苑哈哈腔”迎来了发展的“春天”。剧团共有演员40余人,大部分是20多岁的新生力量。下一步,将利用演出淡季进行新剧目的创作,使“清苑哈哈腔”这一植根于乡土的剧种更好地服务农村福斯。据保定民俗专家李新锁介绍,草桥庙会始于明代,因原来村中的“扁鹊庙”而兴起,至今已延续400多年。原来,每到“二月二”,十里八乡的人们就聚集于此,举行文艺表演,敬奉药王,祈福康健。沿革至今,昔日的“扁鹊庙”已不再,物资交流成为庙会的主要功能。李新锁表示,随着农民生活水平的极大提升以及对精神生活需求的日益凸显,目前的庙会举办形式已不能满足人们精神与文化层面的追求。要解决这一问题,须挖掘庙会文化和当地民俗文化,且融入现代元素,使文化与经济同步发展,方能找回庙会的“老味道”。(完)
culï文化ï周梅森联袂王晓鹰打造反腐话剧《人民的名义》ï2017-02-27ï22:34:28ï应妮ï于晓ï话剧,中国,王晓鹰,周梅森,话剧院ï(记者 应妮)著名作家周梅森编剧、著名导演王晓鹰执导的话剧《人民的名义》，将作为第三届中国原创话剧邀请展项目，于3月8日到11日在北京保利剧院首演ï著名作家周梅森编剧、著名导演王晓鹰执导的话剧《人民的名义》,将作为第三届中国原创话剧邀请展项目,于3月8日到11日在北京保利剧院首演。一直关注中国政治生态、社会形态的著名作家周梅森被誉为“中国政治小说第一人”,著有《人间正道》《绝对权力》《国家公诉》等一批极具影响力的政治小说。此次他亲自操刀,以小说、电视剧剧本为基础,进行了《人民的名义》话剧剧本的创作。全剧以汉东省检察院反贪局长陈海在调查一个重大贪腐案件的关键时刻车祸身亡,他的同学侯亮平临危受命,从最高人民检察院调任汉东省检察院反贪局继续调查工作为背景,随着调查的深入,戏中人物那些更复杂、更微妙的内心活动逐渐被挖掘出来,人物内心深处的善与恶逐一暴露接受观众的审视。在27日的发布会上,中国国家话剧院常务副院长、著名导演王晓鹰导演表示,话剧《人民的名义》是“反腐”戏,但它没有在贪腐事实及对其查处的外部情节上过多着墨,全剧聚焦的是贪腐者和反贪者之间的情感纠结和人格较量。它向人们勾画了一张庞大复杂的权钱之间利益交换的关系网,触目惊心!在这张庞大关系网的背景之下细密编织了师生之间、同学之间、夫妻之间的人情网,发生在这张网中的复杂博弈和激烈绞杀,更让人惊悚和愕然,也更让人感慨和唏嘘。正因为此,主创团队一致认为应在充分展现党和国家反腐决心的同时,深挖剧中人物的复杂关系与微妙的情感变化,应该将该剧的社会价值与艺术价值进行最大化体现,打造一出极具艺术性的现实主义反腐大戏。已经看过连排的周梅森坦言,两小时话剧的冲击力给人的震撼,不下于小说和电视剧。“王晓鹰导演把电视剧里精彩的影像和小说里的心理描写与话剧相结合。侯亮平的内心活动,在舞台上进入内心独白的桥段等都让我耳目一新。这种形式的大胆使用,使得《人民的名义》现场感十足。使得整个话剧变得很厚重多了,纵深感出来了。”值得一提的是,话剧特邀在电视剧版《人民的名义》中塑造了省委副书记高育良的著名演员张志坚加盟话剧出演同一人物,同时还有中国国家话剧院的五位优秀艺术家王新、宗平、杨青、刘晓翠、原华同台飙戏。据悉,该剧由中国国家话剧院、最高人民检察院影视中心、北京嘉会本末文化艺术创作有限公司联合出品。(完)
culï文化ï第二届沈阳（和平）龙抬头文化节赏东北民俗文化ï2017-02-27ï22:30:20ï沈殿成ï于晓ï沈阳,浑河,沈水湾,健步走,龙跃凤鸣ï(记者 沈殿成)2月27日，是农历二月初二，俗称龙抬头，有万物复苏、龙降祥瑞之意，寄托人们对美好生活的向往。ï2月27日,是农历二月初二,俗称龙抬头,有万物复苏、龙降祥瑞之意,寄托人们对美好生活的向往。当日,第二届沈阳(和平)龙抬头文化节盛情举办。第二届沈阳(和平)龙抬头文化节在浑河北岸沈水湾公园和北市场地区同时举行。南北两个主会场,一系列丰富多彩的民俗文化旅游活动——踏青游春、赏民俗、品文化,让当地市民以及八方游客喜乐融融。当日,是沈阳难得的一个晴朗天。沈阳母亲河的浑河岸边阳光明媚、春风拂面,沈水湾公园的“盛京龙柳”旁人头攒动、热闹非凡,人们用各种方式表达对美好幸福生活的向往。在非物质文化遗产保护项目在内的民俗风俗展示区、社区志愿者免费理发区、文化志愿者书法展示区等,众多市民积极参与各项活动。现场还开展了“点龙睛,舞龙身,与龙同行”健步走以及木兰扇、柔力球群众健身活动。沈阳市的54家旅行社也来到现场推介旅游活动。当日,在另一个主会场——热闹的北市场,市民祈福逛街看大戏,还有特色美食相伴。精彩的满蒙文化展演、格格省亲大典,让人叹为观止。在沈阳最大的盘龙柱下,人们摸龙头、引钱龙、挂许愿结,共祈鸿运当头、国泰民安。书画名家现场手绘以龙为主题的书画作品,京剧名家亮嗓开唱《龙凤呈祥》等龙戏龙剧,共享龙跃凤鸣之乐。多位理发师在老北市文化园为市民免费“剃龙头”送爱心。爆米花、猪头肉、油炸糕等象征着“金豆开花,五谷丰登”的各类二月二传统美食,都可在北市场一站购齐。连续两届的龙抬头文化节,是当地政府打造的重要民俗文化品牌,浑河岸与北市场互动呼应,传统文化与现代生活相交融合,让传统节日更具时代色彩,优秀传统文化在传承中发展。据了解,龙抬头文化节也将开启沈阳市浑河和平段文化活动的序幕,浑河之夏文化艺术季、浑河岸交响音乐节……更多精彩将陆续上演,为沈阳市政府正在实施的“一河两岸”发展战略谱写幸福美好的新篇章,推动沈阳振兴发展。(完)
culï文化ï艺术大师石鲁第三批书画作品捐赠仪式在京举行ï2017-02-27ï22:07:31ï高凯ï于晓ï石鲁,中国,捐赠,写生,精神分裂ï(记者 高凯)“石鲁书画作品捐赠仪式”于2017年2月27日在中国国家博物馆楠木厅举行。ï“石鲁书画作品捐赠仪式”于2017年2月27日在中国国家博物馆楠木厅举行。石鲁先生是中国20世纪最杰出的艺术大师之一。曾任中国美术家协会常务理事、中国书法家协会常务理事,与赵望云一同创立“长安画派”。他一生笔耕不辍,留下了以《转战陕北》、《延河饮马》和《山区修梯田》等为代表的诸多作品。2012年8月,石鲁先生的夫人闵力生女士带领全体子女,决定分批将珍藏的先生遗作捐赠给中国国家博物馆。第一批捐赠的151件作品涵盖了先生从上世纪50年代至70年代各个创作阶段的作品,其中最重要的是石鲁先生存世作品中除《转战陕北》以外最大的一幅作品《山区修梯田》(245×108.5cm)。2014年8月,石鲁先生的家属正式将第二批作品捐赠中国国家博物馆,其中包括书画作品89件套(142件)。书画作品的结构与第一批捐赠基本一致:各个创作阶段的作品;以及遗失的巨作《东渡》的草稿和题诗习作;石鲁先生在常宁宫疗养时的写生稿等。此次,全体石鲁家属第三次向国博捐赠412件套石鲁先生的重要作品。并依据法院判决,就第二批中未找到的158件(套)作品与国博签署了捐赠协议。其中,石鲁在严重精神分裂的情况下加改的神秘主义作品是其最重要、最特殊的一批作品,一生只创作过8幅,现已全部捐赠国博。这批作品中还包括《转战陕北》、《延河饮马》和《东渡》等巨作的写生稿和创作稿,延安时期到70年代的人物、山水、花鸟等题材的铅笔、钢笔、水墨写生稿,这些写生最真实的记录了石鲁艺术创作题材来源及技法演变,是研究石鲁艺术创作的第一手资料。自此,石鲁先生的家属已先后向国博捐赠七百余件石鲁先生作品,使国博成为全球最权威的石鲁作品收藏机构。为了对石鲁及其艺术进行系统、深入和长期的整理、研究,国家博物馆于2012年9月21日成立“石鲁艺术研究中心”。据悉,“石鲁艺术研究中心”已开始筹备2019年为纪念石鲁先生百年诞辰而举办的大型艺术回顾展,并预计在2019年9月出版《石鲁全集》。(完)
culï文化ï藏历火鸡新年 473名藏娃在常州别样过新年ï2017-02-27ï21:01:38ïï高辰ï藏历,唐娟,常州,西藏,民族情ï每年藏历新年，在常州西藏中学读书的藏族孩子们便与他们在常州结对的家庭一起，在学校里过“藏汉一家亲”的别样新年。ï员 徐俊)洁白的哈达飘起来,嘹亮的藏歌唱起来,美丽的藏装穿起来……2月27日是2017年藏历火鸡新年,473名远离父母的藏族孩子们在常州西藏民族中学金珠峰艺体馆内,载歌载舞共庆藏族最隆重的传统节日。常州西藏民族中学创办于1985年,是全国首批落实国务院“智力援藏”精神的内地西藏班(校)。到目前为止,已有3499名来自西藏拉萨、山南等七地区的学生在这里学习生活。每年藏历新年,在常州西藏中学读书的藏族孩子们便与他们在常州结对的家庭一起,在学校里过“藏汉一家亲”的别样新年。“尽管来到常州刚刚半年,但大家的关怀和热情已经让我把这里当成了第二故乡。来的时候,根本没有想到,学校藏历新年庆祝活动搞得这么热闹,太棒了。”七年级的旺久这样感叹,他说虽然不在家中过年,但家的味道并没有散去。老师们和在常州结对家庭中的“爸爸”、“妈妈”与他们一起做古突、炸卡塞、跳锅庄,热热闹闹过新年。说起与家中过年的不同,旺久告诉记者,按传统,藏历新年的小年夜,要做古突、炸卡塞。“在家时,这些都是爸爸、妈妈做好,我们享用,而在这里,是自己动手做,更有意义。”旺久说,按传统,往古突里包上特别的物品,可以让吃到人在新年里收获好运气,但这些有含义的物品找不全,他们就包上小纸条,在纸条上写上祝福,这种小创意,让他们在异乡的新年更有趣味。随着欢快热烈的开场舞蹈《欢庆藏历年》闪亮登场,联欢活动正式拉开序幕。原生态歌曲《拉措》展现了欢乐的藏家人欢歌起舞,感谢雪域高原的馈赠,感恩美好的生活、感恩这个美好的时代。演唱者斯朗曲措和嘎松措姆凭借《拉措》的精彩演绎曾获得2016年“中国梦民族情”全国民族中学学生艺术展演声乐类一等奖;汉藏两族同学共同演绎的器乐合奏《克罗地亚狂想曲》,展示了常藏学子娴熟的乐器演奏技艺和丰富的文化内涵,让在场的观众享受到了音乐带来的愉悦;情景演唱《听一听》仿佛把人带回了蓝天白云下的西藏,幸福在这里流淌;歌曲串烧展示了常藏学子四射的青春活力。常州市人民政府副秘书长黄建德已经连续两年到常州西藏民族中学参加藏历新年庆典活动。他说:“如果说,常州如同一棵郁郁葱葱、根深叶茂的幸福树,而常州西藏民族中学就是这棵幸福树上一片生机盎然的绿叶,正向着太阳,向着苍翠,不断伸展。让西藏的孩子学习、生活在常州,就像在自己的家里一样幸福、温暖,这是我们各级政府、教育行政部门和教育工作者应有的职责。”在会场正前方,供奉着一个彩色花纹的木盒,上面系着一条洁白的哈达。家长米玛介绍,这是藏族家庭过年必备的物品——五谷斗。“左边装的是炒青稞粒,右边装的是糌粑,代表五谷丰登的意思”。随后,他端起放在一旁的青稞酒,“没有这两样,就不叫过新年。”米玛用左手无名指蘸一下杯中酒,向天、地、朋友分别弹一下,表示祝愿朋友来年幸福安康。(完)
culï文化ï浙江义乌村民花样叠“红馃塔”庆丰收 最高达4.8米ï2017-02-27ï19:57:05ï奚金燕ï于晓ï王建明,义乌,浙江,丰收,叠ï这两天，一组“红馃塔”的图片在网络上走红：50多座高矮不一的“红馃塔”齐齐耸立，流光溢彩，蔚为壮观。ï这两天,一组“红馃塔”的图片在网络上走红:50多座高矮不一的“红馃塔”齐齐耸立,流光溢彩,蔚为壮观。27日记者获悉,这组图片源于浙江省义乌市苏溪镇苏南村举行的民俗活动—叠“红馃塔”比赛,现场红馃最高叠至4.8米。每年农历二月初一,该村都会以叠“红馃塔”纪念“胡公”,庆祝丰收及祈盼来年风调雨顺。而今年的叠“红馃塔”活动格外壮观,记者看到,古老的厅堂中摆放着由中长方形桌子拼成的赛台,上面耸立着50多座高矮不一的“红馃塔”,在烛光和灯光映照下色彩分明,十分吸睛,吸引了不少周边市民前来观赏。据介绍,红粿是用糯米粉做成的,是义乌的特色小吃之一,一块块蒸熟了垒砌成“红馃塔”。今年最高的“红馃塔”是做成东方明珠形状的,高4.8米,用了5000多个各色糯米粿组成。(完)
culï文化ï河南淮阳古庙会引八方香客 现场香灰堆如山(图)ï2017-02-27ï19:57:45ï齐永ï高辰ï香客,齐永,贡品,陵庙,庙会ï2月27日，为期一个月的河南淮阳千年古庙会正式拉开序幕，来自四面八方的香客如潮水般地涌向太昊陵前上香祈福拜祖。ï2月27日,为期一个月的河南淮阳千年古庙会正式拉开序幕,来自四面八方的香客如潮水般地涌向太昊陵前上香祈福拜祖。现场祭品、香灰堆如小山。“不管我们来自哪里,也不管走多远的路,都不能忘记自己的根在哪儿。”来自山东的香客赵先生带着一家老小来到太昊陵拜祖祈福,每走十几米他就会和家人拜上一次,额头触地,双手合十,表情庄重严肃。在太昊陵前,香客们上香后围着太昊伏羲陵从左向右绕行一圈,期间不时将自己带来的泥土抛向陵墓,虽然行走缓慢,仍有条不紊。记者看到,现场的祭品、香火堆如小山,熊熊烟火冲天而上,遮天蔽日。“祈求风调雨顺、国泰民安。”来自安徽的香客朱先生说,他们每年都会组团来此祭拜,今年他们一起来了28个人。记者看到,在太昊陵一侧的空地上,朱先生一家将准备好的苹果、烧饼、鱼等贡品摆了一地。据了解,淮阳是中华人文始祖太昊伏羲氏的建都和长眠之地,为了表达对祖先的尊崇敬仰,每年农历二月初二至三月初三,都有民众从四面八方前来祭祖祈福。太昊陵庙会始于距今2000多年前的春秋时期,俗称“二月会”,因其会期长、范围广、人数多,被列为第一批国家级非物质文化遗产。2008年,太昊陵庙会曾经因单日流量达到825601人次创下上海大世界基尼斯“单日参与人数最多的庙会”。(完)
culï文化ï中东欧主题影展北京开幕 预计年内完成放映活动ï2017-02-27ï19:33:29ï上官云ï于晓ï中东欧,中国,资料馆,副局长,童刚ï中国电影资料馆供图中新网2月27日电(上官云)近日，“中国—中东欧国家媒体年”开幕式暨中东欧主题影展开幕式在北京举行。ï近日,“中国—中东欧国家媒体年”开幕式暨中东欧主题影展开幕式在北京举行。国家新闻出版广电总局副局长童刚在致辞中表示,近年来,中国与中东欧各国媒体业发展迅速,交流合作不断深入,“我们也希望中国与中东欧各国媒体人共同努力,创作出更多脍炙人口的优秀作品和高品质的媒介产品奉献给广大观众和读者”。对于本次活动,童刚在致辞中指出,近年来,中国与中东欧16国在媒体领域开展了富有成效的合作。本次“中国—中东欧国家媒体年”将通过一系列媒体领域活动,进一步深化双方民众的相互了解和传统友谊,希望双方媒体以“媒体年”为契机,增进交流,深化传统友谊,为中国—中东欧国家合作共赢贡献力量。国家新闻出版广电总局副局长童刚、外交部部长助理刘海星与匈牙利驻华大使齐丽等中东欧16国驻华使节出席了本次活动。当晚,开幕式结束后,在中国电影资料馆还放映了匈牙利影片《狐仙丽莎》。据悉,与“媒体年”共同开幕的“中东欧主题影展”将通过中国电影资料馆、电影艺术院线联盟、电影频道等渠道向广大影迷、观众集中展映一批中东欧国家当代和经典影片。“目前,本次‘中东欧主题影展’正在邀片当中,今年年内完成整个影展的放映活动。”主办方中国电影资料馆向记者表示。(完)
culï文化ï藏历年“老味”添“新意”ï2017-02-27ï19:17:25ïï于晓ï藏历,藏式,拉巴,火鸡,藏区ï”拉巴才仁说，虽然藏区各个地方方言和习俗差异很大，但是了解其他(藏区)地方的习俗也是一种学习。ï题:藏历年“老味”添“新意”记者 罗云鹏“洛萨扎西德勒!”27日,藏历火鸡年新年在民众互道新年吉祥如意声中如期而至。一大早,家住青海省玉树市的拉巴才仁便带着父母前去当地结古寺煨桑、点酥油灯、转寺,并在微信朋友圈里实时“直播”着,赢得许多点赞和新年祝福。而形态各异的藏式甜点、拌有人参果的酸奶、乳白色的酸奶片、色彩丰富的“炸果子”和牛羊肉等嘉肴美馔,轮番轰炸在他的朋友圈中,刺激着“吃货”们的味蕾。“前两年春节和藏历年在时间上基本重合,今年可是‘加长版’的。”拉巴才仁说,他从一月初就开始在网上淘年货,现在自家客厅的藏式餐桌上传统食物和现代食品基本上各占一半,“餐桌上的酒已经换成果汁了。”记者从玉树州文化部门了解到,藏历火鸡新年前,该州所辖一市五县分别推出“文化大餐”,不仅有传统的宗教法舞、格萨尔说唱、卓、依、篝火晚会等节目轮番上演,而且还加入了藏文书法、非遗项目现场展示等内容。“今年藏区各大电视台(指青海安多卫视、四川康巴卫视和西藏卫视)都有风格不同的‘藏晚’,早上从寺里面回来,就等着亲自‘评选’一下哪家的‘藏晚’强。”拉巴才仁说,虽然藏区各个地方方言和习俗差异很大,但是了解其他(藏区)地方的习俗也是一种学习。”藏历年是藏族重要传统节日,该节日已于2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录之中。在2017藏历火鸡新年来临之前,诸多用藏式卡通人物打底,配以藏、汉、英三种文字的新年祝福图片开始“风行”网络,成为藏区许多年轻人在指尖上传递祝福的“利器”。“喜庆又不缺乏民族特色,这样的创意特别好。”在青海同德县从事藏文化创意的豆格太,从藏历年的“除夕夜”到27日中午已经收集了13种此类图片,“过完年我打算在微信上开一个藏族漫画的公众号,相信阅读量不会差。”荷兰人Klaas在青海生活了19年,在西宁开有一间浓郁藏式风情的“安多咖啡”小店,“转发了这种带有祝福的图片,不但能为我身边的藏族朋友带去祝福,另一方面也是想让更多我们这样的外国人了解藏历年。”(完)
