首页|文化新闻ï第十一届全国优秀舞蹈节目展演将在武汉举办ï2016-07-05 19:25:00ï新华社北京7月5日电(记者周玮)由文化部、湖北省人民政府主办的第十一届全国优秀舞蹈节目展演，将于7月9日至13日在武汉举办。5日举行的新闻发布会上，文化部艺术司司长诸迪介绍，共有62个节目参加本届展演，其中独舞11个、双人舞8个、三人舞2个、群舞41个。展演期间，将组织4台节目，演出8场。与往届相比，本届展演呈现三个特点：一是突出“中国梦”的创作主题。参演节目主题鲜明，风格多样，其中，既有反映重大历史事件和革命英雄人物的作品，也有关注当前社会热点和百姓生活的作品；既有传承优秀传统文化、体现民族特色的作品，也有大胆创新的作品。二是首次开展“一场一评”，引导舞蹈创作。展演期间，组委会将邀请舞蹈及相关领域的专家前往武汉观看演出，并在每场演出的第二天举办舞蹈创作研讨会。节目主创人员和表演人员与专家面对面，探讨参演节目的优点和不足，交流创作上的心得和体会。三是进一步加大对优秀舞蹈节目的推广力度。从参演节目中遴选一批代表当前舞蹈创作水平的作品，举办舞蹈精品晚会，在今年10月第十一届中国艺术节期间进行专场演出。据了解，“全国优秀舞蹈节目展演”的前身，是创办于1980年的“全国舞蹈比赛”。目前活跃在我国舞蹈领域的许多优秀舞蹈编导、演员，如陈维亚、杨丽萍、黄豆豆、山等，都是在全国舞蹈比赛中脱颖而出的。全国舞蹈比赛推出的许多优秀节目，至今仍久演不衰。按照关于全国性文艺评奖制度改革的有关意见精神，从第十一届起，“全国舞蹈比赛”取消评奖，改为展演活动。
首页|文化新闻ï金陵刻经处成立150周年 高僧大德专家学者纪念杨仁山居士ï2016-07-05 19:12:00ï南京7月5日电 (记者 申冉)金陵刻经处成立150周年纪念活动5日在南京大报恩寺遗址公园内举行。来自海内外的佛教界高僧大德、专家学者出席这一盛典，纪念金陵刻经处创始人、中国“近代佛教复兴之父”杨仁山居士。六朝古都金陵，拥有2400多年建城史和1700多年佛教文化发展史，既是中国古代江南地区佛教文化的最早传播地，也是近代佛教文化的复兴策源地。1866年，杨仁山居士在南京创立了金陵刻经处，开启中国近现代佛教发展新阶段。金陵刻经处目前不仅成为世界规模最大的汉文木刻佛教经像版收藏中心，还是目前全国唯一的汉文雕版印刷佛经流通中心。2009年，“中国雕版印刷技艺”被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》。金陵刻经处既是全国重点文物保护单位，也成了人类非物质文化遗产――中国雕版印刷技艺保护基地。全国政协民族和宗教委员会主任朱维群出席当天纪念活动并发言，他表示，金陵刻经处是重要的佛教经典刻印流通中心，也是近现代中外文化交流的重要基地，为佛教文化和中华文化的传承、弘扬作出了重要贡献。朱维群指出，金陵刻经处对近现代佛教继续中国化起到了推动作用。杨仁山、欧阳竟无等一系佛教大师以佛教视角关注现实、社会、人生问题的思想特色，构成了之后太虚法师倡导的“人间佛教”思想的背景和基础。中国佛教协会会长学诚法师表示，在金陵刻经处150周年之际，我们不仅要缅怀杨仁山、太虚大师等为了教法长久住世而不懈努力的先辈大德，更应当思索当代佛教的责任和使命。台湾佛光山开山宗长星云大师表示，自己曾多次参观金陵刻经处，“听说南京市将新修金陵刻经处新馆，我很高兴。南京要成为国际知名的文化城市，这里必将是标志之一。”记者了解到，在纪念金陵刻经处成立150周年之际，其新馆工程也正式启动。“未来将在大报恩寺遗址公园旁新建一座占地3000平方米的金陵刻经处展示中心，我们所藏的十万余百年经版和十余张珍贵佛像版都将陆续走出刻经处，向世人公开展示。”金陵刻经处常务副主任肖勇明告诉记者。(完)
首页|文化新闻ï河北农民痴迷画画被称“不务正业” 作品远销多个画廊ï2016-07-05 17:16:00ï邢台7月5日电(张鹏翔 李铁锤 杜明)“我是一个土生土长的农民，按理说我应该守着几亩农田专心务农，但是我22岁时就迷上了绘画，从此对画笔爱不释手，我虽然是一位普通的农民，但是我通过一支画笔实现了自己的理想，因为我坚持。”河北省广宗县农民李永辉说。俗话说，穷人的孩子早当家，作为家中的独子，河北省广宗县农民李永辉与其他孩子一样早早的就在家中开始务农，在乡亲们的眼中，李永辉就应该守着几亩农田，过着日出而作，日落而息的生活。可是他却在22岁的时候，无意中看到了一本画册，从此他决定要“自学绘画”。“一个农民，不好好种地，在当时就被人看做是不务正业。好在家人没有反对，我才能努力坚持画下来。”李永辉说。李永辉一边务农一边绘画，因为日子过得十分清贫，他的行为遭受了村民的非议。生活的拮据和不被认可没有让李永辉顺从命运，为人老实话不多的他依然坚持画着，这一坚持，就是6年。28岁那年，李永辉在广宗县结识了一位老师，开始接触山水画。学习绘画期间，李永辉还多次在绘画班外面“偷学”。正式学习绘画不到1年，家中的生活更加困难，李永辉不得已放弃学习，回到家里，拿起锄头下了地。此时，村里认为他“不务正业”的非议也越来越多，可他仍在坚持。“当时村里人对他都不理解，认为农民就应该种地为生，老老实实种地，踏踏实实干活就行了，没想到他能坚持绘画32年，居然还在县城开起了画廊，真是让我们佩服。”村民李大成说。“大家越是认为我不务正业，我更应该坚持。”李永辉说，自从他所画的山水画可以卖出几十元不等的价格时，他已不再是老乡们眼中“不务正业”的人。2012年，李永辉在威县开了一家画廊，他的作品也远销山东、天津等多个画廊，如今每幅作品的价格在300元至500元不等。“我今年54岁了，在32年的绘画生涯中，大多是在穷日子里艰难前行，是绘画给了我无穷的力量，但是我通过一支画笔实现了自己的理想。我现在最大的心愿就是创作出更好的作品，让更多人知道，农民也能通过画笔实现自己的理想。”李永辉说。
首页|文化新闻ï传唱百年的“拉魂腔”在苏北悄然复兴 “人才荒”制约发展ï2016-07-05 16:54:00ï南京7月5日电 (记者 刘林)“听的久了，你会觉得魂都被‘摄’走了。”4日晚间，柳琴戏老艺人杨兰英在演出现场如是向记者解释“拉魂腔”名称的起源。柳琴戏与泗洲戏、淮海戏同源于清代中叶的“拉魂腔”，是江苏苏北地区主要的地方剧种。作为第一批国家级非物质文化遗产名录之一，“拉魂腔”在江苏传唱了260余年，历经沧桑，几近湮灭于历史的尘烟中。近年来，随着其入选国家级非物质文化遗产名录，“拉魂腔”在江苏民间悄然复苏。杨兰英老人74岁，是江苏省宿迁市王官集镇柳琴戏剧团的发起者，满头银发的她仍活跃在演出第一线。杨兰英说，自己从十几岁开始学习柳琴戏，1958年进团，到如今已近60年，剧团亦几经磨难，分分合合。“现在政府重视传统文化传承，解决了我们的排练经费，剧团重组了起来，希望这次能坚持办下去。”谈及柳琴戏，杨兰英老人充满感情，认为其黄金期是上世纪的五六十年代。“那时候的群众基础好，男女老幼都喜欢听柳琴戏。”杨兰英说，1964年春节前后在山东的一次演出最让自己难忘。“当时下着大雪，十里八乡的老乡们戴着斗笠、穿着蓑衣在大雪中看了几个小时的演出，结束时都成了雪人。”由于种种原因，柳琴戏的发展陷入低谷，杨兰英转行做了医生。“我们在一起都开玩笑说投错了胎，怎么喜欢上了不挣钱的行当，但又舍不得放弃，觉得应该将它传承下去。”2006年，柳琴戏入选了第一批国家级非物质文化遗产名录，此后在江苏苏北地区逐渐复苏，就宿迁市来说，该市目前有柳琴戏半专业演职人员200余人，年龄大多在40岁以上。7月3日，宿迁市柳琴剧团在该市皂河龙王庙行宫正式挂牌成立，结束了该市建市20年来无市级专业剧团的历史。在此背景下，2013年，杨兰英老人牵头将剧团重组了起来。“镇里解决了吃饭和排练场所，我将老伙计们重新召集了起来，让大家有戏可唱。”杨兰英介绍，喜欢柳琴戏的都是上了年纪的老人，演职人员也多为50岁以上，传承问题仍值得忧虑。“至少目前看来，一切都在向好的方面发展，大小演出邀约逐渐多了起来。”宿迁市文广新局张贵益主任介绍，目前，宿迁市柳琴剧团现有专业演职人员36人，既有曹金霞、李先锋、王琴三名高级柳琴戏专家人才，也有谢东、周俭、蒋雪艳等柳琴戏中青年优秀演员，长期活跃于宿迁城市和乡村，并参与皂河庙会等演出活动数百余场，深受人民群众喜爱。“受到多媒体的冲击，全国的戏剧市场在不断的萎缩，特别是地方剧种濒临灭绝，一些高级戏剧人才青黄不接，人才荒一直是困扰地方戏剧发展的大问题。”张贵益说，柳琴戏广泛流传于江苏、安徽、河南、山东交界等地区，有良好的群众基础，下一步，宿迁的柳琴戏剧团将要到各地进行巡演，促进其发展。(完)
首页|文化新闻ï中国-希腊文物激光技术联合实验室在故宫成立ï2016-07-05 16:32:00ï北京7月5日电 (记者 应妮)故宫博物院与希腊电子结构与激光研究所联合筹建的“文物激光技术联合实验室”5日在北京故宫揭牌。希腊电子结构与激光研究所是希腊研究与技术基金会下属的研究院所，在激光光学领域享誉欧洲。同时，该研究所一直致力于将激光技术应用于文化遗产的研究与保护工作中，特别是最近与雅典卫城博物馆合作进行的大理石文物表面污染物激光清除项目，获得了国际文物修复学会(IIC)颁发的凯克奖，已经成为世界范围内石质文物激光清洗领域的代表案例。故宫博物院院长单霁翔表示，故宫博物院收藏有180多万件(套)文物，其中珍贵文物占总量的93.2%，是世界上收藏铜器、陶瓷最多的博物馆，同时还收藏了大量的石质造像，以及数量众多、体量巨大的建筑石质构件，在激光技术应用方面需求与发展空间较大。因此与具有世界一流水平的希腊电子结构与激光研究所全方位开展合作，有利于提升故宫博物院激光技术在文物保护、研究领域的研究与应用水平，乃至推动国内激光应用技术水平的整体发展。据悉，随着联合实验室的成立，中希双方将以联合实验室为平台，共同在文物激光技术应用领域，包括技术开发、设备搭建，以及人才培养等方面开展深入合作。未来联合实验室的合作成果不仅惠及故宫博物院，还将辐射全国，乃至使这一联合实验室成为世界范围内文物激光技术应用领域的高水平学术中心之一。希腊总理阿莱克西斯・齐普拉斯等见证揭牌仪式。(完)
首页|文化新闻ï北京职高生被美国三所名校录取 赴美做志愿者是人生转折ï2016-07-05 16:21:00ï今天，又一届中考生正面临着报志愿的艰难选择。而三年前的这个时节，黎子莫经过“进普高还是进职高”的一番挣扎之后，最终为圆留学梦选择了北京国际职业教育学校中外合作办学项目。那时的他不会想到，凭借自己90分的中考英语成绩会在三年后接连收到美国三所名校的录取通知书。不懈的努力、学校搭建的国际交流平台让这个职业高中的孩子迎来自己的圆梦时刻。三所名校齐抛橄榄枝今年5月份，黎子莫接连收到了来自美国亚利桑那州立大学、爱荷华州立大学、纽约州立大学水牛城分校三所大学的录取通知书，一想到即将在大洋彼岸展开新的大学生活，黎子莫就忍不住地兴奋。而在三年前，他和父母还在为升普高还是职高而愁眉苦脸。“我当时为了逃避升学，是想选职高；但是我父母想让我上高中、考大学。”黎子莫明白，按照自己当时的情况，如果如父母所愿，进入一所普通高中，未来三年的生活基本就是“单曲循环”：每天背负着巨大的考学压力度日如年。既然如此，为何不选择一个更适合自己的平台呢？仔细翻阅中考简章之后，北京国际职业教育学校的中外合作办学项目进入了黎子莫的视野。“学校与英国多所大学有合作，等于是给出国搭建了快车道。”原来，黎子莫心中一直有个留学梦，想去更远的地方看世界。而北京国际职业教育学校的中外合作办学项目中，某些专业可以让学生在4年内拿到相当于英国商科的大专文凭；学生经过相关考核之后可以进入谢菲尔德大学、考文垂大学等项目合作校，一年之后即可拿到大学本科文凭；之后，学生可根据个人需求，选择继续攻读一年后拿到研究生文凭。6年时间就能读完高中、大学和研究生？！黎子莫对于这趟“留学快车”动心了，与家里人郑重谈过之后，他最终拍了板，就是这儿了！每天四点起床背单词进入学校之后，黎子莫才发现自己选择的职高这条路也并不好走：要想出国留学，语言是第一关。这对于中考英语成绩只有90分(总分120分)的黎子莫来说可是个不小的挑战。考虑到中外合作办学项目的特殊性，学校对课程也做了相应的特殊安排。学校常年配备十名外教，并对英语的“听说读写”四项基本技能分别开课，以让学生更好地进行专项练习。而想要把这四项基础打好，除了下功夫也没有什么别的窍门。黎子莫使的就是“笨功夫”：每天早上4点起床背单词；出门的时候，身上总要揣上一沓自制的单词条，等地铁、坐公交、下课路上……只要有空，子莫总要掏出单词条瞅上几眼。“这几年买衣服都得尽量挑带口袋的。”黎子莫笑道。当然也有休息的时候，“休息的时候就看看美剧、电影”，不过，黎子莫说，他休息时也并不能完全放松，碰到台词中有好的句式、用法，他总要背上几遍才算过；有时候，一句几秒的台词，为了不看字幕而完全听懂，他常常要翻来覆去地重放个几十遍，一听就是十几分钟。功夫不负有心人，高二下学期的一次口语课上，黎子莫突然发现自己口语速度比以前快了，而此前半天说不出句完整话来一直是困扰他的难题，“并不是自己故意加速，而是自己模仿得多了，练习时间长了，舌头肌肉适应了那样的频率和节奏。”赴美做志愿者开眼界对于黎子莫来说，高二暑假的赴美志愿者之行无疑是人生中的一次转折。为了给学生提供更多的国际交流平台，北京国际职业教育学校连续多年为学生提供国外游学和社会实践机会。在近两个星期的时间里，西点军校、麻省理工学院、哈佛大学、白宫、林肯纪念馆……这些此前存在于网络和书本上的地标建筑出现在黎子莫面前时，黎子莫显得很淡定，“因为我真的太了解这些地方了”，黎子莫这么说倒也不是妄言，之前看电影、看书时，他都会特别选择与英美文化相关的题材。不过，这次美国之旅倒是坚定了黎子莫想要赴美读书的信念。虽然选择了中外合作办学项目，但是学生的选择并不囿于合作的院校，可以凭借自己的语言成绩和相关证明材料申请其他院校。据学校相关负责人介绍，未来除了中外合作办学项目之外，学校15个专业也都将开设“国际班”，学校目前已与新加坡等相关专业学校进行了对接，为学生未来的实习、就业、深造等搭建了更为广阔的国际化舞台，让更多的“黎子莫”在这里圆梦。本报记者牛伟坤J191
首页|文化新闻ï北大校长告诫毕业生：网络时代不要人云亦云ï2016-07-05 15:37:00ï本报讯(记者张航)惜别燕园，情系千千结。今天上午，3185名北大本科生迎来自己的毕业典礼。北大校长林建华在演讲中告诉毕业生，网络时代更需要理性，希望伴随他们的不仅有专业知识和生存能力，还有坚定的信念和价值观。上午7点半记者抵达北大邱德拔体育馆时，北门外等待入场的毕业生和家长已经排起了长队。不少家长特意带了鲜花祝贺自己的孩子顺利毕业。记者注意到，北门入口已经被装扮成古色古香的北大西门造型，每一名学生和亲友的入场券都是一张燕园特色的明信片。在毕业典礼上，校长林建华讲了一个严肃的话题，网络时代更需要理性。他提到了最近发生的英国公投离开欧盟、美国大选、巴西总统遭到弹劾等一系列事件，他说网络对这些事件的发生也起到推波助澜的作用。信息和网络技术改变了人们的生活和社交方式，但大量鱼龙混杂、真假难辨的信息侵犯了人们的静心和沉思，缺少了当面的观点交锋和理性思考，肤浅的、错误的观点却大行其道。“你在微信朋友圈中一个不经意的转发，也许像蝴蝶的翅膀在远方会扇起一场飓风。” 他说，网络使这个世界变得任性起来。他说，在信息时代，大学已经不再能垄断知识，但是大学所代表的人类理性思维变得更加不可或缺。大学培养学生独立思考，使他们明辨是非、坚持真理，而不是人云亦云，随波逐流。他告诉毕业生，在这分别的时候，希望伴随他们的不仅有专业知识和生存能力，还有经过激烈思想碰撞所形成的坚定信念和价值观；不仅有真诚的同学情谊，还有北大人的家国情怀，守正、奉献、超越和敢为天下先的使命感，去不断创新、引领未来。“我们都是被历史所塑造的，也正在和将要创造历史。北大精神将生生不息，与你同在。”林建华说。文并摄 J067
首页|文化新闻ï北大再现“一个人的毕业照” 主角将直博读地质学ï2016-07-05 16:04:00ï将直博攻读第四纪地质学专业研究生继两年前的薛逸凡后，北大今年再现“一个人的毕业照”。薛逸凡的师弟安永睿再次成为古生物学专业方向今年的唯一一名毕业生。安永睿上午告诉记者，“一个人的毕业照”让他成为了“网红”，自己虽然因为兴趣选择了“一个人的专业”，但所有课程都是和相关院系的同学一起上课，绝不是“一个人在战斗”。今年下半年他将直博攻读第四纪地质学专业的研究生，方向是气候与海洋变化方向，“希望以后能做一名大学老师，或者进科研机构。”安永睿说自己属于偏静、偏慢的性格，喜欢看书，喜欢唱戏，京剧、昆曲、粤剧都有涉及。他挺享受自己的大学生涯，除了因为慢错过了女朋友，“还没来得及表白人家就已经名花有主了。”他笑道，希望在研究生阶段这方面能有所突破。事实上，偏静、偏慢的安永睿内心装着一个大大的世界。中学时代，他就喜欢四处游走，足迹遍及家乡贵阳附近的200多个乡镇。进大学后，他参与创建了徒步爱好者协会，加入了山鹰社，登上了灵山、海坨山等北京知名的高峰。今年暑假，他还将和朋友远赴西藏，进墨脱，一睹然乌湖胜景。本报记者 张航 J067
首页|文化新闻ï蓝天野曾多次捐款支持公益 称还想演戏、导戏ï2016-07-05 14:22:00ï看蓝天野的日程表，你很难想象这是一位89岁老人的日常生活：北京、台北、上海，导戏、演戏、看戏、说戏……几乎没有什么“留白”，挚爱的画笔也不得不放下。“我这一辈子都听党的话，党让我做什么我就做什么。”蓝天野说，他的忙碌是因为他所在的北京人艺需要他，观众需要他，作为一个党的文艺工作者，即使已届鲐背之年也在所不辞。“我1945年入党，走上演员这条路，就是听从党的安排。”蓝天野说，当年他的专业是绘画，但北平地下党组织认为，在各个大学、中学的戏剧社中活跃着许多进步青年，应该把工作重点放在戏剧上。这样他的地下工作就从刻蜡版、印发宣传材料，转变成组织剧社、进行演出，从此走上话剧之路。没想到一做就是一辈子。新中国成立后，蓝天野曾在《茶馆》《北京人》《蔡文姬》等剧目中成功塑造了多个个性鲜明的人物形象，凭借执导的话剧《吴王金戈越王剑》于1985年获北京市优秀导演奖。离休后的蓝天野，因为身体不好，有19年没再演戏，他也曾以为自己再也不会登上舞台。2011年，为庆祝建党90周年，北京人艺党委决定，重排献礼剧目《家》，并邀请已84岁高龄的他加盟剧组。蓝天野说，这么多年没登台了，记忆力也大不如前，当时心里的确有些忐忑，“但我是老党员，只要组织需要，我就要发好光和热。”在《家》中，他主动挑战更有难度的角色，抛掉演了一辈子的正面人物，饰演伪善的冯乐山。他对自己要求严格，每天坚持参加排练，直到晚上十点多排练结束。一天，他在排练中不慎摔伤，手指骨折，这可吓坏了周围的人。谁知，蓝天野起身后的第一句话是，“对不住大家，让各位受惊了。”第二天，他仍坚持带伤出现在排练现场，要求导演必须给自己安排排练，“我是要让大家安心，看到我没事儿。”没想到，一出《家》让蓝天野重新回到舞台的中心。2012年，他参加了剧院六十周年院庆大戏《甲子园》，并担纲主演和艺术总监。在紧张的排练、演出之余，他时时在向年轻演员言传身教“人艺人”应当具备的艺德和品性。2015年，他以88岁高龄再次执导了瑞士剧作家迪伦马特的代表作《贵妇还乡》。在两个多月的排练中，他坚持每天早来晚走，对每一位演员的台词、动作仔细推敲，认真讲解。一次排演中，有位年轻演员的肢体动作始终不到位，站在一边的蓝天野突然扔掉手里的拐棍，倒地进行示范。“您这么大岁数了，这样做很危险。”旁边的人一边说，一边赶紧扶起老爷子。“为人艺培养人才是我分内的事，有什么豁不出去的。”事后谈起这些，蓝天野觉得这是一个导演应该做的。复出这5年，他先后获中国文联“从事新中国文艺工作六十周年表彰”、中国话剧金狮奖、中国戏剧奖・终身成就奖、全国德艺双馨奖・终身成就奖等诸多荣誉。荣誉背后的蓝天野依然保持一颗平常心，依然热切地关注着戏剧和社会。北京人艺老干部处副处长杨桂芬说，天野老师平时吃的用的都很简单，但对社会公益事业非常热心。每年的“共产党员献爱心”活动，蓝天野准保踊跃参与。无论是汶川地震，还是青海玉树地震，他都捐款数千元；他还将义卖画作所得款全部用于救治唇腭裂儿童。2012年“北京7・21特大自然灾害”发生后，蓝天野第一时间捐款两万元，“天灾无情人有情。别人有了困难，我有责任帮一把。”2014年，他得知“南锣鼓巷戏剧节”因资金短缺面临困境时，又当场捐出3万元。他的举动感染和带动了一批戏剧工作者纷纷捐款，确保了戏剧节正常举办。“如果身体条件允许的话，我还想再演一部戏，导一部戏……”在蓝天野的未来规划里，他还有戏剧梦想等待实现。
首页|文化新闻ï中国人民抗日战争纪念馆暂闭馆 将举办纪念活动ï2016-07-05 14:17:00ï中国人民抗日战争纪念馆闭馆公告今年是全民族抗战爆发79周年。7月7日上午，中国人民抗日战争纪念馆将举办纪念活动。7月6日至7月7日12：00前，中国人民抗日战争纪念馆闭馆，不对观众开放，敬请谅解。特此公告。中国人民抗日战争纪念馆
首页|文化新闻ï平北抗战纪念馆可用手机听讲解 并能分享到朋友圈ï2016-07-05 14:16:00ï本报讯（通讯员 王晓云）位于延庆区的平北抗日战争纪念馆近日推出了免费语音讲解服务，参观者用手机即可了解纪念馆的历史背景。平北抗日战争纪念馆采用“互联网+”的形式，线上线下共同讲解平北抗战历史，宣传平北抗战精神。参观者只要用手机微信扫描平北抗日战争纪念馆展览讲解的公开二维码，就可以马上听展览的免费语音讲解，同时还可以将免费语音讲解网页分享到微信朋友圈，转发给好友。笔者了解到，免费语音讲解包括平北抗日烈士纪念园、纪念碑和纪念馆展厅三部分共20段语音讲解，内容生动丰富，既有宏观的平北抗战历史介绍，又有具体的抗战英雄人物事迹，同时还有军民鱼水情深的精彩演绎，娓娓道来。今年是建党95周年，平北抗日战争纪念馆迎来参观接待高峰，仅上周参观人次就将近一万。推出展览免费语音讲解，就是为了有效缓解参观人员集中、讲解人员少的现状，使每位参观者都能详细了解平北的抗战历史。王晓云摄
首页|文化新闻ï网友夜探杂书馆被保安发现 高晓松：窃书不算偷ï2016-07-05 12:32:00ï7月5日电  近日，有网友在微博称，自己半夜路过杂书馆，想要夜探究竟，却被保安恶语相向。该网友还@高晓松，委屈称：“我不是偷书贼”。杂书馆的馆长高晓松昨日转发网友微博并调侃称：“窃书不算偷！保安有辱斯文，明日整顿风纪！”该网友2日晒出两张杂书馆的夜景，并发文称：“夜半归来，途径杂书馆，心向往之。遂斗胆夜探究竟，然被保安小哥发现，秽语交加赶出门去悔矣！改日定当沐浴更衣，择良辰约定，登雅堂拜读古籍宝卷！@高晓松 大紧老师，我不是偷书贼。”他还发表了一个委屈哭泣的表情。高晓松转发微博并调侃称：“哈哈哈窃书不算偷！保安有辱斯文，明日整顿风纪！”对此，有网友搞笑调侃该网友称：“半夜，此书生想聊斋了。”还有网友为保安抱不平：“保安大叔也是尽责，文明用语就好。”
首页|文化新闻ï《夜》作者埃利・威塞尔去世 曾获诺贝尔和平奖ï2016-07-05 11:14:00ï京华时报讯(记者田超)据美国CNN报道，美籍犹太裔作家、诺贝尔和平奖得主埃利・威塞尔于7月2日在家中辞世，享年87岁。他于1958年出版的自传《夜》与《安妮日记》并列为犹太人大屠杀的经典作品。1928年，威塞尔生于罗马尼亚的犹太人聚集区。1944年，16岁的威塞尔和家人一起被送到了波兰的奥斯维辛集中营。几经波折，他于1945年在布痕瓦尔德集中营重获自由。他的写作主题是关于大屠杀的记忆，被看作“大屠杀活教材”，1986年威塞尔因为通过写作“把个人的关注化为对一切暴力、仇恨和压迫的普遍谴责”而荣获和平奖。《夜》是威塞尔最著名的作品，记述了一个15岁少年在奥斯维辛集中营的回忆。1955年，他以意第绪语写的《夜》在阿根廷布宜诺斯艾利斯出版，但没能引起回响，后来在当时法国大作家莫里亚克的帮助下，法语版于1958年在法国出版，随后吸引了全世界的目光。此外，他的作品还包括《一个犹太人在今天》《黎明》《白日》《耶路撒冷的乞丐》《疯狂的上帝》《森林之门》《第五个儿子》等。威塞尔去世后，美国总统奥巴马撰写纪念长文，称赞他是“我们时代最伟大的道德声音之一，在很多方面堪称世界的良心”。
首页|文化新闻ï《男孩和世界》：孩子眼中的世界是什么样子的ï2016-07-05 10:48:00ï巴西动画电影《男孩和世界》，呈现的是孩子眼里的大千世界。小乡村里和和美美的一家三口，爸爸离开家乡外出谋生，久久不回。小男孩很想念爸爸，于是踏上了外出寻亲的旅程。其实小小年纪的他根本不知道要向何处寻找，一路幸遇不同的好心人收留照应。他也得以瞥见了乡村到城市的各种风光：村子里集体采摘棉花，风景如画；人群兴高采烈狂欢，乐声飘扬；城市工厂里流水线上的大规模生产，改变了人们的生活方式；山村的树林被大肆砍伐后，只剩下一个一个树桩；城里高耸的烟囱，吐出浓浓烟尘，遮蔽了半个天空……各种光怪陆离的景象，在小男孩的心里，都比不上他长大的那个美丽乡村，和一家三口在一起的美好时光吧。影片中一个片段让人印象深刻：小男孩的爸爸是从家乡乘火车离开的，他满怀憧憬来到城里的火车站找爸爸。然而，到站的火车车门打开，下来一大群面无表情、衣着打扮都相仿的成年人，没有特色，没有活力。小男孩惊呆了，不知他心里是不是在害怕：莫非所有人长大了都会变成这个样子？小男孩长大后，也和他爸爸一样离家远行，外出谋生。他经过生活的打磨，会长成什么样子？会不会变得像他小时候看见过的那群成年人一样，没有特点，了无生气？让人有些挂念。电影呈现了让人或惊讶或感叹的种种变迁，“男孩和世界”这片名，也在隐隐提醒每个人去思考体会：我要怎样和这个世界相处？回答这个议题，需要些眼界，更需要心中有底气。在心有底气之前，我们会先经历一番磕磕绊绊甚至凄凄惶惶，不知能在哪里安身，更不知要向何处安心。很多人都曾像影片中的小男孩那样离家谋生，心怀美好、心怀向往，也带着迷茫不安，走上自己的人生之路。这条路上，有艰难求存的汗水和泪水，有磨平棱角的不甘或顺从，有不忘初心的纯粹纯净，有改变世界的雄心壮志，也有只是不想被这世界改变的简单执着……这条路上，大家留下过各种疑问。比如说，如果一切都在变化，却并不变得更好；在这席卷而来的变动下，我们能往何处去？小时候盼望过快快长大，是向往可以有更多自由、不受那么多管束，去做想做的事情，可以拥有爸爸妈妈哥哥姐姐所拥有的东西。如果长大带来的，只是原本千姿百态的鲜活生命压缩进了同样的模子，变得了无生气，那长大有什么意义？不是每个疑问都能找到让你满意的答案，好在，迷茫可以成为清晰的前奏，有疑问于是去追寻探求的过程，可以最终让人豁然开朗。还有好些时候，令人眼前一亮的答案，就藏身在问题的旁边。电影里的人物时常会面临蒙在鼓里的处境，看完电影的人则可以有全知视角。有时会不以为然：卖了半天关子，结果不过如此！当你渐渐习惯了凡事都去看全局，不执著于任何一个小小的角度，那么，有了这样的眼光，心量底气都可以随之而来。在世事变迁下只看到各种碎片，容易心不定。看这世界仿佛充满着各不相同、无法兼得的选择，却哪个都不尽如人意，于是左右为难患得患失。比如说，为人处世是保留早年的单纯直率？还是为了适应社会规则走向成熟甚至圆滑？跟人打交道时，是为了保证关系的和谐屈己从人？还是我行我素保持个性就好，我的世界跟别人无关？当你渐渐习惯了去看全局，心里逐渐有自己的想法，也容得下别人的想法，内心没有太多的对立隔阂矛盾冲突，与他人与世界便处处有各安其位、平衡共处的空间。这部动画电影从孩子的视角看世界，分明对童心与纯真十分看重。其实无论我们长到多大，心里都仍有对童心的留恋。所有对记忆中美好的留恋，连同各种追寻探索，背后的动力都出自同样的意愿：想要美好的生活，值得的人生。在实现这意愿的路上，大家会做各种尝试，会因短视而走弯路，会为观念不同而摩擦碰撞到头破血流，甚至自设障碍局部自毁。然而，向往幸福与自由的意愿如此强大，你终会认清真正想要的是什么，并为之找到实现的出路。影片里的男孩，是在懵懂中瞥见过他还看不懂的世界。当你走过了青涩的少年时代，内心开放能包容，不执着过去的成见，对这世界怀着好奇、友善与谅解，你会怎样和这个世界相处？
首页|文化新闻ï评论：三本院校拼“考研率”错了吗？ï2016-07-05 10:14:00ï给三本院校贴上“考研基地”的标签，难免有夸张成分，难道一本、二本院校就不重视保研、考研的比例吗？最近，我和一位家长交流时，他特地询问起我所在学校的“考研率”。他女儿就读我们学校，暑假后就上大四了，这孩子准备考研差不多有半年多时间了。听到我跟他透露的“考研率”，他觉得在同类院校中算是高的，但还是较低。我能明白家长的心理，都希望“考研率”越高越好。近两年参与学校招生工作，很多家长和考生向我咨询的第一个问题就是：你们学校的考研率有多高？“考研率”似乎已演变成评价三本院校教学质量的“硬性指标”，以至于招生宣传中都要打出“考研”的招牌，很多学校还会开设专门的“考研班”。一些学生在大学入学前就萌生了考研意愿，在他们眼里，三本院校不过是一个“跳板”，最终还是要靠考研挤进“名校”大门。但是，给三本院校贴上“考研基地”的标签，难免有夸张成分，难道一本、二本院校就不重视保研、考研的比例吗？在总体严峻的就业形势下，读研成为解决本科生毕业出路的一种方法。而且，进入三本院校读书的学生，大多知识基础比较薄弱，与一本、二本院校相比，学校的学习氛围、学生的学习习惯、学习主动性和自觉性并不尽如人意，有考研意向的学生还是少数。像媒体所报道的一些院校或专业的考研率达到50%以上，绝不是“三本院校”的全貌，仅仅是特例。批评三本院校重视“考研率”，板子不能只打在学校身上。学生处于就业竞争的不利地位，想改变学历和身份，这是一种本能反应和需求。同样，上高职院校的学生不也想办法要“升本”吗？高职院校不也扎堆儿想着要“升格”为本科院校吗？在激烈生源竞争中，学校为了迎合家长和学生的需求，也不得不做出“妥协”。除却想要考研的学生，三本院校中的大部分学生还是要直接就业的。热门专业、就业率高的专业当然是考生们的首选。一手抓“考研率”、一手抓“就业率”，这是多数三本院校在夹缝中求生的必经之路。不妨对三本院校重视“考研率”、学生的研究生梦多一些宽容和理解。
首页|文化新闻ï中国民间工艺：华县皮影 光影间跳动的精灵ï2016-07-05 10:10:00ï在电影还未出现之时，皮影艺人们就是夜幕降临后最引人注目的“魔术师”和“畅想家”。循着琴声鼓乐和婉转优美的唱腔，人们纷纷聚集到亮子前，看才子佳人的缱绻情愫、名臣良将的忠心义胆、神灵仙道的超凡法力，如何通过皮影艺人的巧手演绎，幻化为柴米油盐酱醋茶之外的一幕幕如泣如诉、如真似梦的奇妙享受。皮影作为最具中国传统文化精神的表演艺术和手工艺术品，在城乡街区、村寨广为流传，并独具民族风格和地域特色。中国皮影戏艺术作为完整的戏剧，比莎士比亚早了1800多年；使用影像艺术，比卢米埃尔发明的电影早了2100多年；作为纯粹民间具有“摇滚”感染精神的音乐，比猫王早了2160年！陕西省华县皮影被称为“中华戏曲之父”和“世界皮影之祖”。按照华县当地传统，人们的婚丧嫁娶、逢年过节大多会请皮影戏班子连唱几个晚上。“一口诉说千古事，双手对舞百万兵”是华县皮影戏的舞台形象写照。华县皮影班社一般由5人组成，演出时各司其职。班社演唱的碗碗腔源于宫廷音乐，委婉动听，百听不厌。“前声”负责剧中各角色的唱腔、道白，并司月琴、堂鼓、手锣、云锣、干鼓，同时还兼有口技和帮签之责。“签手”负责操作全部影人的表演动作及相应道具的摆放，兼执夹白、帮唱，以及舞台音响及灯光特技。“下档”司板胡，负责影人的安装拆配，兼司马号、唢呐、音响，帮签及对白插话。“上档”司二弦、唢呐、大钗子、长号，兼帮签及对白帮腔。“后槽”司大锣、小钗子、战锣、梆子、铜碗，大钗子及帮腔。五人配合默契，有异曲同工之妙。平时演出，每人一辆自行车就可携带全部道具，在巷道庭院，室内室外都可演出，搭台用料简单，有顺口溜云：“两块方桌，九块楼板，用椽七长八短，五叶芦席一卷，四条大绳一捆，十二根线串（细麻绳），放一撅头，你就甭管。”而这舞台幕后的主角，除了“一双巧手调动千军万马”的皮影艺人，还有“一把刻刀塑尽喜怒哀乐”的皮影雕刻师。汪海燕就是其中一员出色的女将。她继承了父辈传下的华县影刻绝技――“推皮走刀”技法及24道主要工序。在20余年的皮影创作实践中，汪海燕逐渐形成了自己刀法洗练、雕镂缜密、造型流畅、敷色明快的创作特点。王海燕创作的皮影雕刻作品《唐明皇击鞠图》在雕刻轮廓内部时以镂空为主，又适当留实，做到繁简得宜、虚实相生。整幅作品气势开阔、纹样丰富；既有动态的势，又含静态的韵。《张生戏莺莺》则选用雪花、拉丝等传统皮影雕刻技法，辅以清淡素雅的染色工艺，用皮影的空灵精巧再现剧中“系春心情短柳丝长，隔花阴人远天涯近”情景交融的古典画卷。华县皮影起源于秦汉，形成于隋唐，成熟于宋元，鼎盛于明清，至今已有2000多年的历史。目前，华县皮影戏及皮影雕刻工艺传人规模渐大，还有八家班社四出演唱传统剧目，并已发展成为华县一大特色文化产业。
首页|文化新闻ï教师做班主任得校长“下令” 班主任“遇冷”为哪般ï2016-07-05 09:04:00ï中国教育学会班主任专委会主任委员陈萍做班主任培训时，曾问台下听讲的几百名班主任，谁是自愿当班主任的？“当时举手的不足1%。”陈萍对记者说。对绝大多数家长来说，给孩子班主任打电话是一件需要认真对待的“大事”。然而很多时候，家长并不知道，电话那头和蔼的老师，可能并不想做班主任。杭州市曾做过一次调查，调查显示，若不是班主任由学校任命，有76.4%的老师不愿选择当班主任。班主任岗位“遇冷”，也使不少校长犯了愁。“每年到了期末，要留一个月左右的时间来做工作，动员教师做班主任。”广东省一位小学副校长说。为了保证班主任工作，学校只好动用各种手段，比如给班主任配副班主任，甚至“轮流当班主任”。“这就容易形成一个现象，年轻老师愿意当班主任，是因为评级、职称等需要班主任经验。”陈萍说，“有些刚入校的老师，家庭事务较多，和学生相处时间少，同时缺乏经验，并不是最好的班主任工作人选。评完级别、职称的老师，教学水平较高，教育经验也更丰富，自身的生活也进入稳定的状态，这样的人来做班主任是最合适的，但往往这样的老师不愿意做了。”成都市的一项调查显示，中级职称以下教师占班主任总人数的82.57%，高级职称教师比例偏少。曾经，优秀班主任是一个学校的“品牌”，家长们聊起孩子会说“在某位老师班里”。班主任的名字似乎是一种“品质保证”。而今，为什么一些老师不愿意做了？“累，心累。”绝大多数班主任都会这样回答。成都市的调查显示，60.66%的班主任学科教学周课时在12节以上，高中段每周达18节以上，远超规定的高中教师每周8节至10节工作量。实际上，班主任承担的责任远比想象中的重。学生成绩下滑找班主任，情绪有问题找班主任，还有班会课、班级记录、各种检查评比等，都离不开班主任……班主任似乎成了“无限责任人”。另一组调查数据也值得关注。七成班主任的津贴在200元至600元之间，超负荷的工作对比津贴数目，似乎对班主任吸引力下降作了解释。有专家分析，表面上看，众多教师不愿意做班主任是付出和收获难以对等，实际上反映了我国基础教育教师日益专业化，新形势下对班主任工作如何定位的问题。繁重的工作加上德育的重任，班主任变得不堪重负。那么，班主任这个岗位要不要专业化？这个讨论其实已经开始很久了。早在2002年10月召开的第十一届全国班集体建设理论研讨会上，时任首都师范大学副教授的王海燕提出，全世界都在研究教师专业化，通过教师专业化建设，提高教师专业素养，来科学地提高教学质量。因此，“班主任”专业化符合教育发展规律。不过，在很多专家看来，班主任专业化是发展方向。实际上，针对如何做好班主任工作的各种培训也在兴起。而同时“走班制”也受到越来越多的关注，青岛二中、深圳中学、北京人大附中等中学率先开始推行“走班制”。2014年12月教育部发布《关于普通高中学业水平考试的实施意见》明确高考改革方向，中小学教学方式正在发生变化，“走班制”成为焦点。“走班制”更强调学生的主体地位。实行“走班制”，有可能会让班主任“消失”。那么，如果没有了“班主任”的引导，班级将何去何从？各方仍在摸索中。(本报记者 李玉兰)
首页|文化新闻ï京城新增12处地下文物埋藏区 已增至68处ï2016-07-05 09:55:00ï本报北京电 京城的“地下宝藏”已增至68处。日前，北京市公布了第五批地下文物埋藏区，新增12处地下文物埋藏区。其中，西城区首现“地下宝藏”，通州城遗址群出土汉唐明清文物。据了解，与地面上的文物保护单位划定不同，文物埋藏区的价值都是“深藏不露”，用肉眼很难直观判断。因此，一般情况下，文物工作者会配合城市建设进行考古勘探，当某一区域内集中出土大量有价值文物时，再查阅历史资料，之后进行区域勘探，根据掌握的实物与文献资料反复研讨，最终才能确定这个区域是否可以被确定为埋藏区。在过去的5年，文物部门通过不计其数的文物勘探，最终圈定了12处“宝藏”。在新公布的12处名单里，西城区首次有地下文物重见天日。此次确定的金中都城址地下文物埋藏区(二期)，地处西城区西南部、丰台区北部、海淀区东南部，占地面积2647.6公顷。据文物部门介绍，该区域多次发现辽金时期建筑遗址，还曾多次出土汉唐时期文物，对研究辽代南京城、金中都发展演变具有极其重要的价值。此外，北京城市副中心区域也出土了大量的汉唐明清时期文物，在研究明清时期城址、明清运河与明清经济史、汉唐时期丧葬制度等方面具有重要价值。
首页|文化新闻ï澧县、津市孟姜女故事属地之争带来浪费ï2016-07-05 07:37:00ï原标题：警惕文化名分之争带来浪费(曝光)孟姜女哭长城的故事，是中国四大民间故事之一，在河北省山海关城东还有姜女庙的存在。而有关主人公孟姜女的属地，相传在湖南常德市的嘉山。这座山上至今还保有嘉山姜女庙、孟姜女故宅、盼郎渡、搓衣岩、澡井等历史遗存。嘉山跨澧县、津市市两地。近年来，两地之间产生了有关孟姜女故事属地之争，在澧县区域内已有望夫台、绣竹、石镜等文物和大雄宝殿、山门等相关寺庙设施并正在扩建与改造的背景下，津市市也设立了嘉山寺，开始在所辖的嘉山范围内兴建大雄宝殿、山门、僧舍和居士楼等一应佛教场所及设施，耗资计划在800万元以上。湖南省在《洞庭湖生态经济区规划》中已将澧县县城、津市城区纳入“洞庭第五极 澧水中心城”的战略规划，并获得国家正式批复，津澧融城是大势所趋，且有望在近些年实现。因此，重复建设真没有必要。湖南澧县 柏依朴
首页|文化新闻ï专访93岁著名诗人屠岸：人类不灭，诗歌不亡ï2016-07-05 00:08:00ï北京7月5日电(上官云)“生活中还是要多读经典、多读诗。”近日，93岁的著名诗人、作家、翻译家屠岸在北京接受(微信公众号：cns2012)记者专访。他对诗歌的发展持乐观态度，并认为，诗歌是人类心灵的声音，“人类不灭，诗歌不亡”。在八十余年的创作、翻译经历中，屠岸著有诗集《萱阴阁诗抄》、《屠岸十四行诗》以及散文诗集《诗爱者的自白》等作品。不久前，8卷本《屠岸诗文集》出版，将上述作品悉数收入，同时又整理收入了大量集外散篇作品。屠岸说，只要有感想，他还会继续写下去。1923年，屠岸出生于江苏省常州市。他本名蒋璧厚，自幼家学深厚，母亲是当时的一位才女，写诗、作曲、绘画、弹琴均有所长，在屠岸还在读小学三四年级的时候，母亲就开始教他读唐诗，读《古文观止》，这对后来屠岸成为一名出色的诗人、作家，起到了重要作用。屠岸写诗，开始于少年时代。上初一时，他拿起笔写出了第一首诗《北风》；而后，就读于大学英文系的表兄推荐的《牛津英国诗选》和《英诗金库》则激发了屠岸对英文诗的浓厚兴趣。慢慢地，他在写诗的同时也开始译诗。2001年《济慈诗选》译本获第二届鲁迅文学奖翻译奖。2010年，屠岸获得中国翻译文化终身成就奖。诗歌到底能不能翻译？诗歌翻译如何才能尽可能保留精髓？对于这些问题，业内一直多有讨论。而在屠岸看来，译诗对翻译者的要求很高，不仅要将原作的形式传达过来，更重要的是要传达原作的神韵。“美国诗人弗罗斯特曾说过，诗就是经过翻译失掉的东西。”屠岸觉得，这个观点并非完全没有道理，但是略微失之偏颇，“虽然可能语言不同，但诗歌所表达的思想感情是相通的，这就为诗歌的翻译提供了基础”。当然，翻译家语言功底的优劣同样会影响到翻译成果的质量。屠岸说，正是因为有了好的翻译家，外国人才能知道李白杜甫，中国人才能知道莎士比亚与雪莱，“鲁迅先生曾把翻译家比喻为普罗米修斯：他把天火盗来送给人间，使人类摆脱了蒙昧。翻译家也起了类似的作用，使不同语言的民族能够了解彼此的喜怒哀乐”。相较于其他文章体裁，屠岸一直偏爱写诗，古体诗、现代诗统统包揽。至今，他的床头依然习惯性地放着纸笔，只要有灵感，就会随手记下来，“说不定，第二天兴致来了，就能写出一首好的作品”。“写诗是情感的抒发。”屠岸这样界定写诗的妙处，“如果能将内心情感通过一首好作品表达出来，那么对作家来说也是一种极大的愉悦”。退休之后，屠岸的生活相对悠闲，但写作几乎一直没有停止。只不过，风格不再像年轻时那么激情奔涌，而是沉静了很多。他说，这是因为年纪大了，经历多了，感受生活的视角也会有所不同。就在前段时间，女诗人余秀华的走红又引发了人们对诗歌现状的关注。有人认为，这不过是诗歌一时的“回光返照”，在现代社会，诗歌已经没有多少读者了。对此，屠岸觉得，虽然现在诗歌不像早前那么受欢迎，但也不用悲观。“时代在不断变化，对于诗歌来说，就好像一个时代有一个时代的浪潮，有时高些，有时低些。也许在这个时代，诗歌处于低潮，但也许下个时代就起来了。”屠岸认真地表示，“所以，如果诗歌暂时处于低谷，我们不要失望，更不要绝望”。“生活中还是要多读经典、多读诗。”屠岸总结道，“应该说，诗歌是人类心灵的声音。人类不灭，诗歌不亡”。(完)
首页|文化新闻ï世界文化遗产莫高窟酝酿“智慧”保护管理新模式ï2016-07-04 23:06:00ï兰州7月4日电 (记者 冯志军)为提升莫高窟管理与服务水平，增强核心竞争力，实现其信息化保护、研究、管理、服务、效益的综合平衡发展，集珍贵性与脆弱性于一身的世界文化遗产敦煌莫高窟，4日启动“智慧莫高窟”的未来发展新目标。敦煌研究院4日在敦煌召开“敦煌莫高窟智慧景区建设研讨会”，来自该院各个部门的专业人员与国内30余位互联网企业、文博系统专家，就敦煌莫高窟智慧景区建设的相关问题进行了深入探讨。在此之前，专家们考察了莫高窟景区景观及文化资源概况，了解了莫高窟智慧景区建设的基本情况。据了解，智慧景区本质上是一种能够对自然资源与人文资源、自然环境与人文环境、自然遗产与文化遗产、静态设施与动态型更透彻感知、更广泛互联互通、更科学的可视化管理与保护的创新型景区信息平台或信息环境。敦煌研究院网络中心主任孙志军介绍，智慧莫高窟的目标，就是以空间信息技术、传感网、物联网、数据仓库、云计算等信息技术为支撑，创新文物保护研究、办公管理、网络营销、游客服务、可持续发展等莫高窟文化遗产保护与管理模式。对此，与会专家探讨了利用新技术推动旅游，而不是单纯推广新技术在莫高窟智慧旅游建设中的可行性。涉及问题包括如何利用新技术提升旅游体验，数字信息资源的数据存储、存储安全和系统安全，管理平台、景观监控和数据保护，数字化资源利用，信息分享应用和提升参观体验等。敦煌研究院接待部主任罗瑶认为，莫高窟不同于其他的博物馆，它具有自己的独特性。在莫高窟智慧旅游建设中，关注的不应该只是旅游服务体验，更应该注重文物本体的安全。有效的管理和监控预警，是莫高窟保护、研究、弘扬的基础，也是智慧旅游建设的关键。记者梳理发现，以“数字敦煌”为代表的一批莫高窟数字化成果是近年来中国文物的吸睛亮点和“走向世界”的典型代表。利用数字化、互联网等新技术，莫高窟这处古老的文化遗产不仅实现了“延年益寿”，而且通过“全球共享”等模式被更多人所熟知和热爱。(完)
首页|文化新闻ï加拿大佛教会迎请中国普陀山香火ï2016-07-04 21:54:00ï舟山7月4日电(记者 林波)2016年7月4日，农历丙申年六月初一，加拿大佛教耆宿、湛山精舍开山住持性空长老，加拿大佛教会会长、湛山精舍住持达义大和尚率湛山精舍“迎请中国佛教四大名山香火”朝圣团一行30余人赴浙江省舟山市普陀山朝拜，迎请普陀山观世音菩萨道场香火。普陀山，与山西五台山、四川峨眉山、安徽九华山并称为中国佛教四大名山，是观世音菩萨教化众生的道场。据悉，双方在圆通宝殿隆重举行“加拿大佛教会迎请中国普陀山香火”祈福法会。法会恭请中国佛教协会副会长、普陀山佛教协会会长、普济禅寺方丈道慈大和尚、性空长老、达义大和尚共同拈香主法。现场如理如法，清净庄严。祈福法会后，双方在圆通宝殿举行“加拿大佛教会迎请中国普陀山香火”仪式。道慈大和尚言道，佛法讲因缘、重传承，性空长老和达义大和尚来山迎请观世音菩萨道场香火，是对观世音菩萨慈悲精神的弘扬，是中加两国佛教界友谊的见证，“性空长老不忘虚老和尚教诲，远在加国发起兴建加拿大佛教四大名山，是用佛子的实际行动报答佛陀的恩惠，是诸佛的加被，是观世音菩萨的感召。希望汉传佛教在加拿大发扬光大，香火代代相传。”达义大和尚代表加拿大佛教会表示，加拿大湛山精舍朝圣团来普陀山迎请观世音菩萨香火，寄望于让观世音菩萨的慈悲精神在加拿大生根发芽，从普陀山走向全世界，并将佛法与祖国的传统文化发扬光大。而性空长老希望把观世音菩萨香火与慈悲精神带到加拿大，再弘扬到世界各国，他希望每个人在修行道路上学习四大菩萨的智慧、愿行与慈悲，发菩提心、行菩萨道，如此，世界才能和平，人民才能安乐。此外，在仪式上，道慈大和尚与性空长老互赠香炉以传递香火，达义大和尚带领朝圣团虔诚跪拜迎请。道慈大和尚赠送墨宝“加拿大普陀山”给加拿大佛教会，并另赠“寿”字一幅与性空长老，祝愿长老法体安康、长久住世；性空长老赠送墨宝“得大自在”，达义大和尚赠书籍《自在人生》与道慈大和尚。最后道慈大和尚与来宾一行在圆通宝殿前合影留念。(完)
首页|文化新闻ï中俄蒙油画艺术家年会在内蒙古启幕ï2016-07-04 21:10:00ï满洲里7月4日电 (记者 李爱平)4日下午，主题为“聚三国风情，展艺术精粹”的中俄蒙油画艺术家年会在内蒙古自治区满洲里正式启幕。此次年会以油画大赛和油画展为重头戏，突出经典意识和高端品位，汇集中俄蒙70余位画家的近300幅佳作。其中，中国国内6位油画界领军人物和俄罗斯、蒙古国8位人民艺术家、15位功勋艺术家都有多幅作品参展。在当天举行的开幕仪式上，这些作品最终被评选出一等奖3名，二等奖6名，三等奖10名及主题奖和佳作奖。当日稍早前，来自中俄蒙的50余位艺术家还在此间举行了中国・满洲里中俄蒙油画艺术家创作研讨会。俄罗斯画家苏霍维茨基A.H在发言中希望，三国画家能够多走动，加强写生，拓展视野，加强现代意识，这样才能创造出更好的作品。本次油画年会从7月4日开始至9月末结束，将成为2016“满洲里之夏”大型系列活动中浓墨重彩的一部分。年会还将在7月至9月底满洲里市黄金季节举办作品展销活动，进一步推动满洲里市与俄、蒙文化、旅游、经贸领域的有机融合，推动文化事业和文化产业共同发展。满洲里市市长许爱莲在当天的启幕仪式上说，油画艺术起源于14世纪末，在中西方均拥有悠久而厚重的历史，是当代文化艺术的重要组成部分，深得大众喜爱。许爱莲表示，当前，中俄蒙三国油画艺术交流频繁，市场前景广阔。满洲里立足国际视野，不断探索与俄蒙文化交流合作机制，培育了中俄蒙油画创作基地，推动了三国油画艺术共同发展。(完)
首页|文化新闻ï兰州国际鼓文化艺术周6日启幕 四国民间艺术亮相街头ï2016-07-04 19:26:00ï兰州7月4日电 (杜萍)4日，第四届中国(兰州)国际鼓文化艺术周暨第五届国际民间艺术周新闻发布会在兰州举行。会议披露，艺术周期间，乌兹别克斯坦等以丝绸之路沿线为主的4个国家的民间艺术团，将在街头为兰州市民奉献一场“国际范”的文化盛宴。第四届中国(兰州)国际鼓文化艺术周暨第五届国际民间艺术周将于7月6日至11日在兰州举行。本届艺术周将有来自罗马尼亚、乌兹别克斯坦、斯洛伐克等以丝绸之路沿线为主的4个国家的民间艺术团体约150人参加此次文化盛会。此次活动的举办，旨在通过文化搭台来推介和宣传兰州，推动兰州对外文化交流，促进对外开放，吸引外界关注甘肃。同时，利用国际性文化交流演出，在突出兰州地方特色文化活动的同时，提升和扩大兰州的知名度和影响力。本届艺术周除了邀请罗马尼亚等4国的民间艺术团体外，还邀请了中国箭丽打击乐团，他们将在为期6天的活动时间里，与兰州群星舞蹈团、兰州市老年艺术团等10个本土群众演艺团队一同亮相兰州的城乡舞台。值的关注的是，在本届艺术周，印度尼西亚“萨拉瓦提”舞蹈团、罗马尼亚“圣卡诺阿”民间舞蹈团、乌兹别克斯坦“耀石莱利”舞蹈团、斯洛伐克“卡帕提”民间歌舞团等一流民间艺术团队将先后于7日、8日、9日连续3天，在兰州水车博览园和百合公园每晚20：30分准时“扎堆”亮相，表演《国内外演出团队文化交流展演》、《中外艺术团队交流演出》等充满异国风情的精彩节目。期间，为了体现活动的惠民宗旨，主办方还将组织这些国外民间艺术团，先后前往兰州市城关区雁北村社区、榆中县城关镇分豁岔村、皋兰县名藩文化广场为居民、村民进行表演。兰州市文物局局长赵中东表示，此次活动力求凸显艺术周的国际性、经典性、艺术性、创新性和观赏性，通过对国内外优秀艺术资源的合理整合、包装、搭配，在荟萃国内外一流经典的同时，不断为中外艺术家与普通观众间的交流互动搭建平台。(完)
首页|文化新闻ï成都一工地挖出上千年历史皇家园林遗址ï2016-07-04 18:52:00ï新华社成都７月４日专电（记者童方）记者4日从成都市文物考古研究所了解到，该单位５月至６月在成都市第三人民医院综合楼工地上发掘出具有上千年历史的皇家园林遗址。这次发现的遗址为中国古代著名的人工湖摩诃池的西北角遗址，是继２０１４年发现并确认摩诃池东南界之后的第二次重要发现。摩诃池为梵语，翻译过来是“广大有龙”的意思，存在的年代从隋唐至明代，曾是古代成都著名的中央公园和皇家园林，许多史料文献和诗文辞赋都对摩诃池有所记载，唐代著名诗人杜甫也曾在此泛舟游览。五代时期，前蜀开国皇帝王建改摩诃池为龙跃池，大兴土木，环池修建宫殿，成为皇家园林。据成都文物考古研究所摩诃池遗址发掘负责人易立介绍，此次发现明确了摩诃池的西北边界，还出土了大量唐宋至明代的瓷器等生活用品，以及古代的瓦当、滴水等建筑材料。对复原古代摩诃池的方位、范围、面积、周边建筑的分布情况、使用和回填的历史面貌都有重要价值。综合历次的考古发现推测，摩诃池鼎盛时期的最大面积约１２００亩，相当于１１０余个标准足球场的大小。“根据史料记载，摩诃池周边还有很多著名建筑，如果确定了摩诃池的边界和范围，就可以顺藤摸瓜寻找到更多的遗迹。不过因为遗址位于成都市中心，高楼大厦林立，目前考古发掘工作只能在一些在建工地上见缝插针地开展。”易立说。据了解，为了更好地保护利用摩诃池遗址，成都市政府将在摩诃池东华门遗址的基础上修建一个面积约５０万平方米，既有类似于希腊雅典卫城遗址历史感，又有类似于纽约中央公园休闲功能的蜀都遗址公园。
首页|文化新闻ï解秘中国高端政策研究《透视中国》系列丛书面世ï2016-07-04 18:09:00ï北京7月4日电 (记者 张量)500多万字，11部著作，覆盖中国近20多年的改革进程，涵盖国家战略、宏观经济、现代流通、医药卫生体制改革、社会信用体系、国际问题研究等诸多重大领域，其中大部分研究直接影响、转化为中国高层决策――中国高端智库学者、著名经济学家陈文玲以多年政策研究成果汇集出版的《透视中国》系列丛书，为外界打开了了解中国高层政策研究的窗口。4日，由南开大学、中国经济出版社、南京市社会科学院共同主办的中国经济高端论坛暨陈文玲著作发布会在京召开。中国理论界和经济界的著名专家学者王春正、林毅夫、李君如、樊纲、隆国强、杨书兵、逄锦聚、胡鞍钢、白津夫、周天勇、李程骅等在会上对当前重大经济社会问题和本套系列丛书进行深入研讨。该套丛书是陈文玲担任中国国际经济交流中心总经济师、执行局副主任、学术委员会副主任、国务院研究室原司长等职务期间，长期进行经济学理论研究和实证研究，围绕国家战略、国家决策和政策需要进行多方面创新研究，形成的一大批既有理论价值又有实证价值的研究成果。本次出版的11部著作，选取了她多年来研究成果中的部分内容，基本涵盖了作者在不同时期从不同角度进行研究的思维足迹，其中相当一部分已转化为国家相关战略或政策。陈文玲提出的一些基础理论具有很强的创新性、前瞻性和战略性，成为现代流通等领域的权威理论。陈文玲参与或主持过多项国家战略研究和政策研究，见证、参与并推动了中国改革开放和经济社会发展的一些重要工作，包括《一带一路战略构想研究》、《中美未来十年经贸关系研究》、《国家海洋战略研究》等多项重大战略课题研究，撰写向中央、国务院领导呈报的研究报告200多期，50%以上得到中央、国务院领导重要批示，70%以上受到国家有关部门和地方领导重视并批示，政策建议落地之高在高层智库部门实属罕见。该丛书不仅收录了陈文玲各个时期的重要研究报告、发言等文献，还介绍文章写作的相关背景，反映了高层智库如何实地调研、形成决策参考，呈送国家领导人，得到重视和批示，最终纳入政策决策的整个过程。如《绝不能错失“一带一路”给香港带来的重大战略机遇》就是在她主持《一带一路战略构想研究》的基础上继续组织课题组进行的深化研究，提出，香港社会存在的发展失衡、贫富失衡、产业失衡、心态失衡和动能不足，是香港有可能错失发展机遇亟待解决的突出矛盾和问题。香港能否更加积极主动地融入国家发展战略，不错失这次千载难逢的机遇，既决定了香港的现在，更决定了香港的未来。为外界了解中国高层政策制定提供了难得的史料。著名经济学家樊纲感叹，陈文玲的研究不仅具有创新性、前沿性，更重要的是具有很强的实用性和可操作性，从理论落地成为政策。中央党校原副校长李君如在会上指出，现在是一个需要经济学家的时代，也是一个中国出经济学家而且是出世界级经济学家的时代。作为中国的理论家和经济学家，应该关注现实，提供思想，拿出中国理论、中国方案。由于从事高层政策研究工作的特殊性质，陈文玲长年默默无闻，外界了解较少。著名经济学家林毅夫评价陈文玲的研究时指出，陈文玲系统地研究并提出了社会化大流通的新理论，这些理论观点已经成为中国推进现代流通的理论基础，形成了理论界、决策层和全社会的共识；她最早提出在知识经济时代，实物经济与虚拟经济共同构成了现代经济的两种基本形态；她最早研究并提出流通产业是经济运行的先导性产业，对推动现代流通、现代物流起到独到作用等。林毅夫认为，中国的经济学家应不懈地进行更有理论含量、战略含量和政策含量的创新研究，创造属于中国自己的理论体系和话语体系。因此，他表示希望陈文玲的研究成果能够引起外界更多的关注。陈文玲还是中国著名的诗人和书法家，发表文学著作《颍川吟草》、《颍川诗草》、《颍川诗词》、《颍川放歌》和《颍川诗词书法》等诗词集和书法集，受到国学界、诗词界和书法界的权威专家和大家的高度评价。(完)
首页|文化新闻ï国内首部寄宿概念儿童情景剧《寄宿学校》南宁开拍ï2016-07-04 16:05:00ï南宁7月4日电(记者 张广权)国内首部寄宿概念儿童情景剧《寄宿学校》4日在南宁学院正式取景拍摄。该剧投资额1200万元人民币，有望填补现阶段真人儿童剧的市场空白。《寄宿学校》故事模式借鉴了《爱情公寓》、《家有儿女》等多部热门情景剧，影片针对少年儿童的心理特点，讲述一群生活在寄宿学校的孩子、老师们之间发生的各种各样有趣的、充满幻想的故事，影片集趣味性和教育性于一体。该剧导演刘西路接受记者采访时表示，影片在类型和手法上进行了创新，结合情景剧和普通电视剧手法，写实与奇幻交叉。视觉方面，影片还加入了孩子们喜欢的特效元素，以此强化动漫感。“通过故事和视觉风格的创新，把一系列有意义、充满正能量的故事以单元剧的形式呈现出来，在带给孩子们欢笑的同时，把正确的价值观、人生观潜移默化地传达给他们，力求打造一个真正属于孩子们的影视品牌。”刘西路说。刘西路说，《寄宿学校》选址南宁拍摄，除了看好南宁的秀丽风光外，另一方面也希望将广西独特的文化元素融入影片当中。刘西路透露，在音乐主题曲上，影片计划注入广西原创音乐力量。刘西路说，目前拍摄的《寄宿学校》只是第一季。明年剧组还将在南宁学院取景拍摄第二季。“未来，我们还将尝试开发《寄宿学校》衍生产品，包括院线电影等，力图将《寄宿学校》打造成未来现象级IP。”据悉，该剧组将在南宁学院进行为期两个月的拍摄。(完)
首页|文化新闻ï《安的秘密》向高校开放 导演：没必要刻意保护版权ï2016-07-04 16:33:00ï7月4日电 近期，话剧《安的秘密》版权面向全国高校学生剧社开放，首都师范大学唳天剧社申请获得通过。《安的秘密》剧组除了向唳天剧社提供资金支持外，也给予技术上的指导。3日下午，《安的秘密》剧组在北京77文创园进行了联排，唳天剧社成员到场观摩，获得了导演和演员的现场指导。话剧《安的秘密》是柳亚刀的原创作品。身兼编剧、导演两职的柳亚刀介绍道：“我们现在发起了‘安的计划’，共有五部作品，《安的秘密》是其中的第一部作品。它们的版权向全国所有高校开放，可以授权给高校的学生剧社。我们将对学生剧社提供3000-5000元的资金支持，原剧组人员也可以进行现场指导，给予技术上的支持。希望通过‘安的计划’，可以对推动中国高校戏剧事业往前发展起到小小的作用。”谈到高校剧社如何申请参与“安的计划”，柳亚刀表示，学生们可以先递交申请表，将剧社的创建时间、指导老师、以往作品等情况做说明，表明有实力、有能力拍这个剧。“《安的秘密》心理戏多，演起来有难度，需要剧社有一定积淀。我们会基于剧社的基本状况做判断，如果符合条件，我们会向他们发放剧本，双方进行确定。”“‘安的计划’是由热爱戏剧的企业、戏剧人共同做的项目，他们也会提供资金支持。除了资金和技术，包括《安的秘密》的原创音乐、手绘海报等原文件我们也都可以提供。如果他们做得好，将受邀到北京上海巡演，但不会做商业演出，”柳亚刀补充道。在柳亚刀看来，现在高校剧社比较容易看到莎士比亚等经典话剧的剧本，但新的原创本还多处在保密阶段，他们接触不到。“我们向高校开放剧本版权，就是让他们能接触到新剧本，我们也呼吁更多编剧将剧本开放给高校。这样戏剧的大环境也会更好。”对于剧本开放是否会不利于版权保护，柳亚刀坦言，没有这样的担心。“高校学生的排演也会给我们剧组的演出提供反馈。演好一个戏需要不断磨合，《安的秘密》剧本在此之前就已经大改了七次，小改了上百次。他们会反馈过来剧本有什么不好的地方，对我们来说也是提高。这是一种良性互动。我觉得，没有需要刻意版权保护。现在我国的版权保护越来好，真正爱戏剧的人是不会伤害戏剧的。”《安的秘密》剧本改编自真实新闻事件，但又不只是新闻事件的还原。八年前，小女儿的意外死亡令原本幸福的四口之家支离破碎，每个人都背负着无奈继续生活。但其实，母亲为了不让儿子背负睡梦中压死妹妹的“罪名”，对丈夫隐瞒了事实，自己扛起了这份“罪责”。而这一切，都是由另外一个爱慕自己丈夫的女人的短信引起的。该剧涉及话题较为沉重，而高校学生阅历相对较浅，对剧情和人物角色如何能把控好？柳亚刀解释道：“《安的秘密》确实是写给35岁以上的人群看。这群人有丰富的人生阅历和完整成熟的三观。好的戏剧是这样，你不一定能马上找到所有点，但在人生慢慢长河中你可能会突然领悟到。当你的经历增多，也许会豁然开朗，明白当时没有解锁的情节。这种观赏的快乐很宝贵。就像读《红楼梦》《西游记》，随着阅历的增长，不同年龄阶段会有不同层次的理解。当然，我们剧组所有原班人马，包括导演、演员，会在网络上跟学生们及时沟通，也会现场指导。”“我注意到，德国几乎全是严肃话剧，极少有喜剧。他们把戏剧当成哲学来探讨，去研究人，而不是去娱乐。娱乐可以看影视剧，而话剧不是简单的消费品，它要探讨更有价值的问题，” 柳亚刀进一步说道。首都师范大学唳天剧社成员朱子尧(音)将饰演《安的秘密》律师田留苗。看过联排之后，他表示，对演员的情感、表演细节有了更好的把握，在台词处理上也学到了很多。“很多是之前没有想到的，田留苗的性格属于敢于表现自己那种，跟我自己的性格相差比较大， 通过观看排演，我受到很多启示，力争将人物塑造得更接近角色。剧情有涉及社会新闻的部分，大学生平时对这方面也比较关心，并非不理解。而悬念设置上，一点点揭开谜题，值得思考。”安娜的扮演者何西(音)则称，“我觉得安娜的情绪波动很大，台词也比较多，需要在情绪把控上很专业。看联排之前，只是有一个宽泛的理解，而现在有了立体感受。我相信自己能将角色把控得更好，不管是情感抒发上，还是心理理解上。”据悉，近期《安的秘密》还受邀参加第三届城市戏剧节，7月8日至10日每晚19：30在中华世纪坛剧场演出。
首页|文化新闻ï王斑出演毛泽东：想刻画一个乡下书生走上天安门的传奇ï2016-07-04 14:08:00ï在人艺舞台上演了太多像哈姆雷特、周萍、曾文清这样的王子、大少爷，戏剧“梅花奖”得主王斑，这次却跃上荧屏，成了毛泽东――正在央视八套热播的《毛泽东三兄弟》中，人艺当家小生王斑一改过往“大少爷专业户”的养尊处优却精神坍塌，饰演年少时便以“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”辞别父母的毛泽东。在他看来，第一次演伟人不仅没压力，反而很兴奋，“以往展现主席的作品多是呈现革命进程中的人，而这一次则是展现人在革命进程中。”停留在像与不像是70年代的审美，更是对一个特型演员的评价“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，毛泽东诗词《七律・到韶山》中的这两句，感叹的就是家中多位亲人为革命的牺牲。此次《毛泽东三兄弟》截取的是毛氏三兄弟从如何走出韶山冲到重庆谈判的历史横断面，而这段时间也正是毛泽东人格魅力和思想形成的阶段。拍摄前，王斑查阅了大量中外史料，唯独没看任何影像，“1945年之前，毛泽东所有的一切都是一个年轻人应该经历的，他是一个兄长、一个儿子、一个丈夫。我不想模仿别人的理解，这是一个戏剧演员的释放。”于是，无论是选择王斑的剧组还是王斑本人，都没有将形似作为终极诉求。“停留在像与不像已经是70年代的审美，更是对一个特型演员的评价。”电视剧中在化妆上着重的是眼睛的深邃，除了粘上一颗痣，整体造型很自然，台词也没有选择湖南话，而是偏重语言的乐感，“因为毛主席不仅写诗，还爱唱戏，没事就会哼一段《空城计》。”将主席生活中行走坐卧的习惯用在点睛的地方《哈姆雷特》、《雷雨》、《北京人》、《我们的荆轲》，王斑在话剧舞台的角色大都是没担当或曾经没担当，但在影视上却常演军人硬汉。帅曾经是他的苦恼，“演员的最高境界是一杯白水，可以白描”，但王斑常常需要花很长时间让大家关注到他的才华。从三年多以前，王斑一句“我来演”的玩笑话，到拍摄后期毛泽东嫡孙毛新宇看到他也会开玩笑说“我爷爷来了”。演伟人，观众不会评价演员演得好与不好，只会说像与不像，虽然不苛求外形的一致，但王斑却将毛主席生活中的一些习惯用在点睛的地方。“不是去模仿他的行走坐卧，如果仅仅是飘过，那很好演，要落地更要有态度，要通过这些细节看到其人生的大格局，所以这些行为也需要取舍，需要去设计，更要不着痕迹。”每次拍完一段，王斑都会问工作人员，从普通人的角度是否能领会含义片中大段的独白王斑着实下了不少工夫，但不是花力气背，而是把大道理百姓化，每次拍完一段，王斑都会问旁边的工作人员，从普通人的角度是否能领会这种政论体独白的含义。“只有自己口舌生香才能让人垂涎三尺。”剧中，无论是为熟睡的孩子打蚊子还是面对杨开慧的死，王斑都有很多自己的处理，而这些情感的依托又都是主席诗词。“他的风范与才情通过他的诗得以展现，他的诗放在今天其实就是他的‘博客’，每次更新都是彼时心境的映照。他既是平实青年，是光着脚走上天安门的泥腿子，又是农民秀才，有着书生意气，从小就立志做个奇男子，他的心在天边外，所以他的境界是‘无处不青山’。但他又是农民的儿子，会大口吃辣椒，吃完饭会下意识地用手抹嘴，他很有亲和力，但脾气也很大，不过一个有作为的人性格上一定是有瑕疵的，他有时代的局限性，可又超越了他的时代。”演完毛泽东，不仅能背《共产党宣言》，更能透彻分析“农民运动”提起“马克思主义中国化”、“论持久战”，很多人都会对这些红色命题有距离，但王斑不仅能背《共产党宣言》，更能对《湖南农民运动考察报告》做透彻的分析。“我不是装大尾巴狼，我不做大好青年我做什么？演这个戏对我来讲是一个提升，年轻时的发愿很多人都有，但我们太容易放弃，可主席是有大智慧的人。”播出后，有评价说王斑的表演是“史上最帅毛泽东”，对此他并不介意，“我最怕演成双眼皮的壳子，希望演出他的思想和大格局。”于是拍摄中，由于正逢一年中最热的季节，王斑为了怕胸口出汗沾湿衣衫，每天都会在胸前裹上保鲜膜。连群众演员都中暑摔倒他仍旧一直坚持。“我们的创作者有时老写辉煌史诗，但我们想刻画的是一个说着一口湘潭话的乡下书生走上天安门的传奇。”文/本报记者 郭佳
首页|文化新闻ï评论：高校校长鞠躬道歉只是一个开始ï2016-07-04 13:27:00ï朴实的话语，诚挚的道歉，深深的鞠躬――日前，在安庆师范大学毕业典礼上，校长闵永新的意外之举，让在场师生深受感动。他在致辞中说：图书馆的座位少，一座难求；菱湖校区的住宿差，过于拥挤；双龙湖畔的小道泥泞，雨天难行；食堂的饭菜凉，不那么可口……其间，他停下致辞，向毕业生深深鞠躬。无论是安庆师大校长为饭菜不可口道歉，还是西北政法大学校长为寝室没装空调致歉，抑或是有校长鼓励毕业生要“敢为天下先”，浅层面看都不乏教育的温情甚至人之常情，深层次看也有一种或自我批判，或家国志向的情怀在其中。从这意义上说，校长鞠躬道歉只是一个开始，而不是责任的终结。让毕业典礼的情怀贯穿教育过程燕农安庆师范大学校长闵永新讲，“母校是学生的家，我把学生都当作自己的孩子，道歉是自己的真情流露。”据了解，校长道歉的图文迅速在安庆师范大学师生的朋友圈里刷屏，随后又在社交网络上引发热议，从中即可以看出舆论态度。无独有偶，比安庆师大稍早一些的西北政法大学的毕业典礼上，校长贾宇在致辞中说：“我也深知，学校还有许多不尽如人意的地方。比如说，让同学们年年酷暑‘无处可乘凉’、‘进寝室、桑拿房――汗湿裳、床板烫’，毕业前还在呼吁‘装空调，贾校长’。我代表学校真诚地向你们说声抱歉。”发生在庄重的大学毕业典礼上的校长致歉，既让人感到了温情的一面，也让人看到了大学自我审视、批判的理性与情怀。大约从2010年开始，以华中科技大学原校长李培根的大学毕业典礼致辞为引导，国内诸多大学校长的毕业典礼致辞风格发生了转变――校长们不再是正襟危坐、高谈阔论，而是俯下身子，用学生喜欢的语言与学生做最后一次对话与沟通；校长们放弃了端庄且威严的领导讲话模式，切换到“潮语化”、个性化、情感化的演讲频道，其中，“问答体”、“追忆体”、“激励体”、“叮嘱体”等各种体裁精彩纷呈，及至今年“致歉体”的出现。这种转变颇值得关注与品味。从大学内部治理结构看，教育是讲求秩序与权威的，于是师生关系就逐渐固化成指导与服从的关系。而演升到大学校长的层面，其在校内的权威性与指导意义几乎就达到了一所大学的顶端，由此，就不免产生行政化色彩。作为多种表现形式之一，大学校长在毕业典礼上曾经居高临下的“领导讲话”，实质上就是行政化的一种表征。从这个角度看，校长致辞逐渐拉近与学生的心灵距离，甚至能够产生共鸣，权且可以看作是去行政化的进步。与刻板、权威的行政化相对应，是大学的自我批判与人文情怀应该焕发活力。可喜的是，这种活力在近年来大学校长的毕业典礼致辞中，越来越生动。无论是安庆师大校长为饭菜不可口道歉，还是西北政法大学校长为寝室没装空调致歉，抑或是有校长鼓励毕业生要“敢为天下先”，又抑或谆谆教诲学生要“成身成性，追求诗意的生活”，浅层面看都不乏教育的温情甚至人之常情，深层次看也有一种或自我批判，或家国志向的情怀在其中。应该说，这才是教育应该抱有的面貌与风骨。这种情怀，不只会让毕业生们恋恋不舍、热血沸腾，也让人们看到了大学精彩的一面。正因为如此，大学校长们这种毕业典礼上的情怀，应该贯穿到教育的整个过程中去，贯穿于教育的每个环节和校园的每个角落，而不仅仅是在毕业典礼上昙花一现，甚至应景呈现。果能如此，当是大学的成长与学生的福祉，直至传导到社会的温情与进步；果能如此，校长们“在明年的毕业典礼上，我希望不用再道歉了”的愿望，就能实现。校长道歉之后怎么办毛建国清华老校长梅贻琦先生有一句名言，“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也，大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。”校长相当于那条游在前面的鱼，校长怎么样，会影响教师怎么样，带动学生怎么样。在毕业典礼上承认学校不足，勇于面向学生道歉，这确实并不多见。相较于推诿扯皮、敷衍塞责，这在一定程度上体现出校长的勇气担当，体现了校长的良好风范。因此得到学生的点赞，自在情理之中。“永远不要因承认错误而感到羞耻，因为承认错误也可以解释作你今天更聪敏”。可在事实上，我们却缺少道歉文化。特别是过去在一些权威身上，出现的更多的是死要面子拒不认错。但“青山遮不住，毕竟东流去”，时代总是发展的。相对于高校，这些年来在官场出现的道歉更多。从拒不道歉到开始道歉，这是一个进步。但正如网上流行的一句话，“如果道歉有用，还要警察干什么”。现在舆论已经不再满足于道歉，而是希望看到实实在在的行动，取得实实在在的效果。据了解，在点赞的同时，也有青年教师在朋友圈表达这样的期待，“希望在校长的道歉之后，学校能有改变和提高。”从中可以看出，随着道歉从偶发成为常态，社会反映也在悄然变化。在没有道歉的年代，一声道歉足以打动一群人；但在一个并不缺少道歉的年代――有些道歉还极具仪式感，人们更希望看到道歉之后怎么办。每一次道歉，都意味着一次工作不到位。在当天致辞中，校长闵永新一一承认，“图书馆的座位少，一座难求；菱湖校区的住宿差，过于拥挤；双龙湖畔的小道泥泞，雨天难行；食堂的饭菜凉，不那么可口。”客观地讲，安庆师范大学目前处于上升期，由此产生一些“发展中的问题”，可能也在所难免。诚然，一些问题的解决需要时间，但一些问题的解决可能更多还是认识问题。像“食堂饭菜不好吃”的问题，就不应该成为历史遗留，而是应该在第一时间解决。世界上有一种人，如周立波所讲的“勇于认错，坚决不改”。欣慰地看到，对于道歉之后怎么办，闵永新校长已经表明了态度。闵永新校长表示，“道歉不是目的，最终目标是如何解决问题”。据其介绍在接下来的一年，学校将逐一解决学生关心的问题，“在明年的毕业典礼上，我希望不用再道歉了。”这种道歉之后的表现，是人们更希望看到的。相对于不道歉，人们希望看到道歉；看多看惯了道歉，人们更希望看到道歉之后的表现。闵永新校长的表态，顺应了这样的民意期待，甚至比道歉本身还要可贵。对于过去所犯的错误，最好的道歉是改正错误，是将来做好正确的事情。从这个意义上说，校长鞠躬道歉只是一个开始，而不是责任的终结。因此，不要满足于校长鞠躬道歉，更应该推动问题迅速解决。闵永新校长已经进行了这样的表态，接下来就看怎么做。
首页|文化新闻ï水松石山房主人水墨展举办 探索古典文人精神ï2016-07-04 13:26:00ï7月4日电 近日，位于金鱼胡同的止观艺术馆举办了《权杖、怪石、禅与境》当代艺术作品展。据悉，本次作品展展出了水松石山房主人创作的14幅精选出来的作品。据介绍，水松石山房主人为英国人，本名Hugh Moss，从事专业中国艺术品收藏逾四十年，为世界著名的鼻烟壶收藏家，藏品包含古董、字画、近现代书画及当代艺术。他于90年代时代理了刘丹、刘国松、何怀硕等艺术家，可说是中国当代水墨的重要推手。水松石山房主人最早于1979年开始从事水墨画，建议他的人是著名水墨画家及藏家王季迁，作为一名中国画家的代理人，他在接下来的十年中都与他所代理的画家一起学习，先是观察他们作画，直到后来能跟他们一起作画，甚至共同创作。而水松石山房主人在中国艺术品收藏方面的敏锐眼光，更为其画作注入了深刻的厚度，他的作品在探索古典的文人精神，石则是他倾心入画的题材，其中蕴藏着无限的抽象能量与诠释空间。水松石山房主人一生都浸淫于中国艺术与文化之中，其内在精神世界已与中国文人同流，是以他选择以水墨画来表达自身可谓水到渠成。他画中透射出的自在自发与纯粹反映了他的道家哲学，据此万物皆归于自然。透过图像与文字，水松石山房主人将中国历史带入了二十一世纪，将我们传送到形而上界。此次展览为止观艺术馆首次举办的当代艺术作品展，也是与平艺术空间的首度展览合作，止观艺术馆前身为贤良寺的部分院落，在明朝时为诸王府，清初为怡亲王允祥(康熙第十三子)府邸，雍正八年允祥逝，其谥曰贤，尊其遗愿舍宅为寺，雍正十二年(1734 年)建成之后，寺名由雍正皇帝钦赐，依其谥号取名‘贤良寺’，时贤良寺因为临近皇宫，许多外省官吏进京述职多居于此，是内城中一座著名寺院。现今的止观艺术馆仍保有部份古建筑，并融合现代建筑，传统元素与当代设计理念的相互结合，现代建筑结构却仍有悠久历史文化传承与艺术性。此次止观艺术馆与平艺术空间合作展出水松石山房主人的作品，在这个曾为许多历史事件的见证地，我们得以与过去对话，并有奇境山水、神秘怪石与山中隐士作陪。
首页|文化新闻ï北京市公立高中国际部录取线再涨 报名火爆ï2016-07-04 13:32:00ï本报讯（记者 林艳 武文娟 张昆龙）北京四中佳莲学校565分、十一学校563分、实验中学560分、101中学555分、35中540分……昨天，本市公办高中国际部招生加试结束，各学校也陆续确定了录取分数线。统观近三年国际部的招生情况，报名人数年年创新高，录取分数线一路直线上涨，今年同样也不例外，各校均有10分左右的涨幅。报名火爆 录取分数线大涨“录取分数确实又涨了，我们均分达到了557分。录取线是555分，不过要结合加试的情况来看，优秀学生可以酌情降1-5分，”101中学国际部负责人程丽表示，“报名的人太多了，比去年还火爆，我们都快接待不过来了，8部招生电话一直在响。今年我们还是招60人，但不完全统计有2380名学生报名。”统观这三年的录取线，101中学国际部今年分数线再创新高，且涨幅最大。今年录取线555分，2015年为545分，2014年则为540分。与101中学的情况相仿，各个学校国际部今年也都呈现报名火爆、录取分数直线上涨的情况。35中的报名人数也从去年400多人涨至600多人，分数同样由去年的525分涨至540分。北京二中国际部的报名资格线，则比去年提升了20分，学生的中考成绩只有达到550分，今年才可报名二中国际部，参加由学校组织的笔试和面试。国际部竞争激烈 学校面试出“新招”由于国际部生源质量的不断提升，从去年开始，各个学校国际部的考题就在不断创新，除了对英语的高标准要求之外，尤其注重学生的综合素质考查。今年不少学校为了更好地选拔到好的学生，又开发了一些“新招”。如35中国际部今年增设了学长面试环节，由国际部现高一、高二学生，并邀请回已经毕业的国际部学生，组成面试团队，与考生进行无领导小组讨论，以考验学生的合作能力和创新能力。“评价一位学生，不应该只有成年人的视角，还应该有同侪的评价。”对于为何增设学长面试环节，35中国际部校长王红军解释说，除了想借由这样的环节更全面地评价一位学生之外，还希望通过学长为考生建立一个更好的考查环境，以利于大家更好地进行思维发散，“学长的面试得分，比重不会很大，但在特殊情况下，他们有一票否决权。”知分后报志愿 国际部报名“有些盲目”与往年相比，今年中考的最大变化是，改为知分后填报志愿。据公立高中国际部的相关负责人分析，这一变化，对于学生报考国际部实际上也产生了一定影响。“今年知分后填报志愿，和往年不太一样，因为知道分数之后，很多学生都在纠结自己的分数能否进入理想学校，而国际部是提前招生录取，在还不知道各校统招录取分数线的情况下，有些家长在报名的时候也非常纠结，即使家长报名了但也有些可能带有一定的盲目性。”对于国际部报名火爆的情况，北京二中校长钮小桦分析说。虽然报名火爆，“吃香度”不减，但是近两年来国际部的招生规模却一直被严格控制，甚至还在压缩。据师大二附相关负责老师介绍，今年国际部PGA项目的招生规模会严格控制在80人以内，而去年实际招生人数达到120人左右。
首页|文化新闻ï《长征》首演 阎维文等共塑英雄群像ï2016-07-04 13:16:00ï为纪念中国工农红军长征胜利80周年，7月1日晚，由印青作曲、邹静之编剧、吕嘉执棒、田沁鑫、杨笑阳执导的国家大剧院原创歌剧《长征》拉开首演大幕。男高音歌唱家阎维文、王宏伟，男中音歌唱家王海涛，青年女高音歌唱家王础⒐ㄋ等共塑伟大征途上的英雄群像。史诗气魄，高扬理想与信念歌剧《长征》分别展现了红军告别瑞金、惨烈的湘江战役、迎来新的历史转折点的遵义会议、飞夺泸定桥、翻雪山、过草地、会宁胜利会师等场景，以史诗气魄绘就出红军长征的壮阔画卷，并通过剧中人物彭政委、曾团长、平伢子、洪大夫等闪烁着人性光辉的感人事件，高扬理想与信念，弘扬勇往直前、百折不挠、团结互助的长征精神。演出当晚，作曲家印青为该剧谱写的既有磅礴史诗气质，又饱含英雄浪漫主义的音乐，在国家大剧院歌剧总监、管弦乐团首席指挥吕嘉的执棒下动人演绎。同时，阎维文、王海涛、王宏伟、王吹戎餮莞是以发自内心的真挚情感、朴素生动的演绎，塑造出一个个有血有肉、怀着至高理想与信念的红军战士。其中，彭政委与洪大夫离别时的《我不知道该说些什么》，将阎维文与王唇夫妻间的爱情、亲情与革命者的豪情表现得淋漓尽致；爬雪山时，万霞饰演者龚爽时而激昂，时而空灵的《雪啊雪》，赞颂着战士们坚定的革命理想和高尚纯洁的情怀；而平伢子牺牲前那一段长达十余分钟的《我舍不得离开红军》唱出了一名红军战士的成长与对光明未来的无限向往；此外，作曲家为全剧谱写的合唱同样气势恢宏；国家大剧院管弦乐团也在大气雄浑与抒情浪漫间，与演员们相得益彰地呈现着音乐中强大的精神力量。“行走的力量”向英雄致敬在国家大剧院原创歌剧《长征》中，导演田沁鑫、杨笑阳以兼具史诗感与时代感的舞台呈现，表现出红军战士在艰苦环境中，凭借着信仰的力量，由绝境步入辉煌的过程，突显了红军长征“行走的力量”。在上半场瑞金、湘江、遵义、泸定桥等场次中，有着建筑感的舞美与丰富的多媒体视觉效果，将不同地区的地理风貌与人文风情，运用中国艺术特有的写意精神在舞台上得以呈现。与此同时，山西省吕梁市民间艺术团的舞蹈演员，将红军一天一夜两百四十里的奔袭、飞夺泸定桥的艰险，在舞台上表现得惊心动魄。在下半场，险峻寒冷的雪山、沼泽林立、瘴气难行的草地，也通过在舞台上营造自然环境的艰险，来突显红军战士不畏惧任何险阻的坚韧。“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，在全剧结尾，伴着“红军万岁！长征万岁！”雄壮的大合唱，为革命理想奉献出青春与生命的红军战士们屹立于舞台，带着无上的崇高感，将全剧推向了最后的高潮。在民族唱法组歌唱家首演后，7月2日晚，由著名男高音歌唱家迟立明、国家大剧院驻院歌唱家刘嵩虎、青年歌剧演员梁羽丰、张心、王一凤组成的美声唱法演出阵容，也将共同唱响国家大剧院原创歌剧《长征》。本轮演出将持续至7月6日。京华时报记者杨杨
首页|文化新闻ï对话赖声川：家风培育与自我修炼都需利他精神ï2016-07-04 12:23:00ï杭州7月4日电(见习记者 陈丽莎)近日，著名华人戏剧家赖声川走进杭州市纪委监察局官方网站“杭州廉政网”，讲述为人为艺，畅谈文化与家风。近来，赖声川正拉着湖南卫视著名主持人何炅一起排练上演新话剧《水中之书》，诗意的名字下，凝聚了他的哲学思考：在水里写书法，一边写字一边就化归于无形了，就像有些生命中发生的事一样，我们是否应该执着于此呢……不论其它，至少在致力文化事业这件事上，我们看到了赖声川的执着。在赖声川身上，有着众多头衔：著名华人戏剧家，“表演工作坊”艺术总监、“上剧场”艺术总监、乌镇戏剧节常任主席，曾任台北艺术大学戏剧学院院长、美国斯坦佛大学客座教授及驻校艺术家，还被誉为“亚洲剧场之翘楚”……褪去这些标签，对赖声川而言，在他的生活中，满满都是戏剧、佛法和家庭。对待艺术与为人处事要回归“初心”艺术创作于赖声川而言，意义非凡，他认为这是一条漫长的路，也是一条艰辛的路，但有太多乐趣在其中。正如他在《赖声川的创意学》一书中所阐述的那样，创意是一个神秘的旅程，我们都是探险家。人类的创意作品涵盖我们所有的希望和恐惧，所有的需求和欲望，所有的思维、情感和疑惑。从古到今，艺术家、科学家，任何创意人，都有无数需要表达创意的理由，也找到无数的表达方式。《暗恋桃花源》诞生三十年，一直深受人们喜爱，对此赖声川曾说“最棒、最有票房的作品，一定是在最没有功利心的时候创造出来的。”他认为，任何作品的成败，到最后还是要回归到“动机”上面，即一个人当初创作一个作品的动机是什么，最后出来的成果，必须以此动机作为评论的依据。赖声川解释道，如果你的动机是写一个票房十亿的电影剧本，那最后你的成败就看是否有达到十亿的票房。如果有人说这是一部烂戏，你不会受影响，因为那不是你创作动机中的目标；反过来，如果你的动机是因为单位需要创作一个作品去参加某个奖，那最后的评比方式也是根据这个动机，重点就是它有没有得奖，而不会去讨论票房如何市场如何艺术价值如何。“如果你真的是从心目中想写出一个最好的剧本，不在乎其他任何，那最后出来的东西就很有可能是一个好作品。至于这个作品能不能进入到市场，能够赚多少钱，这并不是你在乎的，因为不是你当初的动机。”在赖声川的经验中，这样的作品反而应该是在市场中最有机会的。这种对待艺术的心态，赖声川认为也同样适用于做人做事。他认为在生活为人处事中，这个道理也无所不在，“我们跟人交往，或者我们做任何事，我们的动机是什么？这就会深深影响我们在做的这些事，我们所交往的这些朋友。”家风培育与自我修炼需利他精神赖声川注重修行，在他眼里，他的人生中，戏剧、佛法和家庭是完全连在一起的。“很多人对佛法并没有很正确的了解。在我的认知里，佛法并不是宗教而是一个道路。它就是一个寻找生命，寻找宇宙间真理的一种检视方法，以及一种训练自己心的方法。”在赖声川看来，我们都有运动员锻炼中心，却很少有自己内心锻炼的中心，佛法就是一个内心锻炼中心。而在当下物欲膨胀的社会，如何弘扬好家风家训，如何修炼一个向上向善、自在圆满的自我，赖声川则认为都要回到价值观问题，“我们社会普遍的价值观是尽量争取一切，为自己，为自己的家庭，还是我们愿意尽量奉献给这个社会，给人类？”他认为，这两种价值观就是自私以及利他的两种不同精神。一个社会如果是自私主导，它就会出现各种乱象及不公平；而一个社会如果主导它的精神是利他，一切就会回归和平与和谐。正如在赖声川的认知里，“文化”这个名词也是中性的，可以高雅，也可以低俗。“文化就是一个族群的表现。而文化是进行式，于是它可以从低俗恶质变成高雅。其中最重要的共识就是价值观，即什么样的价值观是被大众所认同的？”他作了一个对比，一个族群是崇尚“抢”还是“让”，我们是抢劫的民族还是礼让的民族。这就是文化表现的两面。一言以蔽之，即好的家风，修炼向上的自我，都离不开正面的价值观。说起自己的家风，赖声川提到了自己的家乡江西会昌。用他的话来说，父亲赖家球先生是会昌小地方出来的，“说实话，我小时候看着父亲不论是在国学方面、书法、甚至外文能力，包含到欣赏外国诗词及文学的造诣，都让我想不通他怎么学到的。”他表示，从小在家里就感受着严格的中式家风，同时也完全接受西方开放的风气。“这其实是培养艺术人才不错的环境！”赖声川认为正是这样的家庭环境开启了他的艺术之路。家风需要言传身教，代代相传，赖声川认为父母跟孩子相处也是孩子成长中最重要的事情。“我跟我孩子从小沟通，我从来不把她们当孩子，也就是说，我从来不认为她们有任何大人的话是听不懂的。于是我们一向来都像是朋友，有着畅通的沟通管道。”他认为，一家人能沟通、互相没有隐瞒，也因此能有更多的依赖和信任，反过来，大人在小孩身上也可以学到更多。这就是一个家庭的力量。(完)
首页|文化新闻ï曾国藩、曾国荃兄弟对金钱名利心态迥异却相通ï2016-07-04 11:37:00ï有一个事实昭然若揭，那就是晚清时期湘军将领几乎个个肥得流油。王]运在《湘军志・筹饷篇》中揭秘：“军兴不乏财，而将士愈饶乐，争求从军。每破寇，所获金币、珍货不可胜计。复苏州时，主将所斥卖废锡器至二十万斤，他率以万万数。能战之军未有待饷者也。”曾国荃是湘军虎将，为清王朝镇压太平天国，他是不折不扣的大功臣。我们细读《曾国藩家书》，即可晓然，曾国藩原本打算奏请李鸿章到金陵会剿，因为淮军的大炮火力更猛，士气更旺，能够协助湘军轰塌坚固的城墙，但他担心李鸿章气焰太盛，言语态度会冒犯曾国荃，使九弟原本隐隐作痛的病肝“愈增肝气”，他还顾虑淮军“骚扰骄傲”，会欺侮湘军，“克城时恐抢夺不堪”。有这两方面的担忧，曾国藩就不太情愿让李鸿章去金陵城头“摘桃子”。总而言之，曾国藩的心情极其矛盾。所幸李鸿章顾大局识大体，他很清楚，倘若自己半途去金陵会剿，染指分羹，无论是分名还是分利，都不会受到欢迎，这种大忙可帮不得，这种好人可做不得。曾国荃也确实争气，硬是凭借其麾下的湘军吉字营打赢了这场艰苦卓绝的攻坚战，率领蛮子兄弟拿下了太平军的老巢，夺得首功一件，不仅在金陵城里美滋滋、乐颠颠地撒了一次野，而且升官、晋爵、发财，三者齐备。曾国荃攻下金陵后，湘江中运送财物回乡的船只络绎不绝，前后断断续续达三个月之久，可见他们捞到的好处相当惊人。湘军将领贪名盛传之际，水师统领杨岳斌为了撇清自己，于回乡途中作口号二句：“借问归来何所有？半帆明月半帆风。”两位湘军水师统领杨岳斌和彭玉麟不贪财，倒是确凿无疑的事实，但这种操守在湘军将领中并非普遍存在。回到湘乡，曾国荃购买良田万顷，还建造了奢华壮丽的大夫第。其侄女曾纪芬在《自编年谱》中回忆道：“前有辕门，后仿公署之制，为门数重。乡人颇有浮议。文正（曾国藩）闻而令毁之。”最末一句有点夸张，不过，咸丰九年(1859)，曾国藩在致诸弟的信中确实有这方面的指示：“我家若太修造壮丽，则沅弟（曾国荃）必为众人所指摘，且乱世而居华屋广厦，尤非所宜。”由此可见，曾氏兄弟的性情并不相同，老大主张“谨慎”和“韬光养晦”，老九则主张“潇洒”和“及时行乐”。曾国荃竭尽所能，捞足了金钱，然后挥金似土，曾国藩对此不以为然，外界也多有非议。曾纪芬在《自编年谱》中尝试为其九叔做出辩解：“忠襄公（曾国荃）每克一名城，奏一凯歌，必请假还家一次，颇以求田问舍自晦。”所谓“自晦”就是向外界表明他毫无政治野心，以免慈禧太后猜忌。咸丰九年秋，曾国藩在致曾国荃的家书中写道：“闻林文忠（林则徐）三子分家，各得六千串。督抚二十年，真不可及。”我想，曾国荃读完这封信，肯定喷茶一笑。林则徐当了多年高官，却一直清廉自守。死后只留下这么点遗产，寒冬腊月，害得三个儿子喝西北风，能说他尽到了做父亲的责任？曾国藩肯向林则徐看齐，并非故意装假，他既有思想上的冲动，又有行为上的表现。曾国荃奉行实用主义，只认准钱多好办事，恐怕连思想上的瞬间冲动也没有。曾国藩对幕僚赵烈文说过这样一番话：“九弟手笔宽博，将我分内应做之事，一概做完，渠得贪名而我偿素愿，皆意想所不到。”曾国荃照顾整个家族，挥金似土，焉得不贪取钱财？为了让大哥唱红脸，以完人的形象取信于当世和后世，他不惜包揽贪名，欢唱白脸。如此兄弟，可谓举世少有。（作者为湖南省作家）
首页|文化新闻ï网站引用新闻须标注来源 严禁不核实网络平台内容ï2016-07-04 11:35:00ï本报讯（记者 金可）为进一步打击和防范网络虚假新闻，国家网信办日前印发《关于进一步加强管理制止虚假新闻的通知》，要求各网站始终坚持正确舆论导向，采取有力措施，确保新闻报道真实、全面、客观、公正，严禁盲目追求时效，未经核实将社交工具等网络平台上的内容直接作为新闻报道刊发。《通知》要求，各网站要落实主体责任，进一步规范包括移动新闻客户端、微博、微信在内的各类网络平台采编发稿流程，建立健全内部管理监督机制。严禁网站不标注或虚假标注新闻来源，严禁道听途说编造新闻或凭猜测想象歪曲事实。各级网信办要切实履行网络内容管理职责，加强监督检查，严肃查处虚假、失实新闻信息。今年以来，国家网信办持续加大网络虚假新闻整治力度，针对造成恶劣社会影响的“东北村庄‘礼崩乐坏’”“长沙大巴被纵火”“魏则西事件后续：国家信访局为近百名相似患者开通绿色通道”“上海女孩春节逃离江西农村”“城市媳妇回乡过年不能上桌吃饭怒掀桌子”等网络虚假新闻信息，责令有关地方网信办加大执法力度，重点约谈了一批违法违规登载虚假新闻的网站，并依据相关法律法规，对制造、传播虚假新闻情节较为严重的新浪网、凤凰网、中华网、扬子晚报网、张家界在线、财经网、腾讯网、网易网、今日头条等多家网站进行了处罚和惩戒。
首页|文化新闻ï中国园博馆首展西周鸟纹方鼎 腹内有五字铭文ï2016-07-04 11:33:00ï本报讯（记者 袁京）中国园林博物馆“青铜化玉”特展日前开展，国家一级文物西周青铜重器鸟纹方鼎首次亮相。展览中，观众既可以欣赏到商周至明清时期的青铜食器、酒器、乐器、水器、兵器及玉器等10余件历史文物，又能近距离感受近百件仿青铜玉雕的艺术之美。就像展览名称“青铜化玉”所描述的，玉雕大师马洪伟以古青铜器作为仿古对象，从青铜器的器型与纹饰汲取营养后再创作，展现了仿古青铜玉雕艺术的传承发展。此次展览中还有一重磅展品，即国家一级文物西周青铜重器鸟纹方鼎，这是颐和园藏清代宫廷传世的青铜器精品。该鼎浅腹、方体，两耳直立微外撇，方口折沿，浅腹下敛，圜底；方鼎腹身外壁铸有两条凸起弦线，四足为长尾鸟形，纹饰立体生动，腹内有“作宝尊彝”五字铭文。该器造型独特，器型规整，铸造精美。此次展览将持续至8月底。本报记者 吴镝摄
首页|文化新闻ï毛泽东提倡领导干部要亲自写文章 提高工作能力ï2016-07-04 11:36:00ï毛泽东提倡领导干部要亲自写文章。为什么一定要写文章呢？因为，它对于提高工作能力大有益处。毛泽东说：“写文章，可以锻炼头脑的细致准确性。客观事物是独立存在的东西，全面地认识它，写成文章是不容易的事情。经过多次反复，才能比较接近客观实际，写出来经过大家讨论一下，搞成比较谨慎的作风，把问题把思想写成定型的语言文字，可以提高准确性。”做工作的前提是正确认识客观世界，而“文章是客观事物的反映”（《毛泽东选集》第3卷，人民出版社1991年版，第844页），因而写文章有助于人们正确地认识客观世界。经过不断写文章、改文章、集体讨论文章这些方法，主观和客观就渐趋一致了，做工作的基础也就有了。领导干部亲自动手写文章，确是做好工作的基本功。毛泽东是这样要求领导干部的，他自己也是这样做的。他早年办《湘江评论》时，预约的稿子常不能收齐，就冒着酷暑和蚊叮虫咬，一个多月内，写了四十篇文章。“大革命”时期，他背着雨伞走村串户调查数月，不畏劳苦，写下了《中国社会各阶级的分析》、《湖南农民运动考察报告》等，为确立“农村包围城市”的革命道路，奠定了理论基础。 后来，即使成为党的领袖，毛泽东照样自己动手，指挥打仗再忙再累，工作条件再苦再差，他都坚持亲自起草文章、电报、讲话提纲，撰写社论、新闻通讯，甚至替别人写文章。 新中国成立后，针对一些领导干部写报告和讲话稿让秘书代劳，毛泽东说：“我写文章从来不叫别人代劳，有了病不能写就用嘴说嘛！”“秘书只能找材料，如果一切都由秘书去办，那么部长、局长就可以取消，让秘书干。”他明确要求领导同志“重要的文件不要委托二把手、三把手写，要自己动手，或者合作起来做。”（《毛泽东文集》第7卷，人民出版社1996年版，第359页）
首页|文化新闻ï清代官场上家奴与长随:搜刮民财、为害一方是主流ï2016-07-04 11:29:00ï还是从《水窗春呓》所讲的户部小吏向大帅福康安要钱的故事说起：小书吏要把一张名片递到福大帅手中，是件很不容易的事，他为此前后花了十万两银子，这可不是个小数目。那么，他这些钱花到什么地方去了呢？这就涉及到了清代政治体制中另外一类人，就是官员的家人与长随了。他要见这位炙手可热的大帅，要把名片递上去，先要过的就是家人、家丁这一关。官员的家人与长随性质上虽属于“官员仆隶”之列，却也在官僚体制中占有一席之地要说官员的家人与长随，其实有两个不同的层次，是一个很容易混淆的内容，第一个层次是真正的家中奴仆，是侍候官员家庭或家族的人，他们照料官员及家属在家中的生活起居，与外界一般联系不多；第二个层次就与政治体制挂钩了，他们是随主人赴任到官衙的长随、家人、门子、跟班等等。以地方州县官府来说，官衙分为内外两个部分，外部主要是三班六房和差役等人，内部则主要是官员与师爷所在的地方。内外两个部分怎样联通呢？就要靠这些所谓长随、家人、门子了。性质上他们虽属于“官员仆隶”之列，却也在官僚体制中占有一席之地。在一个官本位的社会中，与官员沾上一点关系都是非同小可的荣耀，家奴、家人、长随之类是官员的贴身人物，虽然没有什么法定身份，其影响力却是非同一般。他们甚至会成为官员身边的重重黑幕，成为官僚体制中的一个毒瘤。也正因为如此，吏部那书吏要进见福大帅才会花去十万两的巨款。高官显贵的家奴、奴仆为害一方，在京城中体现较为明显为害较浅的，如书吏要花钱的第一关口，就是高官显贵府邸的“门子”了。这种门子与地方官衙中交通内外、不看门的“门子”不同，他们是真看门的。清人刘体智《异辞录》中说：“京师贵人门役，对于有求者，辄靳之以取利。”虽是家人奴才中地位至低之人，你想要进门，要看你手头是否宽裕、出手是否大方了，否则，进门的第一关你就过不了。为害至巨的，则如贴身奴才、府中管事之类。清礼亲王昭著《啸亭杂录》卷九，回忆了他自己家族祖上，在康熙时期有一个豪横的奴才叫张凤阳。说是王府奴仆，但这个张凤阳却可以交接王公大臣，当时著名的索额图、明珠、高士奇请客，张凤阳都能成为座上客。六部职司、衙门事务，他都能插得上手，势力极大。当时京中谚语说：“要做官，问索三；要讲情，问老明；其任之暂与长，问张凤阳。”把这个王府家奴与当朝大员索额图、明珠相提并论。一次，张凤阳在郊外路边休息，有个外省督抚手下的车队路过，喝令张凤阳让路，张斜眯着眼说，什么龌龊官，也敢有这么大的威风。后来，不出一个月，这个高官果然被罢免。更有甚者，一次，昭的外祖父，也是旗内大族的董鄂公得罪了张凤阳，张竟敢带人去其府上，胡乱打砸一通。礼亲王终于没办法了，把这事告到了康熙帝那里。康熙回答说，他是你的家奴，你可以自己治其罪嘛。王爷回府，把张凤阳叫来，命人“立毙”于杖下。不一会，宫中皇后的懿旨传来，命免张凤阳之罪，却已经来不及。老王爷杖毙了张凤阳，京中人心大快。这个张凤阳，是主人亲自出手才得以治罪。清王朝对此类事，也有惩处。但多数时候，是在这些奴才的主子身败名裂后，在其主子的罪名中加上“家奴逾制”等等罪名。如：雍正时权臣隆科多的罪状中，第二条大罪就是“纵容家人，勒索招摇，肆行无忌”。年羹尧的大罪中有两条与纵容家人有关“家人魏之耀家产数十万金，羹尧妄奏毫无受贿”；“纵容家仆魏之耀等，朝服蟒衣，与司道、提督官同座”。嘉庆初年，惩治乾隆时权臣和|，其第二十条大罪是：“家人刘全资产亦二十余万，且有大珠及珍珠手串”。家奴之流横行霸道，但毕竟没有合法理由和身份，只能是狐假虎威，离开了主人的威势，一个小小知县也能治得住他。但就整个清代而言，他们仍是官场乃至社会一害，民间恨之入骨却又无可奈何。家奴与长随当然也有一些干练之才，但就其总体情况而言，这个群体对社会政治与下层百姓为害甚巨至于长随之类却又与家奴不同。清代的长随，尤其是州县衙门的长随，始终是地方官员私自雇佣的一种力量，而且更重要的是它是作为一种行政力量而存在的。以人数而言之，长随数量极为庞大，虽然制度上明定了限额，但实际上一州一县往往达数十百人之多；以职能而论，州县所有行政事务，无不有长随家人参与其中。有学者做过统计，长随虽有门上、签押、管事、办差、跟班五大类别，而实际事务中，举凡衙门事务，都离不开长随等人的具体承办。长随最盛之时，在乾隆至嘉庆时期。清钱泳《履园丛话》中说：“长随之多，莫甚于乾嘉两朝；长随之横，亦莫甚于乾嘉两朝。捐官出仕者，有之；穷奢极欲者，有之；傲慢败事者，有之；嫖赌殆尽者，有之；一朝落魄至于冻饿以死者，有之；或人亡家破男盗女娼者，有之。”与家奴不同的是，他们是官僚体制中不可或缺的一部分，与之相同的是，他们与官员本人的联系较吏胥密切得多，凡事借官之声威，办事有力，而为害也大。很多时候，其中很多人借主官之名，混迹于官场，借公事肥私。长随们“往往恃其主势，擅作威福”。一个典型事例是，道光间，安徽巡抚王晓林手下“门丁”陈七“小有才干”，深得主子信任，揽权舞弊，在官场上声威很大。这个陈七家里生了公子，官场上所有大小官员，都要前往恭贺。王巡抚在皖时间较长，而这个陈七也借机发了大财。咸丰时竟也花钱冒名捐了个官来做，俨然一副士大夫气派了。家奴与长随当然也有一些干练之才，但就其总体情况而言，这个群体对社会政治与下层百姓为害甚巨。当主子强干时，他们也许就只能供杂役、办差事而已，而多数时候，搜刮民财、为害一方仍是其主流。(作者为湖北省社科院研究员)
首页|文化新闻ï高校自主设计学位证 标志性建筑成主要元素ï2016-07-04 11:31:00ï本报记者 任敏昨天，清华大学举行本科生毕业典礼，3400多名学生拿到了清华自主设计的新版学位证。学位证上没了国徽，增加了清华学堂的透视图。从这个毕业季开始，各院校开始自主设计学位证，大学学位证不再千篇一律。记者发现，没了国徽，校训、学校标志性建筑成为各校学位证设计的主要元素。各校证书设计百花齐放去年，国务院学位委员会、教育部印发《学位证书和学位授予信息管理办法》，决定从2016年1月1日起，博士、硕士和学士学位证书由各学位授予单位自行设计印制，学位授予单位印制的学位证书，不得使用国徽图案。当年12月，清华大学在国内率先公布新版证书。证书上，没有浮夸的烫金字体，也没有繁复的花边，纸面素净甚至不用底纹，看上去儒雅低调，舒朗端庄。大礼堂的花纹，清华学堂的透视图，紫荆花式样的角贴，简化的日晷图，承载着百年名校的文化厚重。北京大学学位证底纹以取自北大西门华表的云纹图案为主体，并生成浮雕效果，富有立体感，寄托出学校对毕业生的美好祝福――吉祥如意、前程似锦。中国人民大学学位证书底纹也有来头，取自该校校徽中三个篆书的“人”字图形，证书封底还以压凹镌刻印上了人大校训“实事求是”。在北京林业大学学位证上，学校主楼与银杏叶作为配饰图案，寓意学位证书的获得源于勤奋学习；设计者们还运用抽象变形和重复排列手法，把校园里常见银杏叶设计成一望无际的“林海”状底纹，寓意北林学子才大如海，学识渊博。北京理工大学学位证底纹图案由和平鸽与中心教学楼组合而成，四角分别以鸽子图案环绕，象征和平与自由探索的精神，证书下方设计出团花的水纹，象征学校源头来自延河。北京邮电大学学位证更是别具一格，其边框纹样是首尾相接的“莫尔斯码”版校训，该纹样取自北邮西门校训石前的地砖，象征北邮学子团结勤奋、脚踏实地；证书下方的图案则借鉴蜂窝网络标识的六边形元素与代表WiFi信号的扇形元素，寓意毕业生走出校门后“信号满格”。我的学位证我做主据记者了解，为充分尊重师生建议，并突出校园文化，彰显独特风格，这批新版学位证书大多由高校自己的设计团队打造。清华大学的学位证由该校美术学院师生组成的团队精心设计。北大则举行了学位证书设计比赛，师生校友提交参赛作品为后续的设计工作提供了有益参考，最后学位证虽然由校外公司设计，但也广泛征求了广大师生的意见。人民大学的学位证也由该校艺术学院的师生设计，该校从三个创作团队中选择了一种方案，最终经过多番打磨变成公开亮相的版本。北京农学院也公开征集了学位证书设计创意，结合评选结果和专家意见、专业设计公司修改完善，提出三种备选方案。该校还在官微发起公开投票活动，让广大师生选出最满意的方案。多项高科技为证件“防伪”学位证设计权下放后，有学者和网友担忧，自制学位证，防伪技术可能不过关。记者采访中了解到，学位证真假通过学信网即可查询，多所学校用上了高科技的防伪技术，防止证件造假。以北大为例，证书底部装饰条纹采用先进的防复印技术，并隐含英文校名；中部则使用无色荧光油墨印刷文字加网云纹图案，还通过专业防伪软件生成浮雕效果；证书用纸为北大专用防伪水印纸，迎光透视，可见毛体“北京大学”校名。人民大学的证书采用印钞级防伪技术，证书用纸为专门制作的环保型特种纸，中部印有透光可视的人大校徽水印，下方使用UV防伪光油印刷明德楼图案，并加入金属防伪全埋线，具有不可复印性。北林的学位证在主楼下方设计了防伪标识，标识内容是北林英文简称和建校时间。中国青年政治学院的学位证书内芯则由防伪水印纸印制。
首页|文化新闻ï“国礼”景泰蓝赏瓶《四海升平》飞入寻常百姓家ï2016-07-04 11:28:00ï瓶身高38厘米，是天坛祈年殿38米身高的等比例缩小；瓶最大直径21厘米，代表APEC的21个成员；器型四面开光，周围以浮雕吉祥水纹环绕，象征“四海”，寓意太平洋；瓶身深浅不一的蓝色，象征着蔚蓝的太平洋，呈现出东方文明古国深厚的人文内涵和浪漫精致情怀……这个名为《四海升平》的景泰蓝赏瓶，是2014年11月北京召开APEC会议时，送给各经济体领导人的“国礼”之一。作为全国工艺美术行业的龙头企业，北京工美集团在打造出《四海升平》景泰蓝赏瓶等一系列“国礼”之后，又创新生产工艺，从设计、生产、销售、资本等各个环节推动“国礼”的市场化，让高大上的“国礼”飞入寻常百姓家。工美出品过那么多“国礼”，为何偏偏选中主要采用景泰蓝工艺的《四海升平》开展市场化？工美集团相关负责人介绍，从制作的角度讲，景泰蓝工艺可实现一定量的批量标准化生产。从传承非物质文化遗产的角度讲，上线销售，能让更多人了解、接触到景泰蓝这种传统工艺。做一两件景泰蓝赏瓶，难不住工美的大师，可如果要在规定时间内实现产品的批量生产，还得保证每个瓶子的所有工艺标准都是一致的，这就有些棘手了。《四海升平》以藏于北京故宫博物院的霁红釉玉壶春瓶为原型，创新性地把画珐琅制作工艺、錾胎珐琅、掐丝珐琅三种传统珐琅工艺结合在一起。瓶身主体结构采用掐丝珐琅，四面开光的部分则采用了画珐琅工艺，最初与瓶身是分开的。要把采用画珐琅工艺的画片镶嵌到瓶身上，又得采用錾胎珐琅工艺。这三种工艺的结合，传统做法几乎没有，需要纯手工制作，因此批量生产的难度极大。“四个画片均匀分布在瓶身的四面上，垂直位置、水平位置都是固定的。我们在做‘国礼’时，得先用尺子定好上下左右的距离，确定好位置后，在瓶身上打3个孔，然后把画片固定上去，再用胶粘上。”该负责人介绍，第一次试验时，师傅光是定位粘画片，就花了四五个小时。如果批量生产时也这么折腾，那可费了大劲。正在焦头烂额之际，技术团队的一位工作人员突然想起用于建筑行业的激光定位仪：如果用激光定位瓶子应粘画片的位置，不就不用单独定位每个瓶子了吗？于是，从事传统工艺制作的师傅们，搬来了现代科技设备激光定位仪当救兵。把瓶子放好之后，用定位仪在每个方向的画片位置上投下一个十字架光束，工作人员再根据光束位置给画片定位，然后再把画片粘上去。这样做，不光节省了时间，定位精度也大大提高。除了《四海升平》，《繁花》手包套装、《和美》纯银丝巾果盘也同时成为面向普通消费者的“国礼”。2014年11月14日，三款礼品典藏版在工美集团旗下的德胜门工美大厦、王府井工美大厦、工美艺城网及苏宁易购工美旗舰店正式开卖，消费者可以通过实体店、网购等多种渠道购买到亲民版的“国礼”。“国礼”一经面市，便大受欢迎。以《四海升平》为例，从开卖到2015年，7000件产品销售一空。三款工艺品并非原样照搬面向市场，而是根据市场需求进行了部分调整。《四海升平》景泰蓝赏瓶典藏版，用无纹饰的底座替换了原来雕饰繁复的底座，愈发突出了赏瓶；而《繁花》手包套装中的京绣丝巾替换成了色彩更加丰富的真丝喷绘丝巾，更加适宜日常的佩戴和使用。除了技术、市场方面的创新，工美集团还将启动北京工艺美术大师精品投资基金，促进北京工艺美术行业的工艺创新、人才培养和高端精品的市场化运作。基金前期投资将主要用于景泰蓝领域，以此吸引国内外优秀工艺美术大师、知名艺术家、设计家广泛参与，通过拉动景泰蓝门类的发展，进一步带动北京工艺美术乃至全行业的发展与繁荣。五大理念之创新在北京国企中，像北京工美集团推动“国礼”市场化的创举还有很多：同仁堂11个新药品种入选北京市“十病十药”项目；首钢打造智能制造企业，建设智慧城市园区，构建首钢创业创新生态系统；建工开发建设的北京LINK时代中心，因为人才的聚集、技术的引进和新产业的孵化以及商业模式的升级，被称为建工“硅谷”……凭借各方面的创新，北京国企在深化改革和产业转型升级中焕发出了蓬勃生命力，实现了各项经营指标的增长。今年1月份-4月份，市属企业实现营业收入3410.1亿元，同比增长11.9%；利润总额137.0亿元，同比增长3.4%。
首页|文化新闻ï华夏老兵文化俱乐部两周年庆在京举行ï2016-07-04 10:44:00ï7月4日电 3日，华夏老兵文化俱乐部在北京迎来两周岁生日，来自京城各界领导、合作单位嘉宾、俱乐部的亲密战友和新闻媒体朋友等近百人欢聚一堂，共同为华夏老兵俱乐部庆生。刘精松上将为俱乐部两周年题写了“文化兴国”。华夏老兵文化俱乐部是经国家工商总局核准，于2014年7月3日正式成立，是为全国退役老兵打造的一个全新的服务平台。两年来，他们秉承“汇集老兵智慧、服务老兵需求、实现老兵梦想”的宗旨，坚持做好弘扬军旅文化、开展拥军优属、老兵就业创业帮扶、老兵爱心互助和老兵企业间合作等相关工作，提高社会对老兵的关注度，激发老兵爱国热情，积极投身到“大众创业、万众创新”的双创主战场，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。华夏老兵文化俱乐部董事长刘军在庆典仪式上回顾了两年的风雨路程，对未来的第一个五年愿景做了规划。他说：两年700多个不平凡的日日夜夜，对局外人来说，只是弹指一挥间，但对于我们华夏老兵文化俱乐部的全体员工来说，却饱含了太多的汗水和心血，难以用语言来形容。我们这群平平凡凡且普普通通的退役老兵，在各位领导、嘉宾、战友和朋友们的支持及帮助下，通过自己的勤奋进取，取得了不平凡的业绩。据介绍，按照华夏老兵文化俱乐部发展第一个五年规划纲要(2016-2020)要求，华夏老兵文化俱乐部将发起成立华夏老兵集团公司，集团公司将以金融为抓手，建立投资和经营管理服务平台，重点发展文化、健康、环保、农业、科技和服务六大产业版块，为老兵就业创业提供更多机会。华夏老兵集团将所拥有的“华夏老兵”商标、商号、产品、专利和专有技术、经营模式等以特许经营的形式授权被特许者使用，被特许者按合同规定，在总部统一的业务模式下从事经营活动，扩大老兵就业创业渠道。同日，华夏老兵文工团正式授牌。活动现场，刘少奇特型演员郭连文、周恩来特型演员郭伟华和华夏老兵文工团的演员们为参加庆典活动的嘉宾演出了精彩文艺节目。
首页|文化新闻ï王德硕书画作品国际巡展在京开启 150余幅作品展出ï2016-07-04 09:27:00ï7月4日电 “王德硕书画作品国际巡展”日前在北京视觉经典美术馆举行了隆重的首发开幕仪式。本次展览展出了书画家王德硕的书法和国画作品150余幅，展览为期5天，于7月6日结束。王德硕原名炳增，号德硕。国家一级书法师，现为圣德书院签约书法家、檀君文化集团签约艺术家、韩国精神文化财团招待艺术家。他自幼爱好书法，幼承家学，书法师承河北书法家协会副主席姚小尧、中国书协原副主席刘炳森。王德硕几十年来笔耕不辍，在“师古而不泥古”的勤修中领悟、感动、思索，形成了大气、厚重、俊郎的艺术风格，被业界亲切称为“德硕隶”。近年来其作品越来越多地受到日本、韩国等地友人的喜爱。业内资深专家评价他的作品：“其隶书纵横恣肆，大气磅礴，纯美守正，巍威雄壮兮若泰山屹立东岳之峨峨；其行草书，笔墨酣畅，振迅淋漓，潇洒俊逸，气势恢宏兮若江水东归之滔滔”。中国榜书协会原主席李力生赞其作品，“通篇气势恢宏，放笔自然洒脱”。据悉，本次由檀君文化集团董事长、韩国韩世大学国际语言学部教授、韩中人文协力委员会秘书长金镇宝与韩国文化集团艺文馆董事长、韩国儒道会会长朴成镇联合策展，中国檀君文化集团、韩国文化集团艺文馆、韩国安东大学孔子学院、北京视觉经典美术馆共同主办。此次展览结束后，“王德硕书画作品国际巡展”将陆续在韩国首尔等地展出。
首页|文化新闻ï中国青少年艺术素质教育系列活动在京启动ï2016-07-04 11:02:00ï7月4日电 3日，由中国关工委、教育部、文化部、农业部等“十二部委”联合成立的中国校园健康行动领导小组，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心主办的中国校园健康行动――“阳光梦・健康行”中国青少年艺术素质教育系列活动启动仪式暨新闻发布会在京举行。会上，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心领导表示持续关注青少年健康成长是重中之重，并特授中央电视台主持人张悦为该活动的公益大使，在千名优秀候选学生中脱颖而出的电影《老师也疯狂》女主角孙宏洋为该活动的形象大使，此举引起青少年艺术教育领域的广泛关注。记者在会上获悉，“阳光梦・健康行”中国青少年艺术素质教育系列活动是一项涵盖艺术教育体系研发，艺术教育成果展示，艺术走进殿堂之艺术游学、国际交流，艺术走进基层之阳光健康明星公益行，与名师名家零距离之艺术大师公益大讲堂等系列活动。活动主办方意在整合中国最优秀艺术教育资源，打造国内最高端艺术展示、提升、拓展平台，推动普及青少年艺术素质教育，挖掘和推出优秀的青少年艺术人才。此活动将成为广大青少年儿童培养良好思想品德素质、文化艺术素质、科学健康素质的最佳活动形式。活动总策划人杨全海博士介绍道：“我们将在全国范围内建立教育基地试点单位，建立更加健全和完整的艺术素质教育提升及评估体系，将中国艺术素质教育事业推向新的辉煌！”本次活动的形象大使张悦则表示，这个活动不仅可以提倡孩子们学习艺术、感受艺术之美，同时也给孩子们提供展示平台，更重要的是关注到贫困学期有艺术梦想的孩子。她最后说道，“这个活动最重要的意义就是倡导人人平等，为孩子们播下梦想的种子，而我们收获民族的希望！”
首页|文化新闻ï成都一医院工地挖出摩诃池西北角 杜甫曾在池中泛舟ï2016-07-04 05:06:00ï“湍驶风醒酒，船回雾起堤。”早在1000多年前，摩诃池就让诗圣杜甫等众多文豪泛舟池中，“沉醉不知归路”。摩诃池为梵语，翻译过来就是“广大有龙”的意思，2014年，池子的一隅在成都体育中心被发现，结合史实，专家推断这个池子至少上千亩。近日，随着成都市青龙街附近工地考古发掘的结束，考古专家在这里意外发现了摩诃池的西北角，并且发现了一段80多米长的城墙遗址。这次发掘，对古代成都的城市坐标――摩诃池可以进一步还原其位置、范围、面貌，同时复原成都的历史面貌。随着成都市第三人民医院综合楼工地施工，成都市文物考古队进入工地进行调查，并于4月13日在工地展开考古调查。近日，发掘工作落下帷幕，虽然发掘面积不大，却收获颇丰。除了五代至北宋时期的一段城墙，明代摩诃池的西北角也基本可以确定了。据史料记载，摩诃池在唐代发挥着公园的性质，最开始隋朝蜀王杨秀修筑成都子城时，从子城的南面和西面取土形成，面积达500亩，到唐代，随着郫江水和解玉溪水引入摩诃池，并经后蜀扩建，水域面积一度达到1000亩左右，不过，在元末明初和明代，摩诃池逐步衰落，并被回填。明洪武十八年，蜀王朱椿将大半个摩诃池填平，于后蜀宫殿旧址修建蜀王府，这也就是明代版摩诃池，完全成了一个私家园林。“这次发现了很多回填堆积，和当年东华门那边发现的类似。”据成都市文物考古队易立介绍，明代修建蜀王府，填平了一部分摩诃池，在这些堆积物里，有明代的瓦砾、青花瓷等东西，结合历史文献和发掘的文物可以判断，成都市三医院这个地方，基本可以断定为摩诃池的西北角。易立表示，虽然摩诃池被填平了大部分，但池体还积蓄了不少水源，而这次发现的只是一个边缘。不过，这次挖到了一角至少说明，在明代，如果不算蜀王府的话，摩诃池至少还是有上千亩的面积，“所以根据考古发掘，可以推测摩诃池在明代修王府前面积还是超过一千亩的，而在唐朝时应该更大。”成都著名水利专家陈渭忠在《摩诃池的兴与废》一书中称，摩诃池修成之初，面积达500亩，随着唐代将郫江水和解玉溪水引入摩诃池，摩诃池的水量变得十分充足，经过后蜀扩建，水域面积达到1000亩左右。随着考古发掘的推进，成都市文物考古队专家表示，摩诃池的南界应该在今天府广场西侧，成都博物馆新址一带，据判断，成都博物馆新址工地内堆积的形成年代应不晚于明代早期，坑内堆积有大量卵石夹杂沙粒板结和少量瓷片、砖瓦碎片，与东华门遗址考古发现情况较吻合。摩诃池的东南界应该不超过四川大剧院工地，因为在四川大剧院工地2012年进行的考古发掘中，没有发现与摩诃池遗址相吻合的遗物；摩诃池的北界大约在今羊市街、西玉龙街一线，因为这条控制线以北的街道走向与唐宋时期成都城市的方向(北偏东30度左右)基本保持一致。摩诃池的西界，大约在今东城根街一线，定位理由与北界相同。易立说，摩诃池范围最大的时候应该有上千亩面积，具体位置和功能分区还有待进一步发掘。这次发掘，对于古代成都的城市坐标摩诃池可以进一步还原其位置、范围、面貌，同时复原成都的历史面貌，比如前后蜀宫苑的建设情况等。除了园林边界，三医院还出土了一段80米长的残存城墙，考古专家初步断定是五代到北宋时期修筑的。成都市文物考古队邱艳认为，这可能是子城的城墙，现在来看做得比较粗糙。根据发掘现场情况来看，这段城墙遗址连基槽都没有，应该是临时修筑的城墙，到了北宋时期基本上就废弃了。墙的东边破坏严重，弯弯窄窄的，现在残破，一米高左右。对于城墙的具体性质，考古专家还在进一步研究。不过，根据五代到北宋时期，蜀地征伐不断，蜀地两个割据政权都先后被灭，因此专家初步断定，这段城墙很有可能是战争临时修筑的防御工事，因此和其他规整的城墙不一样，有仓促的痕迹。据史书记载，北宋乾德二年十一月宋太祖发兵攻蜀，后蜀政权覆灭，这段城墙很可能见证了当时的刀光剑影。成都商报记者 宦小淮 摄影记者 王勤 张直
首页|文化新闻ï爱晒女儿照片的天涯副主编：金波和他没能走完的回家路ï2016-07-04 01:07:00ï北京7月4日电(上官云)6月29日，一个普通的日子。34岁的天涯社区副主编金波忙完一天的工作，下班回家。然而，就在不久后，他晕倒在呼家楼站开往潞城方向的地铁站台，随即失去意识。经急救无效，金波于当晚离世。那天的金波与往常并没有什么不同。如果没有出事，他会回到家中，与亲人欢聚。或许不久的将来，金波会像之前计划的那样，将工作地点调到上海，离着在杭州的妻子更近一些。现在这一切，都成为了泡影。6月29日，对金波来说，是再普通不过的一天。傍晚，整理好手头的工作，他准备下班。前前后后算起来，他已经在天涯社区呆了差不多十年时间，每日认真负责地工作着。刚到天涯时，金波做的是社会板块，那时他的社交圈子不大，生活基本围着天涯社区转。据朋友说，那会金波每天不在办公室加班，就在宿舍谈天涯，忧国忧民，高谈阔论。常年在网络工作，金波很能包容别人，无论对网友还是对同事，都谦卑纯良、与人无争。而他的性格却是嫉恶如仇、外柔内刚，十年来，对一些社会热点事件都不曾“失声”。曾有人这样描述对金波的印象：“一闭上眼睛，脑海中就浮现出他那颗浑圆锃亮的脑袋，一脸憨厚，眼神中又闪烁着一丝狡黠，用胳膊肘撞撞我，‘老大，这个帖子怎么样？’”。出事当天，一大早，金波就在群里要求贴前一天的数据，整理当天的爆料帖。下班前，还聊了新的工作安排。看似一切如常。约18时许，金波踏上回家的路。大概18时47分，金波到达芍药居地铁站。如果没有意外，再有四十分钟左右，他就能到家。 在这一站，他还与妻子邓艳通了电话，让她做菜。炒到第三个菜时，邓艳接到了丈夫在地铁站晕倒的消息。随即，她给朋友们打电话求助。目击者介绍，当天19时30分许，金波晕倒在呼家楼站开往潞城方向的站台，随后失去意识。两名女乘客上前对其进行心肺复苏和人工呼吸，随后，一名自称是急救医生的外国女子参与救治，按压其胸部。接到邓艳电话，好友吴学文第一时间赶到现场，当时金波的状态已经很不好，“我看见他躺在地上都不动了，身边围着很多人”。随后，20时许，金波被送往朝阳医院抢救，吴学文陪同前往。遗憾的是，还是太晚了。据媒体报道，朝阳医院急诊科医生介绍，送到医院时金波已没有生命体征，属于突发性心脏病猝死。当晚，得知消息的数十名朋友和媒体人自发前往朝阳医院急诊科为金波送行。对媒体朋友，邓艳反复说着一句话：“你们做这行的，多注意身体”。离世时，金波只有34岁。金波的离去，让吴学文等很多同事、朋友感到意外。此前，曾有媒体报道他“工作比较拼，近几年常加班熬夜”。但金波很少跟朋友吐槽工作累。他不酗酒、不抽烟，在微信上也不怎么抱怨，而是时不时晒出双胞胎女儿的照片。朋友说，自从有了可爱的女儿，金波整个人都神采奕奕的。工作之余，金波拿出很多时间陪伴女儿。据同事介绍，金波很爱孩子，总会中午在办公室休息的时候，利用这段时间跟女儿视频一会，浓浓的父爱与亲情让很多熟悉他的人动容。由于妻子在杭州从事公益事业，分隔两地，两人一般会每个月趁着节假日在北京和杭州见面。原本，金波跟家里人商量好，申请将工作地点调到上海。据知情人讲，手续正在办理之中。  如今，这个想法永远不能实现了。事发前一天晚上，金波还带着妻子、孩子与朋友聚会。没有任何异常，也没有说过身体不适，依旧乐呵呵聊天。然而，意外发生了。年幼的孩子似乎还不太明白死亡的含义。遗体告别会前晚，她们被带到附近的一家宾馆，等候翌日与父亲最后的一次会面。7月2日上午8时左右，众多好友、媒体同行在北京市东郊殡仪馆送别金波。金波曾是金家的骄傲。肃穆之中，家属群里突然爆发出一阵痛哭声，有人在大声呼喊他的名字。朋友说，金波来自苏北一个比较贫困的乡村，“又是当地金家一家唯一一个硕士，你想家里对他会有多大期望？”金波还是“免费午餐”公益项目发起者邓飞的妹夫。在悼词中，邓飞宣布，金波生前好友等和中国社会福利基金会共同发起和成立一支名叫“心唤醒”的基金。他们还将以金波的名义，在全国各大城市的地铁、车站等公共场所添置包括AED(自动体外除颤器)在内的心脏骤停紧急救援设备，建立一个专门为心脏骤停病人服务的应急体系。没有花圈，没有挽联，也没有哀乐，现场准备了鲜花，悼念者各持一支，以表哀悼。金波静静躺在那里，宛若安睡。他的骨灰，会安葬在苏北老家。金波的微信昵称叫“肥刀”，头像是一个背影。最后一条朋友圈是他妻子早些时候发出的，公布了讣告。她说，她也没想到第一次翻阅老公的微信，竟然是为了断他的朋友圈。“现因肥刀远游，暂时无法联系。但请放心，他能照顾好自己，勿挂！”这条朋友圈如是写道。(完)
首页|文化新闻ï一周文化:故宫将拆除现代建筑 海昏侯墓文物运回南昌ï2016-07-04 00:10:00ï北京7月4日电 上周，故宫的几则消息颇引人关注。故宫博物院院长单霁翔日前透露，故宫西河沿文物修复场所将向公众开放，故宫还将用3年时间拆除现代建筑，让紫禁城只保留古代建筑。此外，故宫官方旗舰店也在阿里巴巴平台上线。考古方面，陕西出土了中国最早玉质印章，而张献忠江口沉银遗址也将发掘。已在北京展出3个多月的海昏侯墓出土文物亦在上周运回南昌。29日晚，故宫博物院官方旗舰店正式上线阿里巴巴平台，旗舰店包括门票、文创、出版三大板块。“故宫票务”部分，故宫博物院票务网上预售预订系统将运用于该旗舰店，实现系统直联的电子门票预订。在此预订门票的观众也不用再换取纸质门票，通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。“故宫文创”部分则着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台，倡导传播“紫禁城生活美学”。据悉，旗舰店将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物展开。“故宫出版”部分遴选精品图书300余种，如《故宫博物院藏品大系》、《故宫经典》、《紫禁城100》以及热销的《故宫日历》系列等。考古方面，陕西渭南市境内一处古墓葬出土一件西周早期龙钮形印。据报道，这件玉质印章印面为凹面，由十字界格区分。印文可能是表义性的文字画，初步分析第一字为“龙”或“蜀”，第二字为“鹿”，第三字为“虎”，第四字为“鹰”。古文字专家周晓陆表示，这是西周早期墓葬首次发现随葬玺印，也是中国印史上迄今发现最早玉质印章。另外，年内，张献忠沉银中心区域之一的江口沉银遗址将迎来首次考古发掘。据媒体报道，此次考古发掘由国家文物局水下文化遗产保护中心和四川省文物考古研究院联合组建考古队，采取的围堰后考古发掘方案，预计将持续到2017年。2015年底，经权威考古、历史专家实地查看，彭山“江口沉银遗址”被基本确认为张献忠沉银中心区域之一。地方志《彭山县志》记载，明末清初，张献忠撤离成都时，因为旱路已被清军封阻，改道由水路出川，船队沿锦江行至彭山县江口境内，遭到当地地主武装杨展部队的袭击，几乎全军覆没，许多满载金银的木船沉没于锦江。文物保护方面，6月30日，在南昌特警护送下，在北京首都博物馆展出3个多月的441组件海昏侯墓出土文物，搭乘T145次旅客列车从北京抵达南昌，进入江西省博物馆的库房。据报道，文保人员对这些文物进行修复和保护后，将适时在江西省博物馆对外展览。而《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》自3月2日在首都博物馆开展以来，已吸引40多万人次参观。此外，故宫方面在文物保护领域又传出新消息。6月26日，故宫博物院院长单霁翔透露，今年10月10日，故宫博物院西河沿文物修复场所将以适当形式向公众开放。同时，将用3年时间拆除现代建筑，让紫禁城只保留古代建筑。据《京华时报》报道，故宫博物院还有一个上报国务院批准的计划：所有行政人员将统一搬出紫禁城，在城墙外复建办公场所；所有员工停车场也将全部迁出，扩大对社会开放范围。此外，故宫博物院将用3年时间让紫禁城只有古代建筑。为此，需要拆除1.48万多平米后建的彩钢房和临时建筑，并把现有路面全部换成传统建材建筑，还将开始大面积绿化。另据《北京日报》报道，年内，故宫东西两侧的两条断头路将被打通。同时，故宫西墙根儿361米长的文物修复室也将开放。届时，故宫博物院开放面积将从65%扩大到76%。(完)
首页|文化新闻ï山西太原千人唱红歌献礼建党95周年（图）ï2016-07-03 22:12:00ï太原7月3日电 (记者 胡健)在中国共产党成立95周年之际，山西科教频道一档名为《说出你的爱》的栏目推出“千人齐唱，最美歌声献给党”的活动，旨在通过该活动讴歌建党以来的光辉业绩和伟大成就。当天，来自太原老干部活动中心春华秋实艺术团的80名歌唱爱好者唱响《最美的歌唱献给妈妈》和《唱支山歌给党听》。参加此次活动的岚县滨河社区岚之声民歌协会带来《走向复兴》和《光荣与梦想》。参加该活动的还有太原太航社区秋之韵合唱团、太原老年大学合唱班、七彩梦合唱团和太原南内环一社区栖霞合唱团，分别带来歌曲《共筑中国梦》、《洪湖水浪打浪》等。据《说出你的爱》栏目负责人介绍，此活动旨在回顾中国共产党95年来走过的光辉历程，缅怀革命先烈，讴歌建党以来的光辉业绩和伟大成就。弘扬时代精神，培育和践行社会主义核心价值观，激发民族自尊心、自信心和自豪感。《说出你的爱》通过此次活动反映建党95周年以来，人民在中国共产党领导下所取得的辉煌成就，弘扬主旋律，提倡多样化，充分发挥鼓舞人、激励人的作用。(完)
首页|文化新闻ï英国经典话剧《亲密》登陆中国 王海燕演中国版“安娜”ï2016-07-03 22:11:00ï北京7月3日电 (记者 马海燕)由英国知名剧作家帕特里克・马勃的剧本改编，中国国家话剧院导演韩杰执导的黑色幽默话剧《亲密》3日晚在北京结束了首轮演出。王海燕演绎的中国版“安娜”引起很多人共鸣。《亲密》曾于1997年在英国首演后引起轰动，被翻译成50多个国家的语言，此次是首度搬上中国的戏剧舞台。1日至3日，该剧在天桥艺术中心连演三天，王海燕、张临、于洋、张姝的表演让每晚的演出座无虚席。该剧讲述了安娜、丹安、艾丽丝和拉里四人之间纠缠不清的关系，展现出现代都市社会中人性深处爱与欲望的挣扎。这是金狮奖导演韩杰继喜剧《都市迦恕分后的又一部作品，他希望通过该剧和观众分享不一样的话剧体验，揭露情欲背后的人性。虽然是一部主题深刻的作品，但话剧《亲密》摒弃了严肃沉闷的风格，主打黑色幽默让观众看得颇为过瘾。两个多小时的表演中，观众不时发出爆笑。而略带伤感的结局，又让人唏嘘不已。在韩杰看来，话剧不应是“窄众”的艺术形式，恰到好处的接地气有利于将话剧推向大众市场。此次中国版的《亲密》主角安娜由飞天奖、金鹰奖得主王海燕饰演。剧中的安娜是一个事业有成的摄影师，她与小说家丹安坠入了情网，却嫁给了皮肤科医生拉里，同时仍与丹安保持着暧昧关系，是一个深陷责任与情欲的矛盾女人。该剧2004年曾被翻拍成好莱坞电影《偷心》，由朱莉娅・罗伯茨主演。对于两者的比较，王海燕表示，安娜这个人物，在话剧中的表达与电影肯定会有很多不同，因为话剧人物与电影人物的文化不同、年龄不同，所面对的观众也不同，“我想通过话剧，把我理解的这个人物内心尽可能地放大，在舞台上传送出去，实现角色与观众的亲密对话，并最终达到观众与观众自己的亲密对话。”丹安的饰演者于洋对结局那场戏感慨颇深：“这和我们的生活很像，年轻的时候你不知道有些事情对于你意味着什么，你不知这些事情的重要性，所以错失。但只有经历过了，回味过来才追悔莫及，那种一生之中失去就不再回来的感情，非常打动我。”(完)
首页|文化新闻ï台北女孩看大陆：倾听和包容足以改变人心ï2016-07-03 22:06:00ï北京7月3日电 作者 张晓曦“‘大陆人真好玩啊’‘原来台湾人是这样想的啊’……如果各位看完书后能有这样的心情，那就太好了。”在这本名为《台北女孩看大陆》的书的结尾，作者郭雪筠这样写道。7月伊始，这本“酝酿已久”的书终于在北京举行了首场签售会。郭雪筠出生在上世纪八十年代末，毕业于台湾辅仁大学。她这样形容自己：“一个来自台北的女孩，成绩一般，长相一般，是台北万千女孩中最普通的那一种。出生在台湾经济情况最好的八零年代；但自九零年代开始，宝岛经济急转直下。身边人对往昔荣光的追忆和遥望对岸崛起的艳羡，一路伴随着自己成长。”谈到从前对大陆的认知，郭雪筠说：“和其他同龄小鬼一样，大概就是‘那是啥’以及‘噢，听说很大，卫生情况不太乐观’吧。”2010年，在上大学的郭雪筠，听到很多“未来的市场在大陆”、“年轻人到大陆有更多发展机会”这样的言论。为此她专门选修了一堂叫做“两岸关系”的课，并注册了大陆网友常用的“天涯”、“豆瓣”账号。不久，网络上爆发了著名的“茶叶蛋战争”。起因台湾某综艺节目上，一个自称大陆通的来宾说“大陆人穷，买不起茶叶蛋”，霎时间大陆网络“硝烟四起”。郭雪筠认为，“明明是节目的问题，却伤害到台湾人的集体形象，让大陆朋友认为台湾人都是没见识的人。这实在太冤枉了。”并决定，以后到大陆发展，要有志于增进两岸交流。《台北女孩看大陆》的缘起，是在2013年，那时郭雪筠已来北京大学读了两年研究生。“我发现大陆人可能不了解台湾人在想什么，就开始在自己管理的豆瓣台湾小组写，然后自己顶。”第一篇帖子是写给台湾朋友看的，打消大家对于大陆脏乱差、不爱排队的担心；而更多文章则以简体字面向大陆网友发表，分享自己在大陆的生活，对大陆学生和台湾学生之间的相同相异、所承受的不同生活压力、两地医疗制度和服务业水准差别等进行认真友好的探讨。“太多人把两岸交流当成学术论文、辩论场地，而不是用自己的生活讲故事，”郭雪筠说。她希望，自己在大陆听到和亲历的故事，能够让两岸的人们发现更多的亲切相近之处――只有彼此理解尊重，才可求大同而存小异。新书在今年5月出版后，郭雪筠收到不少读者反馈。有网友评价，“看完书后，学会用平静包容的心去听不同的声音，可以不赞同，但是要尊重。”对此，郭雪筠笑说：“这算是我这个笨蛋老百姓做过最成功的‘两岸关系’吧。”她还表示，让自己发生变化、改变的，是所有待她亲切友好的大陆人，很多时候，大陆人民的宽容度和理解力都比想象中要强。郭雪筠说：“许多人不明白的是，真正可以改变人心的，是对别人的倾听和包容。”也正如她在《台北女孩看大陆》后记中写道的，她爱台北，也爱北京。(完)
首页|文化新闻ï吕派越剧《桃李梅》福州上演 女主演反串小生ï2016-07-03 20:28:00ï福州7月3日电 (张实荐)3日，由福建省芳华越剧团复排的吕派越剧剧目《桃李梅》在福州芳华剧院上演。女主演陈翠红在剧中反串扮演小生，成为此次演出一大亮点。越剧《桃李梅》是吕派越剧创始人吕瑞英的代表作之一。吕瑞英扮演的袁玉梅，是她最擅长塑造的那一类机智聪慧的青春少女。她曾说过：“我这一生演过许多阳光女孩，才华和胆识绽放得最为灿烂的应该是《桃李梅》中的三小姐袁玉梅。”此次上演的《桃李梅》移植自吉剧同名剧目，由著名编剧吴兆芬改编，著名作曲家苏进邹作曲，福建省芳华越剧团副团长徐建利担任此次复排的导演。图为演出现场。蒋M 摄《桃李梅》讲述的是知县袁如海有三个女儿：长女玉桃已出嫁，次女玉李已聘与颜文敏，三女玉梅则智慧过人。一日，姐妹三人同赴庙会，逢郎府欺压百姓，才子鸿学勤打抱不平。此后郎亨行欲纳玉李为妾，玉梅挺身而出。玉梅女扮男装进京告状，进京途中巧遇鸿学勤，遂共同赴考，结果金榜题名。之后玉梅升堂，欲擒故纵，巧斗郎家权势，为民除害，最终有情人终成眷属。担任此次演出女主角的越剧吕派传人陈翠红，曾参加由中央电视台举办的全国“越女争锋――越剧青年演员电视挑战赛”获优秀演员，2012年获福建省第十一届水仙花表演奖金奖。记者在现场感受到，此剧角色行当丰富，唱腔百花齐放，剧情诙谐幽默。值得一提的是，女主演陈翠红不仅要担纲花旦本行，还要挑战小生形象反串出演的段落。最终，陈翠红凭借精湛的演技完成了这项挑战，并且将袁玉梅机智聪慧的形象演绎的惟妙惟肖，得到了观众们的一致认同。福建省芳华越剧团团长黄国庆表示，因该剧人物众多，对剧团整体实力要求极高，因此长期以来较少有院团对此剧进行复排。福建省芳华越剧团能够排演此剧，该团当下整体实力的一次综合展示。同时，在福建省芳华越剧团建团70周年之际排演该剧，更体现了剧团长期坚持的“以‘尹派’传承发展为主，兼容并蓄其他越剧流派”的指导原则。(完)
首页|文化新闻ï加拿大国宝级新马戏时尚秀《大都会》首登上海舞台ï2016-07-03 19:17:00ï上海7月3日电 (记者 许婧)在“2016中加文化交流年”之际，加拿大国宝级剧团炫光马戏工场倾力打造的《大都会》3日首次登陆上海大剧院，为公众带来全新的马戏时尚秀。马戏是加拿大的国宝艺术，作为一种潮流，新马戏更多将杂技、马戏与其他门类艺术结合在一起，受到观众的喜爱。此次来华的炫光马戏工场1993年诞生于加拿大魁北克省蒙特利尔，与太阳马戏团齐名，是现代新马戏艺术的领导者与开拓者。炫光马戏工场已创作了10部原创作品，并在全球40多个国家、440个城市中举办了4000多场演出。该团的创始人让诺・潘恰德也是《大都会》的艺术指导和联合导演，被誉为“马戏界的克里斯多夫・诺兰”，他希望中国观众能走进剧场，亲身体验这一颠覆传统概念的创新艺术形式。《大都会》是“中加文化交流年”的年度力荐巨作，被加拿大驻沪总领事馆正式推介。该剧也是2014年百老汇戏剧委员会大奖冠名作品获得者，访问了全球20多个国家，登上纽约百老汇舞台和伦敦知名的莎德勒・威尔士剧院。它的故事场景被设置在了雄伟肃穆的城市中心，12名来自不同国籍的演员再现了一幕幕都市人群对城市单调生活的反抗、对自身个性的重新发现，以及对所处工业城市的极限挑战。历时85分钟的演出没有中场休息，全剧糅合了包括钢管技巧、柔术、舞轮、晃板、空中飞人、绳索等在内的十多种艺术表现手法，旋转场景和震撼投影，原创音乐和视频自然切换。尽管是外籍演员，但台下观众并不认为有语言障碍，他们不时报以热烈掌声，儿童尤其喜爱这场演出，整场演出孩子们的笑声此起彼伏。该剧将在上海演出至7月9日，之后将在北京、深圳、南京等19个城市轮番登场。(完)
首页|文化新闻ï加拿大创意手影戏《影子梦工场》首登北京席卷京城亲子圈ï2016-07-03 19:16:00ï北京7月3日电 (记者 应妮)它被誉为影子戏中的“奥斯卡”、它曾获2010年爱丁堡艺术节最高奖项“灵魂奖”，它就是正在席卷京城亲子圈的《影子梦工场》。加拿大创意装置手影剧《影子梦工场》的舞台设置异常简单，只有一人、一桌、一灯、一幕，但凭着“影子魔法师”杰弗里・阿齐姆的巧手和光影配合，最不起眼的日常垃圾化身为故事中惟妙惟肖的角色和布景道具，在一场曝光制作全过程的“影子戏法”中，观众感受到木偶和手影戏的无限魅力。音乐响起，影子木偶们立时在幕布上眉目传情，好戏开锣。一点荒诞，一丝温情，一浪高过一浪的重磅笑料，让整个剧场不分老幼全然沉浸在“影子王国”引人入胜的剧情中。旧玩具，硬纸板，鸡毛掸，钢丝球……还有一箩筐不可方物的边角料，在“影子魔法师”的巧手和光影配合下，就在众目睽睽之下瞬间化身为故事中简约却惟妙惟肖的角色和布景道具，令人为该剧的创意再三拍案叫绝！本剧于2010年在爱丁堡艺术节亮相，获得了艺术节最高奖项“灵魂奖”在内的三大重量级奖项，之后全球演出邀约不断，已在德国、法国、英国、西班牙、荷兰、科威特、日本、澳大利亚、新西兰等20多个国家和地区留下足迹。2015年12月，《影子梦工场》首次引入中国在上海首演。此次是首度在北京登台。演出最后，影子主人公Tim对孩子们说了这样一句话：“请记住，不管长多大，总能找到时间玩！”小不点大视界亲子微剧场运营总监宣振兴透露，不少带着小朋友看戏的家长在听到这句时，都忍不住潸然泪下。据悉，该剧将演出到7月10日，期间的每周四至周日在北京天桥艺术中心上演。(完)
首页|文化新闻ï中国孔子学院制定5年发展规划 首邀外方院长建言ï2016-07-03 17:43:00ï厦门7月3日电 (杨伏山 王维丽)中国孔子学院总部总干事、国家汉办主任许琳3日在厦门披露，目前正制定2016――2020孔子学院发展规划，方案刚刚出来，她现场邀请莅厦参加研修班的孔子学院外方院长，对此提出修改建议。当天，由孔子学院总部/国家汉办主办，厦门大学承办的2016年第一期孔子学院外方院长研修班在厦门正式开班，来自全世界五大洲31个国家的41名外方院长参加。许琳和孔子学院总部副总干事、国家汉办副主任静炜，孔子学院总部特聘专家/高级顾问米歇尔・康・阿克曼，厦门大学校长朱崇实、副校长詹心丽出席了开班仪式。许琳在开班仪式上做出上述披露。她回顾了孔子学院这些年在海外的发展状况和孔子学院在海外的主要工作内容，并介绍了国家汉办下一步工作发展规划。她说，此次研修班是新老孔子学院交流的一个重要机会，令她印象深刻的是，此次研修班的十多位外方院长可以用中文发言、中文听会，这在以往是很少见的，这也说明了这些年孔子学院取得的成绩，说明越来越多的外方院长与中国的联系越来越紧密。本次研修班是厦门大学承办的的第七次孔子学院外方院长研修班。东道主厦大校长朱崇实在开班仪式上介绍了该校在孔子学院建设和发展中取得的丰硕成果。截至目前，厦门大学已在五大洲13个国家建立了16所孔子学院和43个孔子课堂，培训了包括孔子学院院长在内的各类汉语国际推广人才1万余人，成为与孔子学院合作规模最大、范围最广的中方高校之一。从2013至2015厦大连续三年荣获“先进中方合作院校”称号。来自西班牙格拉纳达大学孔子学院的外方院长艾丽西亚・雷林科代表此次培训班的外方院长作了发言。艾丽西亚・雷林科是西班牙著名的汉学家，曾翻译过《文心雕龙》、《赵氏孤儿》等中国文学著作。她用流利的中文阐述了西班牙孔子学院近几年来取得的优异成绩，赢得与会者阵阵的掌声。此次研修班为期9天，主办机构为外方院长培训准备了丰富的研修内容。研修班邀请海内外著名专家和学者进行各种内容的专题讲座，涵盖经济交流、儒学文化、文化差异等等方面；孔子学院总部/国家汉办各处室负责人也专门前来与外方院长进行座谈，答疑解惑。同时，外方院长们还将走访闽南企业，参观厦门及周边地区的风土文化，感受厦门的独特魅力和中国文化的博大精深，身临其境进一步了解中国文化。统计数据显示，截至目前，中国已在139个国家和地区建立了505所孔子学院和1008个孔子课堂，学员总数达190万人。(完)
首页|文化新闻ï国家京剧院举办慰问首都劳模专场 《江姐》唱哭观众ï2016-07-03 17:19:00ï北京7月3日电 (记者 应妮)国家京剧院3日下午在梅兰芳大剧院举办了慰问首都劳动模范代表专场演出，演出剧目为国家京剧院2016年重点复排剧目《江姐》。来自北京市公安系统、北京市劳模办、驻京部队等多个单位的劳动模范、英雄模范代表及优秀党务工作者近八百人在现场观看，有观众在观演过程中无声拭泪。现代京剧《江姐》根据同名歌剧创排，于2001年由著名程派青衣张火丁首演，历经十五载磨砺，成为国家京剧院经典保留剧目之一。该剧于2002年拍摄成电影在全国播放，并先后参加了2002年德国科隆“中国文化节”、2008年“中国京剧节”、香港“中国名剧节”，以及2011年全国现代戏优秀剧目展演等重要演出，受到广大观众的好评。该剧《红梅赞》《绣红旗》《春蚕到死丝不断》《不要用哭声告别》等优秀唱段脍炙人口。此次国家京剧院复排现代京剧《江姐》经过了进一步的加工修改，使剧中情节在舞台处理上更加严谨，人物更加鲜明，音乐和舞台效果更加突出。此次复排，国家京剧院国家一级演员周婧在剧中领衔主演江姐一角。她坦言：“江姐是一个十分丰满的人物，她既是一个革命工作者也是一个女人，在表演的过程中，要表现出革命工作者坚强奉献的一面但更要兼顾她作为一个女人、一个妻子、一个母亲的柔情一面。”周婧演绎的江姐柔中带刚，表演细腻，声情并茂，塑造的人物形象贴切。作为第二代“江姐”，特别是她委婉流畅的程派唱腔结合剧中优美淳朴的音乐将全剧推向了更完美的境界。国家京剧院党委书记宋晨表示，此次慰问演出是国家京剧院践行国家艺术院团“公益惠民”使命的又一具体举措，获得了良好的社会效应。在吸取以往慰问演出经验的基础上，做了更加详实周全的演出方案，精益求精，为奋战在一线的劳模们展现了精彩演出，表达了诚挚敬意。作为2015年全国劳动模范之一，北京国际饭店市场部经理段雪飞回忆曾在高中看过关于“江姐”的剧目，之后太忙就再也没看过。“红岩精神是革命烈士对共产主义信念的执着追求和高度概括。作为生活在和平年代的首都劳模，是新时代的主人，更应该怀揣一份爱国热情，弘扬劳模精神，传播正能量，为首都建设多出一份力。”(完)
首页|文化新闻ï台湾佛光山“河北文化月”启帷 非遗展演受追捧ï2016-07-03 17:18:00ï高雄7月3日电 (记者 高红超)“文化河北――河北非物质文化遗产展演”2日在台湾佛光山正式拉开帷幕。河北杂技、唐山皮影、宁晋工笔画、保定古城香道等丰富多彩的河北非物质文化遗产将在佛光山佛陀纪念馆持续展演近一个月时间。河北杂技《踢碗》表演。高红超 摄本次活动由河北省文化厅、财团法人人间文教基金会主办，冀台文化交流中心、佛光山佛陀纪念馆、宁晋县人民政府承办。当日下午，佛陀纪念馆的大觉堂内欢呼声不绝于耳。作为重头戏，河北省杂技团带来的精彩杂技节目在这里上演。 唐山皮影戏表演。李春雷 摄绚丽的灯光、优美的布景、高难度的动作，相继出场的《蹬鼓》、《单杠技巧》、《踢碗》、《诗书韵蹬伞》等节目不断赢得观众的热烈掌声；年轻魔术师带来的古彩戏法《仙人摘豆》则以精湛的表演、幽默的语言吸引了人们的注意力，观众虽然对其中的魔术技巧百思不得其解，却大呼震撼。滑稽表演《互动气球》将现场气氛推向高潮。在滑稽演员的带动下，小朋友们纷纷扬起手来争抢气球。观众席上一位97岁的老者得到一只气球后竟开心得满眼泪花，原来当日恰逢他的生日。唐山皮影戏吸引了很多小朋友观看。李春雷 摄七月正值暑期，很多小朋友在父母、老师的陪伴下前来观看表演。除了精彩的杂技，让他们喜爱的还有被称为“电影鼻祖”的皮影戏。唐山皮影戏表演环节，不时传来小朋友们的欢笑声。只见白色的幕布上，狡猾的狐狸凶猛地扑向中计的乌鸦，在唐山皮影艺人们的“幕后”操纵下，狐狸在幕布上做出摇头摆尾、跳跃、大笑等动作。紧凑的故事情节、充满童趣的说唱语言，让台下的小朋友们看得入了神。除了观看杂技、皮影戏表演，在佛馆双阁楼，很多民众驻足欣赏保定古城香道表演。据介绍，现场展演的保定古城香道传承了保定清苑800年传统制香技艺。保定古城香道表演。白迎金 摄当日同时展出的还有宁晋工笔画等河北工艺美术作品。据了解，宁晋工笔画在当地已自成产业，画展除佛教题材作品外，还展出了反映现实生活的40余幅作品，作品均为宁晋画家的扛鼎之作，代表了当前宁晋工笔画的最高艺术水准。佛陀纪念馆馆长如常法师告诉记者，每年暑假，佛光山都会在台湾各地的道场为儿童举办夏令营活动，“河北文化月”的举办恰逢其时，通过非物质文化遗产展演可以寓教于乐，增进台湾儿童对中华传统文化的学习和认知。据介绍，河北非物质文化遗产展演活动在当地大受欢迎。如常法师说，早在3个月前，佛陀纪念馆就开始对“河北文化月”进行宣传，民众可在网上报名索票，票很快被抢光。当天约有1200多名孩子观看表演，来自台湾各地。据悉，7月3日、7月8日、7月9日、7月10日还将有河北杂技和唐山皮影戏表演，宁晋工笔画等工艺美术作品将持续展出至7月23日。(完)
首页|文化新闻ï陕西汉中发现战国青铜甬钟 高37.5厘米重6.5公斤ï2016-07-03 15:33:00ï新华社西安7月3日电(记者梁爱平)陕西省汉中市南郑县圣水镇工人近日在施工时，意外发现了一个战国时期的青铜甬钟。据文物专家介绍，该甬钟应是从汉江上游冲卷至南郑。6月28日上午，南郑县几名工人在圣水镇青史村汉江河段青龙滩大桥石墩加固维修时，突然发现有一个金属物体便立刻上报文物部门。汉中市考古队专家初步鉴定认为，应为战国时期青铜甬钟。经测量，甬钟高37.5厘米、最大口径21.5厘米、壁厚1厘米，重约6.5公斤。专家认为，在南郑县发现青铜甬钟较为罕见，应是从汉江上游冲卷至此。目前，青铜甬钟已在圣水镇文管所暂时保管，近期将委托陕西省文物中心进行修复和进一步研究鉴定。
首页|文化新闻ï歌曲《没有共产党就没有新中国》诞生记ï2016-07-03 16:40:00ï新华社记者梁天韵出北京城，向西100多公里，顺着一条奔流的小溪，就可以到达群山环抱中的房山区霞云岭乡堂上村。70多年前，歌曲《没有共产党就没有新中国》在这个山窝窝唱响，从此传遍大江南北，经久不衰。1943年秋天的一天，19岁的晋察冀边区群众剧社成员曹火星和战友来到霞云岭，他们“以文艺为武器，宣传共产党的抗战主张，动员人民打击日本帝国主义。白天演出，夜晚创作”。时值抗日战争的第六个年头，也是战略相持最为困难的时期。国民党专制独裁、消极抗日的政策，为抗战局势又蒙上了一层阴影。然而就在这本不起眼的山间村落，共产党的基层组织扎根壮大，建立起平西根据地，先后开展民主建政和减租减息工作。沉思于中国向何处去的时代命题，感染于当地群众火热的抗日斗争，满怀救国激情的曹火星，在村中驻地西中堂庙，就着马蹄灯，用一个晚上的时间，一气呵成创作出了《没有共产党就没有(新)中国》。成歌的那个秋日拂晓，当疲惫而兴奋的曹火星推开房门，正巧遇见前方空地上嬉戏玩耍的8名儿童团员。“曹火星喊我们，说要教我们唱歌。他唱，我们跟着哼。”当年14岁的堂上村村民李万代回忆。《没有共产党就没有(新)中国》的歌声，从此在中国大地上唱响。伴随民族独立和人民解放的浩荡进程，这首歌的歌词也不断变化。创作之初，歌词中有一句 “坚持抗战六年多”，传唱至1943年，被群众自发改为 “坚持抗战七年多”，最终定格在 “他坚持了抗战八年多” 的胜利之时 。除了歌词，歌曲名称改变的背后，也不乏掌故。据中共中央文献研究室原主任逄先知在《毛泽东和他的秘书田家英》中回忆，1950年，毛泽东主席听到女儿李讷唱这首歌后， 亲自在“中国”前加了一个“新”字，“没有共产党的时候，中国早就有了，应当改为‘没有共产党就没有新中国’。”2001年6月初，李讷对这一说法予以肯定，说“确有此事”。73载传唱不衰的背后，是激昂旋律唱出了人民心声，是共产主义理想信念的代代传承。“我写这首歌是动了感情的。”曹火星曾在回忆录中写到，“抗日根据地的广大人民群众在共产党的领导下，克服种种困难坚持抗战，搞民主建设，使人民当家做主，搞土改发展生产，给人民改善生活……这些活生生的事实是我亲眼所见。人民的抗战积极性，对党的深情，我有亲身体会。”“共产党员的使命和职责是什么？”“中华民族的光明和前途在哪里？”――曹火星的追问在霞云岭得到答案。而今，这方红色沃土，再一次成为人们回溯信仰追求的胜地。建党95周年之际，随着“两学一做”学习教育的广泛开展，一批又一批新老党员来到霞云岭堂上村，在依山而塑的960平方米党旗见证下，举行入党宣誓，重温入党誓词，接受革命传统教育。
首页|文化新闻ï越王勾践宫殿地址弄错了？ 绍兴70后提出新说法ï2016-07-03 13:04:00ï越王勾践的宫殿在哪里?大家自然想到是目前府山脚下的越王台。但绍兴柯桥区一名“70后”装潢设计人士最近提出了一个新观点:越王勾践宫殿所在地――“勾践小城”在绍兴古城东郭门附近，也就是目前越城区鲁迅东路上的花园新村一带。前不久，章利刚在《越问》杂志上发表了《勾践小城新考――兼及府山越王城辩》的文章，引起了越文化研究业内人士的关注。37岁的章利刚学的是装潢设计，但他的业余兴趣则是历史地理学，尤其关注绍兴古城的变迁。“我查了许多资料，并根据所学的测绘知识，发现目前对越王勾践小城的说法有误。”章利刚对记者说。章利刚说，在历史上，绍兴古城内有勾践小城和勾践大城之说，最早的记载是东汉的地方志《越绝书》。虽然记载了勾践小城和大城的大小，但没有写明具体的位置在哪里。直到清朝乾隆年间出版的《绍兴府志》，认为勾践小城在府山(又称重山、种山)之南，后来许多学者都依据了这一说法，认为府山南麓是越王选择建造宫殿的理想之地。但仔细研究了历史资料之后，章利刚认为府山南麓作为绍兴行政办公的所在地，是从隋朝开始的，并延续到清末。而秦朝至六朝时期，一直在古城的五云门南面，也就是勾践小城的所在地。如钱H《镇东军墙隍神庙记》中说，“自隋末移筑子墙，因迁公署”。《嘉泰会稽志》中记载，“隋开皇十一年，越国公杨素于种山筑城”。而根据《越绝书》记载，西施山遗址(美人宫)距离勾践小城3里，鹿池山(乐野)距离勾践小城7里，章利刚推算，勾践小城位于五云门至东郭门附近，周方在三百四十米左右的范围。如今绍兴古城的五云门和东郭门都不复存在，依据1921年出版的《绍兴街市图》，五云门位于五云桥附近，东郭门位于环城东路与鲁迅东路交界处，勾践小城也就是目前鲁迅东路上的花园新村一带。章利刚认为，为何勾践和范蠡选择东郭门一带构筑城市，还有出于水路交通方便的原因。东郭门一直是绍兴的水城门，这里的山阴故水道与若耶溪相通，范蠡将城建在若耶溪边上，一来出入方便(进可出海退可入山)，二来若耶溪水可做生活用水，因此当初并没有选择府山南麓。另外，从地下文物出土的情况看，府山南麓战国时期的文物较少，而在解放路以东的鲁迅故里一带，出土的战国文物较多，这与勾践小城(山阴小城)距离较近有关。当然，章利刚也表示，府山与越王勾践也有关系，上面有越国时期建造的飞翼楼，也有点将台(目前为越王台)，但府山是在勾践小城和大城之外，并非在城内。“飞翼楼是一个军事设施，相当于灯塔，起着t望的作用。”他说。对于章利刚的说法，记者也采访了绍兴知名越文化专家吕山先生，他认为章利江的说法是否正确还有待研讨，但这一说法能够自圆其说，可见他在这方面有不少积累。目前像章利刚这样研究绍兴历史文化的年轻人非常少见，而且他能独立思考，对历史文献和权威不迷信，这种精神尤其值得肯定。
首页|文化新闻ï古代青铜器文物亮相中国园林博物馆ï2016-07-03 11:37:00ï北京7月3日电 (记者 于立霄)“青铜化玉汲古融今”特展本周末在中国园林博物馆一号临展厅拉开帷幕，展出的古代青铜器文物都是颐和园馆藏的珍贵文物，其中国家一级文物1件、国家二级文物10件。此次展览以颐和园珍藏的古代青铜器、仿古玉器为主，配以当代玉雕大师马洪伟的仿古玉雕力作等近百件展品，其中国家一级文物1件、国家二级文物10件、马洪伟玉雕作品80余件。展览中的一级文物是西周青铜重器鸟纹方鼎(方鼎)，为清代宫廷传世青铜器精品。该鼎浅腹、方体；方鼎腹身外壁铸有两条凸起弦线，鼎腹四面带状弦线间各铸有两个对称凸出弯角鸟纹，以扉棱相隔；四足为长尾鸟形，纹饰立体生动；腹内有“作宝尊彝”五字铭文，器形规整，造型独特，铸造精美。该展览分为“青铜化玉”、“古意新琢”两大部分，展出古代青铜器和现代大师雕琢的玉器，通过青铜、玉器交错的视觉展现，为观众还原和具象仿古玉雕的历史脉络，揭示古代仪礼文化的物质载体共生共荣的历史文化。展厅中的“青铜化玉”部分，主要展示颐和园馆藏的青铜器及仿青铜玉器，观众可欣赏到商周至明清时期的青铜食器、酒器、乐器、水器、兵器及玉器等10余件历史文物，近距离感受古青铜器的艺术魅力。展览中的“古意新琢”部分展示玉雕大师马洪伟的80余件玉雕作品，并结合历代经典青铜器兽面纹、龙纹、火纹、几何纹和人物画像纹等纹饰图片，为观众展现了仿古青铜玉雕艺术历代的传承和发展。此次展览由中国园林博物馆、北京市颐和园管理处、玉韵春秋玉雕工作室联合主办的，将于8月28日闭幕。(完)
首页|文化新闻ï2028年将迎新一轮“猴年马月” 全长59天ï2016-07-03 12:44:00ï新华社天津7月3日电(记者周润健)3日是本轮“猴年马月”的最后一天。天文专家表示，“猴年马月”每过12年就会轮回一次。下一轮“猴年马月”将会出现在2028年，全长59天。“猴年马月”究竟从何而来呢？中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，“猴年马月”是指猴年里的农历五月。在中国传统历法中，有十二生肖纪年和十二生肖纪月，从每年农历正月到腊月对应的属相依次是：虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、牛，其中，农历五月对应的是马，因为古人还认为“五月草长，人欢马叫”。“根据农历算法，猴年12年一轮回，马月也是12年一轮回，凡是猴年，必有马月。因此，从历法角度来说，‘猴年马月’并非‘遥遥无期’。‘猴年马月’一般为29天或30天。如果猴年又恰逢闰五月，就会出现58天或59天。”史志成说。2016年这一轮的“猴年马月”从6月5日开始，共计29天。记者注意到，“猴年马月”的到来在社会上引发热议，也引起了不少网友的调侃。“终于等到你，还好我没放弃。”“我总和老妈说结婚要等到‘猴年马月’，没想到真的来了，感觉给自己挖了好大一个坑。”“‘猴年马月’并不是一个等不到的日子，这提醒我们，许诺需谨慎啊！”天文专家表示，按照12年一轮回的规律来推算，下一轮的“猴年马月”将出现在2028年。巧合的是，2028年恰逢农历闰五月，“猴年马月”从5月24日开始至7月21日结束，共计59天。
首页|文化新闻ï第七届上海夏季音乐会开幕 首创学生专属“节中节”ï2016-07-03 10:35:00ï上海7月2日电 (王笈)为期两周的第七届上海夏季音乐节(即MusicintheSummerAir，以下简称“MISA”)于2日在上海拉开帷幕。当晚的“夏日之光”开幕音乐会上，艾伦・吉尔伯特执棒美国最古老的交响乐团纽约爱乐乐团，携手第十四届柴可夫斯基钢琴大赛金奖获得者、当今乐坛正炙手可热的俄罗斯青年钢琴家丹尼尔・特里福诺夫，共同挑战了以技巧著称的普罗科菲耶夫经典之作《第二钢琴协奏曲》。第二年驻节MISA，纽约爱乐乐团与上海这座城市的人、事、物有了更多的交集，也在音乐上产生了奇妙的“化学反应”，带来了近乎于“主场”的出色表现。其在《第二钢琴协奏曲》之后演绎的理查・施特劳斯交响诗《英雄生涯》同样引发了全场观众掌声雷动。而除了此次将在MISA期间带来的共四场音乐会外，纽约爱乐乐团今年还将与MISA有更深入的合作。乐团的乐务和谱务将参加7月初在上海举行的乐团艺术管理论坛。此外，纽约爱乐乐团还将联合上海交响乐团共同举办“小作曲家工作坊”，挖掘具有创作天赋的青少年。事实上，“小作曲家工作坊”是今年MISA首创的“节中节”――“上海国际青年艺术节”中的项目之一。上海市教委副主任王平当晚表示，除了“小作曲家工作坊”，“上海国际青年艺术节”还将包括全世界学生团体共同参与的专场演出、北欧音乐家互动音乐会及教育论坛、上海市全日制学生MISA职业体验等项目。正如世界各大重要城市及顶级交响乐团都拥有自己的夏季音乐节品牌，MISA是上海拥有的每年夏季定期举办、以古典音乐为主题的大型跨界音乐节。(完)
首页|文化新闻ï射弩摆长桌宴 广西布努瑶欢度“祝著节”ï2016-07-03 10:30:00ï河池7月3日电 (记者 黄艳梅 杨志雄)唢呐响起，上香、祭拜、起铜鼓……7月2日，广西多地瑶族民众聚集在中国布努瑶族创世祖先密洛陀的故乡――河池市都安瑶族自治县，公祭祖先密洛陀，共同欢度“祝著节”。布努瑶是瑶族的第二大支系。“祝著节”也称“达努节”、“祖娘节”或瑶年，是布努瑶一年一度最为隆重的特有民族节日。相传，瑶族创世女神密洛陀创造了天地万物和人类，因病于农历五月廿五逝世，其亡灵于农历五月廿九归祖。于是每年农历五月廿五至廿九期间，瑶族同胞备上美酒佳肴祭祀密洛陀及其他祖神，并举行各种纪念及文体活动。当天上午，来自广西都安、大化以及巴马等地的布努瑶男女老少身穿节日盛装，带上五色糯米饭、米酒、香猪等供品来到都安县花康瑶族新村，大家唱歌跳舞，一片热闹。在盛大的祭祖仪式后，“起铜鼓”祭神仪式开始。铜鼓文化在布努瑶文化体系中占有重要地位，有“瑶不离鼓”之说。布努瑶视铜鼓为传家之宝和通神之器，铜鼓在起用、收藏时都要举行相应的仪式。仪式结束后，瑶族同胞尽情地敲打铜鼓、起舞作乐。八旬瑶族老人蒙有坤带领35名农民演员跳起自编自演的原生态《瑶族铜鼓舞》。老人击鼓跳跃，“身轻如燕”，不时从头上、腿上或翻身做各种打鼓动作，精湛的技艺赢来阵阵掌声。当天，对歌、笑酒、斗鸡、斗鸟、射弩、打陀螺、瑶家长桌宴、民俗风情文艺演出等活动先后上演，凸显瑶族原生态文化特色。都安县地处广西中部偏西，是中国成立最早、县域幅员面积最大的瑶族自治县。当地神话古歌《密洛陀》已入选国家级非物质文化遗产名录。都安县官方称，祝著节是瑶族传统文化的结晶和载体。今年当地首次联合广西布努瑶聚集区举办祝著节活动，旨在集中展示布努瑶神秘独特的民族文化，保护和传承民族民间文化遗产，打造都安旅游文化品牌。“从2015年起，祝著节成为法定节假日，全县人民放假2天。”蒙有坤接受记者采访称，他很高兴当下越来越多的人关注并参与瑶族祝著节活动。“我是从父辈那学习铜鼓舞，如今已把‘衣钵’传给了儿子和孙子。趁着身体好，我还要继续培养后代，希望瑶族优秀传统文化代代相传。”他说。(完)
首页|文化新闻ï《第三次浪潮》作者托夫勒逝世 享年87岁ï2016-07-03 08:22:00ï北京晨报讯(记者 刘婷)阿尔文・托夫勒(Alvin Toffler)，本周在洛杉矶家中去世，享年87岁。托夫勒是美国思想家、未来学家、《第三次浪潮》、《未来的冲击》和《权力的转移》的作者，也是上世纪80年代对中国产生很大影响的思想家，《第三次浪潮》一书曾在国内风靡。著名科幻学者、北师大教授吴岩在接受北京晨报记者采访时表示，托夫勒是我国面临改革开放的时期，大力引进的一位作者，因为他是国际上有名的未来学家，中国正面临改革开放，所以他提出的第三次浪潮的看法，受到认可。我们迅速赶上了国际发展的潮流，他提出前两次浪潮是农业革命和工业革命，如果按照工业革命的想法再做，就不对了，因为面临信息革命了。“当时读托夫勒作品，因为我是做科幻文学，因此我比较关注他的方法学，当时我们还没有大数据，没有很好的数据挖掘的习惯，他的方法主要是通过扫描新闻、论文题目的关键词，来确认热点领域的走向，这就跟现在大数据做的工作很类似，但当时没有这些设备他就人工地在这么做。当时我们觉得这个做法比较科学化，不是随便根据感觉说说。既然提出信息时代，人家有信息时代的方法。他对信息时代的发展也是言之成理，他提出了几大发展方向，后来也基本被证明是对的。”
首页|文化新闻ï《原・木》城市艺术展在北京举办ï2016-07-03 08:00:00ï北京7月3日电(记者 路梅)名为《原・木――一场“反自然”的共生实验》的城市艺术展，2日晚在北京77文创美术馆开幕，大陆、港台及海外艺术家皆参与其中，共同探索多种艺术形式的融合表达。大陆青年艺术家杨莫桐创作的大型不锈钢树形装置《原・木》在开幕式上亮相。这棵“树”高达5.5米，在流动的银色灯光中璀璨生辉。据介绍，它由29275个不锈钢零件组成，共91598条焊缝，历经29192次冷锻、18146次热锻、452518道打磨工序、352824道抛光工序，由271名专业工人和艺术家一起，历时半年制作而成。该装置通过与现场裸眼3D技术结合，展现了树木萌芽、成长，又在烈火中涅重生的过程。杨莫桐说：“它既是‘树’，又不是一个正常意义的‘树’，是我对生命和自然关系的投射，人和“树”的关系也就是人和自然的关系。‘树’所有的生长与挣扎、困顿与力量、蜕变与升华，都如‘人’与自然的世界和社会的世界所形成的关系和结果。”本次艺术展同时是美国艺术品牌“VAVA艺术”启动的“树”＋艺术项目的首度亮相。围绕装置作品《原・木》的主题概念，“树”+艺术项目邀请多位艺术家以苏绣、唐卡等不同艺术形式进行了一场融合东西方文化，传统与现代交互的跨介质的艺术融通，意欲重新审视和探讨人与自然及人与世界的关系。曾为《纳尼亚传奇》、《阿凡达》等电影作曲的美国音乐家Lisbeth Scott第一次来到中国，特意为“树”+艺术项目带来了自己创作的哼唱作品《Mood》。“我唱歌、做音乐，是为了安慰、疗愈、触动、传达并唤醒我们内心的神圣的声音。”她说，这次和“树”+的合作，正是基于艺术理念上的共通。台湾著名漫画家萧言中为“树”+艺术项目创作了数码多媒体作品《The Moment-Tree》；大陆苏绣艺术大师薛金娣与杨莫桐共同创作了双层苏绣作品《原・木》，美国导演Joseph Greco则为这一项目制作了专题纪录片《Mood》。本次展览由美国VAVA股份公司、北京十方合璧文化艺术传播有限公司、北京点形文化传播有限责任公司联合主办，展览将持续至本月17日。(完)
首页|文化新闻ï倪匡搭档蔡澜玩直播金句频出 网友求拉上金庸(图)ï2016-07-03 07:57:00ï倪匡（左）和蔡澜直播截屏。“我81，他74，加起来155。”穿着米黄色衬衣的倪匡先生，脸圆圆的，眼睛笑眯眯的，在直播屏幕前介绍自己和老友搭档蔡澜。现在真是一个一言不合就直播的时代。别以为只有网红美女才登直播舞台。两个年龄加起来有155岁的老顽童，也开始直播啦。身为“香江四大才子”之二的倪匡和蔡澜，也在某直播网络平台开设起系列直播节目“倪匡蔡澜155会客厅”。 7月2日下午，第一期节目已经登场，两人欢乐登场，一边吃美食品美酒，畅聊甚high，还与读者网友在线交流互动。聊文学、谈八卦、评美女，火花四溅。虽然此次直播时间只有一个小时，但直播好看精彩，每过几秒就有金句爆出。为何玩直播？随后，华西都市报记者也联系到倪匡本人，问他怎么有好兴致玩新媒体，玩儿起直播来了。他回复说，“我完全不懂什么新媒体，蔡先生说好玩，我自然相信。”怎么就想到要拉着老友倪匡一起做起直播？蔡澜在自己的微博上给予解释，说是因为“没做过。而我们都是贪玩的人。”蔡澜还说，对网友的直播博主，“看过而已，能关注的少，不然不会自己跑出来做。”两位主播的年龄加起来虽然已经155岁，但是蔡澜说，“其实我们比年轻人年轻。因为我们敢于尝试。现在很多年轻人不要说尝试了，连想都不敢想。”直播玩什么？在直播中，两位主播还回答了网友关心的诸多问题。比如有网友问倪匡，为什么微博很久不更新了？倪匡说，“其实就是因为我太忙了。我这个人有个‘毛病’。就是别人问我问题，我都要一一回答。可是那么多人问我，我起床后什么都不干，在电脑前坐下来，光回复问题一坐就是三四个钟头起不来。这样身体吃不消。”两位老顽童的粉丝也相当给力，好评甚多。“一言不合就赶上了倪匡和蔡澜两位先生的直播，并看完了。我觉得，真是蜜汁年龄。”“两个老先生太有趣了！时间太少了，不过瘾！”直播中，俩老顽童一直笑。越老就越少掩饰，越真性情。身为美食家的主播蔡澜还在直播中，从自己的包里拿出鲍鱼、咸鱼酱、饮品做起了下午茶。蔡澜还现场“喂投”倪匡，两人在直播里边谈边吃喝起来了。“看得我好饿！”有网友还哭着喊着要两人拉上金庸大侠一起直播，倪匡笑着回复说：“他不肯出来的。”倪先生透露，自己是居住在香港的上海人，“上海的小馄饨，是我和讼壬一直很想念的。” 华西都市报记者张杰“我一两句话就教坏年轻人？那也太高看我了，学校每天老师讲那么多教人变好的话。”“鬼有什么好怕的。鬼不害人，人才害人。”“鲍鱼有胆固醇吗？没有吧。不管了，味道好就好。我吃东西不管有没有害处，我只看味道好不好。味道好就精神愉快，精神愉快对身体也好。看小说也是一样，不管内容如何，就看好看不好看。我交朋友也是这样，好玩不好玩很重要。”“我一个高中没念完的人，你问我高考失败了怎么办，失败了写小说啊。还有很多事情可以做的。还可以再考一次。”“找不到女朋友怎么办？很好办。你让女朋友来找你啊。你做好自己，女孩子就找到你了，你就有女朋友了。”“怎么看金钱？钱太重要了。金钱不是万能的，没有钱是万万不能的。住上等病房和普通病房就知道有钱的好处了。”“恋爱写得很好，是因为我有经验？我写强盗也很成功呢，可我不是强盗。”“怎么提升自己？一个读书的要饭的好过一个不读书的要饭的。”“人的性格可以改变吗？等体型开始改变的时候，性格可能可以改变吧。可是你把人解剖开，也找不到哪里有叫‘性格’的细胞。”“爱情就是死去活来。有将就那就不是爱情，那叫买卖。”“竟然问我一生谈几次恋爱合适，恋爱又没有配额。”
首页|文化新闻ï传奇女子息妫历史曝光 作家柳岸撰写《公子桃花》ï2016-07-02 21:39:00ï北京7月2日电(上官云)“公子桃花堪称世间的一个传奇，她是陈国国君的女儿，也是息国夫人，还是楚文王后，又是楚成王母后。我觉得把这段历史呈现给世人，是我的职责。”2日，作家柳岸在北京如是说。柳岸是中国作家协会会员，被称为“周口作家群”领军人物，著有《浮生》、《燃烧的木头人》等作品。《公子挑花》是其首部长篇历史小说。2日，由作家出版社、周口市文化广电出版局联合举办的“柳岸《公子桃花》作品研讨会”在北京召开。《公子桃花》以“桃花夫人”为原型，讲述了这个生活在春秋早期的贵族女子跌宕起伏的一生。柳岸介绍，在春秋早期，国君的儿子、女儿通称“公子”，陈国宣公的二公子降生时，传说桃花盛开，故取名为“桃花”，这也是《公子桃花》书名的由来。对公子桃花，民间称为息妫、息夫人或桃花夫人。在评论家雷达看来，柳岸是一位视野开阔的作家。他在当天的研讨会上表示，这些年来，柳岸的审美追求没有发生太大变化，一直以写人物为中心，“《公子桃花》也非常真实地还原了历史上息夫人的形象，写活了一个坚强、智慧、有谋略的女子”。“这部书是一本‘勇气之作’。”著名作家刘庆邦在读完这部作品后给出了以上评论。他说，现在很多作家不太敢写历史题材，因为时间间隔比较久远，难以了解全貌，“但柳岸看了大量史料、做了很多功课，最终完成了这部作品。我认为它应该得到比较好地传播，比如利用网络媒体传播或拍成电视剧”。对于评论家们的观点，柳岸表示，能在小说中塑造这个人物，自己感到十分荣幸，“我觉得把这一段历史呈现给世人是我的职责。同时，也有好多老师对这部书中的历史部分提出了指导意见，避免不少错误和疏漏，我也力争把历史和小说完美地融到一起“。(完)
首页|文化新闻ï作家白薇：写作迎合市场不丢人 贴标签是读者自由ï2016-07-02 21:39:00ï北京7月2日电(上官云)2日下午，作家白薇最新长篇小说《无爱之城》在北京举办读者分享会。这是她在创作小说《香奈儿女孩》之后的第二部作品。白薇说，她并不十分介意读者对作品的评价，因为作者需要做的就是把小说写出来而已，“我也不认为写作迎合市场是件丢人的事情”。与《香奈儿女孩》相同，《无爱之城》的故事背景同样是在北京，女主角苏沁是一个孤儿，拥有着令人匪夷所思的好运，能在国外读书且过着优越的生活，但最终为情所困走上绝路。在两部作品中，白薇都以细腻的笔触描写了女主角的心理变化以及感情经历。据出版方介绍，她的第一部作品《香奈儿女孩》上市以来大受欢迎，还有读者称其为“美女作家”。白薇表示，所谓“美女作家”的确是个有点儿俗气的头衔，但他并不介意，“我知道自己的为人、写作水平如何就够了，至于贴上什么样的标签，那是读者的自由”。提到创作，此前曾不止一次有作家表示，不会因为市场走向而影响到作品，更不会为了取悦读者而写作。白薇则认为，写作迎合市场并不是件丢人的事儿，“有市场说明读者有阅读需要。假如写作者没挖掘这方面需要潜能的能力，那么不迎合市场也没什么；但如果作家本身写作主题就与市场有共鸣，是可以考虑去迎合市场需要写作的”。“在写作上，我很难说具体受到哪位作家或者哪部作品的影响大一些。但的确，我从小看西方文学比较多，我的作品，在架构上也受到了它们的影响。”白薇称。(完)
首页|文化新闻ï专家建议：研究海外消费习惯 提升中国文化产业国际竞争力ï2016-07-02 20:05:00ï济南7月2日电 (曾洁)第六届山东文化产业博览交易会主题论坛暨首届文化企业无形资产评估与文化产业发展高峰论坛2日在济南举行。中国传媒大学教授范周在会上建议立足海外传播的文化机构增强产品意识，研究海外消费习惯，提升中国文化产业的国际竞争力。“产品”使国与国之间的交流真正融合，范周认为，海外500个孔子学校和1000个孔子课堂应从做“文化宣传”变为开发“文化产品”，根据所在地的文化消费心理、消费习惯、消费历史，因地制宜设计产品，增强国际竞争力。供需错位是中国文化产业在开拓国内和海外市场中暴露的问题，范周说，中国国内图书出版码洋库存量达到62%，800多部电影约50%没有上映，10万分钟动漫仅拉动了1000亿元人民币，推动文化产业也需要供给侧结构性改革，杜绝低俗供给、减少低端供给、淘汰过剩供给、清理僵尸供给、盘活呆滞供给，培育新经济增长点，让“良币驱逐恶币”。厦门大学教授纪益成指出，中国文化产业的发展与世界先进水平存在差距。文化产业成为国民经济支柱产业应在国内生产总值上占比达到5%以上，目前美国约是25%，日本约20%，欧洲国家约15%，韩国约10%，中国则是3.82%。纪益成认为，中国文化产业仍有较大发展空间，例如中国的体育产业尚未被纳入文化产业范围，而在文化产业较发达的国家，体育产业被称为文化领域的“重工业”，地位显赫。据悉，中国文化产业增加值从2010年的11052亿元人民币增长到2015年的25829亿元人民币。中国文化产业在2014年首次突破出口千亿美元大关，文化产品出口总额达到1118.3亿美元。(完)
首页|文化新闻ï17位中国作家开启“文学三沙行”ï2016-07-02 20:03:00ï海口7月2日电 (记者 王晓斌)2日下午，中国著名作家“文学三沙行”活动启动仪式在海南文昌清澜港举行。王树增、曹文轩、刘醒龙等17名中国知名作家将登上“三沙1号”船奔赴永兴岛，开启为期5天的“文学三沙行”。这次活动以情系南海、梦追丝路、深入三沙、感知三沙、赞美三沙为宗旨。5天的活动中，作家们将在三沙进行实地考察、采风问俗、体验生活、捐赠图书、讲述文学、座谈交流等系列活动。中国作协副主席李敬泽和中国国务院参事樊希安任团长。樊希安在启动仪式上表示，凡优秀作家都有家国情怀，作家们集结前往三沙所为何来，就是“借助文学，借助我们的眼，我们的笔，赞美她，歌颂她，保卫她！”据了解，中国著名作家“文学三沙行”活动受到中国出版集团和中国作协的高度重视，也得到众多著名作家的积极响应。作家们希望“通过文学的力量深入三沙，在南海璀璨星空下，铺设一座文学的桥梁”，通过“文学三沙行”的活动领略主权三沙，美丽三沙，幸福三沙。(完)
首页|文化新闻ï故宫博物院官方旗舰店推“紫禁城生活美学”ï2016-07-02 20:02:00ï北京7月2日电 (记者 应妮)由故宫博物院院长单霁翔和阿里巴巴总裁金建杭亲自见证的故宫博物院官方旗舰店，6月29日晚间正式上线，足见双方对此次合作重视。那么，此前已经有了“萌萌哒”故宫淘宝，新上线的故宫博物院官方旗舰店如何定位？仅仅是简单拓宽“卖卖卖”的渠道吗？登入天猫的故宫博物院官方旗舰店可以发现，整个旗舰店分为门票、文创、出版三大板块，分别由北京春秋永乐文化传播股份有限公司、故宫出版社、北京故宫文化传播有限公司承担。进入旗舰店票务页面，观众可以选择上下午场、日期、以及购票种类，价格与现场购票价格相同。除了普通门票，票务板块还销售专馆(钟表馆、珍宝馆)门票。网上预售预订系统将运用于该旗舰店实现系统直联的电子门票预订。在此预订门票的观众也不用再换取纸质门票，通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。通过和阿里合作，故宫希望能有助于逐步实现科学的观众流量调控与管理。“通过网上票务信息的管理，我们将分析哪个省的观众最喜欢游故宫、哪个年龄层次的观众最喜欢哪个区域、什么展览更受欢迎等数据，而这个数据将作为故宫制定下一步游览方案的参考，在方便观众入院参观与控制观众流量、有效进行文物保护的平衡上进行尝试。”单霁翔举例，故宫或将在明年推出针对青少年和白领等独特人群的“会员制”，向他们开放一部分参观和主题活动的“特权”。而故宫文创和故宫出版两大板块，则肩负着传播故宫文化的使命。接受记者采访时，故宫出版社副总编、北京故宫文化传播公司总经理刘辉将此总结为，借助故宫博物院官方旗舰店，把“紫禁城生活美学”融入当代生活。在旗舰店的筹备过程中，即使是为“店小二”取名这样的细节，工作人员也细心琢磨。“我们专门为旗舰店‘店小二’做过一次名称征集”，刘辉介绍，当时有三个备选方案，高大上版的帝王及皇族贵胄雅号，比如体元主人(康熙帝)、破尘居士(雍正帝)、长春居士(乾隆帝)等；严肃版的内务府各部门名称，比如广储司、掌仪司、营造司、武备院等；最终，亲昵版即宫中常讲的吉祥话获得大多数网友的支持，现在“店小二”们就叫“平安”、“如意”、“吉祥”、“福禄”等等。刘辉表示，故宫博物院拥有全国文博系统唯一的一家出版社故宫出版社。故宫出版，将展示故宫出版社近三十年的出版成果。书画、器物、宫廷历史、文化旅游极大板块图书精彩纷呈，是热爱故宫文化的朋友精彩的饕餮大餐。而故宫文创，在产品分类上首先凸现了故宫文化和历史特色。例如，天子童年，是儿童文具、玩具以及用品；造办处则是日常生活用品的集合，如意馆是精美高仿书画以及工艺品展示。按照单霁翔的说法，旗舰店中的“故宫文创”，与大众耳熟能详的“故宫淘宝”互为补充，区别于后者“萌萌哒”以及面向游客的定位，旗舰店着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台，让故宫博物院的文化、艺术、历史通过创意设计手法，与当代产业技术结合，让传统之美获得新的语言和表现形式，融入当代生活，大力倡导传播“紫禁城生活美学”。据悉，故宫文创将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物一一展开。如以《千里江山图》为源泉的“行走千里江山”多种产品，以“雍正十二美人”为创意的系列主题产品，以故宫猫为主题的“喵游故宫”等儿童用品以及文化用品，以故宫龙形象为创意的“龙头老大”龙帽系列产品，以故宫《海错图》为渊源的“紫禁城海底世界”等一系列底蕴深厚而又妙趣横生的日常生活、陈设、装饰用品，充分发挥文创产品的文化传播功能，展现故宫博物院的独特魅力和韵味。(完)
首页|文化新闻ï山东设立文化资产评估研究中心 破文化产业融资难题ï2016-07-02 19:09:00ï济南7月2日电 (曾洁)第六届山东文化产业博览交易会主题论坛暨首届文化企业无形资产评估与文化产业发展高峰论坛2日在济南举行。山东省文化资产评估研究中心在开幕式上宣告成立。山东省文化厅厅长徐向红在开幕式上说，无形资产的有效评估已经成为文化产业发展的瓶颈。文化企业由于其轻资产的特性在发展过程中经常遇到评估难、融资难等问题。近十多年来，政府和金融机构都在探索怎样合理评估无形资产。除山东省文化资产评估研究中心外，山东文化艺术金融研究中心、山东文化新经济创新中心同时宣布成立。徐向红表示，成立研究中心有助于探索文化企业无形资产评估模式，促进文化资源和金融资本对接，在政府、金融机构、文化企业、文化产权交易所之间建立有效的沟通对接机制。据山东省委宣传部副部长王红勇介绍，山东凭借齐鲁文化、革命文化、地域文化等丰富的文化资源，2015年文化产业增加值达到2370亿元人民币，文化企业实现营业收入8484亿元人民币，十二五期间年均增长17%，比全国文化产业增加值增速高5个百分点。记者在现场了解到，2日当天还举行了论坛主题报告和圆桌论坛。来自中国传媒大学、厦门大学、山东大学、四川大学等高校学者，以及山东当地文化企业代表就文化企业无形资产评估、文化产业转型升级、文化产业供给侧结构性改革等话题展开了讨论。(完)
首页|文化新闻ï探访浙南平阳革命根据地：“红”区里生出“绿”色梦ï2016-07-02 14:20:00ï温州7月2日电(记者 邵燕飞 实习生 李倩倩)“我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的。无论谁要抢占去，我们就和他拼到底！”走进浙江温州平阳，嘹亮的歌声从该县老年活动室里传出。地处温州南部的平阳，素有“浙江延安”之美誉，是浙南最早的革命根据地之一，有着中共浙江省一大旧址、闽浙边抗日救亡干部学校旧址、闽浙边临时省委驻地旧址等，是一块饱含热血的土地。“闽浙边的革命力量，加上红军挺进师的力量，再加上当地游击队，三股力量合起来成为了革命根据地。”中共平阳县委党史研究室主任陈敏告诉记者，当年的平阳曾一度是闽浙边革命的中心地区，许多革命志士在这里献出了宝贵的一生。在红色故事的渲染下，山水清秀的平阳，拥有着丰富的旅游资源。2005年，国家发改委、中宣部、国家旅游局等13个部门正式发文，将浙南平阳革命根据地列入国家30条“红色旅游精品线路”和100个“红色旅游经典景区”名录。如今，这里红色旅游如火如荼，红色精神也在人间传递。提起浙南革命根据地的红色历史，平阳犹如一颗璀璨明珠，在历史长河中熠熠生辉。而要讲好这段历史，就不得不从著名的中国工农红军挺进师说起。这支在粟裕、刘英等老一辈革命家领导下的队伍，曾在这里留下了许多珍贵的足迹。据陈敏介绍，挺进师的前身是中国工农红军北上抗日先遣队。1935年1月，先遣部队在江西怀玉山遭受重大挫折。2月，粟裕、刘英奉命率领余部组成红军挺进师进军浙西南。1936年9月，红军挺进师在平瑞交界山区，与坚持原地斗争的中共浙南委员会书记叶廷鹏领导的浙南红军游击队会师，并在中共浙南委员会的帮助下，通过中共上海办事处将中共闽浙边临时省委与中共中央恢复了联系。“叶廷鹏是浙南人民心中的‘革命老大哥’。”陈敏告诉记者，“四・一二”反革命政变后，各地农会被取缔，中国共产党员遭通缉、逮捕、屠杀，革命陷于低潮。在这样的形势下，1927年至1930年间，叶廷鹏参加并领导了三次攻打平阳县城的战斗。三次攻打失败后，浙南形势更加严峻，叶廷鹏几遭通缉，可他依然坚持斗争，“让红旗依然矗立在浙南的大地上。”1889年出生于平阳县昆阳镇练川乡迎学的叶廷鹏，是浙南平阳革命根据地的重要领导之一，曾任中共浙南委员会书记兼浙南红军游击队队长、浙南特委委员兼农运部长。今年已经86岁的叶成道是叶廷鹏的儿子。谈及父亲，叶成道脸上是满满的怀念。叶成道告诉记者，1930年下半年，叶廷鹏化名老金，以伙夫的身份为掩护，在麻步鳌峰小学开展革命活动。“虽然我父亲大字不识几个，但是能够凝聚人心。”叶成道自豪地告诉记者，在叶廷鹏的努力下，朱程、吴毓、陈阜、黄先河、梅康等一批知识分子也纷纷走上了革命道路。然而好景不长，1941年11月，叶廷鹏回家乡筹措抗日活动经费和党的活动经费时，不幸被国民党顽固派逮捕。百般酷刑之下，叶廷鹏依旧严守党的秘密，宁死不屈，高呼着革命口号，英勇就义，时年52岁。而当时，叶成道年仅10岁。“我父亲常说，共产党就是一颗草籽，撒在地上，冬天的时候就长出来，到处开花结果。”忆及父亲的音容，叶成道脸上浮现出了一丝温柔。在平阳，像叶廷鹏这样为革命事业奋斗的英雄先辈还有很多。在三年游击战争初期，包括挺进师在内的南方红军游击队，将几十万国民党军吸引在中央苏区及其邻近苏区周围，牵制和消耗了国民党军队的大量兵力，有力地掩护和策应了红军主力和中央领导机关的战略转移。以后，又在面对国民党军重兵连续不断的大规模“清剿”中，以劣等的武器，在被分割、封锁的环境中独立地与数十倍于己的敌人进行长期的殊死搏斗，战胜了难以想象的困难，经受了严峻的考验，取得了南方三年游击战争的胜利。江山多娇，林海苍茫。这片土地上，历史的硝烟早已远去，红色的记忆却历久弥新。峥嵘岁月在平阳留下了许多的感人故事，长期的革命斗争也在平阳留下了印记。“革命先烈应该被缅怀，流血历史应当被铭记。”陈敏告诉记者，近年来，平阳十分注重对红色革命史料的挖掘和遗址风景区的保护，以红色景点改造为切入点，对革命旧址遗迹、纪念建筑等进行抢修保护，并修建了红军挺进师纪念园，扩建了原先的挺进师纪念碑系列景观。“对于红色文化，我们十分珍重。”陈敏表示，希望通过整合旅游资源，能以景促情，吸引更多的人到红色景区聆听先辈的革命故事。如今，浙南平阳革命根据地已经被列入国家30条“红色旅游精品线路”之一和100个“红色旅游经典景区”之一。地处平阳西部的山门镇是著名的革命老区，有着闽浙边抗日救亡干部学校旧址、中共闽浙边临时省委驻地、粟裕同志部分骨灰敬撒处等13个完整的革命遗址。一进入山门，随处便可见到带有红军名字的红军小学、红军桥、红军楼等，让人恍若穿越回了那个激情澎湃、战火纷飞的年代。据平阳山门镇宣传委员王天雁介绍，1938年1月，中共闽浙边临时省委为了培养抗日救亡青年干部，在原山门小学里创办了闽浙边抗日救亡干部学校，由粟裕兼任校长。作为当时南方8省14个革命根据地唯一的抗日救亡干部学校，闽浙边抗日救亡干部学校培养了一批优秀的抗日青年干部。“如今，在原山门小学的校园里，还完整地保留着一处旧址。”王天雁告诉记者，经过整修，现在原山门小学有一部分已被改为中国工农红军挺进师陈列馆。来到该陈列馆，展现在记者眼前的是红军挺进师在浙南活动的大量照片及实物。陈列馆门口上方，挂着原国防部长张爱萍手书的“闽浙边抗日救亡干部学校旧址”匾额。65岁的张爱琴(化名)，来自温州。她告诉记者，此次她特意带着10岁的孙子来到这里，让孩子追寻一下革命先烈的足迹，走走红军路，吃吃红军粮。“红色旅游带动绿色旅游、蓝色旅游的发展，带动了南雁、南麂等地的旅游发展。”王天雁称，在旅游的带动下，山门农业在不断发展，茶叶、马蹄笋、葵花盘等成为畅销农产品，同时餐饮业、服务业也不断发展。“吃一顿红军餐，唱一首红军歌曲，读一本红军书，听一堂红色历史课。”历史虽已远去，红色的精神伴随着红色的记忆却依旧深深存在于每个浙南人的心里。(完)
首页|文化新闻ï福建农民画渐走俏 土楼畲乡入画来ï2016-07-02 11:01:00ï福州7月2日电 (林春茵 洪小云)2日，“我们的中国梦――福建省庆祝建党95周年全省农民画邀请展”正在福州海峡民间艺术馆举行。参展的福建漳平市新桥镇的王秀珍对着记者伸出双手：指甲缝洗不掉颜料的颜色，双臂上布满过敏的红点。她正在学习漆艺，红疹是被大漆“咬”出来的。作为福建最早一批农民画家，王秀珍自上世纪70年代入行，最初画宣传画，现在笔随心动，画丰收场景，画婚丧嫁娶，画衣食住行。近年她琢磨着把农民画跟漆画结合在一起，“想着怎么提高作品的附加值”。农民画是一种通俗画，多系农民自己制作和自我欣赏的绘画和印画，风格奇特，手法夸张，其范围包括农民自印的纸马、门神、神像以及在炕头、灶头、房屋山墙和檐角绘制的吉祥图画。在新桥，农民画已经成为一个产业，当地官方在龙岩闽西南商贸城建立漳平市民间绘画院，王秀珍担任副院长。绘画院150多名农民画家中，七成还是农民，三成已经丢下锄头，成为职业画家，他们的服装、鞋帽、陶瓷等农民画衍生品走俏，不少还销往国外。本次全省农民画邀请展由福建省文学艺术界联合会、福建省民间文艺家协会和福建省美术家协会联办，是近年来该省规格最高的一次农民画展。在福建省民协秘书长陈晓萍看来，此次征集的上百幅画作令人有“意想不到的惊喜”。她说，福建农民画上世纪50年代就取得不凡成就，当下正结合旅游业发展，形成漳平、同安、龙海、晋江数个农民画之乡。福建省美术家协会副秘书长唐国新也表示，近年福建农民画发展势头强劲，在全国大赛中争金夺银，“我们正在考虑如何集结、推动农民画顺势发展”。福建农民画走热，折射出当下中国对传统文化的重视。土楼、客家游大粽、闽南嗦连、茶乡茶园、惠安女……寄寓“乡愁”的风土人情都入画来，与民众的生产生活、民俗风情息息相关，不少地方农民画已经被国家文化部列为非物质文化遗产传承项目。与其他的非遗项目后继无人的尴尬不同，农民画因销量前景看好，很多年轻人愿意投身进来。厦门市翔安区农民画非遗传承人陈其园说，当地官方不但为他配备画室和工作室，还鼓励他进入到中小学开展校本课程教学。泉州晋江农民画家黄炳金也刚刚结束一个50人农民画培训班，学员大多从当地中小学美术老师挑选出来。在漳平，往往全家传承，全家同画。以一幅土楼人家的《家》参展的陈永凤告诉记者，他妻子、在高中学习的孩子都在画画。“旅游热和民俗热带动了我们的销量，我们的画对于喜欢土楼的客人来说，非常有吸引力。”陈永凤说。“一个国家经济社会的发展，要礼敬民间文艺。”福建省民协主席、福建师范大学美术学院院长李豫闽说，福建一面靠海一面靠山，农民画表现题材非常丰富，畲乡茶山、民居古建筑都有所呈现，生命力旺盛。李豫闽说，随着科班出身的专业美术人才投入农民画，主题内容、手法变得丰富，甚至引入西方绘画概念，但农民画的本质和审美的品味没有改变，还是趋向于美好生活的抒情达意。海峡民间艺术馆馆长刘东方透露，此次展览画作全部由该馆收藏，未来将作长期展览。(完)
首页|文化新闻ï郑州“刘老根大舞台”开业 赵本山压轴登场表演(图)ï2016-07-02 04:49:00ï7月1日是建党95周年的喜庆日子，由郑州报业集团引进的全国知名文化品牌“刘老根大舞台”昨日正式开业，并以首场演出纯公益的形式，为中原观众奉献了一场颂党恩、接地气的精彩演出。公益演出中，修建红旗渠的劳模代表、“感动中国”人物代表和基层党员代表受邀观看了由赵本山亲率“赵家班”演员带来的表演，为省会郑州的七一纪念活动增添了浓墨重彩的一笔。“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的“红旗渠精神”，是河南乃至中国人自强不息、艰苦奋斗，敢教日月换新天的精神象征。“感动中国”人物是13亿中国人的榜样和楷模，在全社会具有巨大的影响力。为表达对他们的敬意，首场公益演出特别邀请到当年修建红旗渠的劳模代表李改云、张买江，河南籍“感动中国”人物李灵、王宽、“陇海大院”井勇、高新海以及胡佩兰精神的传承人等为郑州“刘老根大舞台”开业剪彩并观看首场公益演出。昨日，赵家班派出了强大的明星团队，《乡村爱情》中“谢大脚”的扮演者于月仙、《欢乐喜剧人》中的杨树林、《乡村爱情》中“王木生”的扮演者田娃、在《笑傲江湖》中有上佳表现的小沈龙等被广大观众熟知和喜爱的演员悉数登场，为中原观众带来了原汁原味的东北“绿色二人转”。压轴登场的赵本山一亮相，就掀起了整场公益演出的高潮，他不但给中原观众带来了亲切的问候，还带来了经典二胡独奏《夜深沉》和《二泉映月》；歌曲《月牙儿》、二人转唱段《墙里墙外》，引来现场掌声雷动。当年修建红旗渠的两位老党员李改云、张买江还为赵本山送上了3份特殊礼物。见到这对劳模，赵本山跳下舞台，双手和老人紧紧握在了一起，这动人的场面让现场观众感动不已。2014年10月15日，习近平总书记在文艺座谈会上指出，社会主义文艺要反映好人民的心声，不断推出好作品，与时俱进，服务人民。国家非物质文化遗产的“二人转”有着近300年的历史，创立于2003年的“刘老根大舞台”坚持文艺扎根泥土，深入群众、深入生活，走好文艺的群众路线，很多作品从群众中来、到群众中去。“刘老根大舞台”落户郑州后，中原观众在家门口就可以欣赏到正宗的“绿色二人转”，郑州、河南人的文化生活选择更加多样。本山传媒艺术总监刘双平表示，郑州“刘老根大舞台”将力争为郑州文化产业的发展，为河南省文化产业的发展做出新的贡献。郑州报业集团、汇艺集团、本山传媒集团三大集团组成战略联盟，促成“刘老根大舞台”落子郑州、进驻中原，这是刘老根大舞台在国内的第10家连锁剧场，也是华中地区首家。对郑州乃至整个中原文化产业的发展与繁荣，对文明郑州、文明河南建设都将产生广泛而深远的影响；这也是郑州报业集团“宣传全媒体，发展多元化”的又一探索，是郑州报业从现代传媒集团向大型文化企业集团转变的又一实践。据悉，郑州“刘老根大舞台”开业后每天晚上都有演出，且场场都有明星，每场演出约两个半小时；在节目内容上，虽然不会每天都变动，但基本上一个月会进行一次调整，而且每天都会有明星演员压轴演出。目前，演出门票预售非常火爆，7月2日的票已全部售罄，3日的票也已经卖了2/3，4日以后一周内的票也都卖出了1/3。观众可以通过售票窗口、订票电话0371-53675678、53676789预定。在票价的制定上，遵循“面向大众”的宗旨，票价是阶梯式的，最低票价仅98元，最高票价为498元。追忆红旗渠激情岁月 慨谈“泥土味”艺术乐趣古有都江堰，今有红旗渠。一条“人工天河”红旗渠，是林县人民在艰苦的环境下自力更生、改天换地，在华夏大地铸造的永恒丰碑；是河南人、中国人自强不息、艰苦奋斗的丰碑，是河南人、中国人不屈服、不服输、敢教日月换新天的丰碑。昨晚，郑州“刘老根大舞台”首场公益演出特别邀请到了修建红旗渠的特等劳模李改云、张买江到场剪彩并观看演出。红旗渠的特殊礼物送给赵本山昨日下午，见到李改云、张买江两位劳模时，他们正在为送给赵本山的礼物上签字。“这是3本特殊的资料：一是由八一电影制片厂制作的当年修建红旗渠的黑白照片老画册；二是由人民画报社制作的红旗渠画册，里面是新老红旗渠、新老林州的对比；三是由新华社2013年拍摄制作的、在国际上获过大奖的专题片《红旗渠传奇》。听说赵本山曾表示过非常敬仰‘自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献’的‘红旗渠精神’，特别送给他这3本特殊的礼物，希望赵老师一定要到红旗渠来看一看。”今年80岁高龄的李改云精神饱满，当年“铁姑娘”的影子依稀可见。她当年被推选为妇女营长，与民工一块劈山开渠，更因舍己救人而被表彰为红旗渠建设特等劳模。有着近60年党龄的李改云说，每年7月1日都是她最欢喜的日子，而今年能以这种特别的方式为党庆祝生日，能有机会和赵本山互动，心情十分激动，收到赵本山的书法作品，更是出乎意料。这是真正给老百姓演的节目“平常最喜欢看的就是赵本山的小品。很接地气，来自民间，反映民间，是真正给老百姓演的节目。”昨天晚上，观看完带着黑土地芳香的“二人转”，李改云表示，这种大众所喜闻乐见的形式有着极强的生命力，刘老根大舞台落户郑州，将会给中原人民带来无穷无尽的欢乐。张买江更是赵本山的“铁杆粉丝”。当年修建红旗渠时，张买江还是个十几岁的孩子。在那艰苦的日子里，是工友们用泥土味浓郁的民歌、快板，消除了大家劳作的疲惫，给大家带来精神的愉悦。“这些根植于民间的艺术形式，独具特色，有着只有劳动人民才能懂的乐趣。”观看完演出的张买江说，今天能现场观看演出过足了瘾，而赵本山答应一定要到红旗渠看一看，更是让他们多年的心愿得以承诺。“感动中国”人物评说“刘老根”首演在欢笑艺术的背后，我们要不忘初心李灵珍惜欢笑背后的来之不易2009年“感动中国”人物李灵，是关爱留守儿童的“最美乡村女教师”，昨天，她从周口淮阳赶到郑州，很荣幸自己被邀请到现场观看首演。在建党95周年之际，李灵表示以“二人转”这种特殊的形式庆祝党的生日，很特别很欢乐，她提醒人们，在欢笑艺术的背后，要不忘初心：“我们虽然幸福了，但更要珍惜现在的生活，珍惜欢笑背后的来之不易，没有共产党就没有今天的幸福。”“刘老根大舞台”首演是公益性演出，就跟自己做的事情一样，教书育人，只求付出，不求回报，她说：“只要孩子们成长、幸福了，我就感觉到很快乐。教书也好，公益也好，艺术也好，最重要的是奉献，不论大小，只要尽自己的绵薄之力，就有意义！”她祝福郑州刘老根大舞台越办越好！王宽 “绿色二人转”给人健康的欢笑和精神上正能量听说刘老根大舞台要落户郑州，王宽很高兴。昨晚，现场观看了演出之后，王宽赞不绝口：“节目非常丰富，歌舞、绝活、逗乐，最喜欢赵本山老师的京胡、二胡表演。经过赵家班改良后的‘绿色二人转’，保留了传统二人转中优良的成分，摒弃了粗俗的成分，与时俱进，给人健康的欢笑和精神上正能量的东西。”胡佩兰弟子唐利平 “刘老根”将会给更多人带来欢乐胡佩兰的弟子唐利平说：“胡老师生前也非常喜欢赵本山的小品，尤其是《昨天 今天 明天》。演员在台上使出浑身解数，节目中‘吹手套’‘口技’等绝活让人看了很震撼，很能逗乐观众。”唐利平说，刘老根大舞台落户郑州，将会给更多人带来欢乐。演员通过表演艺术给人带来精神上的愉悦，医务工作者通过医学技术给人治疗身体上的疾病，可谓异曲同工。今年恰巧是胡佩兰老师诞辰100周年，如果胡老师在世，能看到这么精彩的演出，一定会非常开心。高新海 赵本山的压轴表演看起来很过瘾“笑容都是陇海大院的邻居给的。”高新海说，他刚得病的时候完全笑不出来，但大院里的人的温暖关怀，让他慢慢感到了高兴和快乐。对高新海来说，高位截瘫的他在家的时间很多，看电视是他最方便的娱乐方式。今年春节期间，他和陇海大院的邻居们还应邀参加了赵本山主演的贺岁片《过年好》的首映式。 “二人转根植于劳动人民，有很好的民间基础，今天晚上赵本山压轴的表演很出彩，徒弟们各有绝活，看起来很过瘾。”声音杨树林：今年是最特别的七一昨晚，刘老根大舞台首演，获得了现场观众不间断的掌声和喝彩，几乎每个在场观众都给予了高度评价。在《欢乐喜剧人》中大放异彩的杨树林接受了记者的采访。杨树林说自己已经来过郑州两次了，去年因为《欢乐喜剧人》巡演还到过郑州，对郑州并不陌生。“对郑州印象非常好，郑州的观众对二人转很喜爱，全国走这么多地方，一提起郑州觉得接受度高。郑州也是艺术大省，豫剧之乡，也出了很多大师。”对于在七一建党95周年当天演出，杨树林也表示今年“最特别”，“今天是党的大日子，我也是有6年党龄的党员，觉得很有意义，很荣幸，预祝我们的国家越来越好，越来越繁荣。”赵本山向河南观众问好评价“很好很好客”当晚精彩的节目不断，全程笑点不断，几乎每隔几秒就是包袱。赵本山的登台掀起了高潮，给中原的观众带来了亲切的问候，“河南人很好、很好客，祝河南人节日快乐，天天开心、幸福。”当天，赵本山也在舞台上和红旗渠劳模互动，他表示：“今天是个特别有意义的活动，名和钱都不重要，人生最大的幸福是受人尊重，劳动者最受人尊重，要学会吃苦，才知道什么叫幸福。”观众纷纷点赞已经买票准备看第二次“刘老根大舞台”强调其“绿色”和“正宗”，河南观众对于这样原汁原味的二人转表演评价如何呢？现场观众刘女士说：“二人转这种表演形式，演员和观众的互动性非常好，观众有种被尊重和重视的感觉，现场的氛围很棒！”另一位王先生，从西郊过来，同样为演出点赞：“演出非常精彩，真的是包袱不断，已经买了下周的票，要带家人一起来感受‘刘老根’的魅力。”“宁舍一顿饭，不舍二人转”，这是东北地区在观众中流传的一句顺口溜。首演当天现场气氛欢乐，充满掌声和笑声，7月2日的票已全部售罄，之后一周的票也所剩不多，足见河南观众对于二人转的接受度和喜爱度。郑州报业全媒体记者 左丽慧 苏瑜 于淼 叶霖/文 李焱 马健/图
首页|文化新闻ï《红船》作者黄亚洲：在“红船精神”指引下开拓创新ï2016-07-01 21:46:00ï杭州7月1日电(记者 赵晔娇 实习生 梅芳燕)今天是建党95周年，长篇小说《红船》作者黄亚洲接受记者专访，他强调指出，发扬红船精神在现当代有特别强烈的现实意义，要以史为鉴，解放思想，大胆创新。南湖红船，见证了开天辟地的历史事件――中国共产党的诞生，是建党精神的象征。从红船始航至今，走过了近一个世纪。在党的95岁生日前夕，长篇历史小说《红船》在杭州首发。这部作品以读者喜闻乐见的小说形式，再现了1919年到1928年十年间中国共产党的诞生、初创历程，生动地塑造了陈独秀、李大钊、毛泽东和周恩来等百余位历史人物。小说描绘了五四运动、中国共产党诞生、中共二大、中共三大、国共第一次合作、北伐战争、中山舰事件、蒋介石四一二反革命政变、南昌起义、秋收起义和井冈山会师等重要历史事件，脉络清晰，语言优美，读起来通畅，甚至有读者说许多章节文学性很强，像诗。的确，小说中，细腻如诗歌般的语言比比皆是，如在描写为开中国共产党第一次全国代表大会做准备时，黄亚洲写到：“她将赶去她家乡联系一条漂亮的船，而那条船的窄小的船舱将催生出某个政党的政治局”、“一张铺着白桌布的长形餐桌，桌中央是房屋主人数月前结婚时刚买的一只玻璃大花瓶。”生动的细节描写，让读者在阅读的同时，脑海中编织起画面，阅读的趣味性由此增强。得益于多年的史料研究，小说所涉及的重大历史事件都来源于史实，甚至文中出现的“白桌布”和“玻璃大花瓶”等细节，也都是有事实依据的。黄亚洲说，史料浩如烟海，有些是通过采访获得的一手材料，有些是二手材料。黄亚洲在各种材料中不断研究，加之30年来，笔耕不辍，越研究，文学作品越多。每隔五年至十年，党的重大纪念日，他就会推出相关力作。纪念长征70周年之际，黄亚洲诗集《行吟长征路》成册；建党70周年前夕，电影剧本《开天辟地》问世；纪念建党80周年时，《日出东方》亮相；建党90周年，《建党伟业》出版；今年是建党95周年，改编版长篇小说《红船》再次隆重亮相。重大事件、重大历史题材作品频出，源自黄亚洲对“主旋律”文化的坚守，“我是跟着共和国一起成长的，我们这一代应该背负一种叙述历史的责任感，我们这一代写东西，确实也有我们一定的长处。总之，我不能放弃我的坚持，要一直写下去。”黄亚洲如是说。这种坚持是从他“上山下山”到浙江省嘉兴地区工作就开始的。“走在嘉兴的街巷间，耳边都是橹声。”黄亚洲回忆。南湖红船是党的起源地，是党史研究的重要起点。那时，他和红船结缘，对党史研究产生浓厚兴趣，并开始注意收集史料，集中创作素材。除了把握史实，《红船》的创作最难的是“要对重大历史事件与重要历史人物的尽可能的公允评价”。为了公允评价陈独秀，他曾专程前往上海，采访陈独秀当年的秘书郑超麟。这位饱受牢狱之灾的老人曾与周恩来、王若飞等人留学法国，喜吃法国面包，有法国面包他就谈兴较浓。黄亚洲为了开启他的话匣子，在上海面包店购买各种各样的高级法式面包，拎了一大袋。在“美食”攻势之下，这位“革命老人”郑老，难得喜笑颜开，跟他说了很多故事。然而，“由于年代久远，不同的人对同一件事的回忆有差别，哪怕是同一个人，在不同时期对同一件事情的回忆，也不尽相同。”黄亚洲说，这需要创作者仔细判断材料，去粗取精，去伪存真，这也是写作中的一大考验。一部好的作品，经得起历史和市场的检验。“尊重历史而又不拘于小节，铺陈红船而又不止于建党。大气磅礴，大气磅礴也！”、“作者的文笔很好啊，栩栩如生，把本来可能干巴巴的政治人物，写得血肉丰满”，新书公开发售才没几天，一些阅读了这部作品的网友便如是评价。“历史脉络梳理得一清二楚，又把人物性格刻画得活灵活现，粗细线条交错，疏密节奏得当，六十余万字的小说读毕，不由叫人掩卷感叹，拍案称绝，这笔力功夫实在是太不容易了。如若用水墨绘画来形容，那就是又有写意又有工笔，两者兼济，很是耐看。”著名散文家万伯翱在《红船》一书的序言中如此评价。以史为镜，可以知兴替。这次小说《红船》的问世，在当下有特别强烈的现实意义。目前，改革进入攻坚期和深水区，“红船精神”所提倡的首创精神、奋斗精神和奉献精神，是时代所迫切需要的。当年，共产党创建和奋斗的历史，可谓“开天辟地”。如今，在中国进入全面建成小康社会的决胜阶段，在中华民族走向伟大复兴的关键时刻，黄亚洲认为：“提倡开拓精神对于当代而言，至关重要。现在国家号召创新，创新不光是技术上的创新，思想上也要创新，各个领域方方面面都要创新。”“现在的问题不是创新多了，而是远远不够。只有不断的创新与开拓，敢为人先，舍我其谁，一个民族才会有宽广的前途。”黄亚洲用非常坚决的口气一再地强调了这个观点。(完)
首页|文化新闻ï纪念长征胜利80周年 国家大剧院原创歌剧《长征》首演ï2016-07-01 21:58:00ï北京7月1日电 (记者 高凯)为纪念中国工农红军长征胜利80周年，7月1日晚，由印青作曲、邹静之编剧、吕嘉执棒、田沁鑫、杨笑阳执导的国家大剧院原创歌剧《长征》拉开首演大幕。著名男高音歌唱家阎维文、王宏伟、男中音歌唱家王海涛、青年女高音歌唱家王础⑶嗄昱高音龚爽等共塑伟大征途上的英雄群像。英雄气质与浪漫色彩相交织的动人音乐，史诗性与时代感相融合的舞台呈现，带领观众感受到了革命先烈为理想与信念不怕牺牲、不畏艰险的正能量精神。国家大剧院原创歌剧《长征》策划始于2012年。主创团队的艺术家，在以艺术的形式致敬革命先烈、传承红色基因的同时，也在竭力思考与探索如何以符合当代观众的审美，重现红军历经千山万水、千辛万苦的伟大行军过程，历经无数个日夜的砥砺研磨，攻克了一个又一个艺术难关。与此同时，歌剧演员们也在用心揣摩着每一个音符、每一句唱词，以求在舞台上塑造出红军战士的风骨。歌剧《长征》分别展现了红军告别瑞金、惨烈的湘江战役、迎来新的历史转折点的遵义会议、飞夺泸定桥、翻雪山、过草地、会宁胜利会师等场景，以史诗气魄绘就出红军长征的壮阔画卷，并通过剧中人物彭政委、曾团长、平伢子、洪大夫等闪烁着人性光辉的感人事件，高扬理想与信念，弘扬勇往直前、百折不挠、团结互助的长征精神。在当晚的演出中，作曲家印青为该剧谱写的既有磅礴史诗气质、又饱含英雄浪漫主义的音乐，在国家大剧院歌剧总监、管弦乐团首席指挥吕嘉的执棒下动人演绎。湘江战役的惨烈、夺取泸定桥前两百四十里的奔袭、翻雪山、过草地的艰苦卓绝等都化作震撼心灵的旋律，令人动容。同时，阎维文、王海涛、王宏伟、王础⒐ㄋ、关致京、张龙、黄训国等主演更是以发自内心的真挚情感、朴素生动的演绎，塑造出一个个有血有肉、怀着至高理想与信念的红军战士。其中，彭政委与洪大夫离别时的《我不知道该说些什么》，阎维文与王唇夫妻间的爱情、亲情与革命者的豪情表现得淋漓尽致；湘江战役间隙，彭政委一曲《寒夜中》，阎维文在触动人心的歌声里，饱含着一位指挥官对于英勇战士们的深深赞美；爬雪山时，万霞饰演者龚爽时而激昂，时而空灵的《雪啊雪》，赞颂着战士们坚定的革命理想和高尚纯洁的情怀；过草地前，曾团长饰演者王海涛以《最痛，莫如同彻骨》咏唱战友深情；而平伢子牺牲前那一段长达十余分钟的《我舍不得离开红军》，王宏伟以丰富递进的情感，唱出了一名红军战士的成长与对光明未来的无限向往；贯穿始终的《三月桃花心中开》，不仅旋律优美动听、朗朗上口，更是唱出了根据地人民与红军战士的鱼水深情。在国家大剧院原创歌剧《长征》中，导演田沁鑫、杨笑阳以兼具史诗感与时代感的舞台呈现，表现出红军战士在艰苦环境中，凭借着信仰的力量，由绝境步入辉煌的过程，突显了红军长征“行走的力量”。在上半场瑞金、湘江、遵义、泸定桥等场次中，有着建筑感的舞美与丰富的多媒体视觉效果，将不同地区的地理风貌与人文风情，运用中国艺术特有的写意精神在舞台上得以呈现。与此同时，山西省吕梁市民间艺术团的舞蹈演员，将红军一天一夜两百四十里的奔袭、飞夺泸定桥的艰险，在舞台上表现得惊心动魄。在下半场，险峻寒冷的雪山、沼泽林立、瘴气难行的草地，也通过在舞台上营造自然环境的艰险，来突显红军战士不畏惧任何险阻的坚韧。在民族唱法组歌唱家首演后，7月2日晚，由著名男高音歌唱家迟立明、国家大剧院驻院歌唱家刘嵩虎、青年歌剧演员梁羽丰、张心、王一凤组成的美声唱法演出阵容，也将共同唱响国家大剧院原创歌剧《长征》。本轮演出将持续至7月6日。(完)
首页|文化新闻ï重排大型歌剧《星星之火》首次在县区进行演出ï2016-07-01 23:03:00ï沈阳7月1日电 (记者 沈殿成)大型歌剧《星星之火》1日在沈阳法库县白鹤大剧院隆重上演，这是该歌剧继北京国家大剧院、沈阳盛京大剧院等剧院之后，在县区进行的首次演出。歌剧《星星之火》是新中国成立以来的第一部大型歌剧，也是第一部以东北抗联以及抗日战争为题材的大型歌剧，其中的经典唱段《革命人永远是年轻》被传唱了半个多世纪，鼓舞和激励了几代人。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，沈阳音乐学院对大型经典歌剧《星星之火》进行了重新创编排演。2015年，歌剧《星星之火》被确定为国家艺术基金项目。《星星之火》围绕东北抗联女游击队员李小凤展开，讲述了她从一个16岁的乡村小姑娘，成长为一名坚强的抗联战士，与战友们一道反抗日本侵略者的故事，集中塑造了抗联战士李小凤、老交通员老李头等英雄群像，热情讴歌了东北抗联将士在极端艰苦的环境下抗击日寇的可歌可泣故事，充分表现了这一特定历史时期，无数优秀中华儿女为了国家、民族的独立和解放，赴汤蹈火、舍生取义的大无畏革命精神。重排的歌剧《星星之火》主创团队实力雄厚。沈阳音乐学院院长、男高音歌唱家、博士生导师刘辉担任主创团队组长、艺术总监，并在剧中饰演男主人公老李头；中央戏剧学院副院长、文学(艺术学)博士、教授、博士生导师廖向红任总导演；国家一级指挥、中国歌剧舞剧院常任指挥洪侠担任指挥；空政文工团青年女高音歌唱家伊泓远扮演女主人公李小凤。刘辉告诉记者，举全院之力打造歌剧《星星之火》意义深远，不仅为教师和学生们提供了很好的艺术实践机会，也展示了沈阳音乐学院强劲的教学实力。(完)
首页|文化新闻ï“何塞・万徒勒里作品展”亮相中央美院美术馆ï2016-07-01 20:17:00ï北京7月1日电 (记者 应妮)2016中拉交流年框架下“拉美大师系列展览”之“何塞・万徒勒里作品展”1日在北京中央美术学院美术馆开幕。何塞・万徒勒里1924年生于智利圣地亚哥。20世纪50年代曾在华生活并执教于中央美术学院，结识了齐白石等著名中国艺术家。1973年，何塞・万徒勒里在民族文化宫举办展览，是首个在此展出作品的国外艺术家。他多次应邀访华，曾受到毛泽东主席、周恩来总理等领导人的亲切会见。1953年，他与诺贝尔文学奖获得者巴勃罗・聂鲁达和智利总统萨尔瓦多・阿连德等智利政治、文化界名人共同创办了拉美地区第一个对华友好组织――智中文协，为两国1970年建交发挥了积极作用。何塞・万徒勒里擅长壁画、丙烯画和版画。他多次往来于拉美、欧洲和中国之间，并从包括中国水墨画在内的各种造型艺术中获益匪浅。此次来华巡展由何塞・万徒勒里基金会(智利)和中国对外文化集团公司(中国)共同举办，展出40件作品，包括于1954年至1988年期间在智利和瑞士创作的25幅绘画，以及1954年至1965年在中国创作的15幅素描、水彩和版画。他的作品受到智利传统艺术的影响，线条笔触大开大阖又细腻精致，蕴含着艺术家在拉丁美洲艺术运动中所创造的“现实表现主义”所焕发的奇异活力。他的作品始终保持着对普通民众生活状况和阶级差异的浓厚兴趣，多数是反映智利人民在反动统治阶级的压迫下的痛苦呻吟和奋起反抗，争取自由和土地的战斗呼声。作为其政治信仰的独特表现，他致力于创造一种贴近人民的风格，表现和颂扬拉美土著人的面孔，突出其形体的壮观。正如他本人说的，艺术创作是我们的物质、意念和斗争方式。据悉，展览将持续至7月21日。此后还将赴南京和上海巡展。(完)
首页|文化新闻ï话剧《家事》七月巡演山东 小人物折射当代党员优质品格ï2016-07-01 21:33:00ï济南7月1日电 (曾洁 吴霜月)山东省话剧院在中国共产党建党95周年之际推出的话剧《家事》1日晚在济南历山剧院首演。“党员怎么了？党员也是人！”舞台上的全职太太洪梅听闻女儿丽丽决定到青海参加长期的援藏支教工作，顿时声泪俱下。在场1080名观众为之动容，不少人留下眼泪。话剧《家事》在全国各地献礼中国共产党建党95周年的艺术创作大潮中“剑走偏锋”，选取当代小人物故事题材，讲述退休老人、全职太太、央企老总等中国共产党员，以及下岗工人、网瘾少年、下海商人等多种人物的生活状态和心路历程。记者在观看时发现，该剧采用话剧艺术中“一景到底”的表现形式，全部故事均在洪家大长辈洪老爷子家的客厅发生，以家庭琐事为载体，却融入了大学生支教、央企改革、器官捐献、青年就业难等当下热门话题，引发观众共鸣。青年观众赵春来告诉记者，母亲想保孩子一世周全的心理与年轻人追求理想的冲突发生在许多家庭，当看到洪梅极力阻止女儿去支教时，他立刻想到了自己的母亲。“家事无大事，家事无假事”，该剧导演房蔚在接受记者采访时说，《家事》塑造的人物均有生活原型，用“家”把人物维系在一起，展现父辈教养形成的家风对家庭成员的影响，将中共党员优秀品格与人性结合在一起，通过家事反映国事、天下事。房蔚还透露说，为了让话剧更接地气，俘获年轻人的“芳心”，她曾请在校大学生修改剧中台词，加入“友谊的小船说翻就翻”、“吓死宝宝了”等流行语。据悉，近期全国多地陆续推出庆祝中国共产党建立95周年的活动，山东省依据本地历史和文化特点，相继举办了反映中国共产党发展历程的文物展、图片展、书画展、民族管弦音乐会、吕剧等文艺活动。话剧《家事》将在济南连续演出3天，随后走进山东各地大学校园、企业登台表演。(完)
首页|文化新闻ï红色展览演出等文艺活动扎堆京城ï2016-07-01 19:23:00ï北京7月1日电 (记者 应妮)300件压箱底儿的美术精品1日起在中国美术馆展出，主题为纪念中国共产党成立95周年。该展涵盖中国画、油画等品种，以中国美术馆馆藏作品为主，其中不乏耳熟能详的作品，如罗中立的《父亲》、李琦的《主席走遍全国》、李可染的《万山红遍》、刘文西的《祖孙四代》等，可谓是中国美术馆一次晒家底的大展。中国国家博物馆则在6月中旬举办了“庆祝中国共产党成立95周年全国美术作品展”，展出由中国美术家协会专门组织美术家赴中国多个革命老区写生创作的最新力作、国家博物馆馆藏的新中国成立后创作的经典革命历史题材美术作品以及全国征稿入选作品共300余件。此后还将赴浙江嘉兴的南湖革命纪念馆巡展。中国国家文物局则公布了“纪念建党95周年和红军长征胜利80周年”主题展览征集的10个入选项目。从北京到安徽、陕西、山东、安徽、广东等地，这十个项目将从各自地域特色进行主题鲜明的展览策划。中国国家图书馆日前推出的“红色记忆――纪念中国共产党成立九十五周年馆藏文献展”，集中展出了系列党章、展示了数十种中央机关报、专门展出了红军长征专题文献，并集中展示了解放区木刻作品。不同版本的《毛泽东选集》也在本次展览中首次集中展现。此外中国国家话剧院于6月30日至7月3日上演话剧《红岩魂》。中国国家京剧院则在此期间上演重点复排剧目――现代京剧《江姐》。(完)
首页|文化新闻ï新疆托克逊党员手书百米长卷党章献礼党的生日(图)ï2016-07-01 17:49:00ï乌鲁木齐7月1日电(李靖海 于红霞)7月1日，一幅由新疆托克逊县托克逊镇17名党员软笔手书的110米长卷在该县“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育成果展展出，给现场参观者以震撼。“看到自己参与书写的《中国共产党党章》在党的生日这天展出，感到特别的骄傲和开心，感觉自己参与做了一件特别有意义的事情。”手书百米长卷的参与者、托克逊镇山泉社区居民王胜看到长卷展出现场火爆的参观场面，脸上洋溢着一份自豪。笔者现场了解，当天展出的百米长卷共分三个部分，第一部分为76岁的社区居民党员、中国书法协会成员王培明为长卷写的序；第二部分则是以王胜等13名托克逊镇居民党员书法爱好者用不同书法风格抄写的《党章》；第三部分为3名托克逊镇维吾尔族书法爱好者居民党员软笔手写的《准则》和《条例》部分章节。手书长卷的参与者、托克逊镇居民党员阿力木・艾拜都力说，在书写的过程中好多人因为没有写过长卷的经验，而且字数又多，遇到不少的困难，但是最终大家怀着对党的一份热爱与感恩坚持了下来，中间没有一个人掉队或中途退出。王胜接说，长卷的主要内容是将《中国共产党党章》用软笔书法的形式进行撰写，整幅长卷共17256字，重达30余公斤，共由17名当地居民党员书法爱好者参与了书写，平均每人书写1200多字，前后用时两个月。“将近两个月的时间，白天晚上，大家都特别认真，写了一遍，感觉不满意，又重新再写，直到满意为止，这次书写百米长卷是我们这些普通党员用这种方法，给党的生日献一份特殊的礼物，以表达心中对党的热爱和忠诚。”参与书写长卷的当地书法爱好者侯斗林介绍说。“今天看了这个展览，特别是长达110米的长卷《中国共产党党章》，非常震撼，他为我们学习党章提供了一个很好的载体，我非常佩服这些参与书写的居民，这个活动本身就是一次学习党章的很好实践，我们要向他们好好学习。”现场参观的居民吴先生这样表述他参观百米党章长卷的感受。(完)
首页|文化新闻ï中外青年艺术家千余件当代艺术作品上海展出ï2016-07-01 18:34:00ï上海7月1日电(记者 陈静)三百名中外青年艺术家的千余件当代艺术作品1日起在上海展出。这些作品涵盖国画、油画、版画、雕塑、陶艺、影像、装置等多个艺术门类，致力以全新的视觉形象探索青年艺术与城市的互动。2016上海青年艺术博览会当日正式拉开帷幕。为期四天的展览以“城市变线”为主题，上海青年艺术博览会艺术总监杨劲松当日表示，本届博览会以此为主题，旨在冀望青年面对社会现实问题。他认为，“年轻地思考”也是我们正在经历的“社会更新”的内在需要。建设世界重要的艺术品交易中心的上海，采取多种措施培育繁荣艺术品市场。2016上海青年艺术博览会受到包括美国、日本、韩国等多国艺术家的聚焦。他们纷纷投稿。杨劲松透露，收到来自多个国家艺术作品，实属意外。这些作品中不乏优秀创作。他认为，这说明，上海作为国际艺术展示平台也越来越受到国际关注。这位艺术总监表示，今年的作品质量明显优于去年，虽然有些作品仍显幼稚，但是，艺术家们已经开始有意识地把握主题，体现出更强的韧劲儿；其创作从仅凭感觉加兴趣，转向把感觉与现实结合起来思考，进而形成观点，集聚力量。他认为，这对中国当代艺术发展而言，十分可喜。杨劲松告诉记者，本届博览会展出的作品亦与以往不同，艺术家们开始跳出单纯追求“标新立异”的个人情感宣泄，多了对“新”和“意”的深入思考。上海青年艺术博览会(Shanghai Young Art Fair)于2015年首次举办，旨在创建一个为青年新锐艺术展示与交易的专业平台，为未来的新文化力量提供造血功能。当年被评为上海市民文化节优秀项目、上海市促进文化创意产业发展财政扶资金项目。本届上海青年艺术博览会特邀专业策展人推出了“主题特展”版块，并赋予该版块策展人极高的自由度。俞可和杜曦云成为本次主题特展的联合策展人。他们从各自学术视野出发选择了63位对“城市变线”这一主题有着前沿思考和思想锐度的年轻艺术家，呈现一场极具学术分量的“特展”。俞可表示，“城市变线”强调了今天的城市文化和艺术创造与这个城市、国家的发展脉络关系，既有反观历史的深度，又彰显未来的纵向变迁。杜曦云认为国际都市上海充满活力，在很多方面引领时代潮流，对不断“刷新”的事物，任何总结都是阶段性的“定格”，这个定格是否准确和前瞻，至关重要。据了解，本届上海青年艺术博览会将以多种方式，打造多元化的艺术讨论氛围。除常规展览及学术研讨之外，组委会还联合各界艺术家、学者举办多场活动。包括：音乐人左小祖咒个人演讲“最荒唐”、旅美艺术家胡仁V的装置及行为艺术《瘟疫屋》、哲学家陈衔的讲座《观念与艺术趣味》等。(完)
首页|文化新闻ï中外青年艺术家千余件当代艺术作品上海同台展出ï2016-07-01 17:53:00ï上海7月1日电 (记者 陈静)约300名中外青年艺术家的千余件当代艺术作品1日起在上海展出。参展作品涵盖国画、油画、版画、雕塑、陶艺、影像、装置等艺术门类，致力以全新的视觉形象探索青年艺术与城市的互动。“2016上海青年艺术博览会”当日拉开帷幕，为期四天的展览以“城市变线”为主题。本届上海青年艺术博览会收到了美国、日本、韩国等国艺术家的投稿。上海青年艺术博览会艺术总监杨劲松表示，收到来自多国的艺术作品，实属意外。杨劲松表示，今年的作品质量明显优于去年。艺术家们已经开始有意识地把握主题，体现更强的韧劲儿；其创作从仅凭感觉加兴趣，转向把感觉与现实结合起来进行思考，进而形成观点、集聚力量。他认为，这对中国当代艺术发展而言，十分可喜。上海青年艺术博览会(ShanghaiYoungArtFair)于2015年首次举办，旨在创建一个为青年新锐艺术展示与交易的专业平台，为未来新文化力量提供“造血”功能。据了解，本届上海青年艺术博览会将以多种方式，打造多元化的艺术讨论氛围。除常规展览及学术研讨之外，组委会还联合各界艺术家、学者举办多场活动：知名音乐人左小祖咒的个人演讲“最荒唐”、旅美艺术家胡仁V的装置及行为艺术《瘟疫屋》、哲学家陈衔的讲座《观念与艺术趣味》等。(完)
首页|文化新闻ï湖南收藏家用奇石拼成“人心向党”庆建党95周年ï2016-07-01 17:48:00ï长沙7月1日电(记者 邓霞 通讯员 黎莉)7月1日，湖南奇石收藏爱好者王利民将图案酷似“人”、“心”和“党徽”的三块石头组合在一起，拼成“人心向党”的美好寓意，庆祝建党95周年。王利民的奇石收藏之路起于一次偶然的遇见。2004年的一天，王利民在长沙一个大市场闲逛时，看到一位农民脚边放着一堆石头。他随手在中间翻捡，一块花纹奇特的石头让他眼前一亮，那石块线条粗犷，色泽凝重，有点像青铜器上的雕饰，朴拙而大气。于是，他花20元将其买了下来。“当时没意识到石头上的花纹像什么，回来一琢磨，发现很像一块自然天成的浮雕‘党徽’。”王利民说，此后，他一发不可收拾，开始了自己的觅石、藏石、赏石之路。“一块石头历经千万年的风化、滚磨、碰撞和冲刷后，觅到有缘人和有心人，就有了灵性和感情。”前几年，王利民还自费创办了一家公益性网站。在他看来，如果能通过奇石的文化内涵，让人们的精神和心灵找到寄寓之所，也是一份奉献与收获。(完)
首页|文化新闻ï93岁屠岸出260余万字诗文集 每天工作五六个小时ï2016-07-01 16:48:00ï本报讯（记者 路艳霞）昨天，《屠岸诗文集》出版座谈会在人民文学出版社举行。93岁的屠岸先生静静地听着大家的赞美，“我的著作还有很多不足，不是故作谦虚，这是我真心的想法。”屠岸是著名诗人、作家、翻译家、出版家，1923年生于江苏省常州市。他从少年时代开始写诗，到现在80年笔耕不辍。屠岸一生著述丰厚，有诗集《萱阴阁诗抄》《屠岸十四行诗》《哑歌人的自白》《深秋有如初春》，散文诗集《诗爱者的自白》，文化随笔《倾听人类灵魂的声音》等。今年3月，人民文学出版社出版了8卷本的《屠岸诗文集》，将上述作品集悉数收入，同时又整理了大量集外散篇作品。全书共260余万字，可以说是屠岸除翻译作品之外的文学写作汇总性文集，也是人民文学出版社为文坛老作家整理出版的又一部具有文化价值的经典文集。屠岸的老诗友、老朋友聚集一堂。儿童文学作家、诗人金波说，他一直受到屠岸先生作品的滋养，不仅欣赏他的文学作品，更欣赏他这个人。诗人莫文征说，屠岸是学者型诗人，总是带着书卷气，观察事物细致入微；作品耐读，令人回味。大家还对屠岸的诗化生活充满了向往，他家会定期举办家庭诗歌朗诵会，全家人一起朗诵诗歌、讲诗。而屠岸晚年童心未泯，为孩子们写了大量儿童诗。屠岸带给大家的消息令人感到开心，“现在每天可以工作五六个小时。我还没到见上帝的时候，在我还没去之前，还在愉快地工作，能工作多少就工作多少。”
首页|文化新闻ï四川首部孕产体验话剧《宝贝驾到》上演ï2016-07-01 17:42:00ï成都7月1日电 (刘彦君)“顺顺顺，就知道让我顺，要知道顺产的疼痛相当于20根肋骨同时被折断。”扮演80后孕妈的“嘉琪”一出场就抛出了当下孕妈都非常纠结的孕产话题“顺产还是剖宫产”，迅速抓住了现场观众的眼球，熟悉的场景，精彩的演绎，随即被带入了一场迎来新生命的奇妙体验……1日，记者获悉，由成都安琪儿妇产医院主办，四川首部孕产体验话剧――《宝贝驾到》在成都华侨城大剧院上演。据悉，将实景产房搬上话剧舞台在四川属于首次，一经推出就受到关注，话剧演员汇聚中央戏剧学院、北京电影学院、陕西人艺、陕西儿艺4大顶级艺术班底，首演当天更吸引600余个家庭到场，有正在孕期的准爸妈，也有不少二胎父母带着孩子前来。剧中，演员们生动地再现了当下年轻孕妈的心路历程，贴近真实生活的剧情，针对时下“医患关系”的热点，《宝贝驾到》深度探讨了在怀孕生产过程中，医院又该扮演怎样的角色帮助孕妈在心理上、生理上提供专业知识的帮助，促进自然分娩。舞台上，女主角嘉琪为“顺还是剖”与家人摩擦重重，安琪儿李医生制定分娩方案时，让嘉琪和家人详细了解几种方案及其利弊，并根据她的身心状况制定了最合适的“顺产”分娩方式。但是，当嘉琪因顺产的疼痛却步时，助产士不断引导她放松身心，并鼓励嘉琪老公和妈妈全程参与、陪伴，最后帮助嘉琪成功顺产下了宝宝……据悉，李医生这一角色的设定来源于安琪儿妇产医院蜀汉院区的业务院长李宁，而剧中助产士的原型则是从业40年接生过上万名宝宝的助产士张国英。“孕产之旅，是人生中难忘的一段经历。”王女士在老公的陪同下带着已经出生一岁多的小宝宝在看完话剧后热泪盈眶。“话剧让我又忍不住回忆起自己怀孕前后的酸甜苦辣。”“像是把我们家的生活日常搬上了舞台，轻松、搞笑，让我觉得很亲切。”“看完整部剧后，我都变成了孕产知识小能手，生宝宝的每步流程都了然于胸。”孕爸妈纷纷表示在轻松的氛围中，学到了很多专业知识，一扫先前的“盲区”。“之所以选择‘顺还是剖’这个话题切入，也是结合当前孕产行业所提倡的促进自然分娩，降低剖宫产率的要求，也有利于保障母婴健康，尊重妇女儿童的权益和价值观。”安琪儿妇产医院蜀汉院区院长李晓辉表示：“作为首部深度关注孕产家庭的话剧，希望爸爸妈妈们开怀一笑之余，感受到幸福背后所有孕产医护人员的坚守和努力。”(完)
首页|文化新闻ï“内地最牛私人美术馆”尤伦斯当代艺术中心易主ï2016-07-01 16:46:00ï“创始人尤伦斯先生打算将尤伦斯当代艺术中心及个人艺术收藏托付新主。”昨晚，尤伦斯当代艺术中心与尤伦斯基金会联合发布的这则声明，让前晚传闻“尤伦斯艺术中心很快被出售”尘埃落定。声明表示，具体的易主时间和方式还在考虑中。这一重磅消息立刻刷屏艺术圈。对于这家在过去十年里吸引超过400万人次的知名艺术机构而言，围绕它所产生的震动在持续发酵。有艺术爱好者感叹，“今后恐怕再难看到尤伦斯举办的高质量展览了。”艺术从业者的态度相对复杂一些，不少人在感谢它对中国当代艺术起步发挥助推作用的同时，也有人表示终于迎来“摆脱老外支配，自己做主”的时代。它到底是怎样的一家艺术机构？竟然对内地艺术市场有如此大的“魔力”。盖伊・尤伦斯，比利时知名收藏家，世界范围内收藏中国当代艺术品最多的人之一。早在20世纪80年代中期，他就涉足此类艺术品的收藏，据传藏品达数千件之多。私人美术馆的创办者们大多是先有藏品，再开设美术馆，尤伦斯也不例外。2007年秋，由尤伦斯基金会出资，尤伦斯在798艺术区建成尤伦斯当代艺术中心(UCCA)，这也是内地第一家由国外私人基金出资建造的大型公益性当代艺术机构。也因此，它获封“内地最牛私人美术馆”。如今，在这处面积逾5000平方米的包豪斯厂房内，尤伦斯夫妇的画像还挂在接待台后面的墙上，这里一度是艺术爱好者的朝圣之所。有一种说法：在中国但凡提及当代艺术，人们就会想到798；而到798逛尤伦斯艺术中心，几乎成为一种本能。以至于每逢重大展览开幕，它都会施行临时限流。自建馆至今，超过100场艺术展在尤伦斯留下足迹。重要的展览包括“85新潮：中国第一次当代艺术运动”(2007)、“刘小东：金城小子”(2010)、“ON | OFF：中国年轻艺术家的观念与实践”(2013)、“威廉・肯特里奇：样板札记”(2015)，以及开幕不久的“劳森伯格在中国”。被出售的消息似乎太过突然。美国已故艺术大师劳森伯格的大展展出才两周，展期还有近俩月；尤伦斯艺术商店的夏季特卖会也正在进行中。不过，圈内人并不觉得意外，“尤伦斯撤离中国”的传闻早在2011年就闹得沸沸扬扬。当时，尤伦斯宣布拍卖其收藏的106件、总估值近亿元人民币的中国早期当代艺术品，其中包括内地“当代艺术F4”的张晓刚、王广义等人的作品。有人估算，尤伦斯夫妇在中国内地艺术品拍卖市场套现金额已逾十亿元。如此大幅度抛售所藏中国当代艺术品，一度令人们觉得这个金发碧眼的外国人要走了。尽管最终他选择了留下，但在不少人看来，他的离去已属早晚之事。一位曾在尤伦斯当代艺术中心策划过展览的知名艺术家分析，老尤此番离去，估计和艺术中心需要不停地投钱有关。在这位不愿透露姓名的艺术家看来，作为收藏家，尤伦斯很成功；但在国内当下艺术生态下，私人美术馆的日子并不好过。而798太和艺术空间董事长贾廷峰用“这是一次主动撤离”来形容这个事件，“这些年尤伦斯在中国艺术品市场已经赚得盆满钵溢。当资本再无更大利润可图时，选择离开是再自然不过的事情了。”他认为，没必要把一家艺术机构的离去赋予太多情怀的东西，“我们应该感谢他在早期对中国当代艺术的勇敢涉足，但当所有的艺术都以他的选择为范式时，它对中国当代艺术就难免生出弊端了。”在他看来，携雄厚资本杀进中国的尤伦斯，在大量吃进颇有争议的当代作品的同时，也为其艺术帝国奠定了坚实的话语权。对于尤伦斯此时的作别，贾廷峰持乐观态度。“要是搁在三四年前，可能真会引发内地艺术市场的地震，因为那时他一个人维系着中国当代艺术与世界联通的纽带。”他说，如今中国的不少艺术机构已充当起“桥梁”角色，尤伦斯的不可或缺性正在消减。“我始终认为中国的当代艺术要靠中国自己的机构来做，外来资本大多只会是短期参与者。”在他看来，“艺术大鳄”尤伦斯离去后，难免会引发行业内一波洗牌，“但这是走向健康的必由之路，我们必须要建构起符合自己审美体系的东西，而不是任由他人指手画脚。”
首页|文化新闻ï微信推出“辟谣小助手”服务 避免谣言扩散引恐慌ï2016-07-01 16:42:00ï“小龙虾是虫子？”网络流传的各种“谣言”不仅叫人难辨真假，有时还会引发公众恐慌。不过，近日微信安全团队通过公众号“谣言过滤器”推出“辟谣小助手”服务。只要复制谣言内容发送给公众号，或者向公众号发送包含谣言关键词的内容，辟谣小助手就会自动向你回复相应的辟谣结果。同时，官方公众账号“微信安全中心”、“腾讯安全观”也将提供辟谣小助手服务。例如，用户向辟谣小助手发送“小龙虾是虫子”的信息，就可以得到相应的辟谣回复。以后，大家在遇到可疑的谣言时便能及时向辟谣小助手求证，避免因为谣言扩散而引起不必要的恐慌。据了解，目前在微信辟谣中心，已经辟谣的文章接近60万篇，每天用户被科普的次数都在百万以上。今年以来，微信已删除公众账号谣言文章8.5万篇，并处罚7000多个严重违规的传播谣言的公众账号，朋友圈处理谣言的总链接数超过120万条。为什么有时候向辟谣小助手提问却收不到回复呢？对此，“辟谣小助手”表示还不能覆盖网络平台上出现的所有谣言，希望网友发现谣言，可以给平台留言，补充完善。
首页|文化新闻ï“人脸伪装”爆红网络 掀起视错觉新艺术热潮ï2016-07-01 16:44:00ï最近，国外社交网络媒体掀起一波视错觉新艺术热潮，网友利用杂志和书籍封面人物来伪装成自己的脸，有些画面搞笑，有些则堪称神伪装。从曝光的照片来看，要伪装得天衣无缝，要掌握好封面人物与自己的脸型比例，另外还有距离、角度、人物风格等。国外网友脑洞大开，在图书馆、在地铁上、在咖啡馆……他们手持各种杂志或书籍，恶搞的人物包括蝙蝠侠等电影中的形象，也包括俄罗斯总统普京等政坛人物。一名前往医院探病的中年男子脚上穿着一双白色长筒袜，手举普京的照片挡着自己的脸，严肃的表情配上滑稽的打扮，令人捧腹。
首页|文化新闻ï流传最广“谎言”：高考过后，你就彻底自由了ï2016-07-01 16:36:00ï高考过后，你就彻底自由了 今年的高考结束了，无数学子的命运将因此改变。近日，北京大学出版社的官方博客发表了“marryshu”的原创文章，一度登上了新浪最热博文，引发众多网友转发点评，一起来看一下其中的部分观点。我们都被世界上流传最广的谎言欺骗过：高考过后，你就彻底自由了。高考后，欢迎进入现实世界。高三那年，班主任找来一位在清华经管学院就读的师姐介绍学习经验。她意味深长地嘱咐我们：要珍惜中学时光，这是你们人生中最后一段可以单纯地为一个确定目标全身心投入的日子，到了大学你们就会发现，你们现在其实很幸福。当时的我们不以为意，毕竟和拼死拼活的高中相比，我们幻想中自由自在的大学生活才是真正的幸福。随着年纪增长，我们逐渐开始理解师姐的感受――在某种意义上，高考，开启的不是一段充满希望的崭新生活，相反，人生真正的磨难才刚刚开始。高中生虽然课业忙碌，但他们的友情、师生情都单纯美好。进入大学、尤其是走向社会后，我们被迅速席卷入一个价值观多元、欲望被无穷激发、个体被庞大社交网络裹挟的成人现实世界。我们将在众声喧哗中越发孤独，在拥有更多自由时陷入迷茫，在面对更多选择的同时，承受自身局限带来的痛苦、面临形形色色的失败与遗憾。学生阶段的“学霸”以后会成长为人生赢家吗？前几天的本科室友聚会上，Q宣布她辞职了，要回家乡准备公务员考试。Q考进我们系时，是她们那个小县城的文科状元，也是那里四年来唯一考上我们这所大学的学生。毕业后的Q还算顺利地在北京找到一份纸媒工作，每周七天每天二十小时随时待命，到手的工资却在交完房租后连一个月的伙食费都不够。因为不愿向家里要钱，Q做了好几份兼职，没日没夜地对着电脑。一个月前，母亲打电话给Q说在医院检查出了良性肿瘤，病情虽不算严重，但还是让Q彻底下定决心，毅然辞去工作回乡发展。她说，回到家乡之后最怕的，就是每次在同学会上听到诸如“×××整容之后成了网红还开了淘宝店月入上万”，“×××大学毕业后做微商一年就已经开上了宝马”等消息时，Q都会心里一惊。年入千万的网红已经成为当今社会的“神话”。这些传言本身的真假不重要，重要的是大家叙述这些事情时的语气，鄙夷和羡慕非常复杂地混合在了一起，也让Q开始怀疑自己是否一直过于理想主义，甚至怀疑自己努力读了十几年书，真的有意义吗？是的，除了要抵抗或者服从单一的“成功”标准，从校园中走出的年轻人们还会逐渐发现――曾经你们信仰的价值正在崩塌，并走向混乱。越来越多人怀疑，踏实工作是否不如浮夸叫卖夺人眼球更容易成功？你该如何选择？我们该如何定义自己的价值，怎样过完自己的一生？无论在什么样的时代，你都拥有选择的权利，选择过你热爱的生活，选择成为你想成为的人。（静静） 网友评论@薛蓉：坚定地走心中的路，虽然模糊，虽然跌跌撞撞……@LH：把哲学当鸡汤，把俗儒思想或所谓人生经验当作哲学偏嗜，并不是现代人的专利。@厚德潜龙：高考只是人生中转站，成功失败都需要我们面对今后的人生！因为我们还得生活，自己独立的选择最重要。@小水滴：我们改变不了别人，但可以坚持住自己。
首页|文化新闻ï90后小伙花300小时创作圆珠笔画 狂吸粉44万ï2016-07-01 16:35:00ï“这真的是圆珠笔画的吗？”在“90后”小伙子周丹将自己耗时300多个小时创作的《藏娃》发到微博后，这样的评论就频频出现。刚开始还是十几条评论，一夜之间粉丝由几百人增长到4万多人。这幅圆珠笔画最终狂吸44万“粉丝”。帽子上的每一小撮毛，都得花大量时间一根根描摹。“圆珠笔画对画功和耐心都是考验，因为不能涂改，所以不能出错。圆珠笔漏油之类的情况，你都得提前考虑进去。”真正的成功，没什么捷径可走，就得一日一日磨。而时光也从来不会辜负愿意陪伴它的人。 图/周丹微博
首页|文化新闻ï马东团队网上出售教说话课程 订阅收入超千万ï2016-07-01 16:38:00ï据报道，网络综艺节目《奇葩说》的出品人马东最近带领旗下团队在网络平台上出售教人说话的课程，上线十多天，订阅用户超过五万，订阅收入已经超过千万人民币。这款课程叫做“好好说话”，由《奇葩说》里的专业辩手共同推出，每天更新，每次推出6到8分钟的音频课程，主要内容包括沟通、说服、辩论、演说到谈判，教给用户说话之道。“好好说话”出品方表示：“作为一档付费的教育产品，它必须要让用户用极少的成本来学习。在对比过这几个不同的形式之后，我们发现音频是一个比较恰当的产品形式。网友用耳朵听的时候，可以释放双手和眼睛，可以利用碎片时间，在一边做别的事的时候，一边听进一些有用的知识。”刘女士在“好好说话”推出之后就决定购买节目，一是对内容存在需求，二是价格可以接受。刘女士说：“我很感兴趣，所以我愿意付费，另外付费的价格我可以承受，一天一元钱，一元钱连瓶矿泉水都买不了，付费还是值得的。”有观点认为，网络内容付费正在成为一种大趋势。“好好说话”和喜马拉雅FM的付费专区不是第一个吃螃蟹的，在此之前，果壳网的“在行”试图引导陌生人一对一在线下交流，知乎的“值乎”走的是付费阅读的模式。但部分内容收费的同时，大部分内容在互联网时代还是免费的。 (静静)
首页|文化新闻ï狼牙山五壮士、黄继光、邱少云英雄事迹曾遭诋毁ï2016-07-01 16:33:00ï“小学课本《狼牙山五壮士》有多处细节不实”――这一荒唐论调自曝出之日，就激起了浩大的批评声浪。6月27日，北京市西城区人民法院作出一审判决，要求被告《炎黄春秋》杂志社前执行主编洪振快停止侵害、赔礼道歉、消除影响，舆论拍手称快。以法治手段为英雄正名，就是在正民族魂、正国家骨，就是在捍卫民族的未来。这次判决是一堂义正辞严的普法课，更是一堂掷地有声的爱国课。法院认为，这些英雄人物及其精神，已经是中华民族共同记忆的一部分，解构英雄，就是在侵害全社会的公共利益。诚如此言，狼牙山五壮士、黄继光、邱少云等等英雄人物，中华儿女尽人皆知。他们的精神，早已渗入我们的民族血液，他们的名誉，是全体国人共同的历史遗产。此次审判，敲响了警钟，明确了底线，更树立了鲜明的价值导向：诋毁英烈、否定史实的言论，法理不容。鼓吹历史虚无主义者，必有代价；轻慢民族情感寄托者，必遭唾弃。对待英雄的态度，不只关乎历史，更影响未来。历史上，是英雄们抛头颅洒热血，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，挺起了中华民族的脊梁。我们今天纪念英雄、尊崇英雄、维护英雄，其实是在凝聚一种热爱祖国、攻坚克难、共同奋斗的信念。而否定英雄形象，毁坏一座座精神丰碑，则是在摧毁全体国人的信仰支柱。在这方面，前苏联的教训不可谓不深刻，上个世纪80年代末，受“新思维”影响和西方敌对势力蛊惑，苏联人的历史观发生了动摇，以卓娅、马特拉索夫、奥列格等为代表的一大批英雄被颠覆，继而党史国史被否定，国家也随之分崩离析。所谓“欲亡其国，先灭其史”，殷鉴不远，任由历史虚无主义之风吹开，抹黑英雄人物之论泛起，国家和民族就会处在危险边缘。“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”尊崇英雄，理当是一个民族最基本的价值观。然而近年来，一些别有用心之人对历史表现出莫名的“热衷”，打着“学术”的幌子，考证细节“真实”，对英雄人物诋毁中伤；翻历史旧账，下“解密”功夫，解构历史抹杀正义公论，并借着互联网将种种奇谈怪论大肆传播。在他们的“苦心经营”下，黄继光的胸膛挡不住机枪的疯狂扫射，邱少云也不可能在烈火中一动不动……这种歪风邪气，好比精神世界的雾霾，挑战正义良知的底线，冲击社会的价值判断，扰乱人们对历史的正确认知。筑牢历史记忆的堤坝，警惕那些别有用心者，防范虚无主义的侵袭，是我们社会的必修课。天地英雄气，千秋尚凛然。战争的硝烟已经远去，英雄的功勋与世长存。安逸久了，有些人也许会忘记英烈的奉献，否定他们的功劳。但更可怕的，是人们对美丑是非不再爱憎分明，对调侃贬损英雄的行为开始漠然。不让忠骨染尘埃，不让历史被曲解，当英雄被伤害的时候，我们都应该勇敢地站出来，不当绅士当战士，打响英雄保卫战，共同维护历史的尊严、捍卫民族的未来。
首页|文化新闻ï内蒙古乌拉特中旗发现一处疑似古道驿站遗址ï2016-07-01 16:30:00ï新华社呼和浩特7月1日专电(记者哈丽娜)记者从内蒙古乌拉特中旗文物管理所获悉，近日，乌拉特中旗文物管理所在文物复查中，对位于德岭山镇的烂营盘遗址进行了细致调查，初步判断这是一处古道驿站遗址。该遗址占地面积约1200平方米，平面呈方形，由围墙和房屋等组成，围墙残高1米―2.5米，堆积层约1米多高，堆积有砖、陶、瓦、瓦雕等物件，根据遗存物及实地调查，初步判断它是一处黄河故道渡口遗址。据初步判断，该遗址在清代中后期是连通东西绥(绥远)新(新疆)线的古道驿站，遗址东接德岭山镇、乌镇和包头，南临黄河旧道，地理位置很重要。至上世纪三十年代，成为西北军部队及地方武装的营房。后来由于绥新线的改道，东边的商贸集散地乌镇被日本侵略者烧毁，这处驿站在上世纪四五十年代渐废弃，后坍塌。后来，当地群众称其为“烂营盘”。乌拉特中旗文物管理所所长刘斌表示，对烂营盘古道驿站遗址的进一步调查考证，对寻找绥新线旧道，研究黄河故道、河套地区的历史风貌都有很大的帮助。
首页|文化新闻ï周口店部分遗址暂时封闭 遗址公园正常开放ï2016-07-01 16:02:00ï本报讯(记者孙乐琪)记者从周口店遗址博物馆获悉，7月15日起，猿人洞、山顶洞、第4地点暂时封闭，谢绝进入，遗址公园正常开放。据工作人员介绍，第1地点猿人洞作为周口店遗址的心脏，其保护工作备受社会瞩目。为更好地保护猿人洞，制定了《周口店遗址第1地点(猿人洞)保护建筑设计方案》，2013年得到了联合国教科文组织世界遗产中心和国家文物局的批准，2015年8月启动该工程。本着“最小遮盖、消除隐患、融入自然”的原则，在猿人洞外搭建覆盖面积达3700余平方米的保护棚，隔绝雨、雪、冰雹等自然因素带来的影响。工程的实施，将有效改善猿人洞的保护现状，实现文化遗产“世代传承、永续利用”。目前，已经完成了土方开挖工程，并将陆续开展钢结构、幕墙、绿化等方面的作业。为确保遗址本体及观众人身安全，7月15日起，猿人洞、山顶洞、第4地点暂时封闭。J245
首页|文化新闻ï沈阳故宫举行蒙古族民俗文物展 70件珍贵文物展出ï2016-07-01 15:58:00ï沈阳7月1日电 (记者 朱明宇)7月1日，蒙古族民俗文物精品展在沈阳故宫博物院开幕，现场展出了70件珍贵文物。沈阳故宫与蒙古族渊源颇深。根据史籍记载，清太宗皇太极在盛京称帝，其有名号的后妃共十五位，其中有七位来自蒙古草原。记者当日在展厅内看到，本次展览分为“经济生产”、“生活习俗”、“文化艺术”、“宗教信仰”四个部分。现场展出了札萨克官印、八宝纹马头琴、蒙医鹿皮药袋、萨满神鼓等蒙古族代表性文物，充满浓郁的草原风情。据沈阳故宫博物院相关负责人介绍，蒙古族是北方草原文化的集大成者，在历史上曾展现过震撼世界的雄风，对人类的文明进程产生过巨大影响，蒙古族传统文化是中华文化的重要组成部分。天聪九年(1635年)，皇太极完成对蒙古八旗的编立。蒙古八旗编制与满八旗相同，满、蒙、汉八旗共二十四旗构成了清代八旗制度的整体。随着时代变迁，蒙古族草原游牧生产生活方式正在逐渐消失，其传统的文化形态发生了巨大改变，正在逐渐成为一种文化遗产，需要后人去保护和传承。民众在观展过程中，亦可从中领略到蒙古族传统和独具特色的民俗文化，以及与各民族之间产生的文化交流，彰显出蒙古族兼容并蓄的博大胸怀。本次展览将持续两个月时间。(完)
首页|文化新闻ï海昏侯参展文物昨从北京返回南昌ï2016-07-01 14:52:00ï中国江西网讯 记者陈文秀、许南平摄影报道：6月30日12时许，在南昌特警荷枪实弹的护送下，在北京首都博物馆展出3个多月的441组件海昏侯墓出土珍贵文物，搭乘T145次旅客列车从北京抵昌。之后，所有文物在特警的护送下，乘坐中铁快运专车，驶入江西省博物馆的库房。文保人员对这些文物进行修复和保护后，将适时在江西省博物馆对外展览。
首页|文化新闻ï科普作家门罗:解答问题因好奇心 并非为教育大众ï2016-07-01 14:08:00ï北京7月1日电(上官云)30日晚，美国科普作家兰道尔・门罗新书《万物解释者》在北京举办读者见面会。门罗表示，有时候运用一些知识来解决实际生活中看似荒诞的问题，也是个学习过程，也可以带来乐趣。门罗出生于1984年，喜欢以简单的语言和绘画，去解释那些看似晦涩难懂的科学问题。据出版方“未读”介绍，本次门罗的新作《万物解释者》以诙谐幽默的语言、严谨的态度，重新解读了生活中许多琐碎问题，并重新予以趣味定义：比如，加热食物的电波盒子――微波炉、翅膀会转的天空船――直升机等等，颇受读者喜爱。在对谈环节中，门罗谈及了第一次涉足科普相关工作的经历。起初，他只是在自己的博客上刊登漫画，后来随着阅读量越来越高，不断涌现向他提问的读者，而自己在回答这些问题的时候也非常享受于其中的。于是他贴出一个“广告标语”，希望大家写信，然后来解答读者问题，并放在网上集结成专栏。随着问答过程递进，读者提问范围愈发广泛，整个过程也变得非常有趣。此外，门罗还表示，自己做这些事情并非要教育大众，而只是因为自己本身也对问题好奇。他渴望获知答案，并且期许与人分享，“也希望读者在读我的书时，能从中获得乐趣”。对于这些看似千奇百怪的问题，果壳网联合创始人小姬表示，最初在做果壳问答之时，很大程度上是受到门罗的启发，“模仿门罗先生的《what if：那些古怪又让人忧心的问题》的方式来，我们尝试做了一些问答，慢慢地聚拢了很多做科普的人。最开心的事，莫过于满足好奇心。然后利用这些很好玩的东西，去点燃了别人的好奇”。(完)
首页|文化新闻ï手工剪出红色记忆：常大“剪纸哥”献礼建党95周年ï2016-07-01 15:54:00ï“七一”到来之际，“青春・责任・担当”――纪念中国共产党建党95周年暨“两学一做”主题教育剪纸展在常州大学武进校区教学辅楼一楼开展。常州大学2016届毕业生、“剪纸哥”丁浩用95幅剪纸作品献礼建党95周年。图为马克思剪纸像。“我们以中国共产党光辉历程为主线，以历次代表大会和重要事件为主题，提取出95幅具体、生动的画面，以剪纸的形式展示了党的苦难史、发展史和辉煌史。”展览相关负责人介绍说。图为剪纸作品中共一大游船。据悉，丁浩已经连续三年进行主题文化产品创意制作，并通过专题展览的形式，传播“红色”正能量。图为剪纸作品渡江战役。图为剪纸作品中共一大遗址。图为剪纸作品开国大典。剪纸展上的“剪纸哥”。蔡炜/文 王彩芳 徐寅/摄
首页|文化新闻ï陕西发现中国最早玉质印章 为西周早期龙钮形印ï2016-07-01 14:25:00ï西安7月1日电 (记者 田进)记者1日从陕西文物部门获悉，考古人员在当地渭南市境内一处古墓葬发现一件西周早期龙钮形印。专家表示，此次是西周早期墓葬首次发现随葬玺印，也是中国印史上迄今发现最早玉质印章。这处古墓葬群位于渭南市澄城县王庄镇柳泉九沟村西部，当地曾发生多起田野古墓葬被盗扰的文物违法犯罪案件，警方抓获嫌犯20余人。同时，当地对古墓葬进行了抢救性发掘。据介绍，此次发现的这件玉质印章印面为凹面，由十字界格区分。印文可能是表义性的文字画，初步分析第一字为“龙”或“蜀”，第二字为“鹿”，第三字为“虎”，第四字为“鹰”。古文字专家周晓陆表示，这是西周早期墓葬中首次出现随葬玺印，是中国印史上迄今发现最早玉质印章。目前发现的商周时期玺印均以鼻钮为主，这枚玺印使用立体龙钮，在印钮史上是空前创制。此次发现玉质印章，对研究中国印章艺术史具有重要价值。(完)
首页|文化新闻ï昆明文庙立柱展真颜 13米主柱“顶天立地”ï2016-07-01 13:09:00ï在大成殿正前方，20天前立柱开始搭建的大成门已经初现建筑雏形。 记者刘凯达摄去年11月，昆明文庙恢复性修建项目一期工程正式启动，70年前定格在老昆明人记忆中的昆明文庙，即将在原址上按照曾经的形制和规模，实现恢复重建。经过半年多的前期基础施工、木构件加工等工作，昨日，昆明文庙大成殿恢复性修建项目迎来了节点性的时刻――立柱，这意味着文庙大成殿进入了建筑搭建阶段。昨日上午9点40分，在一阵清脆响亮的鞭炮声中，一根长13米、直径60公分，身重数吨的中柱被大型吊车吊起到半空中，从昆明文庙原址西侧移动到东侧，然后缓缓落下，在10多名工匠的辅助下，准确无误地被安放在石柱础之上，现场随后响起一阵欢呼之声。在中柱安然竖立在石柱础的那一刻，项目施工方工程师杨增岳的脸上露出了会心的微笑，“这根中柱是文庙最长最大的一根柱子，中柱一立起来，距离文庙建成就不远了。”杨增岳说，按照古建筑的文化传统，立柱首先需要择定吉日。在大成殿立柱的头天晚上，所有工匠们在工地上举行了祭奠鲁班、送木神的仪式，昨日吉时一到，则要鸣炮，一是取“惊天动地”之意，其次是起到喜庆作用。作为一名专门修建古建筑的大理剑川木匠，杨增岳和他的施工队多年来修建了13座文庙，昆明文庙无疑是规模最大的，总建筑规模为1165.86平方米，其中大成殿占地952.55平方米，大成门213.31平方米。“普通民居古建的立柱，一般在一天之内就可以完成，但是昆明文庙大成殿则需要20天。”据了解，文庙大成殿完全按照中国古代木架构建筑的形制建设，立柱包括立中柱、前檐柱、老檐柱、金柱等，不同的柱子根据建筑的纵向直线，按照位置前后竖立在数十个石柱础之上，然后通过榫卯结构和大梁横向结合，最终搭建出古建筑的框架。修建像昆明文庙这样体积庞大的古建筑是一项非常复杂的工程。立柱之后，还要经过装斗拱、檩枋、檩条、定椽、屋面板、盖瓦、装修门窗、油漆、彩绘等工序，才能够完全建成。记者看到，在文庙大成殿的前方就是大成门，6月9日，大成门也举行了一次立柱仪式，经过20天的施工搭建，昨日大成门已经可以窥其雏形。“其实搞古建筑最难处，并不在于搭建，而在于前期构件的制作。”杨增岳介绍，从几百根来自加拿大的花旗松原木运到工地后，构件的加工工作就开始了。一个建筑团队中一名核心人物――“主墨”，负责对所有木材进行清点、排料，因材施用，分工加工出不同的建筑构件。记者在文庙施工工地看到，工地上放满了大大小小数千件加工好的木构件，每根构件都有自己的名字，例如用毛笔写有“三格地脚方”、“第五排中柱”；构件上无一例外地还有用墨斗弹出的墨线。“主墨”是工匠中的灵魂人物，他依靠手中的墨斗为每一个构件确定尺寸、样式。神奇的是，经过墨斗度量出的构件，通过榫卯镶嵌之后，往往可以做到一丝不苟、严丝合缝。近年来，随着中华传统文化被不断重拾并且发扬光大，承载着传统文化精髓的古建筑也大有复兴之势。杨增岳说，这些年来，他和他的木匠团队先后参与了13个州市、县的城建规工作，7个古镇、乡村的修复重建，“我们参与了楚雄黑井古镇、墨江碧溪古镇、元江它克村等地的古建修复工作，可以说正是社会各界对传统文化的重视，让古建筑得以焕发生机。”昆明市文化馆馆长付晓辉表示，昆明是国务院首批公布的24个国家历史文化名城之一，也是一座有着3万多年人类生活史、2400多年滇中文化史、1240多年建城史的国家级历史文化名城，是我国古代西南边陲的政治、经济、文化中心和现代多民族边疆省份的省会城市。在新的历史起点上，昆明市要实现跨越式发展，也离不开文化的支撑，“昆明文庙的恢复性修建，必将成为昆明文化的新高地，也是留住乡愁，延续昆明传统文化脉络的具体体现。”按照工程施工进度，明年6月，修建一新的昆明文庙将和昆明市民见面。记者毛韵心报道
首页|文化新闻ï收视超多档热门综艺 《本草中国》为何逆势而红？ï2016-07-01 14:01:00ï神农尝百草，开辟了西医之外的中医科学，流传千年至今；医圣张仲景，写下《伤寒杂病论》，为后世中医奉为圭臬；药王孙思邈，完成《千金方》，提供了取之不竭的治疗依据；李时珍费时30年，终于完成《本草纲目》，影响全世界……中医药在中华传统文化中薪火相传，却在近现代被西医“边缘化”，面临着不被信任，甚至是“伪科学”的窘境。然而，在这种背景上，一部讲述中草药的纪录片近日却逆势走红。这部名为《本草中国》的纪录片不但跻身综艺大片云集的周五黄金档，而且表现强势，首播收视率达到0.83%，此后连续多期节目收视超过多档热门综艺。片中对中医药的介绍以及唯美的拍摄方式，为世人打开了一扇认识中医药的窗口。立意不谈争议，只论本源虽然源远流长，但在公共话题中，中医却属于争议很大，不便深聊的那类。对于中医，支持者和反对者一样庞大，妙手回春的案例和庸医误诊的案例不相上下，这为中医常识的普及制造了极大的障碍。有鉴于此，《本草中国》并不从与西医对立的角度加剧争端，而是旨在“把中医从误区的泥潭里拽出来，告诉大家中医药学本质是个怎么样的存在。”《本草中国》的总导演干超和幕后团队去年执导过野外探险真人秀《跟着贝尔去冒险》。“那档节目锻炼了我们的团队，让我们知道纪实类作品怎么样才能更好地吸引观众。”干超介绍，《本草中国》全程采用电影级别的4K摄影设备，以及航拍、延时摄影等手段，明快剪辑搭配利落画面，使得原本枯燥乏味的题材变得有趣和紧凑。为了让观众尽快地融入纪录片，《本草中国》记录的药材也大都是人们耳熟能详的，比如《时间》一集中，介绍了红花、藏红花、红曲、天麻、霜桑叶和陈皮六味药，之后的9集中则有关注度较高的人参、灵芝、枸杞、红景天、何首乌、附子等等。每种药材的图片旁都引入《本草纲目》中对其的注释，但绝不是繁复的“掉书袋”，而是用最精练的字句来描述中药的用途，之后再以简洁的语言讲明药材从生长、采摘到炮制入药的全过程。内容印象中高大上的中药，竟然如此接地气一个橘子，在工匠的手里轻轻地划三刀，手指稍一拨动，一个完整的橘子皮就与橘肉分离了，呈现出完整的花瓣状；藏红花要早晨摘下，中午送去烘干，隔夜价格就会下降；陈皮需要反复晾晒，晾晒时间越长越好；剧毒的附子在精妙的炮制技法下能转化成“回阳救逆”的治病良药；天麻需要和蜜环菌与木材一同埋藏在地下进行共生才能发挥出最大的药效，进山采天麻前，麻农要在山下吼山，这是一种对自然的敬畏，由祖辈传下来，就像《我在故宫修文物》里，文物修复者每天进故宫前总要先吼一声，再吱呀呀推门……看片时你不断感叹，印象中高大上的中药，竟然如此接地气。它们跟瓜果蔬菜一样，都是自然对人类的恩赐，它们的生长需要辛勤的培育，精准的时节把控，每个步骤都浸染了民间智慧。尤其是制药过程中时时体现的一丝不苟的工匠精神，本质上与任何一门手艺学问，并无二致。片子另一个被不断强调的重点在于，中医药学并非故步自封，相反，很善于吸收新技术和新思路。“中医药的现代化发展已相对进步，严密数控、严格监管，甚至高科技的提取技术，在中医药现代化领域里已被广泛运用。”干超指出，这与此前舆论对于中医药文化“缺乏科学依据”、“无法量化研究”等认知误区，有了较大差异。同时片中也谈到，某些中药最早源自欧陆，经过长途跋涉才在华夏扎根，也有中药得到西方科学界的认可。这些对细节的专业考据，不但无损中医药学“中华正统”的身份，相反让人对剧组的考证态度和实事求是的风格点赞。讲述80%的镜头讲述的是普通人跟中医药的故事在讲述方式上，《本草中国》也遵循了《舌尖上的中国》的经验，将中医药文化融入人的故事，片中“80%的镜头讲述的是普通人跟中医药的故事，以及跟中医药相关的人对这个行业的付出、对这个行业的传承。”制片人韩芸介绍，“中医药和其他行业一样存后继无人的传承问题，我们有责任将还健在的身怀绝技的老药工记录下来。”于悬崖峭壁之上寻找野生石斛，是雁荡山的绝壁采药人周朝义一家世代相传的绝技。铁皮石斛生长条件极其严苛，多出自海拔1500米以上的绝壁，采摘过程可以用“凶险”来形容。“我的师傅采石斛，石头掉下来，刚好砸在后脑勺上，当场死亡。”不过，面对电视镜头，周朝义却坦言，自己并不想把这门手艺传给子女。“我希望他们好好读书，有朝一日走出大山，我希望他们能过得更好。”但是，儿女不学，传统技艺将何去何从？红曲制作也面临着古法制作技艺的失传。《草本中国》中记述了浙江桐君堂老药工王良春最后一次制作红曲的过程。他戴着斗笠和蓑衣蹲在雨里等着红曲发酵，看着白色的籼米渐渐变为鲜红色，脸上露出了孩子般的笑容，雨过天晴，老人和小孩一起嬉戏的镜头无比柔软。红曲的加工早已步入机械化生产，如今工厂附近建起了中药博物馆，在馆方的邀请下，王良春捐出了他最后一次手工炮制红曲的工具。干超说，他印象最深的就是工具被放进展柜的那一刻，“玻璃盖子盖上时那‘哐’的一下，一个属于手工业的时代，就这样结束了。”除了王良春，家人旅居国外，自己留下打理400年老店的广州陈李济陈皮第11代后人陈永涓也让人感触颇深：“我先生、孩子都在国外工作、生活，只有我一个在广州，因为可能对‘陈李济’那个名字，有一个很深的感情，所以我就不愿意跟着他们出去……很多人都这样说，陈李济的陈皮肯定有秘方，其实没有的。陈李济的陈皮，就是靠陈化，靠时间。”为了采集珍珠，广西“珠民”吴辉进需要忍受日复一日的孤独。每年南海退潮时，他就要出海，如果不是亲眼看到，你很难想象船舱的简陋：电力匮乏，时常在大海上伸手不见五指；淡水紧缺，做饭成了奢望，面条成了唯一的口粮……“在别人眼里，这样的生活真的有点虚度年华。但是，对我们珠民来说，真的是几十年如一日。”吴辉进说。他们的故事，是手工制作与机械生产的对抗，更是药人价值观与现实的博弈。为了记述这些故事， 干超带领团队整整做了两年的田野调查。他说自己常感怀于国外很多小型纪录片带给人直达心底的触动，“中国又何尝没有这样的工匠精神，何尝没有这样博大精深的文化？”“做纪录片不能太看重表面繁华的东西。拍摄《本草中国》，我们完完全全把自己沉浸到每一味药材的探寻中，与每一个医者药人的探访交流中，甚至到常人无法想象的危险环境里，只为体验他们的生活，团队中很多人因此改变了自己的生命观念。”意义希望更多的人能够走进中医药在社交网络上，《本草中国》收获了很多年轻观众的点赞：“被这个纪录片感动成中医粉了！”“顺着本草索骥，发现文化的中国。”“看本草中国也可以感动到哭，时间的沉淀积蓄着突破的力量！”“我们没想过靠一部片子就扛起复兴中华医药文化的使命，只是希望更多人、更多年轻人以此为入口，打开一个被我们尘封已久的至美的中医药世界。出品方上海笃影文化传媒CEO孙煜说：“对那些80、90后的孩子们说，《本草中国》是一部好看的纪录片。能够通过它来剥掉中医药的神秘面纱，让更多人关注这个行业。我们希望随着《本草中国》第一第二第三季的播出，未来报考中医药大学的学生会多一些，这是我们想要的。”文/本报记者 祖薇
首页|文化新闻ï北京东四文保区疑似违建已停工 或责令产权方恢复原状ï2016-07-01 13:35:00ï本报讯（记者 董鑫）东四三条至五条是北京市“第一批文物保护区”和“历史文化街区”。近日，有市民发现，在东四五条至六条之间的月牙胡同23号院内，新建了一栋三层水泥楼房，东城区城管及规划分局相关负责人表示，该建筑没有相关许可证，已责令立即停工，并接受进一步调查处理。在东四五条一家快捷酒店旁边，月牙胡同23号院一栋3层楼高的建筑比四周的平房明显高出一截，面对胡同的一面装有多扇窗户，顶部则尚未完工，立着数根钢筋，四周装有蓝色围挡。据居民反映，此前院内北侧有一幢三层高的建筑，南侧有一排小平房，后来南侧平房拆除，院内空地也盖起了水泥房，与北侧的建筑连成一片，最后搭建成为了这栋长、高约10米的三层水泥房。“这个‘庞然大物’与胡同风貌严重冲突，严重影响文物保护区的历史风貌。”居民表示。昨天上午东城区城管的工作人员在月牙胡同23号院贴出了《责令停止建设通知书》。据东城区城管及规划分局相关负责人介绍，月牙胡同23号院由部队某部基层管理处拥有，院内土地面积2844.77平方米，院内原有房屋建于1955年，地下一层，地上三层，面积有3600平方米，产权方于2015年12月开始对原有房屋进行拆除重建。经初步核查，目前，23号院建筑面积达5850平方米，超出原有面积2250平方米，但产权方和施工方都提供不出相关的手续，城管执法队员多次要求对工程进行现场勘察，都被施工方以建设部队涉密设施为由，予以拒绝。东城区相关负责人表示，目前已组成联合调查组，追查施工方的真实身份及其资质，尽快对月牙胡同23号在建工程审批的程序性、实质性条件进行认定。如确系违法建设，该违建将是东城区文保区内单体建筑面积最大的违建，将责令产权方自行恢复原状，同时对产权方和施工方违法行为依法从严进行处理。
首页|文化新闻ï陕西发现西周龙钮“玉玺” 系中国最早玉质印章ï2016-07-01 10:33:00ï新华社西安7月1日专电(记者陶明、冯国)记者从陕西省渭南市文物旅游局获悉，渭南市文物工作者近日在古墓葬抢救性清理发掘过程中，意外发现了出土西周早期龙钮形印和青铜簋各一件，对于研究中国印章艺术史具有重要价值。据了解，这处古墓群位于澄城县王庄镇柳泉九沟村西部。自2014年以来，这里先后发生多起田野古墓被盗扰的文物违法犯罪案件。文物、公安等部门加强巡查，先后抓获犯罪嫌疑人20余人，并成立了古墓群调查勘探和清理发掘领导小组，进行抢救性清理发掘工作。渭南市文物旅游稽查支队文物大队队长同学孟表示，在一次发掘清理中偶然发现龙钮“玉玺”和青铜簋各一件。“玉玺”的印面为凹面，内凹约0.2毫米，由十字界格区分。印文所表达的内容，可能是一种表义性的文字画，初步分析第一字为“龙”或“蜀”，第二字为“鹿”，第三字为“虎”，第四字为“鹰”。古文字专家周晓陆教授鉴定，这是西周早期墓葬中首次出现随葬的玺印，是我国印史上目前所见最早的玉质印章，也是目前中国发现的最早龙钮“玉玺”。据介绍，直至目前，商周时期发现的玺印均以鼻钮为主，而这枚玺印突兀地使用了立体的龙钮，在印钮史上是空前的创制。龙钮在秦汉以后的公印中有极高的地位，出土的这枚玺印或为公印性质，其内容有待进一步揭示。
首页|文化新闻ï行业大佬称川菜“乱”传统经典正消失 支招破解ï2016-07-01 10:22:00ï大蓉和董事长刘长明。6月27日，华西都市报重磅推出“再造川菜王国”、做大世界美食品牌首篇报道。一石激起千层浪，报道推出后立即引发社会各界和餐饮业界掀起巨大反响。老师傅、大老板、美食家纷纷现身说法、各抒己见，为川菜重塑工匠精神、飘香寰宇内外问计献策。千亿川菜产业缘何只留下麻辣印象？四川第一个十亿川菜企业究竟何时才能出现？二十年高速发展后如何突破瓶颈再创新高？带着这些热议话题，华西都市报决定联合社会各界及餐饮业界，共同倡议召开川菜产业发展论坛，邀您共同参与这场川菜“高考”。据统计，目前大多数餐馆的平均寿命只有三至五年。而成都餐饮行业的“头把交椅”大蓉和自1999年创立以来，却已屹立十七年而不倒，甚至越发枝繁叶茂，连年上榜中国餐饮企业百强。作为大蓉和创始人、董事长的刘长明，则以首创的一套“融合川菜”套路与打法，成为当之无愧的行业大佬。对于目前川菜的品质，刘长明首先用了一个“乱”字来形容，直指目前传统经典菜式的发扬继承不够，导致目前川菜整体品质感不足。“过去川菜的经典菜式，其实内在的技术含量是很高的。”刘长明说，在经典菜式传承方面，甚至出现大酒楼不如小餐馆的现象。无独有偶，为川菜传统经典继承发扬不足而忧心忡忡的，还有成都柴门餐饮管理有限责任公司董事长陈天福。师从中国烹饪大师卢朝华，自十五岁起涉足餐饮行业，陈天福至今已经在行业摸爬滚打了二十五年。“近年来，传统川菜文化正在消失，我们需要去拯救这些传统经典。”陈天福说，尽管这些传统经典往往工序繁琐、调味复杂，但这是川菜做精做强所不可丢失的一笔财富。成都柴门餐饮董事长陈天福。当然，乱中仍有序、有希望。在刘长明看来，这“序”的代表就是所谓的“新派川菜”。目前的新派川菜基本上是嫁接菜，即以川菜为根基、结合其他菜系的优点，比如集纳湘菜的本味、粤菜的精致、杭帮菜的清淡为一体，而这种融合的做法也是餐饮发展的潮流。“比如过去的经典菜――开门红，其实就是湖南的剁椒鱼头改过来的。剁椒简单说就是没发酵的豆瓣、切碎的辣椒，我们全部用鲜辣椒做，采用小米辣、灯笼辣椒、二金条三种辣椒的复合味，并且用猪油炸进行调味，制作前腌制食材，通过川厨的烹饪手法进而演变成新的经典菜。”刘长明说。“现在川菜的发展是一个从低级到高级、从单元到多元不断创新演变的历史。在这个发展过程中，我认为传统的经典是不能丢的，但是发挥优势不能固守优势，传承就是在前人的基础上不断升级以适应现在的需求。”刘长明说，在他的办公室中挂着的“融合创新”四个字，就是他要走的川菜之路。而在创新发展这条路上，陈天福提出的则是创二代川菜文化，即在保留川菜传统菜式的同时，对食材的组合搭配加以改进。例如就蒜泥白肉这道菜，陈天福一改过去葱白垫底的做法，而是将葱白单独盛放，由食客自行动手搭配。成都收藏家袁泽忠收藏的上世纪60年代的《四川菜谱》。尽管乱中有序前景光明，但不得不承认的是，乱是目前确实存在的问题，桎梏着川菜无法进一步突破。经过二十年的长足发展，现在四川的川菜馆已经从十几万家发展到了二十多万家，从几十个亿发展到了上千亿。但是与庞大的体量不相称的是，这其中却没有一家十亿量级的企业。刘长明说，去年他的大蓉和销售额4.3亿元，已经是成都市第一了。要把体量做大，“走出去”是必经之路。刘长明对“走出去”从未动摇，但在这么多年“走出去”的历程中，橘生淮南的问题成为了最大阻碍。“我尝试了这么多年，现在的结论是：在外地开店，大本营不派厨师等于零。”刘长明说道，究其原因，还是“一个菜卖一辈子”的时代早已过去，川菜馆子要留住老客户、吸引新客户，最终做大做强离不开菜式不断融合创新，而这其实是对主厨的素质、创新能力的考验，是对川菜人才的要求。陈天福则认为，川菜难以“走出去”的原因，还在于部分川菜菜式本身就并不适合海外市场的需求。在考察了多个海外市场后，陈天福认为国际主流饮食观念是“吃饱、吃好、不浪费”。“但是川菜重口味，配料多。比如水煮肉片就要使用大量配料，吃完了盆里还要剩不少配料。”陈天福说，在保留经典的同时，也应考虑在“走出去”前对菜式进行筛选。6月29日，成都青华路，袁泽忠讲述《四川菜谱》的故事。传承、创新，归根结底离不开“人”。“过去四川还有烹专，但是现在都升成本科变成旅游学院了，学生出来当管理人员多，真正当技术工人的很少。”刘长明说，这本质上还是因为缺乏工匠精神。很多人不愿意做一个有优秀的技术人才，因为吃苦这一关过不了。而基层能吃苦的人，没有机会学习。目前烹饪技工学校一年的学费和实习费加起来要两万多，到毕业三年的花费就要六七万，像偏远地区的农民工等能吃苦的人，基本没有可能接受这样的教育。作为餐饮企业管理者的陈天福则表示，川菜产业人才在量上没有问题，但现在存在着年轻的从业者文化素质提升了、实际操作水平却下降了的问题。“很多专业院校毕业的学生，理论知识足够、文化素质高，这是好事。但川菜要真正走出去，就必须加强这些专业院校人才的实践经验。”陈天福说。政府公办烹饪技工学校、降低学费……刘长明认为，这是解决川菜根本问题的措施。但他也坦言，这是一个可能需要很长时间、很多人共同参与才能完成的事业。华西都市报记者赵雅儒摄影陈羽啸雷远东什么才是传统川菜？在一本1961年的川菜谱中，或许能找到答案。6月29日，华西都市报记者在成都草堂西市古玩城见到了四川收藏家袁泽忠。上世纪80年代，他在猛追湾花了120元买下了一套油印本《四川菜谱》，共5辑，收藏有共225道川菜。全是当时的名厨压箱底的绝活。神仙鸭子、荷花绣球、牡丹鸡片、清汤荷花浴…翻看这本菜谱，就像探寻一部美食“秘籍”。遗憾的是，其中不少菜品已近乎失传。翻开这本《四川菜谱》，时光在书页上留下泛黄痕迹，有些字迹已模糊，页面有破损。封面上，“1961年12月”显得很醒目。袁泽忠说，他收藏这本书已有30多年。曾有来自山东、福建、广东的餐饮企业家想买走这本书，他不乐意。“这是川菜的传统精华，就像是武功秘籍。不能轻易外传。”他说，当他看到“再造川菜王国”再次被华西都市报提上日程后，他觉得这本书是时候“出关”了。老菜谱中，现在家喻户晓的家常菜制作“秘籍”记载在列，包括东坡肉、鱼香肉片、宫保鸡丁、咸烧白等。当时的川菜名厨冯德兴制作东坡肉，秘方之一是鸡骨。五花肉2斤，花椒12颗，二汤2.5斤……猪肉炸成淡黄色捞起放入色罐，在罐底垫上鸡骨，将肉皮向上放入色罐，武火转文火烧。“在传统做法中，鸡骨是做东坡肉最好的搭配。”川菜大师彭子渝说，鸡骨不仅可以隔热，还可以吸出骨头里的营养汤汁。而今，馆子里做东坡肉很少会用鸡骨。如果把这本《四川菜谱》比喻成一本武功秘籍，那么里面记载的225道川菜就是各式绝世武功。和很多绝世武功一样，很多传统菜品都有一个“绝尘脱俗”的名字。记者随手翻开一页，鲜花饼、神仙鸭子、奶汤大杂烩、荷花绣球、炸玉兰、牡丹鸡片、五彩鸡片、芙蓉鸡片、金银肉糕、鲜花海参丝、金钱芝麻虾、兰花鸡丝、清汤荷花浴…看着名字，流着口水，想象着艺术品一般好看的美食。这当中，不少菜品都已失传。这本菜谱是袁泽忠的宝贝。“它是一本油印本，凝聚当时一代川菜名厨心血。”他说，书中的名厨都已不在世，随着时光流逝，泛黄的纸也会慢慢风化，他担心这些最正宗的老川菜将沉没于世。华西都市报记者刘秋凤摄影杨涛“和其他消费不同，吃是越原始越好。”中国烹饪大师陈实说，这一理念已经被日本料理所验证，主打天然食材、回归本味、手工制作的日本料理已经成功打入欧美等海外主流市场，未来国内餐饮业整体也必将向回归本味的方向发展。事实上，这一趋势已经初露端倪。“比如过去奖励孩子会说，带你去吃肯德基。但现在已经很少有人这样说了，要带孩子吃生态的东西。”陈实说，现在消费者的诉求更多的是健康、营养、文化。而这与传承川菜传统一脉相承。“在香港、台湾等地都有对传统川菜传承得非常完好的餐馆，所以作为川菜发源地的四川更有必要保护川菜传统经典的传承。”陈实说，具有传统文化的健康生态川菜，在未来将会越来越受欢迎。“工业化的、便于日常消费的食品价格会越来越低，而手工制作的、包含文化与情怀的精品川菜价格则会越来越高档。”“但传承创新也需要权威声音去引导。“陈实说，再造川菜王国，不仅需要老师傅的“力挺”、年轻人才的培育，更重要的是需要像华西都市报这样的媒体发声引导，树立新权威。华西都市报记者赵雅儒
首页|文化新闻ï茅盾奖得主格非最新长篇小说《望春风》面世ï2016-07-01 09:13:00ï文坛期待多时的江苏籍作家、茅盾奖获得者格非最新长篇小说《望春风》，近日由译林出版社推出。格非感叹，《望春风》让我们获得了一个重新审视现代乡村伦理和历史变革的机会。 扬子晚报记者 蔡震《望春风》是格非关于故乡和乡村题材的收官之作，人物故事从1958年写起，一直写到2007年。格非今年52岁，他的老家在江苏丹徒，离镇江市20多公里。格非回忆起12年前的一幕，“我弟弟带我去老家的时候，我发现老家没了，只剩一片瓦砾。”细雨中，格非在家门口的废墟上坐了两个小时。虽然四周空无一人，他却好像听到邻居在说话。“那么多人到哪儿去了？我正是在那个时候埋下一个种子，以后有机会一定要写这个题材。”格非相信，村庄里不会有其他人来写，如果不写，所有的这些人和事都将湮灭。格非说，他17岁离开家乡，了解最多的，就是这块土地。那个村庄里的人说话的声音、走路的方式、表达感情的方式，还有他们的语言，没人想去保留，但它们却是极其重要的。在他看来，不少人早已不在，但可通过时间机器让其重返，“这就是文学的作用，文学可以让他们回来。”格非说：“事实上，我把第三章写完了，才动笔写第一章。我发现20万字能承受，20个人在这部书里也可以站起来。”早在二十世纪八十年代，中国先锋文学异军突起，23岁的格非以成名作《迷舟》声震文坛，成为“先锋小说三驾马车”之一。他所荡出的文学世界，令人沉迷。近30年来，格非身兼作家、老师、学者多个角色。2015年，格非因“江南三部曲”摘得第九届茅盾文学奖殊荣。
首页|文化新闻ï交响作品《锦绣天府》惊艳亮相广州星海音乐厅ï2016-06-30 22:45:00ï广州6月30日电 (记者 唐贵江)以描绘四川奇丽秀美的自然风光和天府之国人文情怀的交响乐作品《锦绣天府》，30日晚在广州星海音乐厅上演。当晚的表演分为《青峰竞艳》、《丹壑争流》、《空谷幽兰》、《沃野千里》、《梦萦天府》、《七彩云霞》六个相对独立的音乐篇章，分别展示了四川美不胜收的山水和人文。六个乐章可以构成同一台音乐会，也可在不同的环境中单独演出，视频、串词融进不同音乐段落亦可以独立成章。《锦绣天府》是四川爱乐乐团委约中国音协主席、著名作曲家叶小纲先生创作的管弦乐组曲。创作过程中，还邀请了四川省作家协会主席阿来先生作为文学创意总顾问，为该作品增添了许多优美的文学色彩。据介绍，《锦绣天府》主题立意是以蜀地自然风光为主要线索所表现出来的神奇的自然世界、神秘的文化世界和神妙的心灵世界，以及人们对大自然造化之功的敬畏之心和感恩之情。整部作品以音乐为主、视频为辅、串词说明三位一体，视频辅以画面融进音乐情绪，全方位立体式反映交响音画作品的魅力。带着孩子来观看演出的李小姐表示，之前去四川成都、九寨沟、峨眉山等地游玩过，这次在这么美妙的音乐中，感觉仿佛又重走了一遍四川，感受到浓浓的蜀文化以及交响乐的魅力，6岁的孩子也听得很入迷，很好地上了一堂交响乐熏陶课。据介绍，从4月开始，《锦绣天府》已正式面世公演，四川爱乐乐团的演奏家们带着这部作品开始在全国进行第一轮巡演，5月份已先后在杭州、上海等地演出，用音乐展示大美四川。(完)
首页|文化新闻ï原生态歌舞《天赐普洱》、《佤部落》在穗上演ï2016-06-30 22:54:00ï广州6月30日电(王华 黄艳)由云南少数民族地区演员及民间艺人共同演绎的大型民族原生态歌舞剧《天赐普洱》、《佤部落》全国巡演首站29日、30日一连两晚在广州中山纪念堂上演。《天赐普洱》由序《鼓》、《纯净普洱》、《温润普洱》、《风情普洱》和《真情普洱》五个篇章组成。节目通过澜沧江边傣族少女的婀娜多姿、千年古道上马帮的艰辛、各族男女青年恋爱等生动场景，从多个角度将普洱民间多姿多彩的民族风情呈现在观众眼前，充分展现了云南普洱的民族文化、茶文化及马帮文化。大型佤族原生态歌舞《佤部落》，是根据著名歌曲《阿佤人民唱新歌》的诞生地――云南普洱西盟佤族自治县佤族神话传说、农事节祭、民风民俗等精心创作而成，由《佤山韵》、《佤山魂》、《佤山美》、《佤山情》四个篇章和尾声《阿佤人民唱新歌》组成，再现阿佤人从原始社会走来，满怀对自然、神灵的敬畏、期盼，在佤山神奇美丽的土地上繁衍生息，展现了阿佤古老文化以及粗犷奔放的民族特色。中国少数民族对外交流协会副会长兼民族文化艺术工作委员会主任张东辉，用“四美”概括即将全国巡演的这两个大型民族歌舞“具有原生态美、民族特色美、创新美、视角美”。据悉，《天赐普洱》、《佤部落》是云南省和普洱市的重点文化项目，曾获云南省新剧目展演大奖金奖、最佳导演奖、最佳剧目奖、最佳舞美奖、最佳演员奖、优秀组织奖等多个奖项。(完)
首页|文化新闻ï亚马逊发布阅读大数据：“三体”领跑热搜榜ï2016-06-30 21:46:00ï北京6月30日电(吴凯)亚马逊中国30日发布了“最爱阅读城市”、“图书”、“关注度”等多个阅读排行榜。数据显示，“三体”和“东野圭吾”是“2016年中关注度榜”上排名最高的热搜关键词。这显示，中国科幻作家刘慈欣的小说《三体》的热度还在持续。从销售情况来看，2016上半年最畅销的三本纸质书分别是《岛上书店》、《解忧杂货店》和《这么慢，那么美》；Kindle付费电子书榜前三名则是《解忧杂货店》、《一个人的朝圣》和《福尔摩斯探案全集》。在“最爱阅读的城市”榜单上，合肥、郑州、温州、昆明、太原、长春、济南、徐州、南宁、宁波等城市排名居前。值得一提的是，与2015年该榜单前十名中有八个南方城市不同，2016年入选最爱阅读城市榜单前十名的城市中，南北方城市几乎平分秋色。其中，温州、昆明、太原和长春等四城连续两年上榜，合肥市更是从2015年中最爱阅读城市榜第十四名跃升成为榜首。亚马逊中国副总裁石建军表示，亚马逊将定期发布“编辑推荐人气榜”，带动更多人读好书。(完)
首页|文化新闻ï文物局推介纪念建党95周年和红军长征胜利80周年展览ï2016-06-30 21:46:00ï北京6月30日电 (记者 应妮)国家文物局“纪念建党95周年和红军长征胜利80周年”主题展览项目征集结果30日在京发布，共有10个展览入选。这10个展览分别是：中国人民革命军事博物馆的“英雄史诗 不朽丰碑――纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展”、中国国家博物馆的“信念・精神・传承――纪念长征胜利80周年馆藏文物美术作品展”、中国妇女儿童博物馆的“永远的女红军――中国工农红军长征胜利80周年纪念展”、安徽博物院“飘扬的红旗――纪念红军长征胜利80周年大型主题展”、山东博物院“光辉的历程 伟大的成就――山东省纪念中国共产党成立95周年主题展”、广东革命历史博物馆的“南粤沃土铸伟业――庆祝中国共产党成立95周年纪念展”、重庆中国三峡博物馆的“革命理想高于天――中国工农红军标语展”、四川省建川博物馆的“红军长征在四川”、遵义会议纪念馆的“长征与遵义会议”和延安革命纪念馆的“伟大历史 英雄史诗――纪念中国工农红军长征胜利80周年展览”。今年上半年，国家文物局启动了“纪念建党95周年和红军长征胜利80周年”主题展览项目征集工作，得到各地文物部门、文博单位的积极响应。截止6月27日，展览项目征集工作办公室共收到29个省(区、市)和中央部门所属博物馆、纪念馆选送的61个主题展览策划方案申报材料。经组织专家评审，最终确定10个项目入选。据悉，对入选展览项目，国家文物局将给予指导、支持，以激励各地文博机构精益求精、追求卓越，推出丰富多彩的主题展览和教育活动，充分发挥文物工作“见证历史，咨政育人”的重要作用。(完)
首页|文化新闻ï深圳文交所“文化四板―非遗、时尚专板”上线ï2016-06-30 21:43:00ï深圳6月30日电(郑小红 程亚民)深圳文化产权交易所30日连续举办两场发布会，宣布其“文化四板”的非遗专板和时尚专板上线。深圳文化产权交易所是中国最早的成立的国家级文化产权交易机构，于今年4月18日提出设立中国第一个、也是唯一一个专注于文化产业孵化、并购、投融资服务的场外交易市场及文化金融平台“文化四板”。“文化四板―非遗专板”是深圳文化产权交易所授权深圳新意兴创投资管理有限公司构建的全国首个非遗产业产股权交易的专业市场和资源整合平台，下设传承人专区、体验专区、文创专区、行业专区、原创专区、公益保护专区、一带一路专区、互联网专区、服务专区、红木专区十大板块专区，旨在为中华民族资产“非物质文化遗产”提供包装、宣传、商业模式梳理、国际销售渠道建设以及国际文化交流提供服务的平台，与已经启动的“教育专板”等其他“文化四板”下设板块加强资源互动和资本交互，激活非遗产业及相关产业链，推动非遗产业的发展。“文化四板―时尚专板”是深圳文交所在“文化四板”中下设的全国首个时尚产业产股权交易的场外交易市场和资源整合平台，其中包括服装、珠宝、钟表、化妆品、箱包等多个子行业，旨在构建一个专门服务于中国时尚产业要素的孵化平台和金融平台。“文化四板―时尚专板”为符合资格的时尚要素企业及项目提供挂牌宣推、无形资产登记管理、融资服务和辅导转板上市的全套服务。“时尚专板”平台的设立，帮助时尚品牌和机构拓宽直接融资渠道，解决企业融资难问题，上线当天就吸引了“深圳市服装时尚学院”、“BeyRinger贝灵格”、“合一创意设计师集合平台”、“聚道独立设计师平台”等多家时尚品牌和机构挂牌上市。(完)
首页|文化新闻ï湖南浏阳五代人坚守“贡纸”技艺：盼古艺焕新生ï2016-06-30 20:45:00ï长沙6月30日电 题：湖南浏阳五代人坚守“贡纸”技艺：盼古艺焕新生作者 付敬懿“这传承了数百年历史的贡纸，如今就剩我一家还在坚持制作了。”手持竹帘，49岁的黄隆根在纸浆槽里抄纸感叹，清时进贡朝廷的浏阳竹纸，现少人问津。这家仅存的贡纸制作工坊位于湖南浏阳市张坊镇。29日，50余位湘籍书画家、非遗专家组成浏阳古山贡纸先遣队，来工坊找寻让古艺焕新之法。据史料记载，浏阳张坊竹纸的生产历史可追溯至宋元以前，清代乾隆年间被朝廷官府纳用，始有“贡纸”之称。民国时，纸农唐三祥、唐智祥自抄古山牌贡纸参加南洋纸张比赛，分获金牌、银牌，产品远销东南亚。“贡纸分甲乙丙丁等，我用过第四等丁贡。”湘籍书法家杨福音说，浏阳贡纸有着极佳的书画展现能力，在上个世纪五十年代，他曾用其练画，此后再没见过这种纸了。“手工造纸一天只能做千张左右，哪能竞争过机器纸。”黄隆根说，上世纪八十年代，造纸人家逐渐减少，古山贡纸濒临灭绝。黄隆根出生于当地一个祖传的抄纸世家，17岁开始跟外公学抄纸，传至他已是第五代。后因市场逐渐凋敝，他便外出去沿海跑运输打工。“四年前，一位曾在当地插队的老知青找我买手工纸，才逐渐捡起这门手艺。”黄隆根说，当他看到家中留着的这一套行头在角落荒废，不忍贡纸从此失传，便决定留在家乡造纸。黄隆根的制作工坊在自家两层土楼内，水不停地从纸槽房底流出，只见黄隆根将帘架往槽内一舀、一端，再往前一挑、往后一送，纸浆便覆满竹帘。捞出落帘，轻轻一揭，纸平摊在垫板上，越垒越厚如同一块米豆腐。一旁的焙纸房，纸被一张张贴在斜墙上，室温常年保持在四十摄氏度。“三十多道工序，只有我和叔叔王鲁生传承下来了。”黄隆根向记者描述了浏阳竹纸的“出生”过程：将当地刚生长的楠竹笋竹砍下，经过归堆浸制后，洗出丝壳晾干，再将丝壳浸上石灰，之后漂净，再用碱蒸制成纸料，经脚磨成竹h，尔后用手工做成水纸，烘干后便成了一张文化用纸。复杂的工艺仅凭一人之力难以兼顾整个流程，黄隆根于是发动一家八口人齐上阵。虽然收入无法与在外跑运输时相提并论，但他对古山贡纸的复兴寄予厚望。“这种纸无污染、不上潮、不易碎，尤其适宜书画。”黄隆根说，通过这几年的口碑相传，已有不少美术师生慕名而来，买上几叠手工纸。为挽救这一宝贵的民间技艺，杨福音等人发起了保护倡议，向外大力推介浏阳古山贡纸。“儿子还在外读大学，他毕业之后我会让他学这门手艺。”黄隆根说，希望越来越多的年轻人投身抄纸，用现代方法来传承发扬这项古老的技艺。(完)
首页|文化新闻ï全国文化精准扶贫将建立与贫困县结对帮扶长效机制ï2016-06-30 20:40:00ï北京6月30日电 (记者 应妮)中宣部、文化部、新闻出版广电总局30日联合在京召开全国文化精准扶贫工作视频会议，交流工作经验，研究部署“十三五”时期文化精准扶贫工作。会议指出，中央扶贫开发工作会议召开以来，各地坚决贯彻落实中央决策部署，采取切实措施推动文化精准扶贫工作，取得了初步成效。“十三五”时期文化精准扶贫工作，要对照国家基本公共文化服务指导标准和各地实施标准，坚持问题导向，坚持因地制宜，精准分析问题，精准制定对策，实现到2020年，贫困地区基本公共文化服务主要指标接近全国平均水平。会议强调，打好文化精准扶贫的关键战役，要重点抓好五个方面的工作。一是摸清底数、找准问题。以县为单位，认真研究制定推进文化精准扶贫的落实措施。二是突出重点、补齐短板。实施好“贫困地区百县万村综合文化服务中心示范工程”，开展“两馆一站”达标建设，建立灵活机动、覆盖广泛的流动服务和数字服务网络，打通公共文化服务“最后一公里”。三是加强统筹、对接需求。进一步提高公共文化机构服务能力，加大基层公共文化资源整合力度，努力实现公共文化服务和产品供需对接，“适销对路”。四是深化改革、增强活力。推动公共文化领域重点改革任务在贫困地区落地生根，鼓励和引导社会力量参与文化扶贫，大力激发贫困地区内生发展动力，积极探索“互联网+公共文化服务”的实现模式。五是利用资源、发挥优势。培育一批能带动群众长期稳定增收的优势特色文化产业，大力推进优秀传统文化传承和保护。会议要求，要进一步加大文化帮扶工作力度，建立与贫困县结对帮扶工作长效机制。要推动工程项目优先向贫困地区摆布，不断增强贫困地区的文化发展动力。要用好管好文化扶贫资金，充分发挥资金的最大效益，确保资金用于解决突出问题。要进一步完善监管制度和机制，杜绝文化扶贫资金跑冒滴漏、挤占挪用。会上，山东省、贵州省、青海省海西州、广西壮族自治区崇左市、湖北省竹溪县、江西省寻乌县分别介绍了本地区文化精准扶贫工作情况。(完)
首页|文化新闻ï中俄合办“丝绸之路与俄罗斯民族文物”展ï2016-06-30 20:47:00ï北京6月30日电 (记者 应妮)由中国国家博物馆和俄罗斯民族博物馆合作推出的“丝绸之路与俄罗斯民族文物”展，30日起在中国国家博物馆展出。展出的594件展品由俄罗斯民族博物馆提供，时代多为19世纪至20世纪初，代表了居住在黑海到太平洋之间的俄罗斯南部地区民族的特色文化。共分五部分：俄罗斯族，伏尔加河中下游地区和乌拉尔山前地带民族，北高加索和达吉斯坦地区的民族，西西伯利亚和南乌拉尔的哈萨克人，南西伯利亚地区民族。中方策展人陈克双表示，在展览策划以及布展中，有意将“丝绸”作为贯彻线索的始终。展览的展品种类丰富，既有式样各异的传统民族服饰，也有清新自然的乌拉尔装饰画、做工精美达吉斯坦“凯塔格”丝绣、“柯那赫肯德”无绒头地毯、独具风格的鞑靼皮革制品等各具特色的手工艺制品；既有反映游牧生活的马具、车具，也有圣像画、古兰经盒、阿弥陀佛像等反映东正教、伊斯兰教、佛教文化传播的物品；既有山地民族的房屋一隅，也有草原民族的毡帐陈设，还有充满生活情趣的啤酒桶、茶炊、马奶酒囊等饮食文化器具，以及“希德拉”、“托格孜胡马拉克”等极具民族特色的棋类游戏。国家博物馆副馆长陈成军介绍，该展是继“列夫・托尔斯泰与他的时代”主题展览和“伏尔加河回响―特列恰科夫画廊藏巡回画派精品展”之后，中国国家博物馆与俄罗斯博物馆界第三次重要合作。据悉，展览将持续至10月7日。(完)
首页|文化新闻ï中韩联袂打造韩版歌剧《司马迁》亮相首尔ï2016-06-30 20:21:00ï新华社首尔6月30日专电(记者王家辉)韩版歌剧《司马迁》29日晚在韩国首尔国立剧院海升剧场举行首场演出。美轮美奂的舞台、全新的故事演绎让在场观众赞不绝口。该剧由中国陕西省韩城市与韩国新首尔歌剧团联袂打造，将中国的传统文化与韩国的时尚现代歌舞剧相融合，围绕《史记》的编撰选取最富戏剧性的场景，分为“封禅祭”、“李陵之祸”、“真相之路”、“悲士不遇赋”、“太史公书”、“黄河的悬崖”6个篇章，以全新歌剧形式演绎了司马迁传奇的一生。韩国歌唱家及舞蹈团的倾情演出，加之极具中国特色的服装、布景，搭配现代影像及灯光技术，打造出瑰丽的舞台效果。尤其是将在中国传承了几千年的世界非物质文化遗产――古琴艺术引入歌剧演出，为人们带来一场古今交融的视听盛宴，赢得了观众的好评。中国史记研究会会长张大可表示，韩版歌剧《司马迁》为中韩两国之间“民相亲”搭建了一个平台，是中国文化走出去的一个艺术符号，同时也是外国观众了解中国的一扇窗。韩国观众沈光子认为，以歌剧唱腔演绎中国古代故事别有新意，“演出融合了古今元素，舞台布置非常华丽，韩文唱词也使故事理解起来更容易，”她说。韩国观众闵文英说：“优美的唱腔、精彩的舞蹈非常吸引人……原来对司马迁及《史记》并不了解，今后想更加深入地了解中国历史，有机会的话还想去司马迁故里韩城市看一看。”韩版歌剧《司马迁》首轮公演为期2天，第二场演出于30日晚进行。据了解，作为陕西韩城2016年韩国旅游年的系列重要活动之一，从今年下半年开始，该剧还将陆续在韩国其他城市以及欧美等国演出。
首页|文化新闻ï多个创意项目亮相北京市文化“三创”大赛ï2016-06-30 20:04:00ï北京6月30日电 (记者 尹力)满足客户需求为其订制个人风格的产品，针对中小学教师的国学教育在线平台、帮助创业者打造品牌及营销体系……30日，多个有趣又有创意的项目亮相首届北京市文化创意创新创业大赛创客总部赛场。在精彩的路演环节之后，晋级“文创100计划”的文创创新创业项目随之揭晓。本次大赛由中共北京市委宣传部、北京市国有文化资产监督管理办公室指导，北京市文化创意产业促进中心主办，以创意、创新、创业“三创”为主题通过竞赛的形式，旨在开发文创产业最具投资价值的“未来独角兽”，在文化创意产业领域挖掘具有成长性的创新创业人才和项目，引领和带动文创产业快速发展。作为首届北京市文化创意创新创业大赛初赛“接力”的第三棒，今日活动的承办方创客总部是由北大校友、联想之星创业联盟成员企业于2013年发起，专注于移动互联网领域的种子基金，专门为创业企业和项目提供下一轮融资对接、创业辅导、业务对接和办公场地等创业服务。截至2015年底，创客总部已经孵化与投资超过200个项目。在今日的分赛场上，DIYthinker、媒体集结号、云国学、知家企业新媒体服务平台、创意邦集体亮相，这5个路演项目是从30余个参赛项目中经过层层遴选最终脱颖而出的，涵盖了传统文化、创意定制、新媒体营销、品牌包装等众多文创行业。初赛采用路演展示、互动答辩、专家评委现场打分的形式展开。来自高等院校、金融及投资机构等方面的行业专家担当比赛评委，对当日参加路演的5个项目进行了点评和评选。最终，DIYthinker和知家企业新媒体服务平台成功晋级“文创100计划”。据相关负责人介绍，大赛历时3个月，分为项目报名征集、海选、复赛、决赛、总决赛等阶段，将于8月28日举行总决赛暨颁奖仪式。入选“文创100”计划的项目将得到大赛组委会专门安排的培训、导师辅导、视频拍摄、品牌宣传、文创市集、社群社交等一系列服务。据悉，本次大赛吸引了文创集聚区、创业服务机构、创投机构等各方力量参与文创领域的创新创业服务，将全力形成一个集智慧分享、服务分享、资本分享、IP聚集、人才聚集的文化创新高地。数据显示，2015年北京市文化创意产业全年实现增加值3072.3亿元，比上年增长8.7%，占地区生产总值比重为13.4%。目前，北京拥有文化创意企业17万余家，从业人员190万余人，文化创意创新创业十分活跃。(完)
首页|文化新闻ï7月2日上演“月掩星” 恒星毕宿五被“吞食”ï2016-06-30 17:46:00ï新华社天津6月30日电(记者周润健)天文专家介绍，作为7月首个特殊天象，2日天宇将发生月亮遮掩恒星“毕宿五”的奇趣天象。天文专家表示，由于遮掩时刻发生在我国中午，不宜观测月亮“吞食”亮星的全过程，但感兴趣的公众可在当日日出前欣赏到两者近距离接触的美丽画面。如果借助双筒望远镜观察，效果更理想。当月亮运行到地球和太阳之间，同时三者又恰好在一条直线上，从地球上看去，月亮遮住了太阳，于是发生了日食。同样的道理，当月亮遮住的天体是遥远的星星时，这种天象就叫“月掩星”。月掩暗星比较常见，但月亮掩盖亮度在1等以上的明星，却比较罕见。“毕宿五是金牛座的主星，是全天第13颗亮星，亮度在0.9等左右，微微发红，很好辨认。但在7月，我国公众只能在日出前很短的时间内看到它的身影。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说。虽然无缘月亮“吞食”亮星的全过程，但可以欣赏到二者近距离争辉的美丽画面。“2日凌晨3时30分左右，一弯残月将升起。在月亮的左下方有一颗红色的亮星朝着‘月姑娘’招手，这就是毕宿五。随着时间流逝，大约在4时10分左右，月亮和毕宿五将逐渐淹没在微微晨曦当中。”赵之珩提醒说。7月29日还将有一次月掩毕宿五发生，但我国大部分地区依然无法欣赏到遮掩的具体过程，只能欣赏到“月合毕宿五”。
首页|文化新闻ï“鲁迅的读书生活”展览海口市博物馆开展ï2016-06-30 19:29:00ï海口6月30日电 (记者 张茜翼)“鲁迅的读书生活”展览30日在海口市博物馆开展，吸引了不少读书爱书人的目光。鲁迅是中国新文学的开拓者之一。他以犀利的文笔，深刻的思想，强烈的批判精神，高度的自省意识，在中国现代史上产生了巨大影响。鲁迅一生读书四千余种，自记书账九千余册，令人感佩。读书、教书、编书、译书、著书，鲁迅的一生与书相伴，却不仅是一介书生。该展览以时间为线索，将鲁迅先生的读书生活分为青少年时代、苦读岁月、创作与翻译、从教授到自由撰稿人、书刊的编辑与出版几部分。北京鲁迅博物馆陈列部副主任蔡亚唯告诉记者，在近10年的时间里，“鲁迅的读书生活”展览已在20多个城市进行展览。此次展出300余幅图片和39件(套)手稿展品及复制品，同时配以相关文字。图片从鲁迅儿时开始，包括社戏台、三味书屋、《山海经》、仙台、藤野先生、《阿Q正传》手稿、《自题小像》诗手稿等观众熟悉的内容，清晰地勾勒出其知识结构和思想历程。“从少年、青年、中年到晚年，一张张照片唤起无尽的回忆，读者徜徉其间就像与鲁迅先生作心灵的交流。”海口市博物馆馆长陈鸿辉表示，暑假将至，市博物馆针对青少年举办此次展览，希望他们跳出书本，认识到更为真实的鲁迅。此次展览由北京鲁迅博物馆、海口市博物馆联合主办，将持续至8月30日。(完)
首页|文化新闻ï人民出版社《马克思恩格斯全集》第一版整套重版面世ï2016-06-30 17:40:00ï新华社北京6月30日专电 为满足广大读者对马列经典著作的阅读需求，进一步完善马列经典著作的版本体系，人民出版社采用数码印刷新技术，实现了《马克思恩格斯全集》第一版(1－50卷)整套重印再版，以此向中国共产党成立95周年献礼。《马克思恩格斯全集》第一版，是目前为止最完整的马克思恩格斯著作中文版本，于1956至1986年出版，全部采用铅字排版印刷，由于出版周期跨度大、铅印纸型无法长期保存，致使重印难度非常大，已脱销十余年之久。在《马克思恩格斯全集》第二版短期内难以出齐的情况下，形成了马克思主义经典著作出版的空白。为填补这个空白，人民出版社在中央编译局的大力支持下，先是在“中国共产党理论资源数据库”的建设过程中，利用数字技术，实现了所有马列经典著作包括马恩全集第一版在内的数字化产品，为广大读者阅读和查询经典著作提供了新的途径。在此基础上，人民出版社又通过数字印刷这一全新的技术手段，将《马克思恩格斯全集》第一版整套重印再版，填补了马列经典文献的出版空白。
首页|文化新闻ï清华大学非遗保护创新基地成立ï2016-06-30 17:13:00ï北京6月30日电 (记者 闫晓虹)“清华大学美术学院BMW非物质文化遗产保护创新基地”成立仪式30日在清华大学举行。这是中国国内首个校企联合建立的非遗(中国非物质文化遗产)保护创新基地，致力探索中国非物质文化遗产保护的创新模式。该基地也是中国文化部、教育部“中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划”(简称“研培计划”)的延伸。据介绍，此非遗保护创新基地属于非盈利性学术机构，旨在保护、研究、推广中国非物质文化遗产，服务非物质文化遗产传承人群，探索非遗传承、保护、发展的创新路径与创新模式，助力中国传统工艺的振兴。中国文化部非遗司巡视员马盛德表示，本次在社会公益领域的创新合作，不仅成为“研培计划”的有益补充，同时也为其他高校建立了一个可借鉴的新模式。据悉，该基地成立后的首个活动是中国“非遗创新设计工作营”，将邀请近三十位中国非遗传承人和业内专家等展开交流研讨，设计和研发一系列具有非遗核心工艺或特色、元素的概念性作品，最后由专家团进行评奖。业内认为，此举将有助提升非遗传承人的研发能力，并展现中国传统工艺走进当代生活的可能性。(完)
首页|文化新闻ï皇姑区欲借“奉天”打造文化“城韵”ï2016-06-30 16:34:00ï本报讯(沈阳日报、沈阳网记者叶青)将文字写成了台词，用图片讲述一个故事，这样的艺术形式便是“纸本电影”。这次的主角就是沈阳。6月29日，“纸本电影”《奉天城韵》首映礼暨皇姑区文化旅游招商系列活动在沈阳梨园剧场启动。这是有“纸本电影”创造者之称的作者公子歌(张新波)积淀多年，以666张照片和532页的厚度，和北方人血液中的文化基因与城市情愫，导演出的一部“行者的日志，读城的心得”，展现沈阳的独特风情。《奉天城韵》不仅作为一部“纸本电影”，同时作为沈阳的文化概念和架构，正在不断丰富之中。记者从皇姑区了解到，该区将以“奉天城韵”作为皇姑区旅游文化品牌进行打造。具体包括建设“奉天城韵”主题公园，拟选址英雄园，融汇剪纸雕塑、成语印雕塑等文化元素；建设皇姑区博物馆暨旅游双创基地，拟选址闲置楼宇2000平方米，将形成博物馆集群效应，集开发设计、交流交易，展览展示、创新培训，孵化新企业等功能，打造博物文化在皇姑。同时，皇姑区将推出“六十”工程，包括“十宝十景点，十馆十名街，十企十名人”，建设集“吃住行游购娱”于一体的全民参与、全面推广、全产业链，发展全域旅游的“旅游+”都市文化旅游名区。
首页|文化新闻ï小伙“拼贴”圆明园二十年 令八百余件奇珍异宝仿佛真实可触ï2016-06-30 16:27:00ï十二岁那年，一辆上错了的公交车，一个误打误撞的目的地，让他与圆明园相遇。从此，他沉迷于探寻这座皇家御园150余年的流离失所，缓慢而又坚定地做着一件备受关注，却几无同道者的研究――调查流散在外的圆明园文物。二十多年间，他确定了八百余件奇珍异宝的下落并集结成书。在他的拼贴下，那些流转于海内外的圆明园文物仿佛真实可触，曾经令世界惊叹的园林胜景恍如重现。结缘想去颐和园 阴差阳错到了圆明园“请您用大理石，用玉石，用青铜，用瓷器建造一个梦。用雪松做它的屋架，给它上上下下缀满宝石，披上绸缎……”在法国文豪雨果的《给巴特勒上尉复信》中，圆明园被描绘成一座美轮美奂的人间仙境。而对幼时的刘阳来说，虽然听闻过那座著名的皇家宫苑，但和不少人的想法一样，觉得圆明园历经掠夺焚烧后只剩下“几块大石头”，没什么看头。加之上世纪90年代初北京交通尚不发达，从刘阳位于西直门的家到圆明园是个“非常遥远的距离”，即便平时对历史有些兴趣，他始终没动过参观圆明园的念头。12岁那年暑假，等待上初中的日子漫长得有些无聊。小刘阳想起课本上提到的“颐和园雄伟壮观”，心生向往，索性跳上公交车，独自奔着“距离也挺远”的颐和园而去。到了终点站，周围却没有“雄伟壮观”，只有一片荒凉。原来他坐的不是到颐和园的375路，而被另外一辆公交车阴差阳错地带到了圆明园。怀着“来都来了”的心情，小刘阳买了张票，跟所有游客一样，直奔大水法石柱而去。参观完“标志景点”后，见到旁边就是展览馆，他决定再详细了解一下圆明园的历史。彼时圆明园遗址公园建成不久，在刘阳印象中，展板的“阶级斗争”气息很浓。“大概就是‘圆明园很美、八国联军很坏’。对孩子来说，很容易受气氛的影响，觉得‘太可惜了、太可恶了’！”更触动他的是，通过展板见到了真正的中式园林，圆明园终于有了“大石头”以外的形象。出于好奇，离开展馆时小刘阳买了本关于圆明园的书，没想到回家细读后，竟酝酿了他一生的爱好和事业。探寻一个“照面” 埋没半世纪的国宝重见天日上了中学，刘阳时不时就坐着公交车去圆明园展馆里看书。正阳门的石狮、中山公园的太湖石、北大办公楼前的华表……渐渐地，他忍不住按图索骥，将书中有规范记载、分布于京城各个角落的圆明园文物寻了个遍。再往后，随着涉猎范围越来越广，跟圆明园沾边儿的只言片语都成了刘阳的线索。一位老干部写“达园宾馆”的回忆文章，提到院内有个原来放在圆明园大宫门外的前湖碑，他就跑去寻找、拍照。翻阅文献资料时查到民国有哪个军阀从圆明园搬了一个东西，他也会根据这个军阀宅邸、花园的地址，跑去一探究竟。“比如在保定、沈阳、上海、苏州……不管有没有，去一趟。如果没有或者不是，也算得出一个否定的结论。”从16岁开始，刘阳利用周末时间在麦当劳打工，3.5元的时薪支撑着他购买书籍、往返外地。20岁出头时，中国境内能找到的圆明园线索，都被他确认或排除了一遍。当然，这种“捕风捉影”般的穷举式搜集法效率很低，绝大部分“疑似”圆明园文物只会让他白跑一趟。但刘阳并不介意，他笑言反正自己是出于兴趣，不像学校教授，有“短时间内出成果”的压力。2004年，圆明园一位老领导看到刘阳发表的相关文章，十分赏识，他得以进入圆明园管理处工作。和从前一样，他一有闲暇就拎着相机在胡同里拍拍逛逛。有天路过西单一个老院子，正巧住户推着自行车出来，刘阳刹那间“瞟”到了院里的一对石鱼。刚要靠近，人家“哗”地一下关上了门。从那以后，刘阳没事儿就去附近转悠。一次恰逢主人打扫院子，大门完全敞开，他蹲在石鱼旁拍了个够。“当时我只觉得心里的悬念完成了，没想过跟圆明园有什么关系。”刘阳回忆，大概半年后自己写一本圆明园老照片的书时，发现上世纪20年代，法国人拍摄的一张石鱼在原址上的照片很眼熟。调出院子里拍摄照片一对比，“啊，那就是圆明园的石鱼！”经过上报与协商，两条汉白玉石鱼得以在2007年夏天回归圆明园。国宝在民宅小院静静躺了半个多世纪，跟自己打了个“照面”便重见天日，刘阳坦言这种罕有的传奇经历令他欣喜若狂，但“不是我能力有多强，可能跟圆明园就是有缘分吧。”追踪拍卖市场的文物可能永远没有结局工作几年后，伴随刘阳陆续发表有关圆明园的文章，加之他《昔日的夏宫圆明园》正式出版，开始有收藏家、古董商慕名而来。刘阳得以接触到另一种文物的存在形式――收藏与拍卖，从而获得了更多珍贵的资料。“我原来只是想着找一些流散在民间的文物，没敢想过拍卖市场。”刘阳坦言，拍卖领域太大，身为没有商业属性的研究者往往无从下手。后来通过结识的圈内人，他逐渐掌握了一些规律，也跟各大拍卖行“混熟”了。每次拍卖，拍卖行都会准备精美图册，拍品均配有详细介绍和高清照片，来源、真伪都有拍卖行进行鉴定把关。“再发现圆明园的东西，有人就会告诉我，甚至把价值几百上千元的拍卖图册送给我。”刘阳表示，通过拍卖来发现圆明园文物，准确度和效率都很高。长期关注拍卖，刘阳意识到圆明园文物极具市场价值。“我做了一个圆明园文物成交价前十五名的榜单，如果有新的拍品进入前十五名了，就修改一下榜单。”刘阳回忆，目前的拍品价格至少要达到4000万元，才有可能进入这个榜单。而不同于流散在民间后被确定下落的圆明园文物，拍卖市场上出现的圆明园文物流向需要时时追踪记录。在刘阳印象中，一个圆明园玉玺就曾被拍过五次。“买家过段时间，出于某种考虑又给卖了，这个过程可能永远没有结局。”目前，包含拍卖市场和流散于民间的圆明园文物下落，刘阳已查明八百余件。根据历史传承和圆明园与其他园林相较的一个估算，业内认为文物总量应在80万件至100万件左右。“圆明园有个很要命的地方，它的文物档案没有了。就像一张纸，被撕成了碎片，随风飘散。”或许穷其一生，自己的努力也只不过九牛一毛，但对刘阳而言，能找到一件，圆明园就完整一点。孤独有时想探讨两句周围没人能问最近半个月，刘阳花了近9000元，分两次拍得六张圆明园老照片。而他买过最贵的一张圆明园照片，发现于香港一家小店，一万港币成交。这种为搜罗研究资料付出的“大手笔”，早已是他生活的常态。工作超过十年，刘阳至今月薪也只有三四千元。赴外地考察、购买书籍资料等相关花费，基本都要靠每年的稿费、顾问费，以及出书的收入来维持。刘阳并不避讳谈及通过研究同时获得经济利益的考虑，对他而言，穷尽和垄断一切关于圆明园的资料，是增强自己“权威性”的先决条件和必要投入。“这样有圆明园的话题舆论会想到我，人们也会买我的书，我为研究花的这些钱还能再赚回来，是一个动态的循环。”对纯自费的研究者而言，这种“可持续发展”的模式是极为必要的。据刘阳观察，圆明园影响力、关注度巨大，但专门研究它的人数少到不可思议。“园林、建筑领域有一小部分人在搞，但流散文物、老照片，还有许多东西都没人搞。”网络刚兴起时，刘阳曾在聊天室和论坛认识了不少对老北京历史感兴趣的同龄人，但坚持到现在的一个都没有。他猜测，或许就是因为从事类似研究需要巨大成本，而且很难出成绩，很少有人会愿意持续地投入精力和金钱。35岁的刘阳感慨，曾经自己特别希望能成为圆明园研究领域的第一，但“无限接近”时又觉得很孤独。“十年前出的书再版，错误我自己改；又再版，还是自己改。有时某个问题想探讨两句，周围没人能问。如果不自己解决，这个问题到最后可能就吹了。”他笑言自己现在很愿意给90后、00后讲座，“任何问题我都愿意解答，希望他们能接上。”主笔：魏婧
首页|文化新闻ï济南百花洲民俗馆 开馆未满月接收老物件过百了ï2016-06-30 15:13:00ï□记者 李明生活日报6月29日讯黑白电视机、电唱机、落地收音机、铸铁的煤炉子、老门牌……百花洲一期自本月1日试开放以来，老济南味儿十足的泉水人家民俗馆吸引了众多市民前来参观，不少市民参观后还特意赶回来将家里的宝贝捐赠给民俗馆，开馆尚未满月，市民捐赠的老物件已有百余件。82岁老人捐老物件“我年轻时候特别喜欢音乐，就买了很多设备，光收音机和电唱机就好几台，现在不用了，放在家里孩子们也不知道咋利用，捐给咱们这个民俗馆还能产生更大的价值，让更多游客能看看、摸摸，了解济南人过去的生活和历史。”29日上午，记者在泉水人家民俗馆采访时，82岁的戴宝华老人指着旁边的落地大收音机得意地介绍说。自从百花洲一期开放以来，戴宝华来过好几次，对这里的老济南味儿非常认可。“我还是生活日报的忠实读者，此前从报纸上看到过征集老物件的消息，一直想送来，这次终于找到机会了。”正因为游客们在泉水人家民俗馆中找到了济南的味道，体验到了过去的老济南味儿，有不少老济南人对此感触很深，纷纷拿出家中的老物件捐献给了泉水人家民俗馆。记者在民俗馆看到，这些新布设的市民们的捐赠品包括：泰山牌黑白电视机、206电唱机、落地收音机、铸铁的煤炉子、老门牌、自行车、柳条箱等，五花八门。和戴宝华一样，家住窑头路的市民孙庆荣也被这里的老济南味儿感染。“济南这么多地方，这里济南味儿最足，不过我感觉这里的东西还不够丰富，于是把家里的这台外国收音机捐了出来。”孙庆荣说，这台收音机是援藏的医生带回济南的，也不知道是哪个国家的品牌，在济南就待了40多年了，能收到全球很多频道，只是现在变压器烧了，不能用了。采访中，记者发现，像戴宝华和孙庆荣这样的热心市民还有很多。管延伟告诉记者，将近一个月以来，民俗馆收到了来自十余个热心市民的百余件老物件，包括十多个类别。
首页|文化新闻ï西长安街街道打造民间“百家讲坛”ï2016-06-30 11:38:00ï本报讯(记者 董鑫 通讯员 曹蕾)听百家讲堂，读历史古籍，昨天，西城区西长安街街道“红墙读书会”在紧邻故宫博物院的西华书房正式启动，西长安街街道辖区内的居民都可以凭身份证免费办理读书会的阅读卡，随时来这里享受阅读的乐趣。西长安街街道相关负责人介绍，西华书房位于西长安街道，紧邻故宫西门，目前开放的面积800平方米，藏书近万册，包括《永乐大典》全本164册、《四库全书》700余册以及《石渠宝笈》珍贵古籍的影印本。除了是故宫西侧的小型图书馆，西华书房还将打造民间百家讲坛，定期邀请历史文化名城保护、社会治理、城市管理等领域的名家开展每月一期的讲座、研讨等活动。街道负责人介绍，凡是年满十三周岁的西长安街街道居民可持身份证等到书房免费办理书房卡，不用预约，非西长安街街道居民入内阅览需提前一天预约，因接待能力有限，每日限流40人。摄影/本报记者 魏彤
首页|文化新闻ï玄幻作家笔下的137封情书 唐家三少出书告白妻子ï2016-06-30 11:10:00ï京华时报讯（记者易小燕）近日，网络作家唐家三少在中国现代文学馆举办了新作《为了你，我愿意热爱整个世界》的新书发布会。该书讲述了唐家三少与妻子16年相依相伴的感人故事。据了解，同名影视剧将于10月开机，唐家三少说：“男女主角一定会是一线演员。”谈及这本书的写作初衷，唐家三少告诉记者，“这源于爱情的正能量。我在2015年的时候萌生了为爱人写一本书的想法，不料刚写好两万字，妻子被查出患了癌症。在陪伴妻子治疗期间，我的心态发生了很大变化，最后把书名从《为了你，我愿意放弃整个世界》改为《为了你，我愿意热爱整个世界》”。他透露，目前妻子的状态非常好。因为是小说，“所以会有一些演绎的成分，但70%是我们真实的情况”。唐家三少与妻子感情很深，他当初为了追到妻子一共写了137封情书。他把新书看成是写给妻子的一本“厚厚的情书，作为她今年的生日礼物”。唐家三少曾多次位居“中国网络作家富豪榜”第一名。他坦言：“我希望通过我的努力，让中国的网络文学走向世界。”据出版方透露，《为了你，我愿意热爱整个世界》小说出版前，影视改编权已经被擅长现代爱情剧的克顿传媒拿下，同名影视剧已经在筹拍中，将于10月开机，预计40集。
首页|文化新闻ï《我爱我家》成员送别金雅琴 濮存昕关凌出席ï2016-06-30 11:08:00ï关凌、英达、蔡明(从左至右)参加追悼会。宫哲难掩悲伤。“毕生小演员、国际老影后”，昨天，在八宝山的兰厅内，北京人艺老艺术家金雅琴的追悼会上，放着她生前最喜欢的小彩舞演唱的京韵大鼓，大屏幕上则播放着《我爱我家》的经典片段，喜爱她的亲朋好友与“于大妈”、北京人艺同事眼里的“金嘎嘎”做最后的告别。当天，《我爱我家》的导演英达、贾圆圆的扮演者关凌，《闲人马大姐》中马大姐的扮演者蔡明，电影《我们俩》导演马俪文、演员宫哲，北京人艺的院长任鸣、副院长濮存昕等人赶来参加追悼会，英达称：“相信金雅琴阿姨在天堂会和牛星丽大大、文星宇大大以及我的父亲重聚，她还会给大家带去爽朗的笑声。”追悼会上，金雅琴女儿牛响铃说：“我妈妈这一生最热爱的就是表演，除了表演，她没有别的爱好。她也热爱北京人艺。在她获奖的时候，她曾经说，没有北京人艺，就没有她的成绩。今天大家都来了，妈妈肯定特别欣慰。她这十年身体不好，就没给她接戏，但她录了很多节目，她喜欢面对观众，所以这十年她是幸福的。”当天，金雅琴的外孙手捧金雅琴的遗像，遗像是金雅琴凭借《我们俩》获奖手持奖杯的照片。在送别环节，蔡明、关凌、宫哲等人泣不成声。金雅琴的好友朱旭因为身体不好，特意派儿子参加追悼会。与此同时，李光曦夫妇、杨立新夫妇、何冀平夫妇等人虽没能赶来，但也都送来了花圈。关凌希望奶奶在天堂里乐呵呵在《我爱我家》中饰演贾圆圆的关凌算是金雅琴的忘年交，因一部《我爱我家》，这一老一小始终保持着深厚的友谊。当天，关凌回忆起金奶奶忍不住落泪。关凌说：“金奶奶是一个给大家带去笑声的人，我总觉得这样的人不会离开我们。现在我只要一想起她就浮现我们住在一个屋子里的画面。如今奶奶走了，我知道她一定不希望我们哭，我相信奶奶在天堂里也一定是乐呵呵的。”蔡明遗憾未能见她最后一面因在《闲人马大姐》中跟金雅琴合作过的蔡明，因为没有见上金雅琴最后一面在现场几度落泪。蔡明说：“金阿姨对待艺术极其认真，很喜爱演戏，她都是在家背好台词，催别人快点送剧本，从来不会没有准备就去剧组。因为她眼睛不好，所以她的剧本字特别大，我有时候跟她开玩笑说，‘金阿姨，你这是剧本啊还是红模子啊。’因为这么大的字，所以她的剧本上面只有她的词，她不知道什么时候说，所以必须要提醒她，因此在演戏的时候，她总是使劲儿地盯着我们。有时候导演说再来一次，她听不到，我就会摸摸我的头，她就很大声地说，从头再来一遍啊。”蔡明回忆说：“前一阵儿，英达去探望过她，我当天没有时间去，就跟英达说，你告诉金阿姨我过两天去看她，当时金阿姨还拉着英达的手一直念叨我的名字……”马俪文金雅琴是我得到的一个宝贝《我们俩》的导演马俪文说，《我们俩》这个电影拍了一年半，当时找了好多老人，找到金雅琴时，她脸上的皱纹特别多，就是我想要的样子，后来金雅琴告诉我，这个剧本她是流着泪看完的，她特别想演这个角色，所以这也是天意。我请到金雅琴这个老演员就好像是得到了一个宝贝。”马俪文说：“拍完《我们俩》后，金雅琴获得第18届东京国际电影节最佳女主角奖和第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。对她来说，东京得奖是意外惊喜，当时她已经得病了，但因为这个奖，得病这个事情就被冲淡了。老太太大嗓门、乐观，永远乐呵呵的，看她开心幸福的样子，我们也很受感染。老艺术家的很多优点很值得学习。”宫哲奶奶把我当亲孙女一样因拍摄《我们俩》而与金雅琴结缘的宫哲泣不成声，几次哽咽得说不了话。她回忆与金奶奶第一次见面还是2004年，“感情一直很好，拍完电影我和奶奶一直有联系，去年年初是我最后一次见到她。我私下里一直叫她奶奶，她性格爽朗，总是让别人看到她开心、快乐的一面。平常她总是打电话请我去家里吃炸酱面，每次我去之前，她都会把炸酱面准备好，还有特别甜的小橘子和葡萄，她说特别好吃，总让我多吃点。平常奶奶对我就像亲孙女一样，一直说她家就是我家，和我特别亲”。京华时报记者杨杨本版图片京华时报记者吴平
首页|文化新闻ï杨德昌逝世9年 其电影被评“台湾社会的手术刀”ï2016-06-30 10:59:00ï杨德昌去世9年了。他和李宗盛、朱德庸都是那种看起来小时候和老师关系比较冷淡、比较恍惚的小孩，这款青少年期不出色，不乖巧，不被老师、家长宠爱的孩子，其实反倒获得了某种程度上的自由，没被成人世界的成败标准框住，有机会保持本色，不天真无邪也不用装，好比《一一》结尾那句台词，“我才七岁，但我觉得我老了”。就像梁文道说的，现在的台湾年轻人看不懂杨德昌、侯孝贤。不懂有时候是句隐性歧视，潜台词是懒得懂你。这是年轻人的损失。上世纪60年代杨德昌度过了他孤寂的少年时代，直到高中才有所转变，《牯岭街少年杀人事件》就来自杨德昌压抑混沌的少年记忆。这部作品是一座高山，后面所有怀旧、疼痛、唯美的青春标签电影都没有跨越它。这部有野心的片子，把青春和少年心，放在时代的碎片中一起残酷碾榨。小四说，这个世界有太多不公正，这是这个片子的核。这也是杨德昌的核，他的电影，因为冷峻而朴素的描摹，犀利而悲悯的批判，严肃的追问与自省意识被称为“台湾社会的手术刀”。一个社会，除非病入膏肓躺在手术台上，才在刀刃下求生存，太平盛世，老被解剖，谁都不想吧，可想而知杨德昌在台湾的际遇。和同样大器晚成但是并不和主流社会对立的李安不同的是，杨德昌是愤怒的决绝的，他的片子，揭露台湾现状和过去，电影拍了，就没打算在台湾放，连碟都拒出，所以“每个人都有着自己的空间，那里封锁着每一个人的寂寞，任何人都无法闯入，尘封的记忆之所以无法改变，是因为它早已丧失。而时间本身就是一种寂寞。”杨德昌度过寂寥中学时代后，到美国留学，遵父母嘱学了IT。1981年的某天，已过了七年“朝八晚五”电脑工程师生活的杨德昌路过西雅图某家电影院，他进去看了正在上映德国导演赫尔措格的《阿基尔，上帝的愤怒》。出来时，用他自己的话说，“已是另一个我”。那时他年过三十，他决定在自己真正老去之前，做真正喜欢的事情――回到台湾，拍电影……这个故事有点像现在炙手可热的马东，父母严防死守不让他学相声，送去美国学电脑，然后心无旁骛朝九晚五从业，直到有一天突然看到吴宗宪主持节目，天灯点亮，扔下一切不顾一切回国，搞文艺！无论怎么样，他们都是幸运儿，终于与自己的梦想和天赐能量相遇，自此一骑绝尘。杨德昌的前三部电影：《海滩的一天》《青梅竹马》和《恐怖分子》，被称为“都市三部曲”，通过多米诺骨牌式复杂人物链和叙事结构，探讨台湾从农业社会向工业社会时代的转变、社会转型对个体物质和精神生活的影响与抑制，钢筋水泥空间局限和人类物质性的突然扩军之间的博弈。西方影评人将杨德昌作品与安东尼奥尼作品相提并论。台湾影人杨照说得更加形象，“那个时代，台湾最精彩的‘电影时代’，就这样被杨德昌撞上、活过，也就这样被杨德昌带走了。”看过一段贾樟柯写跟赵涛一起在法国看杨德昌《一一》的文字。他们搭地铁去蓬皮杜附近的电影院买票，电影院外排长队，细雨中等待入场的观众极其安静，让人感觉电影圣洁。影院的灯亮以后，赵涛眼圈微红，她最喜欢的电影是《狮子王》，贾樟柯没想到喜欢卡通片的女生会有耐心看完这么长的电影。赵涛问大陆为什么看不到这样的电影，贾樟柯说，我们的电影不为了寻找真相，幸福就可以了。幸福当然有真相，好比杨德昌一直被人八卦描述的和蔡琴的那段无性婚姻，从1981年俩人合作《青梅竹马》，之后从《恐怖分子》结尾的歌声到《独立时代》的美工。像很多导演和女明星的婚姻那样，10年里杨德昌的电影里很容易有蔡琴的影子，夫唱妇随，琴瑟相和。离婚后，杨德昌对这段婚姻的结论是“10年感情，一片空白。”而蔡琴则答：“我不觉得是一片空白，我有全部的付出。”直到9年前杨德昌离世，蔡琴对他最后爱的表达是，我应该早一点还他自由。这就是幸福的真相，真相在每个人心中。(黄啸)
首页|文化新闻ï新闻出版广电总局：不允许有害电影产品流入市场ï2016-06-30 10:48:00ï6月30日电 据国家新闻出版广电总局网站消息，近日，国家新闻出版广电总局副局长童刚分别对电影局、国际司全面从严治党落实情况进行年中督责。童刚强调，要把握好“两个效益”的统一，加强把关意识，不允许有害的电影产品流入市场。对电影局，童刚表示，一是必须切实加强党对电影工作的领导，要把握好“两个效益”的统一，加强把关意识，不允许有害的电影产品流入市场。二是必须认真履行全面从严治党主体责任，党的领导班子和领导干部要起到表率作用，电影局还要指导电影系统多出精品力作。三是必须严格落实巡视整改工作，电影局的整改方案认真细致，针对性强，巡视意见中一些未分工由电影局整改、但涉及电影工作的问题，电影局也要加以配合。对国际司，童刚要求，一是要结合国际司工作实际，进一步加强对全面从严治党的认识，切实增强“四个意识”，提高政治鉴别力和政治敏锐性。二是要适应形势，大胆开拓创新，在国际传播能力建设中，着力推动“电视中国剧场”、中国电影展等品牌建设，树立媒体融合传播理念，善于调动不同主体特别是民营企业的积极性，进一步做好对外传播工作。三是要遵从党章党规党纪，加强党支部组织建设，持之以恒严格执行八项规定，预防化解管理领域的廉政风险。
首页|文化新闻ï迪士尼、加菲猫等逾百海外企业将参展中国漫博会ï2016-06-30 10:32:00ï东莞6月30日电(李映民 李获)第八届中国国际影视动漫版权保护和交易博览会将于8月18日至22日在广东东莞市举行。记者30日从组委会获悉，截至6月29日，本届漫博会已吸引了110家海外企业参展，迪士尼、加菲猫、憨豆先生等海外知名动漫品牌都将亮相展会。中国国际影视动漫版权保护和交易博览会是我国首个以版权保护和版权交易为主的国家级文化产业盛会，着力打造全产业链对接平台，依托广东省雄厚的动漫衍生品制造实力，已连续成功举办七届，成为国内知名的动漫产业盛会。本届展会由国家新闻出版广电总局(国家版权局)、广东省政府主办，东莞市政府、广东省文化厅、广东省新闻出版广电局(版权局)、广东广播电视台承办。据组委会介绍，第八届漫博会目前招展工作顺利，截至6月29日，第八届漫博会确定参展企业232家，完成招展比例82%。其中广东省内确定参展企业118家，其他省市4家，海外企业110家。海外企业分布地域涵括欧美、韩国、朝鲜等国家和地区。迪士尼、加菲猫、憨豆先生等海外知名动漫品牌，奥飞、艾力达、龙昌、英德、智高等国内知名企业均已确定参展。(完)
首页|文化新闻ï新闻出版广电总局：坚决制止少儿节目成人化倾向ï2016-06-30 10:43:00ï6月30日电 据国家新闻出版广电总局网站消息，国家新闻出版广电总局副局长田进近日强调，坚决制止少儿节目商业化、成人化、过度娱乐化倾向，规范治理少儿功利性选秀、少儿真人秀等节目类型，强化少儿节目发展保障。近日，田进出席在天津召开的全国少儿广播电视节目工作座谈会。他指出，办好少儿节目要在“四个坚持”上重点发力：一是坚持正确导向，把社会主义核心价值观贯穿体现到创作生产传播各环节，用强大的信仰力量和高远的精神境界为少年儿童补精神之“钙”。二是坚持文化传承，结合时代弘扬中华优秀传统文化，展示中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，发掘其与现代文明的内在精神关联和对当代少年儿童成长的重要指导价值。三是坚持贴近少儿、贴近实际、贴近生活，从未成年人学习成长实际中选题取材，加强与学校、家长和未成年人研究机构的联系与合作，大力提高少儿节目质量。四是坚持严格管理，坚决制止少儿节目商业化、成人化、过度娱乐化倾向，规范治理少儿功利性选秀、少儿真人秀等节目类型，强化少儿节目发展保障。
首页|文化新闻ï川菜烹饪大师：川菜解危急需“工匠精神”ï2016-06-30 10:32:00ï6月27日，川菜大师彭子渝接受本报记者专访。6月27日上午，在成都红牌楼某川菜酒楼的会议室，上百名头发花白的老人坐在一起，切磋做回锅肉的手艺。“很多人说，现在的回锅肉吃起绵得很，用五花肉来炒，咋个不绵嘛！以前，都是用的二刀肉，肥瘦相连，口感才好。”中国川菜烹饪大师王开发说。这些老人，平均年龄70岁左右，都是川菜界的知名人士。今年初，王开发把他们聚在一起，成立了川菜老师傅传统技艺研习会，打算重新制作、制定传统川菜标准。“趁现在我们这代老川菜人还在，还原那些快被人遗忘了的川菜技艺，不要让传统川菜失传了。”大师说/“当厨师有了工匠精神、食客有了川菜文化，再造川菜王国就有了根基，川菜‘一菜一格、百菜百味’的格局就会得到再现。”――彭子渝“现在，川菜是越走越远，从四川走向国外了，可从另一个角度来看，川菜的路也越走越窄了。只剩下辣的川菜，也会让人望而却步。”――王开发华西都市报记者吴柳锋吴冰清摄影杨涛提到川菜，很多人可能马上会联想到毛血旺、水煮肉片这类重口味菜品。但在众多川菜名家看来，这只不过是些“入门级”川菜，牡丹鸡片、荔枝腰块、雪花鸡淖……这些跟辣不沾边的菜品，更能代表川菜水准和传统。传统川菜有24味，辣味仅占三成，上宴席一般也会有所限制。但在市场的推动下，麻辣俨然成为川菜的代表。相反，一些高大上的非辣味川菜却面临着失传的窘境。在川菜大师们看来，“一菜一格、百菜百味”永远是川菜的灵魂和立足之本。然而如今，川菜概念被市场带得越来越偏，而灵魂却落在了后面，是时候等等它们了。观点交锋今年5月初，在接受《纽约时报》记者采访时，王开发曾表示：“川菜真的面临一场危机。”作为川菜界的元老级人物，王开发的这句话，引起了轩然大波。越走越远也越走越窄 一些老川菜正在被遗忘如今，只要有中国人的地方，就有川菜。“横扫全球”的川菜，究竟面临着怎样的危机？“我先讲一个自己的亲身经历吧。”谈及这个“沉重”的话题，王开发微微皱了皱眉。前不久，在一个活动上，他做了一桌子川菜。现场一位来自北京的记者看着桌子上为数不多的几盘“红色的菜”，有些惊讶，“川菜怎么不辣的呢？”王开发已不记得，这是第几次被问到这样的问题了，“在外地人眼中，甚至在越来越多的四川人眼中，川菜只剩下辣了。”王开发认为川菜所面临的危机，就在于此。“现在，川菜是越走越远，从四川走向国外了，可从另一个角度来看，川菜的路也越走越窄了。”犹如一首从头到尾只飙高音的歌，听多了就会感到刺耳，在王开发眼中，只剩下辣的川菜，也会让人望而却步，“可能刚开始，大家觉得新鲜，想要尝试，但这样的川菜，少了韵味，自然也就少了吸引力。”而王开发最担心的是，一些传统老川菜正在被遗忘。“荔枝腰块、雪花鸡淖……这些都是川菜。别说吃了，很多人，就连四川人，听都没听过。如果再不引起重视，十年后再无地道川菜。”说川菜没落太过了 复古风会刮到川菜领域就在《纽约时报》记者对话王开发前一个月左右，成都东湖公园料峭春寒，在袅袅茶香中，川菜大师彭子渝与《纽约时报》记者谈起了川菜。“5个大问题中，只有一个问题涉及到川菜的辣，其他主要谈的都是川菜的传承。”彭子渝说。与王开发的看法不同，彭子渝认为川菜确实存在一定的问题，特别是川菜的传承这方面，“但显然，“危机”、“没落”这些词用在川菜上，有些过了。”彭子渝说，“大麻大辣”成为川菜的代表，他和很多业内人也有过担心，但这只需要拾起川菜传统，“现在不是流行复古么？如果大家真正了解了传统川菜，我相信复古风一定会刮到川菜领域。”彭子渝有一个在上海开餐馆的老朋友，名叫邓华东，开始也是为了迎合市场，在上海做改良川菜。有一天，他心生感慨，怕学了那么多年的老手艺给丢了。自此之后，他专做传统川菜，“现在，他的餐馆火到要提前三个月预订。”彭子渝说，川菜“一菜一格、百菜百味”，可以“布衣”，同样也可以高大上。把脉川菜不管是危机还是转机，两位川菜大师都意识到，川菜的“唯麻辣论”正在侵蚀着川菜的传统。“唯麻辣论”正侵蚀着川菜的传统如果要王开发做一席川菜，桌子上辣菜绝对不超过30%。同样，彭子渝至今还坚持着早年那个不成文的规矩：――在市肆菜宴席中，八冷八热一汤，冷菜组、热菜组的辣味都不会超过两个，“而且不能是同一种辣法。”他们学艺时，师傅的第一句话就是“一菜一格，百菜百味”。川菜有24种味型，其中，只有鱼香、家常、麻辣、怪味、糊辣、红油、蒜泥7种味型是辣的，剩下超过70%，都是不辣的。“怎么到了现在，辣却成了川菜的代言了？”在彭子渝看来，越高档的川菜，反而是辣味越少。近年来，在市场的推动下，以往多辣、下饭的民间菜，摇身变成江湖菜占据了市场主导。“因此，哪怕在大多数四川人的眼中，都形成了‘但凡川菜，必是麻辣’的印象。”彭子渝说。王开发则认为，川菜之所以变得越来越“粗犷”，可能与浮躁的社会有关。“现在年轻的厨师们，都想用最快最简单的方式去完成一道菜，忘记了最重要的基本功和较为麻烦、复杂的烹饪技艺。”业内行动对于川菜目前所面临的瓶颈，川菜大师们已开始有所行动。处处纠偏，拍戏时不用辣椒近年来，彭子渝一直在努力纠正“川菜就麻辣”这种看法。凡遇到，他少不了会耐心解释：“在川菜中，麻辣味实际只占30%。”几年前，川菜题材的电视剧《林师傅在首尔》热映，彭子渝正是这部戏的厨艺顾问。剧中，林师傅头一次展现手艺，便端出了一道“牡丹鱼片”。这道菜是以油炸后的鱼片作为花瓣，摆成牡丹盛开的造型。这道菜正是由彭子渝精心设计，“当时我就想让大家看到川菜的另一面。”他说，在整个剧中，也特意很少用辣椒。电视剧播出后，彭子渝特意在网上搜集有关这部戏的评论。“啊！这些菜居然是川菜！”看到无数网友的惊叹，他在电脑面前颇为得意地说道：“是嘛，川菜就是这么味别多样。”路在何方“我们也不是死守着传统的东西一成不变。”已到古稀之年的老师傅们，并非老古董，一个个微信玩儿得很溜。如今的川菜市场多了份浮躁，少了份“工匠精神”王开发本身也很推崇川菜的创新。过去，葱椒大虾一般用干烧的方式，这样一来，虾肉容易老，于是，他在烹饪方式上融合了炒的元素，这样一来，味道没变，但虾的口感更嫩了。推崇创新，但不只是一味的创新。“传统的一些东西，还是要保留。”王开发提到了颇受欢迎的川菜新兵泡椒墨鱼仔。“这确实是‘粤菜川做’的一次创新，但现在，越来越多的厨师开始不按规矩办事。”川菜的配菜原则是“辅料不能超过主料”，“现在，一份泡椒墨鱼仔，墨鱼仔只有半斤，而泡椒就有一斤。其实，6根泡椒，剁细了，足矣。”在王开发看来，老师傅们流传下来的传统技艺，是川菜的灵魂，“如果抛弃了灵魂，川菜就是飘起的，我们应该让川菜成为有底蕴的川菜。”在彭子渝看来，川菜没落的提法有些偏激，但这未尝不是件好事。川菜走到今天，是该沉下心来往后想想哪些该坚持？哪些该摈弃？早些年，行内有种说法，叫“三年学徒”、“帮师三年”，熬过这6年后，你才是真正的川菜厨师。而现在，可能一两个月学会了一道沸腾鱼、跳水兔，就自立门户开店挣钱了。“市场把川菜带得越来越快。”彭子渝说，回头来看，多了份浮躁，少了份“工匠精神”，这时候提再造“川菜王国”，趁着这么多川菜老师傅都在，对川菜传承绝对有好处。彭子渝说，如果加上政府鼓励传承传统川菜，华西都市报引导食客全面认识川菜，带动食客从“好吃”到“会吃”，了解川菜背后的传统文化。厨师有了“工匠精神”、食客有了川菜文化，“再造川菜王国”就有了根基，川菜“一菜一格、白菜百味”的格局就会得到再现。
首页|文化新闻ï天涯社区副主编金波因突发疾病在北京地铁内去世ï2016-06-30 09:58:00ï6月30日电 今天凌晨，天涯社区通过官方微博证实，天涯社区副主编(总编室副主任)金波因突发疾病在北京地铁内抢救无效离世。天涯社区在官方微博中称金波是“大家公认的好同事、好伙伴”。天涯社区方面还表示，突如其来的变故，让公司深陷悲痛，希望每一位关心他的朋友能够共同祈祷，祝愿他在天堂获得安宁。悲痛之余，我们也需要去面对变故，鼓起勇气，全力帮助他的家人，祝大家都能平安健康，一切顺利。
首页|文化新闻ï《舌尖上的中国》导演赞四川火锅“通任督二脉”ï2016-06-30 10:26:00ï纪录片《舌尖上的中国》导演陈晓卿是广为人知的“好吃嘴”。作为一枚对食物饱含深情的吃货，他聊起川菜时毫不吝惜赞美之辞。6月22日，陈晓卿在琼海出差的途中接受了华西都市报记者采访。与川菜结缘已久陈晓卿是川菜的拥趸，他不仅在微博上随手推荐好吃又不贵的川菜，还让川菜在纪录片里华丽登场。在《舌尖上的中国2》中，麻辣香肠、烟熏腊肉、乐山嫩豆花、四川泡菜一一呈现，再加上四川方言的浸泡，直叫人一边擦口水、一边惹乡愁。安徽人陈晓卿为何如此钟情于川菜？原来他与川菜结缘已久。刚去北京读书的时候，他在西绒线胡同的四川饭店吃到川菜。当时，他还是个学生，能够吃得起的也就是鱼香肉丝、荔枝肉片、麻婆豆腐、宫保鸡丁这么几道菜，虽然不贵，但非常解馋。他在这里得到川菜的启蒙，和川菜的故事最早发生在那里。只不过这个地方现在已经变成了非常贵的餐馆。刚参加工作时，陈晓卿住单身宿舍，一个邻居的妻子是成都人，他家的泡菜坛就放在楼道里，“泡菜的酸香让人条件反射地分泌唾液。”“每个人的味觉可能都会有一个时间上的残留。”陈晓卿说。火锅就像交朋友在《至味在人间》一书中，陈晓卿透露了他对火锅的偏爱――天气刚一转凉，我就迫不及待地思念起火锅来。火锅的品种那么多，有的火锅为食客分别提供一个小小的锅底，虽然官方解释干净卫生又时尚，但在陈晓卿看来，“所有分餐制的中餐，无一例外都是无趣的。”火锅的草根特性决定了它的最佳就餐场景：锅子一只，白酒二两，三四个小菜儿，五六盘羊肉，七八个弟兄……话题往一起扯，筷子往一处伸。锅里翻江倒海，上空热气蒸腾。与兄弟一起吃火锅的畅快，让他忍不住感慨，幸好火锅出现得晚，否则庄子说的“相濡以沫”弄不好都会有别的解释。吃顿四川麻辣火锅，在他看来就像是交朋友：煮得愈久，口感愈醇厚，所有的锅底汤料非经过整一个时辰的充分交融，味道无法得以彻底彰显。他甚至为读者支招，如果遇到心仪的对象，不妨提前两小时找一家有底料的火锅店，早早开火，想象着郫县豆瓣和葱结姜片蒜瓣以及草果丁香花椒辣椒不断充分交融磨合，小火慢慢熬着，等那个人来吃……当然，对象必须是个喜欢吃的实在人，这样才能在享用美食的同时享受相濡以沫的人生。 华西都市报记者曾洁
首页|文化新闻ï北京旅游图片展在爱丁堡举行 促进双方文化交流ï2016-06-30 09:51:00ï爱丁堡6月30日电 （记者 周兆军）由北京市旅游发展委员会主办的北京旅游图片展本周在英国苏格兰首府爱丁堡城堡内举行，展示北京优质的旅游资源和灿烂的历史文化。此次图片展共展出80余幅图片，包含帝都古韵、时尚北京、京腔京韵、饕餮美食四大主题。图片展内容全面、视角独特，为参观者呈现出精彩纷呈、立体多样的现代新北京，吸引嘉宾和游客驻足欣赏、拍照留念。北京市旅游发展委员会主任宋宇在图片展揭幕仪式上致辞说，作为北京入境旅游重要的远程市场之一，英国特别是苏格兰拥有巨大的市场开拓潜力。图片展旨在吸引更多外国游客了解北京，爱上北京，从而进一步了解中国，通过旅游促进中英文化交流。 宋宇表示，近年来，北京旅游业发展迅速，北京已成为国际著名旅游目的地和客源地。2015年，北京接待入境旅游人数420万人次。苏格兰旅游局商务旅游业务总监尼尔・布朗利说，苏格兰与中国的联系越来越多，自2005年英国成为中国公民旅游目的地国以来，到苏格兰旅游的中国游客不断增加。据苏格兰旅游局公布的数据，2014年，赴苏格兰的中国游客达3.3万人次，2015年的数量又比2014年增加了45%。布朗利说，旅居爱丁堡动物园的一对中国大熊猫为动物园带来了更多游客。他相信图片展将进一步促进人们对北京的了解。中国驻爱丁堡副总领事张华中表示，此次北京旅游图片展为中英旅游年增加了丰富的内容，相信将会增加苏格兰和世界各地游客对北京和中国其他城市的了解，吸引更多国外游客到中国旅游。主办方还通过问卷调查的方式，深入了解旅游商和游客对北京旅游产品、配套接待设施等方面的意见和建议，并将在今后开展更加有针对性的宣传推介活动，提高北京影响力，吸引更多入境游客。
首页|文化新闻ï被指"男不男女不女"，男旦怎么说？关注艺术而非性别ï2016-06-30 09:47:00ï北京6月30日电(记者 宋宇晟)1961年去世的梅兰芳恐怕不会想到，因他而享誉世界的京剧男旦艺术，会在今天的中国成为一个引发议论的话题。55年后，作为梅兰芳之子梅葆玖的唯一男弟子，胡文阁在北京京剧院梅兰芳的塑像旁接受了(微信公众号：cns2012)记者的采访。“京剧里有行当，(包括)生旦净丑。京剧行当里没有男旦、女旦之分，就是旦角。我们(旦角)就是一种很规范的艺术形式。比如说我，我不会说我是男旦或者乾旦。是今天的人，才把它划分得很清楚。其实我就是唱旦角的，这就是我的一个职业。”这是胡文阁眼中的男旦。虽然这么说，但胡文阁也明白，今天公众之所以不将男旦看作平常的“职业”，很大程度上是由于男人扮演女人的这种性别错位。事实上，在中国戏曲史中，以男儿之身扮演女性有着悠久的历史。王国维曾在《古剧脚色考》中谈及旦角，他认为宋杂剧时已有“装旦”。这里的“装旦”即男优装扮的女性角色。而男扮女角更是“其事颇古”，不少研究认为，男扮女角或源于歌舞、出于祭祀时的巫优。京剧成形于明清时期，由于当时朝廷对女艺人限制，京剧旦角由男性出演并不是什么稀奇的事。到了清乾隆年间，朝廷更颁布“城里禁止女戏，城外女艺人不准进京”禁令，此后女性出演的旦角在京剧舞台上几近绝迹。男旦则逐渐走红。到了清末民初，以梅兰芳为首座的京剧男旦群体走红，不仅把男旦推向了鼎盛，更迎来了戏曲的黄金时代。此后的男旦盛极而衰。民国时期，坤旦开始登台，男旦逐渐式微。随着女性地位的提高，公众逐渐习惯于女性出演旦角，加之对于传统文化不了解，男旦的存在被一些人看做是“多余的”。2008年，就曾有报道指，“各剧团对男旦敬而远之，说是剧团有女子演旦角很好了，为什么还要找男旦”。而即便是今天，不理解的声音仍然存在。记者注意到，胡文阁的认证微博虽然已有超过五万的粉丝数，也有不少赞美的评论，但在评论中还是有网友写下“男不男，女不女”六个字。在北京京剧院副院长李师友看来，男旦在传承过程中的确“有一个中断的时期”。但“京剧形成都是男人形成的，‘四大名旦’也都是男的”。“随着时代不断发展，老戏重新恢复后，有一些传承的东西，还是要男人来完成。”胡文阁说得则更为直白。他认为，如果没有男旦艺术，就没有京剧的今天。“老一辈大师留下来的旦行的声腔表演艺术，至今所有活跃在舞台上的旦角还都在沿用。我觉得凭这一点来说，男旦艺术是不可或缺的。”今年才拜在梅葆玖门下的京剧女演员路洁也向记者谈起胡文阁的表演。她甚至认为，相比一些坤旦表演，看胡文阁的表演“味道更足一点”。路洁觉得，男性演女性角色，他们可能会“更去琢磨人物特点、揣摩人物心理”。京剧男旦杨瑞宇目前还在学校学戏，他向记者证实了路洁的说法。杨瑞宇称，在京剧中，男人扮演女性角色还并不只是模仿女人的姿态、说话方式。一方面要“琢磨女人的那个感觉”，另一方面还要保证不要学得“太过”。“就像你走在路上，看一个男的，留着长发，化着浓妆，还穿着高跟鞋，难不难受？难受吧。”在他看来，男旦并不是一味地忸怩作态。“如果你看到的是像梅兰芳先生那样，温文儒雅的感觉，(肯定不会感到难受)。(所以男旦要保证)那个气质不能走歪了。”胡文阁也更愿意从艺术的角度看待自己男旦的身份，而这种在舞台上的性别错位并不能代表自己在生活中也是这样的人。他说：“像演小花脸的(演员)，难道他私底下就是一个怪物吗？演花脸的演员，私底下就是黑着脸的吗？不是的。这都是艺术地(表现)，是高于生活的这样一种艺术形式。所以(京剧)才会有这样一种魅力。”“现在大家可能太关注这个‘男’了，没有太关注这个‘旦’。”男旦演员董飞也在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时谈到社会中关于男旦的争议。他说：“我们应该关注的是这个行当。社会关注男旦反倒是一件很不正常的事情。就我自己的艺术实践来讲，我一直希望观众能够记住我塑造的角色，而忘掉我的这种性别。”董飞觉得，梅兰芳先生不会强调自己是男旦。“对于男旦，应该关注我们的艺术，而不是性别，好旦角不分男女。”(完)
首页|文化新闻ï被时代所改变的男旦：涉足影视综艺 练功仍是习惯ï2016-06-30 09:47:00ï北京6月30日电(记者 宋宇晟)4月，京剧表演艺术家梅葆玖离世，引发关注。同时，这也让京剧男旦再次进入了公众的视野。如今这一行当发展的现状如何？随着时代的改变，京剧男旦又有哪些变迁？近日，“要说市场好，也不是好得不行；要说不好，也没不好到不行的程度。” 28日，谈及京剧市场的现状，北京京剧院副院长李师友向(微信公众号：cns2012)记者这样说到。“不温不火”似乎是行业内对于京剧的一致看法。见证京剧“黄金时代”的梅葆玖曾谈及自己只收一名男徒弟，他认为，这是“时代使然”。对此，梅葆玖的唯一男弟子胡文阁说：“我想师父也知道，社会发展到今天，可能回不到曾经的那个梨园盛况了。”当年的“盛况”如何？1934年3月，梅兰芳等演员曾在武汉演出。演出轰动整个武汉三镇。当年的《汉口时报》登载了一则汉口大舞台的启事。这则启事中提及了梅兰芳在武汉演出的盛况――“不但上座为之爆满，后至者已无立足地”。这种“爆满”、“晚到的人连站的地方都没有”的盛况如今自然难以再现。这一点从男旦从业人数来看便可见一斑。北京京剧院副院长李师友告诉(微信公众号：cns2012)记者，在北京京剧院，还在登台演出的男旦就只有胡文阁一个人。而在2008年接受媒体采访时，胡文阁也曾谈到男旦的从业人数，按他当时的估计，“全国专业戏曲团的男旦可能连10个都没有”。在胡文阁看来，师爷梅兰芳、师父梅葆玖，都是难以企及的高峰。“因此对我来说，严格地继承梅派艺术就是重中之重。”而在传承曲艺、登台演出之外，今天的男旦还有其他的事要忙。男旦董飞告诉(微信公众号：cns2012)记者，他在2015年从7月份就进入胡玫导演某剧组，有半年没参加舞台演出，“但头半年有三十多场演出”。荀派男旦尹俊也有类似的经历，在没有演出的时候，他会接一些影视剧的工作。据此前媒体报道，尹俊很多时间是在影视剧组，不过他坚持影视剧只是“插曲”，不是主业。作为梅葆玖唯一的男弟子，胡文阁似乎更忙一些。就在接受(微信公众号：cns2012)采访前的几日，他还在忙着录制央视某档跟戏曲有关的综艺节目。而据公开资料显示，胡文阁的演出计划已经排到了8月，7月他也将有至少5场演出。在北京京剧院副院长李师友看来，男旦演员搞一些“副业”并没有什么不妥。“我觉得对于一个演员来说，如果天天窝在家里，外边谁都不知道你，不是一件好事情。一个演员应该做一名国际型演员，传播的是京剧。我觉得不光北京京剧院承载着这样一种责任，京剧人都承载着这样传承京剧的一个使命。”胡文阁在对记者谈起京剧之外的工作。几年前，他就曾也与一些歌星合作，“像林志炫、周华健，2004年我还带着M.I.C唱了很多京歌(含有京剧元素的歌曲)”。在他看来，任何事情“都应该是两条腿走路”。他告诉记者，通过新的平台、形式，让更多对戏曲不了解的人开始了解戏曲，并产生兴趣，“这正是我们当代京剧人该做的事”。不过胡文阁同时也强调，这种针对大众的传播“不会影响到我的继承、传承(梅派京剧)”。“我该唱梅派大戏还是会唱，这和传播是两个轨道。”不论今天的男旦生活正如何被时代所改变，但在仍在大学学戏的京剧男旦杨瑞宇看来，练功对于自己来说，已经成为了一种习惯。虽然他平日在学校也起得不早，时常也会打打游戏，但每天是一定要练功的。“(只要)一天不练，就开始想，(就会)有罪恶感。”当被问到为什么时，杨瑞宇说，“因为我喜欢这个东西”。“现在很多人会把以前的旧物拿出来，就卖很多很多钱。东西是这样，人呢？艺术呢？” 杨瑞宇说，在一些人看来，男旦随着时代变化，可能就会成为必须淘汰掉的、一种旧时代的东西；“但是对我来说，(京剧)一直都是很新潮的”。谈及不久的未来，他说：“就算不能当一个很好的表演者，我也可以当一个很好的传承者。”(完)
首页|文化新闻ï《长江流域非物质文化遗产大系》丛书编纂完成ï2016-06-30 09:29:00ï武汉6月30日电 (记者 曹旭峰)历时两年多的《长江流域非物质文化遗产大系》丛书6月30日在武汉编纂完成。《长江流域非物质文化遗产大系》丛书分为8编64卷，2500万字及2万多幅历史人文图片。其内容涉及长江流域19个省市的神话传说、音乐歌舞、戏剧曲艺、竞技赛巧、美术雕刻、陶瓷漆器、医药保健、民俗节庆共8个领域。该丛书于2014年初开始编纂，来自武汉大学、长江大学、华中师范大学、中南民族大学等50多所高校及社科所的200多位专家学者参与编写。今年6月中旬，该丛书成功入选中国“十三五”重点图书、音像、电子出版物出版规划名录。丛书将同时推出中文版、英语版。丛书执行主编、长江文化研究院院长刘锋介绍说，长江流域的非物质文化遗产(简称“非遗”)传承基因十分独特，其历史悠久，且传统沿袭不断。长江“非遗”文化大系展示了长江流域5000年至7000年间，非物质文化产生的历史渊源、地域特色、价值特征及传承状况。“丛书中对‘叙事长歌’等64个重大‘非遗’课题进行了专题性的分析与研究，对长江文化抢救性研究与发掘意义重大。”刘锋说。丛书总顾问、清华大学文科高等研究中心主任李学勤教授表示，长江“非遗”文化大系是对长江流域文化的一次总结性“梳理”，能将千百年来形成的精神价值、情感纽带、审美情趣、智慧结晶、灵魂家园等完整呈现于世人面前。(完)
首页|文化新闻ï媒体：古村落是历史文化承载 别用眼前利益“算计”ï2016-06-30 08:56:00ï据媒体报道，日前浙江开始全面推进古村落“再生”，不仅着力保护独特的老建筑、老街道，而且试图把做乌米饭、弹棉花、棕绷床等传统艺人请回来，避免古村落成为空壳。古村落是历史文化的承载，是乡情乡愁的寄托。保护古村落的重要性众所周知，可真正做起来，却常常不尽如人意。此前的一项调查显示，中国的古村落面临两种境遇：交通不便、经济落后的村落，无力修缮那些历经风霜的老宅，只能任其倒塌；交通便利的村落，被人圈起来当作旅游开发的摇钱树，遭受“开发性破坏”，大量古村落正在消失。不能变现的就弃之如敝屣，能变现的就一拥而上地盲目“开发”，搞“仿古建筑，小吃一条街”式的疯狂“造街”，使古村落因过度开发失去本真，陷入同质化、低水平重复建设的怪圈。看似不同的方式，其内在逻辑思路是一致的：用“经济”眼光打量古村落，以实用主义的态度对待“保护”。古村落最重要的属性是文化属性，短期内也许并不能产生经济效益，但从长远看，却可能成为一个地方的文化瑰宝。乌镇、西塘、七宝、朱家角等就是如此。可以预见，通过切实有效的保护，未来，当城镇化的尘埃落定，江浙之地可能又将成为古村落文化璀璨的高地。而那些仍沉迷于大拆大建、陶醉于眼前利益的地方，放着自身厚重的历史文化不去珍惜，放着珍贵的古村落不去保护，等到幡然醒悟，定是悔之晚矣。如果说区域间的经济发展不均衡，有地理、政策等诸多方面的原因，那么文化保护上的参差不齐主要在于重视程度不够。改变各地古村落保护、发展的不均衡状况，需要国家层面的协调推动，更需要各地转变发展思路。毕竟，重点保护一批古村落，对于一个省份、一个地区而言，在财力上压力不大。自2012年以来，浙江累计开展上千处古村落的保护利用，修复古建筑1万余幢、古道212公里。见贤思齐，别总是用眼前利益“算计”古村落，不要让历史与现实的沟通断层，不要让“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的期许落空，不要让后人生发“何处再寻古村落”的悲叹。
首页|文化新闻ï甘肃藏区创编《首曲情歌》 呈独特草原视听盛宴ï2016-06-30 09:01:00ï兰州6月30日电 (记者 冯志军)为吸引更多游客了解玛曲、走进玛曲，素有“天下黄河第一弯”之称的甘肃甘南藏族自治州玛曲县创编了主题文艺节目《首曲情歌》，旨在推介健康向上、雅俗共赏、特色鲜明的文化旅游资源。玛曲县官方29日在甘南州州府合作市举行文化旅游发展文艺汇演新闻发布会披露，整台演出由《天然牧场勤劳生活》、《赛马之乡美丽草原》、《弹唱故里多彩首曲》、《兴旺发达幸福家园》四个部分16个节目组成，艺术性、观赏性俱佳，力争为各方宾朋呈现一场精彩纷呈的视听盛宴。玛曲，藏语为“孔雀河”之意，是全国唯一以中华民族母亲河――黄河命名的县份。黄河从东、西、南三面环绕玛曲，形成了久负盛名的“天下黄河第一弯”，是镶嵌在甘南黄金旅游线路上的一颗璀璨明珠。据介绍，目前，当地已打造了“天下黄河第一弯”、“中国赛马之乡”、“世界最大最美的湿地草原”、“格萨尔发祥地”、“藏族民歌弹唱故里”等五张文化旅游名片。此次创编《首曲情歌》，是为了吸引更多游客了解玛曲、走进玛曲。玛曲官方表示，《首曲情歌》主题文艺演出，以辽阔的草原为背景，悦耳优美的音乐、动感十足的舞蹈、华美大方的民族服饰为依托，全景展示了黄河首曲神奇秀丽的自然风光，生动诠释了玛曲丰富多彩人文景观。据介绍，第一篇章《天然牧场勤劳生活》包括《牧羊女》、《挤奶歌》等节目，深度还原了在一望无际的草原上，蓝天白云、牛羊成群，美丽、善良的牧家姑娘用自己的勤劳和智慧谱写美好幸福生活的生动场景。第二篇章《赛马之乡美丽草原》将策马驰骋的壮观场景展现得饱满畅快，展示草原儿女的热情与豪迈，为观众带来极具震撼的视听享受。玛曲被誉为“藏族民歌弹唱故里”，弹唱的乐器以龙头琴和曼陀铃为主，表演时可以按照传统曲目自弹自唱，也可由弹唱者即兴编排填词，曲调多样，节奏明快，内容涉及历史、文化、生活等各个方面，极具乡土和生活气息。第三篇章《弹唱故里多彩首曲》将玛曲民间弹唱艺术演绎得淋漓尽致，带给人一种远离尘嚣惬意悠然，仿佛踏着琴声在绿色波澜的玛曲草原翩翩起舞的美妙意境。而在第四篇章《兴旺发达幸福家园》中，藏区知名男子组合――青龙组合演唱《首曲恋歌》、男女群舞《欢腾》、《吉祥如意》等节目将演出推向高潮，深情地表达了在党的阳光普照下，草原处处欢歌笑语，勤劳、奋进的玛曲人民热爱家乡、蓬勃向上的精神风貌。(完)
首页|文化新闻ï“八闽梨园百花颂” 福建戏曲界庆党建95周年ï2016-06-29 23:01:00ï福州6月29日电 (杜牧君)中共建党95周年，八闽梨园百花颂。“7・1”前夕，福建省庆祝中国共产党成立95周年戏曲晚会在福州大戏院举行。由福建多位梅花奖演员领衔，300余名名角新秀云集一堂，用传统戏曲文化精粹献礼华诞。本次活动由福建省文化厅、福建省文联联合主办，福建省戏剧家协会、福建省曲艺家协会和福州大戏院共同承办。戏曲界老艺术家、文艺界嘉宾代表、各界戏迷观众上千人共同观看了是次演出。本场戏曲晚会囊括了莆仙戏、高甲戏、闽剧、芗剧(歌仔戏)、闽西汉剧、木偶戏，以及京剧、越剧等剧种，还融汇了南音和福州酪盏那艺作品，基调欢快热烈，在凸显传统文化精粹魅力的同时，又不失清新、现代的元素。总导演金爱珠表示：“以热场起收，中间多个剧种、曲种的穿插衔接，像看起伏山峦一样，观众会得到很好的感受。”本场晚会浓墨重彩表现以革命战争为主题的红色剧目选段，戏曲工作者们用传统戏曲精粹塑造出顶天立地的中共党员群像。莆仙戏科介表演唱《南戏遗响颂党恩》串联集结传统剧目选段；现代戏《生命》和《谷文昌》打上芗剧烙印，分别讲述抗战部队组织“孕妇队”火线转移，走出硝烟的温情故事和“八闽儿女心中的好干部”谷文昌治风沙、造绿林的东山往事。高甲戏《杜鹃山》、闽剧《别妻书》和《林则徐》、漳州市木偶剧团的人偶同台《欢庆》、闽西汉剧《红翎子草鞋》、京剧《沙家浜》选段《智斗》和越剧《江姐》等剧精彩上演，赢得喝彩不断。福建省剧协副主席陈乃春认为，这台晚会集中呈现近年福建在现代戏，特别是革命题材戏方面的有益探索。(完)
首页|文化新闻ï浙江长兴首发三部红色文艺精品 传承“铁军”精神ï2016-06-29 21:51:00ï湖州6月29日电(记者 李婷婷 实习生 陈洁)从浙江长兴县城出发，一路向西，沿合溪而上，就到了“江南小延安”――新四军苏浙军区革命旧址。70多年前，新四军苏浙军区驻扎在这里，粟裕将军指挥战士抗战御敌。穿越烽火岁月，“江南小延安”翻开了崭新的一页。6月29日，建党95周年前夕，“传承铁军精神”长兴红色系列文艺精品首发仪式在革命旧址边的“江南红村”举行。会上，取材于长兴新四军苏浙军区历史的绘本故事《仰峰》、美术作品选《红色走廊丹青尽染》以及大型系列广播剧《红色沃土》等3部本土文艺精品进行了首发，旨在进一步传承和弘扬长兴新四军“铁的精神、铁的信念、铁的意志、铁的纪律、铁的作风”等精神食粮。长兴是革命老区，早在1927年7月，长兴历史上第一个党组织――中共长兴独立支部就成立了。1943年到1945年的这段历史，则是长兴党史和军史最辉煌的一个时期。1943年底，新四军十六旅旅部进驻长兴仰峰簟⑽绿链澹开始形成以长兴仰峰粑指挥中心的郎广长抗日游击根据地，1944年粟裕率军南下，与十六旅会合，并成立新四军苏浙军区，统一指挥苏南、浙西和浙东的抗日武装，苏浙区党委也设在仰峰。由此“江南小延安”长兴成为当时广大的苏浙皖边区党政军的指挥中心，粟裕、王必成等一大批新四军将领在此浴血奋战。“这是长兴最宝贵的革命历史财富。”长兴县委常委、宣传部长王庆忠说，长兴人民始终珍视这段历史，并不断将它发扬光大。据介绍，上世纪70年代，长兴县委县政府开始对新四军曾经入驻的房屋进行全面的保护、征收、修缮、布展。80年代初，新四军苏浙军区纪念馆建成，成为全国爱国主义教育示范基地。90年代，党史部门将长兴苏浙军区的抗战情况整理集结成《浙西抗日根据地》一书，相关研究成果不断涌现。2006年，“江南小延安”开始旅游开发；2012年，成功创建国家AAAA级景区，并成为全国红色旅游经典景区；2013年，长篇纪实文学《江南小延安》创作出版，获得浙江省精神文明建设“五个一工程”奖……如今的“江南小延安”，“红色”在这片土地上大放异彩，并熔铸进长兴的地域性格，成就了一代代长兴人的精神信仰。记者了解到，此次长兴首发的3部本土文艺精品有：由本土青年作家尹奇峰和青年画家陈鹏君联手创作的新四军绘本故事《仰峰》，由长兴县新四军苏浙军区纪念馆出品，浙江人民美术出版社出版，已面向浙江省内外发行；美术作品选《红色走廊丹青尽染》，是浙江画院携手长兴县美术家协会重走长兴革命老区红色走廊的创作采风成果汇集，日前已由西泠印社出版社出版；还有大型系列广播剧《红色沃土》，由长兴县委宣传部和传媒集团历时三年共同策划创作完成。烽火岁月的战争硝烟，栩栩如生的英雄人物，泥泞湿润的江南雨夜，银杏披金的衾锓缜椤…翻开《仰峰》，一页页由通俗文学故事和图画组成的绘本故事引人入胜。据尹奇峰介绍，该绘本创作历时8个月，共分“日寇铁蹄侵入长兴”、“山衾锢戳舜蟛慷印薄“粟裕在此决胜千里之外”等6辑，讲述了从1943年新四军六师十六旅进驻长兴，到1945年粟裕率领新四军光荣完成战斗使命并挥师北上的历史过程。“这本书并不是简单的文字堆砌和罗列，而是采用通俗文学故事+绘本图画+网络免费共享故事诵读的全新模式，让人们拥有‘绘声绘色’的阅读体验的同时，深入了解这段历史，起到教育意义。”尹奇峰告诉记者，创作之初他们就将风格定位于通俗易懂，老少皆宜，并为此查阅了许多史料，之后进行改编。“红色”，是本次首发系列文艺精品的主题，也是长兴文化血脉中独特的颜色，它典藏着历史，凝聚起力量，更引领着未来。据介绍，未来当地将进一步激活红色基因，并通过“红色文艺精品”和“红色文化走廊”的建设，发挥红色资源的教育和经济双重功能。(完)
首页|文化新闻ï中国“非遗”保护变迁：从“田野笔记”到数字档案ï2016-06-29 21:05:00ï重庆6月29日电 题：中国“非遗”保护变迁：从“田野笔记”到数字档案记者 韩璐“大家在填表的时候一定要详细。你们的一句话，有可能是一项‘非遗’在这个世界上最后的记录。”29日，在中国非物质文化遗产保护中心主办的“非物质文化遗产数字化采集专题培训班”上，清华大学美术学院副教授杨阳对着170余名来自全国“非遗”数字化采集一线的工作者，不断重复这句话。“我们当年研究‘非遗’，靠的是一台胶片相机、一支笔、一个本子、两条腿；现在，他们有了数码相机、摄像机、电脑。这是时代的幸运，也是‘非遗’的幸运。”从事“非遗”研究超过30年的杨阳，见证了中国“非遗”保护从“田野笔记”到数字档案的变迁。杨阳说，在上世纪九十年代，要详细记录一个“非遗”技艺，有着“常人难以想象的困难”。“20多年前我曾去贵州记录苗绣。那个时候，交通工具是火车、货车和牛车。”杨阳说，一行5人里，只有一个小伙子有一台胶片相机，“其他人只有纸和笔”。“大山里的苗族姑娘穿着自己绣的民族服装，特别美。她们一边绣一边唱歌，山间都是她们的歌声。”杨阳说，那个场景“自己一辈子都忘不了”。“在当时的条件下，我们只能用文字和照片把这个过程记录下来。对我来说，太遗憾了。”杨阳说。杨阳的遗憾随着互联网的普及和中国对非物质文化遗产数字化保护的开展得到弥补。2011年，中国正式颁布《中华人民共和国非物质文化遗产法》，其中提到：“文化主管部门应当全面了解非物质文化遗产有关情况，建立非物质文化遗产档案及相关数据库。”面对浩瀚的“非遗”普查资料，怎样展现流传千年的民俗文化，成为数字时代“非遗”保护的新课题。“我们对‘非遗’的保护过去主要是用数字化‘抢险加固’，现在数字化开始成为一种常态。”中国非物质文化遗产保护中心数字化中心的工作人员告诉记者，数字化的采录、存档、传播已成为当前“非遗”保护的基础工作之一。据介绍，非物质文化遗产的数字化保护，实际是用技术将非物质文化遗产转换、再现、复原成可共享、可再生的数字形态加以保存和利用。目前，中国非物质文化遗产数字化管理系统已收录了超过2万条国家级“非遗”项目数字化档案。“现在他们有了比我们当年更好的设备，我希望他们在每一次采集中，能够细致一些，再细致一些，记录下每一个能够记录的瞬间。”杨阳说，这次来参加培训的都是中国‘非遗’数字化采集一线的工作者，“这些年轻人，是中国‘非遗’保护的希望”。(完)
首页|文化新闻ï故宫博物院官方旗舰店上线阿里巴巴平台ï2016-06-29 21:04:00ï北京6月29日电 (记者 应妮)故宫博物院官方旗舰店29日晚正式上线阿里巴巴平台，旗舰店包括门票、文创、出版三大板块。院长单霁翔希望借此让故宫更开放、更亲切，也更有魅力。通过官方旗舰店的“故宫票务”部分，故宫博物院票务成熟完整的网上预售预订系统将运用于该旗舰店，独家实现系统直联的电子门票预订。在此预订门票的观众也不用再换取纸质门票，通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。这是故宫博物院与阿里旅行在“互联网+”背景下的重要合作内容。故宫方面希望此举在方便观众入院参观与控制观众流量有效进行文物保护的平衡上进行尝试，逐步实现科学的观众流量调控与管理。“故宫文创”部分，与大众耳熟能详的“故宫淘宝”互为补充，区别于后者“萌萌哒”以及面向游客的定位，着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台，大力倡导传播“紫禁城生活美学”。据悉，旗舰店将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物一一展开，如以《千里江山图》为源泉的“行走千里江山”多种产品，以“胤G十二美人”为创意的系列主题产品，以故宫猫为主题的“喵游故宫”等儿童用品以及文化用品，以故宫龙形象为创意的“龙头老大”龙帽系列产品，以故宫《海错图》为渊源的“紫禁城海底世界”等一系列日常生活、陈设、装饰用品。“故宫出版”部分将遴选精品图书300余种，诸如《故宫博物院藏品大系》、《故宫经典》、《紫禁城100》以及热销的《故宫日历》系列等。在单霁翔和阿里巴巴总裁金建杭的见证下，双方同时签署协议将利用各自资源优势开展广泛合作。(完)
首页|文化新闻ï中国版权协会艺委会成立 获评对文化产业意义重大ï2016-06-29 19:34:00ï北京6月29日电(记者 宋宇晟)今日，中国版权协会艺术品版权工作委员会成立发布会在北京雅昌艺术中心举办。当日，国家新闻出版广电总局副局长、国家版权局副局长、中国版权协会理事长阎晓宏在现场表示，中国艺术品市场发展非常快，但是相关保护还存在很大欠缺，国家和一些组织在维权方面还需要进步。阎晓宏称，版权和文化有非常内在的关联，各类版权作品是文化发展的基础，也是文化发展的核心资源。“所以在文化大发展的当下，需要加强版权的保护。由雅昌牵头成立这样一个艺术品委员会是大势所趋，希望这个委员会成立后能为艺术家办实事、办好事。推进艺术品版权保护上一个新台阶。”现场，阎晓宏介绍了中国版协艺委会第一届艺委会主任委员会成员。其中，雅昌文化集团董事长万捷担任艺委会主任委员，人民美术出版社总编林阳、上海市政协文史委员会副主任祝君波、中国美术家协会副秘书长杜军、中国美术馆副馆长张子康、中国书法家协会副秘书长潘文海，中国工艺美术协会秘书长王山担任艺委会副主任委员，雅昌文化集团律师仝文担任艺委会秘书长。作为他说：“未来艺委会的工作将集中在，明确艺术家权益、如何维护艺术家权益、如何发现作品被侵权、出现侵权后如何用法律手段维权等几方面。”当日，画家靳尚谊也作为艺术家代表现身发布会。提及中国艺术品版权现状，靳尚谊称，虽然美术界假画问题也很严重，但只是美术界不大重视艺术品的版权问题。他回忆称，市面上曾有很多书法家启功先生的假作品，“他(指启功)还开玩笑说，‘这个写的比我好’”。靳尚谊指出，要发展文化产业，就会遇到了版权问题。“这次艺术品版权工作委员会成立，对于文化艺术界来讲是一个好事情。如果做得好，对文化事业、文化产业都会有非常重大的意义。”发布会最后，阎晓宏、万捷在现场为中国版权协会艺术品版权工作委员会揭牌。据悉，本次活动由国家版权局指导，中国版权协会主办。中国版权协会艺术品版权工作委员会办公地点设立在雅昌北京艺术中心。(完)
首页|文化新闻ï“世界钢琴女王”在深圳机场进行专场演出ï2016-06-29 20:54:00ï深圳6月29日电(郑小红 石道雄)“世界钢琴女王”奥科萨娜・雅布隆斯卡娅29日下午在深圳机场航站楼进行了一个多小时的专场演出，这是她60多年演出生涯里首次在机场这样的公共空间进行演出。当天下午，国内首场机场音乐会―“深圳机场夏日音乐会”举行，奥科萨娜・雅布隆斯卡娅及几位国内外著名钢琴演奏家进行了专场演出。奥科萨娜现场演奏了世界音乐大师肖邦、斯卡拉蒂、李斯特的多首经典名曲。当天虽然不是周末，但现场依然有很多乐迷慕名而来。“上次现场聆听女王的演出还是2011年，当时是在大剧院，今天在机场听她演出感觉完全不一样，这种空间和现场，感觉与女王的距离更近了。”专程而来的乐迷李小姐言语中难掩激动之情。奥科萨娜・雅布隆斯卡娅是俄国学派最正统的技巧和历史传承人，她的演奏具有灵性且气质高雅，曾获得多次国际大奖。她曾在40多个国家演出过，演出足迹遍及伦敦皇家阿尔伯特大厅、伊丽莎白女王大厅、东京三得利音乐厅、阿姆斯特丹皇家音乐厅等世界各地的知名音乐厅。奥科萨娜表示：“能在深圳机场这么富有现代艺术气息的公共空间进行演出，感觉很特别。这也是我60多年演出生涯非常特别的一个决定，深圳机场很漂亮，这里的人们也很热爱钢琴艺术，今天演出非常成功。”继此前举办了“音乐伴你行”、“大师贺新春”钢琴演出等多项艺术文化活动后，此次深圳机场又在国内机场中首创举办了机场大型音乐会。深圳机场方面介绍，自2013年转场以来，深圳机场围绕打造“最具体体验式机场”的目标，持续通过功能、生态、艺术的环境营造，积极展示深圳的城市文化和流行时尚，提升机场的艺术文化氛围，为旅客营造优美舒适的乘机环境。两年多来，先后推出了“快闪”、音乐伴你行、“尘埃”艺术、雕塑展等一系列文化艺术体验项目。音乐会现场还举行了“寻找世界钢琴遗产守护使”公益活动启动仪式。奥科萨娜作为此次公益活动全球形象大使，为首批6位“世界钢琴遗产守护使”现场颁发了其亲笔签名的荣誉证书。“深圳是钢琴之城，希望这样的活动能让更多热爱钢琴文化的朋友投身其中、乐在其中”。奥科萨娜表示。(完)
首页|文化新闻ï郑州高新区挖出多块清代碑刻 猜测跟永安寺有关ï2016-06-29 16:57:00ï村民在仔细辨认石碑上的字 □记者赵龙翱摄影□记者田育臣通讯员李宝文记者赵龙翱摄影核心提示丨昨天，郑州高新区祥营村多位村民致电大河报记者称，该村发现了疑似永安寺原地基，并在附近挖出多块清代碑刻。据相关书籍记载，该村历史上确实有座名叫永安寺的寺院。目前，郑州高新区文物部门、沟赵街道办事处等部门均已采取相应保护措施。昨天上午，郑州高新区祥营村里一处临时停车场旁，有一个深2米、长5米、宽半米的基坑，坑内露出一段长约2米，高约1米的斑驳蓝砖垒起来的地基。村民郭春新说，这应该就是历史上永安寺的大殿地基。今年4月，郭春新在一处临时停车场挖坑时，突然发现地下泥土非常坚硬，再往下深挖竟是一排蓝砖地基。之后，他试图从旁边将蓝砖挖出，但挖了2米，蓝砖地基仍没挖到底。在附近的基坑内，竟挖出6块碑刻，碑刻已被腐蚀，不少字迹模糊不清。昨天，记者赶到该村发现，5块是完整石碑，都是1米长、约40厘米宽；而一块破损严重，仅剩一半。石碑上的文字全是繁体汉字，多数已无法辨识，碑刻四周有明显的莲花、祥云等纹样。记者仔细查看发现，其中一块石碑落款日期为“雍正拾壹年”，距今已283年历史。而另一块石碑落款日期为“乾隆贰拾陆年”，其他内容可模糊地看出是一些地名或人名。73岁的郭培林说，上世纪40年代，此处的确有一座叫永安寺的寺庙，占地约有五六亩。他记得，当时的永安寺规模宏大，“正殿叫五龙殿，有五条龙盘绕在大殿柱子上，十分雄伟。寺庙内供奉有佛像，虽无僧人居住，但不少人到此烧香拜佛”。郭培林说，上世纪70年代，寺庙破败被拆；80年代后，村里在此基础上建了祥营小学。如今祥营村拆迁，村民已搬进了楼房，而该处也夷为平地，变成了一个临时停车场。对于永安寺，祥营村仍流传着一个故事。据村里老人讲述，宋朝将皇陵选址在巩义，皇帝每年到宋陵祭拜祖先，路过永安寺，总会停下到寺中祭拜。据《中原区辞条》记载，祥营原有土寨，建于清朝同治元年(1862年)，寨门上刻石为“祥符营镇”……村中有座永安寺，建筑宏伟，香火极盛。祥营除逢单日集外，每年还有6次庙会。村中老人称，永安寺建于宋朝，明清时多次重修。昨天，郭培林说，挖出蓝砖地基的地方，可能就是永安寺大殿的地基。而附近挖出的6块碑刻，更印证了永安寺的存在。碑刻、地基刚挖出时，郑州市、高新区的文物部门也赶到现场进行勘察，并要求村民妥善保护。昨天，郑州高新区社会文化管理办公室负责人称，4月份，他们接到祥营村村民的反映后，立刻派人到现场实地勘察，并将掌握的情况及时向郑州市文物局上报，经郑州市文物考古研究院专家现场实地勘察、鉴定，确认一部分确为清代碑刻，具有一定的文物保护价值。该负责人称，目前根据郑州市未定级文物保护的属地管理原则，他们建议已挖掘出土的碑刻在当地妥善保存，并与沟赵街道办事处签订相关保护协议，待时机成熟时统一由区文物部门进行管理。目前，地下部分可能还存在文物，但不允许继续挖掘，待该用地项目建设之前进行文物勘探时，再履行相关程序出土。昨天，高新区沟赵街道办事处相关负责人称，他们已要求祥营村委妥善保护碑刻，一旦发现有人挖掘、破坏地下文物，第一时间通知办事处。
首页|文化新闻ï季羡林的高考：被北大和清华同时录取ï2016-06-29 16:39:00ï□赖晨季羡林的高中是在山东大学附属中学和山东省立济南高中读的，连续6个学期，他都考了山东省第一名。1929年，18岁的季羡林还在念高中，他结婚了，妻子是彭德华，这在当时很适龄。1930年，19岁的他高中毕业后，因为家贫，想找份工作养家糊口，去考邮政局，但面试的洋人没有看上他，成绩一向出类拔萃的他，竟然连个邮政员都没考上！于是，他一心一意准备去考大学，而且准备考一个名牌大学。1930年的夏天，季羡林和他在山东省立济南高中的80多位同学，联合进京赶考。当时北京还叫北平，大学虽然不像今天这么多，但还是五花八门，国立的，私立的，教会的，纷然杂陈。这些大学教育水平、质量参差不齐，因此对考生的吸引力也大不一样。其中最受垂青的，同今天完全一样，是北京大学和清华大学。这两个大学是齐名的国立大学，全国所有进京赶考的考生，几乎没有不报考这两所大学的。这两所大学自然也成了龙门，门槛高得怕人。季羡林是第一次进北京。他从一个省会城市来到这元明清三朝首都，真有点刘姥姥进大观园的味道。高中三年打下的坚实基础，使季羡林不像其他考生那样苦煎苦熬，而是非常潇洒地过了考试关。而且，他同别的同学不同，他只报北大与清华这两个国立大学，而别的同学则报很多大学，二流的、三流的、不入流的，有的人竟报了七八所大学。季羡林记得，清华国文试题出的是“梦游清华园记”。因为清华离城远，所以借了北大北河沿三院做考场，学生基本上都没有到过清华园，仅仅凭借“清华园”这三个字，让自己的幻想腾飞驰骋，写出了好或差的文章。季羡林的想象能力不错，文字功底扎实，估计作文分数很高。但清华大学的数学入学试题很难，他做得很不顺手。清华大学的入学考试没有特异之处，北京大学的入学考试则非常奇特，他多年后仍然记忆犹新。北大国文试题是：“何谓科学方法？试分析详论之。”当时考生们都手足无措，这哪里是一般的国文试题！英文试题更加奇特，除了一般的作文和语法方面的试题以外，据说与往年一样，是另外加一段汉译英。这一年的汉译英内容是：别来春半，触目愁肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。原来是李煜《清平乐》词的上半阕，下半阕未入选：雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生。这样的半阕词，对一般高中毕业生来说，确实是很难啃的硬骨头，不用说译成英文，就是译成现代汉语，也绝非易事。而且，在英语考试中，出乎考生的意料，在公布的考试科目之外，又加了考题，搞了一次突然袭击：加试英语听写。济南高中英语教学从来没做这样的练习，所以考北大的几个学生被这当头一棒给打蒙了，没有几个考生能听得懂。季羡林因为从小学开始就学英文，基础比较牢固，很容易就对付过去了。听写时，老师念了一段寓言，其中有狐狸，有鸡，他大都写对了。但有一个单词suffer(经受，忍耐)，由于临阵惊慌，听懂了，却没有写对。考完之后，同去的山东老乡都面带惊慌之色，几乎都是丈二和尚摸不着头脑。对付不了北大考试的一些考生，最后被为了收报名费和学费的朝阳大学录取。结果，这次高考，季羡林被北大和清华同时录取，一时成了人们羡慕的对象。他最终选择了清华大学。选择清华大学是他经过深思熟虑的，认为清华大学出国留学的机会更多。进入清华后，季羡林首选的专业居然是数学系。他从小学开始就严重偏科，所以，参加清华大学的高考，数学只考了4分(满分为100分)，但他居然想读数学系。在这里，季羡林又一次表现出绝不服输的犟劲，我不是数学不好吗，我不才考了4分吗，我干脆报名读清华数学系！非常倔强，而且还有一点异想天开。但清华大学数学系却没法录取他，因为学校有一条无情的规定，你数学差，读文史类可以；但是读数学，数学、物理、化学均要求不得低于60分。他读数学系的愿望只能放弃。就这样，季羡林于1930年，入读清华大学西洋文学系德语专业。
首页|文化新闻ï黄河文化研究与交流中心成立ï2016-06-29 16:48:00ï郑州6月29日电 (记者 李志全)黄河文化研究与交流中心29日在位于河南郑州的黄河博物馆揭牌成立。官方表示，该中心的成立将为热爱黄河的社会各界人士搭建一个重要的文化阵地，打造一块研究交流黄河文化的宽广平台。黄河水利委员会副主任牛玉国、中国伦理学会名誉会长陈瑛共同为之揭牌。据了解，成立后的黄河文化研究与交流中心，致力于开展文化交流活动，组织文化课题研究，研发与推广创意产品，探讨和挖掘黄河文化，努力在社会上营造崇敬母亲河、珍爱母亲河的良好环境，更好地发挥黄河文化在提升中华民族凝聚力、向心力中的作用。黄河流域是中华民族的发祥地和摇篮。牛玉国表示，深入挖掘、研究、分析、总结深远厚重的黄河文化，可以为黄河治理开发与管理现代化提供思想、文化和智力支撑，对促进中国水利事业、治黄事业发展以及推动流域经济社会可持续发展具有重要意义。牛玉国希望黄河文化研究与交流中心充分依托母亲河厚重的文化资源，充分发挥媒体资源和人才资源优势，科学、深入、系统地挖掘、研究、传承黄河文化，为社会提供完善的文化交流平台；要加强以黄河水文化研究为重点的课题研究，早出、多出黄河文化精品；要大力宣传节水和洁水观念，注重将文化研究、文化建设同黄河水情河情教育结合起来，营造善待河流、保护河流的文化环境，增强公众的水忧患、水安全、水道德意识；要充分利用互联网+技术，交流黄河文化研究内容，推广黄河文化研究成果，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示黄河文化的魅力，讲好黄河故事，传播好黄河声音。作为黄河文化研究与交流中心特邀专家，中国古都学会名誉会长、陕西师范大学教授朱士光说，黄河是中华民族最主要的母亲河，在漫长的历史时期，对孕育中华民族炎黄子孙、孕育灿烂辉煌的中华文化，发挥了重大作用。因而在当代，进一步深入研究黄河文化，对推进中华文明探源工程，对传承弘扬中华文化，对实现中华民族的伟大复兴事业均有着重大的不可或缺的意义与作用。出席挂牌仪式的专家和学者还有：武汉大学教授、中国环境资源法学研究会会长蔡守秋，云南省社会科学院院长助理、水历史与文化专家郑晓云，郑州大学历史学院博士生导师王星光，河南大学黄河文明与可持续发展研究中心副主任牛建强，河南省社科院历史与考古研究所所长张新斌，华北水利水电大学水文化研究中心首席专家朱海风、河南省黄河书画院理事长王克诚等。(完)
首页|文化新闻ï龙卷风卷跑大活人 袁枚巧判“飞天女”ï2016-06-29 16:38:00ï□刘永加龙卷风古来有之，据史料记载，历史上也曾发生过许多起，也有过人被卷跑的事件。可是因为人被卷跑，而打官司的却很罕见。清代著名的大诗人袁枚在做县令时就遇到过一起这样的棘手案子。据袁枚自己著的《随园诗话》卷四载：清乾隆七年(1742年)袁枚在应天府上元县当县令时，五月十日那天，上元县突然发生了可怕的龙卷风，县城韩宗梁19岁的女儿韩慧芬在外面收衣服时，瞬间被龙卷风卷走，不见了踪影。其人竟被吹到了80里外的江宁县铜井村，当时她坠落在地，不省人事，乡里人用姜汤将她灌醒。韩慧芬睁眼看时，周围尽是陌生人，互相询问得知此地为铜井村。因天色已晚，便在那家人家住了一晚。第二天才被送回城里。韩慧芬回来后，诉说这件奇事，众人一听觉着很蹊跷，而韩慧芬这时已经许配给秀才李调甘为妻。李调甘听说此事，也觉得不可思议，认为一定别有隐情――发生如此暧昧的事情，这门亲事做不得了。于是，李调甘来到上元县衙击鼓告状，要求退婚。袁枚接案后，先是听了李调甘的诉词，接着传来韩家人等，询问了事情的经过。为了深入调查事实，袁枚又行文到江宁县，把铜井村的地保也传来，到县衙作证。地保说，当日大风起，确有一铜井村村民姓华，名中元的，在其家门外突然看到一阵黑气，由北飞来，到他家门口时落下，开始以为是龙取水，后仔细去看，发现一昏死女子躺在自己家门前。该女子经过大家的救治活了过来，问询得知她是城里韩家的女儿，因天色已晚留宿一宵，第二天送之回家，余情不知。经过多方讯问，大家供说无异，案情清楚：韩慧芬到铜井村，确系由于风吹所致。也确是铜井村人救活，因为天晚路远，当天不便送回，才留宿一宵，均为常事，没有什么异常。而城里那天也确实发生了龙卷风，城里城外毁坏了不少房屋，邻居市民可以为证。再看韩慧芬端庄本分，不像水性杨花之人。可是无论袁枚怎么说，迂腐的李调甘就是不相信，总是怀疑有暧昧。这时，袁枚只有回过头来，再来劝解李调甘：你也是读书人，应该见多识广。江南发生龙卷风是春末夏初常有的事，古书上就有女子被风吹走60里的事。说着袁枚取来元朝名臣郝经的著作《陵川集》，找到了一首记载此事的诗歌，念给李调甘听：“八月十五双星会，花月遥光照金翠。黑风当筵灭红烛，一朵仙桃落天外。梁家有子是新郎，芋氏负从钟季背。争看足下来鬼物，云鬓欹斜倒冠佩。须臾举目视旁人，衣服不同言语异。自说吴门六十里，恍惚不知来此地。甘心肯作梁家妇，诏起高楼榜天赐。几年夫婿作相公，满眼儿孙尽朝贵。须知伉俪有姻缘，富者莫求贫莫弃。”袁枚念完说，郝经是元朝的一代名臣，他记载了风吹人事件，难道他会说假话吗？你看那次被风吹走女子嫁的人后来做了宰相，我只怕你还没有那么大的福分呢，不要再提退婚了，回去完婚吧！李秀才这才转怒为喜，表示愿做新郎娶韩慧芬。于是，袁枚提笔判道：“本月十日，却有狂风。走石飞沙，毁屋伤人。韩慧芬起而收衣，被风卷走；铜井村凭空落下，惊为天人。众人救助，护送回城。个中细节，俱已详审。合情合理，没有疑问。无端猜忌，冤屈好人。天下之大，何奇不有。风能吹人，史有明文。读书五车，身入黉门。当局者迷，旁观者清。本官再三开导，秀才撤诉息争。疑团一一冰释，两家重续前盟。姻缘本是前定，无妨委屈；好女不是杨花，岂怕风吹；今日就备花烛，本官赠你鼓吹。全两美之情，平双方之恨。即日成礼，夫妇齐眉。朝朝暮暮，两心如一；恩恩爱爱，永结百年。此判。”袁枚如果不能找出郝经的诗，只怕也难说服这个酸秀才。由此可见，当法官的不但要熟悉法律条文，而且还要博古通今才行。袁枚就是凭着自己的认真负责和渊博的知识，巧妙地化解了危局，维护了当事人的权益。
首页|文化新闻ï一首民谣记载的 “高考庆功宴”ï2016-06-29 16:37:00ï□刘 浪近日，高考放榜，档次各异的“高考庆功宴”也随之在各地出现。对此，社会各界评论不一。而湖南省教育厅则于近日下发通知，严禁教育系统公职人员操办和参加“庆功宴”、“谢师宴”。中国古代向有为高中学子摆宴庆功的传统，在广州市花都区(旧称花县)就有一则民谣记载着当时的“骆姓七庄”为后来的晚清名臣、曾任湖南巡抚、四川总督和协办大学士的本族子弟骆秉章中举而大摆庆功宴的事。旧时，花县西南部的骆村、大涡、华岭、横岗、莲塘以及三水的五指斑、龙眼园村有“骆姓七庄”之称。一百多年来，此地的骆姓人家都口口相传着这样一首民谣：骆村举人华岭中，莲塘拜祖逞英雄，五指龙园烂衫都当尽，横岗大涡倒晒一山松。这首民谣说的就是当年的骆氏族人为骆秉章摆“高考庆功宴”的事。骆秉章祖父原居花县炭步镇骆村，很早过了世，祖母因生活所迫，带着骆秉章父亲骆成斋改嫁到佛山镇桶头墟。骆成斋成年后，娶妻生了骆秉章。骆秉章在佛山读书，聪慧过人，十多岁参加了南海县县试，得中第一名。但其他考生见榜上第一名是骆秉章，而南海县并无骆姓，认为骆不是南海人，不能参加考试，便纷纷举报，要求主考官查证。后经查实南海确无骆姓。因此骆秉章县试的成绩被取消，并被责令返原籍参加考试。骆秉章回家向母亲哭诉。母亲告知他原籍是花县炭步骆村。于是，骆秉章即搭渡船返骆村认亲，希望能在花县原籍应试。谁料当时骆村族人中主事的骆洪章，因骆秉章祖母已改嫁，竟不承认他是骆村人。秉章没法，只好返回佛山。途经大涡村，他了解到附近骆姓众多，并得到一位同姓的帮助，叫他去找华岭村当家人骆秉行收留入籍。骆秉行对骆秉章的遭遇非常同情，将其收留入籍。后来骆秉章参加花县考试，报籍贯华岭，应试又得中第一名，后又高中举人。“骆村举人华岭中”说的是骆秉章原先是骆村人，但因迁籍于华岭村，结果是以华岭人的名义考取了举人；“莲塘拜祖逞英雄”说的是莲塘村的骆姓族人在骆秉章中举后，把拜祖活动搞得格外隆重，一时很出风头，以至于别的村都颇有微辞；“五指龙园烂衫都当尽”指的是炭步邻近的五指斑、龙眼园村人将旧衣都拿去当了来办喜宴；“横岗大涡倒晒一山松”则说这两个村的人将山上的树都砍了卖钱办酒席，庆祝骆秉章高中举人。据《骆文忠公自述年谱》记载可知，骆秉章少年勤学，虽寓居佛山，但辗转于花县、广州府读书，教学。他求学生涯的几个重要节点分别是：嘉庆三年(1798年)，6岁的他破蒙开笔，在佛山安宁里师从仁化拔贡谭守让读书；嘉庆十四年(1809年)，他师从南海庠生罗次蕴，取得南海县试第一名――就是这一次，他被南海考生指为“冒籍”，不得不回花县寻亲问祖；嘉庆二十四年(1819年)，他在佛山霍家祠读书，省城高中己卯科第58名举人，这就是民谣所说中举的背景；道光十二年(1832年)，骆秉章以40岁的年龄大器晚成，以恩科60名进士，殿试二甲27名，朝考入选钦点翰林院庶吉士，从此走入仕途。在清代，蛮荒之地花县出个举人非常之难，“骆姓七庄”的骆氏族人个个引以为荣，认为祖上积德，家门有幸，都不甘示弱地摆起庆功宴，这其中有攀亲沾光的心态，也有分享这份学子高中殊荣的喜悦。当然，今天的学子动辄摆“庆功宴”、“谢师宴”，互相攀比，甚至泛滥之风，其中的根由和心态，却值得我们深思。
首页|文化新闻ï中国文化网(中文版)新版正式上线ï2016-06-29 15:59:00ï北京6月29日电 (记者 应妮)文化部对外文化联络局(港澳台办)主办的新版“中国文化网”(www.chinaculture.org)中文版上线仪式29日在京举行。文化部外联局局长谢金英在致辞中表示，新版“中国文化网”中文版将致力于打造对外和对港澳台文化工作的信息聚合平台，服务于对外与对港澳台文化工作的开展，努力成为全面反映我国对外与对港澳台文化工作面貌、为业内乃至社会各界提供有关信息的高质量窗口和平台。新版“中国文化网”中文版突出了三个特点：一是整合资源，提质增效。原本各自独立的中华文化联谊会网等三个外宣网站整合至新版中国文化网，成为其中重要板块。新版与“中国文化网”英文版一起形成了同一网名和域名下的中英文双版，有效实现对外和对港澳台文化交流的信息融合、常规活动与品牌项目的多元展示、官方交流与民间往来的整体呈现，成为我国对外和对港澳台文化工作领域内的权威资讯平台。二是采用前沿设计，提升网站品质。“中国文化网”中文版采用当代最新美学设计理念，全新设计了logo标识和网站整体视觉形象，并对栏目做了重新调整，在视觉和使用上体现出时尚大气、简洁易用的全新效果。此外，结合移动互联网时代的新特点，网站还进行了页面移动适配的开发，并进一步加强了与微信公众号的内容衔接。三是进一步强化了网站功能。新版网站更加注重内容承载的权威性、信息发布的时效性、资讯来源的独特性、资源共享的便利性，与驻外使领馆、海外中国文化中心以及国内各省(区、市)文化单位、文化机构的联系更加紧密，与中央媒体、地方媒体、网络新媒体的互动更加频繁，力争发展成为全面覆盖面广、有人气、有特点、有影响的权威网站。新版“中国文化网”中文版设置了头条、动态、专题、深度、视点、资源、公告等一级栏目，整合了海外中国文化中心、“欢乐春节”、中国对外文化交流协会、中华文化联谊会等专栏。“中国文化网”中文版的前身为大型文化交流资讯网站“文化传通网”，由文化部外联局主办，于2011年上线。(完)
首页|文化新闻ï中国传媒大学毕业典礼 校领导鼓励毕业生不拍三俗作品ï2016-06-29 15:41:00ï本报讯(记者张航)今天上午，中国传媒大学举行2016届本科生和研究生毕业典礼。传媒大学党委书记陈文申在发言中一度哽咽，感谢在学校最困难的时候学生们的不离不弃。他鼓励毕业生坚守理想信念，坚持独立思考和独立判断，拒绝有偿新闻，拒绝“黑公关”，不拍三俗作品，请学生们相信但凡经过总有收获。今年也是传媒大学十多年来第一次将本科生毕业典礼和研究生毕业典礼合二为一。作为国内广播电视传媒领域的顶级学府，该校的毕业典礼俨然一场大型电视节颁奖典礼。不仅典礼所在的大学生活动中心内外铺满了红地毯，该校还使用了目前最先进的4K电视转播车进行实况直播。此外整个典礼中，学生们还可以不断通过自媒体平台在直播界面上进行互动。“要做就做最先进的电视直播技术，要不怎么对得起‘广院’的名头呢。”一名毕业生自豪地说。在典礼上，一批毕业生代表向在场的老师送上表达感恩之情的鲜花。去年底，传媒大学原校长苏志武被免职。今天的毕业典礼上，党委书记陈文申发表毕业寄语。他说，在座的毕业生们是母校改革建设的见证者，也是和母校同甘苦共命运、承受改革代价的付出者，“你们的缺憾，让我深感愧歉。”陈文申说，更让他感动和铭记在心的是去年在学校最困难的时候，学生们就像孩子对父母那样不离不弃，始终充满温暖。“这是宽容，是爱，是期待，是你们与母校荣辱与共的生生情怀，是母校不断努力前行的力量。学校谢谢你们！”说到这里，陈文申一度哽咽，引发全场师生热烈掌声。陈文申表示，和许多兄弟院校相比，传媒大学的历史不长，但学校有决心和信心不辜负学生赋予的“海底捞大学”美誉，让这个家永远成为毕业生们骄傲的精神家园。他鼓励毕业生要坚守理想信念、责任担当，“你们的理想和追求决定中国传媒业的未来面貌。” 他指出毕业生面对社会，应该培育隔离的智慧，超越的心理。他说，优秀的传媒人有必要与复杂的社会保持距离，坚持独立思考和独立判断，“当局者迷旁观者清”就是这个道理，要拒绝有偿新闻，拒绝“黑公关”，不拍三俗作品。此外他还表示，面对人生，请学生们相信但凡经过总有收获，请相信人生没有白费的努力。他用诗人王昌龄的“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”来表达自己对学生们的感情。 文并摄 J067
首页|文化新闻ï海南举行《更路簿》图片展 诠释南海是海南渔民的祖宗海ï2016-06-29 15:38:00ï海口6月29日电 (记者 王子谦)“见证祖宗海 南海更路簿”图片展29日在海南省博物馆开展，展览以图片形式展示《更路簿》这一海南渔民经营和开发南海的确凿证据。展览展期5天，共展出近200张图片和图表，内容分为“更路簿依南海而存”、“南海航行真经――更路簿”、“更路簿见证祖宗海”、“历史传承”、“见证人讲述”以及“南海新貌”六大部分，旨在宣传《更路簿》的历史意义和文化价值。《更路簿》是海南渔民在开发和经营西、南、中沙群岛的过程中，利用文字和地图的方式描绘出的航海手册，成于明代初期，盛行于明清及民国，存在了600多年，记录了南海海域的100多处地名和重要的海洋资讯。此次是《更路簿》首次以图片展的形式展现，其与历史文献、南海考古发现、远航南海渔民的事实相结合向世人证明：南海诸岛及其邻近海域是中国人最先发现、开发和经营，并最早以本土方式命名，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。海南以得天独厚的地缘优势成为海上丝绸之路重要驿站，《更路簿》是海南渔民历史上在南海水域进行生产活动的明证，也为海上丝绸之路指引领航作出了贡献。中共海南省委常委、宣传部长许俊表示，海南渔民用《更路簿》向世人证明，南海是海南渔民的祖宗海。(完)
首页|文化新闻ï甘肃庄浪云崖寺人文与自然“珠联璧合”（图）ï2016-06-29 14:54:00ï兰州6月29日电 (记者 刘玉桃 魏建军)沿着弯曲的羊肠小道，走进云崖寺国家森林公园，奇山峻岭，草木葱郁，古刹悠悠。很难想象，黄土高原沟壑区竟有如此美景。云崖寺景区位于甘肃省平凉市庄浪县境内，景区党工委副书记王启发告诉记者，云崖寺景区集自然景观与人文景观为一体，是完美的“文化”“风景”珠联璧合。云崖寺国家森林公园，位于庄浪东部，陇山山脉西麓，关山深处。在历史上，曾与崆峒山、麦积山、仙人崖等胜地齐名。自北魏以来，历代能工巧匠在云崖寺主峰的悬崖峭壁上修筑众多精巧玲珑的悬阁危楼，雕凿了无数风格迥异的洞窟佛像，以云崖寺为中心，周围有八大寺以及店湾、店峡、木匠爷崖石窟和三教洞，对中国晚期石窟与佛教艺术的研究有重要的史学和艺术价植。随着年代的久远，云崖寺石窟局部岩体崩塌、风化，2013年，云崖寺石窟危岩体加固维修投资960万元，主要以预应力锚索、钢筋锚杆、护岸挡墙为主要治理措施，结合裂隙注浆、浆砌片石支顶、截排水沟等多种工程措施抢险加固云崖寺石窟危岩体3000平方米。王启发表示，近年来，云崖寺景区坚持发展旅游与环境保护并重的原则，不断强化基础设施建设，完善景区服务功能，森林资源优势进一步发挥，旅游经济效益日益提高。今年春季，云崖寺景区建成展示森林公园生态景观的植物园，共移植林区适宜树种360株，补植垂柳、侧柏、油松5000株，栽植月季、牡丹3000株。景区内各建筑与景观主体格调协调一致，突显景区历史文化底蕴。庄浪县历史悠久，地处黄河一级支流渭水流域，属黄土高原地区，温带大陆性季风气候。近年来，为保护云崖寺景区生态环境，庄浪县实施退耕还林、天然林保护、封山育林及“三北四期”防护林体系四大林业工程建设。同时，成立了治安联防队和森林消防队，全天候进行巡山，园区禁止放牧、狩猎、砍伐、取土、采石等。为了加大云崖寺文化、自然遗产的保护与开发，庄浪县加大投资力度，实施地质灾害治理工程，对云崖寺景区5处地质灾害和周围环境进行治理，建设景区地质灾害监测平台；改建通道、停车场；新建游客服务中心；硬化村内道路；新建云崖寺中医养生馆等。随着景区基础设施的不断完善和服务水平的不断提升，旅游人数和综合收入逐年增加。2015年，景区接待国内外游客7.1万人次，比上年增长24.3%，实现旅游总收入80万元，同比增长22.6%。王启发披露，今后，云崖寺景区将以“人文生态、休闲度假”为主体，以科考、探险为补充，以民俗庙会为铺垫，以景区拓展、品牌打造、设施配套为重点，深度挖掘石窟文化、宗教文化和丝路文化内涵，“文”“景”相互映衬、相互依托，珠联璧合，实现经济与生态双赢。(完)
首页|文化新闻ï国家图书馆举办纪念建党95周年馆藏珍贵文献展ï2016-06-29 14:52:00ï北京6月29日电 (记者 应妮)国家图书馆主办的“红色记忆――纪念中国共产党成立九十五周年馆藏文献展”29日在国家典籍博物馆开展。展览分为马克思主义在中国的传播、党章与党的机关报、反“围剿”与长征、统一战线建设、党的思想作风建设、党的群众路线建设、人民文艺成果等七个主题单元，共展出了325种、340余(册)件珍贵馆藏文献。集中展出了系列党章、展示了数十种中央机关报、专门展出了红军长征专题文献，并集中展示了解放区木刻作品。此次还展出了最早期《共产党宣言》。1920年初，陈望道参照英文版、依从日文版，翻译出中国第一个中文全译本《共产党宣言》。当年8月，该译本在上海又新印刷所问世(因封面为红色俗称“红印本”)。为了满足读者需求，同时也为了纠正初版书名将“共产党”印成“共党产”的错误，同年9月，这一译本再版(因封面为蓝色俗称“蓝印本”)。国家图书馆馆员吴宓介绍，上世纪70年代，陈望道来到国图开会看到这两个版本的《共产党宣言》，当即告知“红印本”是首版。“我们之前一直以为‘蓝印本’是首版，因为馆藏的‘红印本’版权页散佚，看不到出版时间。”他指出，“红印本”之所以珍贵，因为它是第一个中文全译本，同时又是错版，首版只印了一千册。此外，不同版本的《毛泽东选集》也在本次展览中首次集中展现；阮章竞手稿(在太行山区)等展品首次对外亮相；在展厅现场还设置了“两学一做”的读者互动区，让观众可以深入学习党章、了解党的发展历程。据悉，展览将持续展出至10月底，期间国图还将策划举办建党和长征系列专题讲座以及巡展等社会教育活动，重点组织、引导中小学生参观学习，开展“红色记忆”主题教育活动。(完)
首页|文化新闻ï甘南密集民俗节庆七月启幕 香巴拉旅游节展示万人锅庄ï2016-06-29 14:44:00ï兰州6月29日电 (记者 南如卓玛)第十七届中国・九色甘南香巴拉旅游艺术节新闻发布会29日在兰州举行，甘南州合作市委常委、宣传部部长欧杰草介绍，甘南藏区一年一度的“香巴拉旅游艺术节”将在7月17日启幕，为海内外游客展示千人马队、万人锅庄、民族服饰展、篝火晚会和藏戏、帐篷展示、民间弹唱等系列活动。“香巴拉”是藏传佛教和民间传说中对一方净土的名称，意指和平、宁静的家园。香巴拉旅游艺术节，是甘南藏族自治州最大的旅游综合性节日，节会旨在通过弘扬藏民族传统文化，建立人与人、人与自然的和谐关系。欧杰草介绍，甘南州旅游资源丰富，保留了全面完整的藏民族传统的游牧文化、佛教文化、民俗文化和红色文化，境内广袤的草原风光、葱郁的原始森林、雄奇壮观的高原石林、江河湖泊、藏传佛教文化、历史遗存、民族风情和丰富的节庆活动，使这块土地越来越受到中外游客的青睐，成为人们触摸历史、品味文化、游历山水、感受风情的旅游胜地，被誉为“九色香巴拉”、人间天堂。甘南先后荣获西部最具魅力的旅游景区、“让生命感受自由”的世界50个户外天堂之一、中国最具民族特色旅游目的地、国家精品旅游景区等美誉。甘南州合作市副市长刘升平介绍，香巴拉旅游艺术节期间，在合作市还将举办甘南州原生态民歌大赛、青藏高原首届青稞美食博览会暨甘南州第二届香巴拉美食文化节、2016世界旅游形象大使中国少数民族赛区甘南总决赛、“一带一路”沿线国家民族服饰展演、香巴拉全球摄影大典暨香巴拉国际摄影论坛、“穿越魅力合作，尽赏森林草原”户外徒步等活动。刘升平说，合作市现有上百家餐馆饭店、农家乐、藏家乐、小吃一条街，市内旅游接待客房床位有8000多张。同时，为保障密集举行的民俗节庆活动，官方还成立了节庆基础设施建设、经贸洽谈、医疗卫生、安全保卫等九个工作小组，确保游客在节会期间“吃好、住好、玩好”。甘南藏族自治州位于甘肃省西南部，南临四川，西接青海。今年1至5月，全州共接待国内外游客270万人次、同比增长60.1%，实现旅游综合收入12.34亿元、同比增长67.7%。(完)
首页|文化新闻ï文化部部署“十三五”文化产业发展九大重点任务ï2016-06-29 14:43:00ï新华社北京6月29日电(记者周玮)“‘十三五’时期是实现文化产业成为国民经济支柱性产业的决定性阶段。我们要把创新作为引领文化产业发展的第一动力，推动文化产业跨越发展、再上台阶。”28日在京举行的2016年全国文化产业工作会议上，文化部部长雒树刚说。“十二五”时期，我国文化产业蓬勃发展、成效显著，在稳增长、促改革、调结构、惠民生等方面做出积极贡献。有数字显示，五年间，我国文化产业增加值从2010年的11052亿元增长到2015年的25829亿元，占同期GDP的比重从2.75%上升到3.82%。“在看到有利形势的同时也要清醒看到，我国文化产业发展仍存在不少困难和制约因素。”雒树刚列举，文化产业的整体规模还不够大、创新能力和竞争力还不强、结构布局还不够合理、供需不够平衡、高端人才相对短缺、市场环境有待完善，部分政策有待细化落实，文化企业融资难等问题依然存在。雒树刚说，“十三五”时期文化产业发展要落实九项重点任务。一是完善文化产业政策法规体系。加快制定出台文化产业促进法，抓紧编制出台文化部“十三五”时期文化产业发展规划。二是推动文化产业结构优化升级。围绕“互联网＋”，加快发展动漫游戏、移动多媒体等新兴文化产业，大力培育基于高新技术应用的新型文化业态。三是优化区域文化产业发展布局。要以实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等三大区域发展战略为契机，实施差异化的区域文化产业发展战略，引导各地走特色化、差异化的文化产业发展道路。四是发展壮大文化市场主体。把文化产业发展与“大众创业、万众创新”紧密结合，加强文化企业孵化器、众创空间、公共服务平台建设，支持“专、精、特、新”小微文化企业发展。五是扩大和引导文化消费。扎实推进文化产业领域的供给侧结构性改革，努力实现更高层次的供需平衡。六是鼓励和引导社会资本进入文化领域。加快完善文化产业投融资体系建设，为文化产业创新发展持续提供资金支持。七是加快对外文化贸易发展。从改善发展环境、强化公共服务、提升规模效益这三方面入手，不断夯实对外文化贸易持续快速发展的基础。八是优化文化市场环境。着力完善多层次的产品市场和要素市场，加快构建统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代文化市场体系。九是强化人才培养和扶持。以高端创意设计、经营管理人才为重点，加强对文化产业人才的培养和扶持。
首页|文化新闻ï山东省图书馆只有7名女修复师 办公室像厨房ï2016-06-29 14:41:00ï杨洁正在小心翼翼地揭一册已经板结成砖的古籍。 本报记者 于悦 摄40万册馆藏古籍只有7名女修复师齐鲁晚报6月28日讯(记者 于悦)天天和古书打交道的人，是不是全是老学究？ 其实目前，绝大多数从事古籍修复的工作者都是女性， 这也与女性做事较为细致的天性有关。 杨洁是这个群体中最为年轻的一个，1980年出生的她已经从事这一行6年多了。所谓古籍修复， 就是将残缺破败的古书的每一页翻新后再装订起来的过程。 在几百年的时间里， 古书会遭到虫蛀、 鼠啮、 霉变等多种多样的损害， 本来完整的一页纸经常会变成大大小小的碎片， 有些碎片干脆丢失， 这就需要古籍修复师们出手。杨洁介绍， 山东省图书馆馆藏的古籍目前有40万册， 正式的修复人员只有7人， 因此，她们只能先修复那些较为重要的书。 拿到一本书后， 光是准备工作就要做上几个月。 前几年成功修复的 《宋刻本文选》 由于极其重要， 修复的准备时间长达两年多。“修复一本古书， 首先要对每一页进行拍照， 以保留它的最初面貌。 ”杨洁介绍， 有的书籍已经完全不成形， 好多页粘在一起形成 “书砖” ， 其修复方法、 用纸、 装订等都要经过反复讨论。 中国历史上， 人们先是用树皮造纸， 称为 “皮纸” ； 后来技术进步改用竹子， 也称为 “竹纸” 。 专家要先鉴定对象古籍选用的纸张类型、 颜色等， 然后再选择修复用纸。一本书的装订方法分为蝴蝶装、 四眼装、 六眼装等多种，具体用哪一种， 需在动工前彻底商量好。 这些都完成后， 修复师们就可以将古籍拆线， 一页一页地进行修复了。电饭锅冰箱都有办公室像是厨房走进杨洁的办公室， 很多人都以为来到了厨房。 电饭锅、笼屉、 冰箱等应有尽有。 “你们在这儿做饭啊？ ”这种话杨洁她们听了好多次。其实， 电饭锅等东西都是修复古籍的必要工具。 杨洁介绍， 冰箱是用来杀死古书中的细菌、 虫子等， 电饭锅则用来对付那些因受潮而粘在一起的书砖。 “把书放在锅里蒸， 粘起来的书页就会松动， 我们再用工具把它慢慢挑开， 这个过程非常困难， 稍不小心就会破坏古籍。 ”“我们不光有厨房， 还有牙医用品。 ”杨洁拿出了她的一个工具箱， 里面有注射器、 修牙用的起子等。 工具的繁多， 正说明了修书过程的复杂， 从把粘连的纸分开到最后装订成本， 需要二三十道工序。 仅仅第一道工序把纸分开， 有时就得花上七八个小时。针对破损的书页， 杨洁需要将自己调好的糨糊刷在破损处的边缘， 再将补纸粘贴上去，手工撕掉多余的部分。 由于有些需要修复的破损面积很小，杨洁她们还需要借助自带光源的放大镜来工作。“补纸除了要和原纸质地一样， 还要讲究颜色搭配。 如果无法做到颜色完全一致， 则宁浅勿深， 因为新纸在经过一段时间后颜色会变深。 ”至于手工撕纸这一步骤， 要求误差在1毫米左右。 这样下来， 一页书才算补好。修完整个一本书所有的页后， 杨洁需要用能够吸水的纸隔开每一页古书， 上面放上金属砖等重物压一定的时间。 再进行装订后， 一本古书就算是修复完成了。 杨洁介绍， 通常一本书会整体地交给一个人修，修一页书平均需要七八个小时， 也就是一个工作日的时间。“有次送来了一套康熙字典， 整本书都是块大砖头， 修起来非常麻烦。 ”修好的清朝古籍内容竟是讲星座杨洁大学所学的专业是会计， 毕业后却来到了省图报刊馆工作。 当时， 她和同学说自己可能是班里工作和专业跨度最大的一个人了， 可毕业六年后她却选择了一次更大的挑战。“大概从2007年的时候， 国家开始重视古籍修复这项工作， 省图也有了自己的古籍修复团队。 ”想挑战更有专业性工作的杨洁选择来到古籍修复科室， 当时她自己也不知道将要从事的工作是如此繁琐和有技术含量的。“我们的师傅最初学艺时，出徒都要好几年， 我们则是先进行了好几个月的培训， 然后再在实践中慢慢学。 ”杨洁刚开始只能先用普通的纸练习装订， 慢慢地再练习其他环节， 直到最后能够独立修复一本书。尽管在修复过程中， 杨洁和同事们不会更改书中的任何信息， 即使出现缺字也只用补纸代替， 但杨洁她们还是经常在修复完后看看老祖宗留下来的东西。 有一次， 她修完一本清代古籍后， 竟然发现上面有摩羯、 双子等星座的信息。 有些古籍在地下埋了几百年， 即便出土也因为种种原因有些信息无法被今人掌握。 而杨洁和她的同事们， 不仅让尽可能多的信息重见天日方便了学者研究，她们自己也成为很多古籍的首个阅读者。现在， 省图这类单位除了修复自己馆藏的古籍， 有时还会修复其他送上门来的书籍。有一次， 济宁一个家族找到这里， 想要修复自家的家谱。 杨洁她们完工后， 只象征性地收了400元钱。 实际上， 很多地方修复古籍已经成了产业， 修一页纸都要上百元。杨洁表示， 她们这行永远处于学习的过程中。 尽管工作劳累， 每天都要低着头坐冷板凳， 基本上每个人都累出了颈椎病， 但她觉得选择这个行当不后悔。 “毕竟自己喜欢上了古籍， 也希望能够保护好它们。 当然， 我也希望做我们这行的人越来越多！
首页|文化新闻ï“中国梦・知青情”文化艺术系列活动举行ï2016-06-29 13:24:00ï国际在线消息：2016年6月26日，中国梦・知青情文化艺术系列活动在北京举行，参加会议的有中国延安精神研究会、中央党校，社科院的领导和全国老知青代表等，还特邀了社会各界人士，大学生代表，在农村任职的大学生村官代表和社区代表100多人。湖南红色久久新能源科技有限公司总裁、青年企业家代表 韩艳中国延安精神研究会副会长兼秘书长 苏希胜在座谈会上发言的有作家巴湘、教授郑承军、领导干部、退休老同志、公司领导和大学生。来自全国各地的知青纷纷呈上了自己的代表节目，节目形式多样，积极向上，精彩十分。在2016年中国梦知青情工作会议上，郝海彦代表《中国梦知青情文化艺术系列活动组委会》做了工作报告，他说：《中国梦知青情文化艺术系列活动组委会》成立3年来，在中国延安精神研究会的领导下，团结各方面的老知青和知青团体，积极开展各种文化活动，取得了良好的社会反映。来参加这次座谈会，老知青心情十分激动，很多人回忆起自己的一生，他们共同的体会就是，必须把自己融入到祖国和人民的事业中去，才能让自己的生命焕发出光彩。
首页|文化新闻ï如果党课这样讲：央视网《V观党课》给你全新体验ï2016-06-29 14:37:00ï6月29日电 今年是中国共产党成立95周年，在这95年的历程中，亿万党员为了实现共产主义的伟大目标而坚实前行，党课更是每一位中共党员的必修课。央视网特别策划《V观党课》，创新党课教育效果新模式，带领观众体验“原来党课可以这样上”的全新感悟。6月21日起，《V观党课》在央视网首页头条区域，以及“央视网”、“网络新闻联播”的微博、微信端，腾讯、爱奇艺、搜狐、优酷等各大视频网站隆重推出，日推1期。《V观党课》选取 12名不同类型的中国共产党党员，以第一人称的视角，展示了12门形式各异的特别党课。例如第一期作品《敬礼国旗》，讲述了一名来自新疆的维族大学生党员杰苏尔・居来提的故事。杰苏尔・居来提从小就对“为什么鲜艳的红色是最爱的色彩”、“为什么每次仰望那面飘动的五星红旗时血液就会沸腾”等问题感到“好奇”。观众朋友通过这期时长7分钟的视频作品，将跟随杰苏尔・居来提的脚步，走近天安门国旗护卫队，体会天安门国旗护卫队的庄严仪式，寻找他内心的答案。潜移默化间，观众朋友也将收获自己在这堂特别党课中的独特感悟。身边的榜样，是最鲜活的党课教材。12个标志性地点、12个不同身份党员，参加12场不同形式的党课，为大家谈谈收获聊聊感触，约你一起接受党课洗礼。7月1日当天，央视网将推出庆祝中国共产党成立95周年大型多点移动直播特别报道《道路：回望1921》。从9：00到19：00，央视网将以史无前例的规模，回溯中国共产党95年波澜壮阔的岁月。直播期间，在上海中共一大会址、浙江嘉兴南湖红船、江西南昌、江西井冈山、贵州遵义、陕西延安、河北西柏坡、北京天安门、河南红旗渠、安徽小岗村、广东深圳、北京国博等12个直播前方，邀请12位各具特色的嘉宾，现身谈古论今；演播室也将邀请全国政协委员李忠杰、国防大学教授徐焰、中央党校教授谢春涛、国家行政学院教授李拓四位专家，解读95年间荡气回肠的经典瞬间。网友朋友可以通过新浪微博账号@央视网 、@网络新闻联播 开设的#V观党课#话题，直接与记者、嘉宾进行互动，提问题、谈感想、讲心得，参与到直播节目中来！
首页|文化新闻ï群星送别“于大妈”金雅琴 蔡明忆往事泣不成声(图)ï2016-06-29 12:13:00ï北京6月29日电(上官云)29日上午，北京人民艺术剧院演员金雅琴遗体告别仪式在北京举行。著名演员濮存昕、蔡明、关凌及导演英达均现身送别。蔡明在接受记者采访时泣不成声地表示，自己与金雅琴感情很好，她是一个在艺术上特别认真的人，非常喜欢演戏，为人也很爽朗热情。1925年，金雅琴出生于黑龙江，曾用名白微。她自幼热爱表演，一生在舞台上塑造了大量鲜活的艺术形象，如《闲人马大姐》中的刘奶奶、《我爱我家》中的于大妈等。2005年，金雅琴凭借电影《我们俩》获得第18届东京国际电影节最佳女主角奖和第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。2016年6月23日，金雅琴因病辞世。当天约9时许，金雅琴遗体告别仪式正式开始。现场循环播放着低沉的音乐，大厅外两侧悬挂的挽联上分别写着“毕生小演员”、“国际老影后”，概括她一生的从艺经历，金雅琴仰卧鲜花丛中，遗容安详。 前来悼念的群众手持鲜花，很多人眼圈泛红，还未进入大厅便痛哭失声。曾与金雅琴一同出演《我们俩》的演员宫哲也前来送行，全程热泪盈眶。她对记者表示，自己是在2004年认识金奶奶(指金雅琴，下同)，“我们平时也经常有联系。金奶奶对人特别好，她知道我特别爱吃家里做的炸酱面，每次去都会打电话约好，给我做”。“金阿姨(指金雅琴，下同)特别喜欢演戏，从来都是提前背台词。她眼睛不太好，所以剧本上台词印的字体特别大，每次她都催促导演‘怎么还不给我把剧本送来？我要背台词’。”回忆起与金雅琴相处的日子，蔡明的声音因为难过开始有些颤抖，“她特别聪明，排练两遍就能记住什么时候该接词”。金雅琴对剧组的人也同样热情、真诚相待。蔡明说，金阿姨性格极好，永远都能听见她爽朗的笑声，“她最拿手的是做凉面，煮好后用电风扇吹，说这样吹出来的凉面，大家吃的时候不软不硬刚好。”“金阿姨离开的太突然了。她去世之前英达去看她，告诉她蔡明过两天也来看您，金阿姨就一直念叨‘蔡明’、‘蔡明’。”说到这里，蔡明已经哽咽到几乎无法说话，“我很遗憾没能见到她最后一面”。(完)
首页|文化新闻ï故宫大高玄殿主体修缮年底完成ï2016-06-29 10:33:00ï京华时报讯(记者潘珊菊)昨日，记者从市政协中轴线申遗提案办理协商会上获悉，备受关注的景山寿皇殿明年年底将完成修缮。同时，今年年底将基本完成大高玄殿主体结构的修缮，争取在“十三五”期间实现对外开放。天坛周边历史风貌正逐步恢复北京市文物局相关负责人介绍，近年来，中轴线环境整治和搬迁腾退工作取得初步成效。其中，东城区建成并开放了永定门广场，起到中轴线龙头的作用；完成钟鼓楼广场环境整治工程，腾退居民129户，基本恢复了明清时期的广场规模；完成前门大街修缮整治项目，前门大街等全面完成。玉河风貌恢复工程北区部分已完成，南区现已完成考古发掘和河道部分的施工作业，年内全部完工。同时，天坛周边环境整治工程，作为全市最大的简易楼腾退项目正在实施，将极大改善居民居住条件，恢复天坛历史风貌。包括坛墙在内的天坛文物建筑得到全面修缮，约4200米长的内坛墙东、西、北三面都已修缮完成，仅剩南坛墙因大量私搭乱建暂无法实施修缮。经过多方努力，天坛公园陆续收回17公顷被占面积，目前天坛西外坛3家占用单位整体迁建工作进展顺利，天坛周边57栋简易楼腾退拆除工作已取得实质性进展。市文物局相关负责人表示，目前本市文物的使用情况正在盘点，有关部门将结合非首都功能疏解的情况，对其中不合理使用文物的单位提出具体置换计划，有些目前文物保护情况较好的单位，也可以继续进行文物的合理化利用，比如条件比较成熟的可以建设博物馆。景山是全国重点文物保护单位，其中寿皇殿古建筑群位于中轴线北部，是供奉明清历朝皇帝神像之所。对于古建筑的整治修复，市公园管理中心相关负责人表示，寿皇殿古建筑群的腾退已经基本完成，修缮工程预计在2017年年底完成。大高玄殿争取“十三五”期间开放市文物局相关负责人透露，今年年底将基本完成大高玄殿主体结构的修缮，争取在“十三五”期间实现对外开放。据介绍，在过去，由于长期被用作办公用房，大高玄殿大木结构多年久失修，瓦面、彩画及台基望柱、栏板、排水龙头等石构件缺失伤损严重。2011年，故宫博物院对大高玄殿院落内的乾元阁进行了抢险修缮工程，其他各殿宇也相继在修缮前期做抢险加固工作。修缮工程包括对各建筑本体进行现状整修及重点修缮，建筑工程包括屋面揭瓦、苫抹泥灰背、墙体剔凿挖补及局部拆砌、修补台基、整修加固大木结构以及檐部木装修等。之后对油漆彩画、院落地面环境及基础设施等进行修缮。此前故宫博物院投入400万元，还原建筑及环境的真实性和完整性，最终恢复大高玄殿原有的历史风貌。大高玄殿修复完成后，将在整体保护的基础上，承担疏解、分担故宫现有观众接待压力和展示教育的功能。由于大高玄殿位于紫禁城外，可以不受闭馆时间的限制。中轴线申遗北京中轴线南起永定门中心点，向北经过正阳门、天安门、午门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、神武门、景山万春亭、鼓楼，最后直抵达钟楼的中心点，全长7.86公里。这条中轴线串联着四重城，即外城、内城、皇城和紫禁城。北京旧城以这条中轴线为中心，形成了东西对称的格局。当前北京正在实施非首都功能疏解、产业结构调整、老城重组的发展战略，政府也将中轴线申遗列入2016年工作计划。
首页|文化新闻ï《我爱我家》播出23年再聚首 蔡明英达追忆金雅琴ï2016-06-29 11:27:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)昨天，为纪念刚刚去世的表演艺术家金雅琴，英达、蔡明、杨立新等在BTV文艺录制《我爱我家》播出23周年特别节目。蔡明与金雅琴合作过《我爱我家》和《闲人马大姐》，蔡明坦言：“老太太特别可爱。她听力不好，《我爱我家》剧组会定期聚餐，有一年她和英若诚坐在一起，声音特别大地跟老爷子说，‘我跟你说件事儿，别跟他们说哈’，其实所有的人都能听见。”英达透露，在金雅琴去世的前四天自己还去探望过她，“那个时候她身体状况已经很不好了，就这么拉着我的手不放。我跟她说：‘蔡明说过两天来看你’，金老师就一直念叨：蔡明、蔡明”。蔡明听到这儿眼泪已经在眼眶里打转了。
首页|文化新闻ï“好吃鬼”魏明伦：川菜文化缺乏传承ï2016-06-29 10:31:00ï魏明伦谈吃语录●“美食文化博大精深，这源于吃不仅是要人果腹，而是一种对美味的品鉴。这使得美食与人生、文化、历史、社会、文学挂钩，形成一种独特的美食文化。”●“川人好辛，这是川菜的特点，不过麻辣并不是川菜的唯一和全部，大概有一半以上的川菜都可以不用辣椒，比如开水白菜就是一道很经典的不辣的川菜。新派川菜在菜品创新上越来越注意到这一点，并加以延伸。”●“如今，在全国乃至世界各地都有川菜的一方天地，因为川菜所有的特性是其他菜系所不及的。”川菜誉满神州，香飘世界，川菜甚至还上了太空――中国进入太空的第一人杨利伟返回地面时，记者问他在太空里吃的什么，他说：“吃了宫保鸡丁，还有鱼香肉丝。”四川文化名人、“巴蜀鬼才”魏明伦也是川菜的死忠粉丝，“2016中国川菜产业发展论坛”举行在即，魏明伦也积极为川菜今后的发展献计献策。食欲是动物的本性，只有烹饪才是人的独创。在餐饮界有一种说法，中餐讲究色、香、味、形、器，魏明伦则有自己独到的见解，他认为，几者之中，唯有味属纲，其余则都是目，味道才是川菜的魂。之所以是“舌尖上的四川”，就是因为味道才是一道菜最重要的精华，其他要素都是辅助。魏明伦说，川菜在全国，不说是十大菜系，少到八大菜系、四大菜系，都有它。川菜有三个特点，第一个特点就是包容性，可以包容天下所有的美食到这里来，麻辣只是中间的一部分，大部分是不麻辣的。“四川同样吃海鲜、吃蛇，也有酸的、甜的。川菜别的地方的人都可以接受，而别的菜系的菜，不是所有人都能接受。粤菜就没有包容性，始终不能吃到麻辣。”他还谈到，川菜的第二个特点就是普及性，普及到千家万户，有的菜系的菜好，必须到高档馆子去才吃得到，成都是随便到哪个小镇，小街，都有好吃的，甚至每家每户都有几个拿手菜，自己会做泡菜、豆瓣儿。川菜的第三个特性就是它的变革性，现在是变革的时代，不断变花样，“螃蟹拿过来就变成香辣蟹了。”“川菜这三个特性是其他菜系没法比的。”魏明伦说。《巴山鬼话》是“鬼才”得意之作，他说此书“杂文与散文拼盘，白话与文言骈骊，思辩与抒情对照，麻辣与清淡兼容。”他的戏剧作品向来也以“麻、辣、烫”风味著称，其不少作品也直接拿川菜话题作为“素材”，如《中国公主杜兰朵》中杜兰朵审拷柳儿的一段对唱：“软去硬来三声吼，好似抛进热锅头。厨师菜刀拿在手，御膳烹调第一流。甜的浇来葡萄酒，辣的泼来红椒油。我是个不进油盐的四季豆，任你炒来任你熘。”这是柳儿的唱词。杜兰朵则唱：“烧火丫头有胆量，貌不惊人话惊堂。出口油盐糖醋酱，竟把御园当厨房。”魏明伦喜欢吃，拿他的话说就是“好吃鬼”，并对中国的饮食文化有研究，是货真价实之美食家。面对川菜当下存在的问题与今后的发展，魏明伦说：“川菜在朝着好的方向变革出新，但是川菜文化却没有很好地传承。”他告诉记者，从如今的川菜馆起名就可见一斑。有些酒楼和饭馆取名就欠妥，缺乏文化底蕴。提起自己印象深刻的川菜馆，魏明伦不吝褒奖之词，“成都有餐馆，名为‘盘飧市’，这个名字就取得好！很多人不知道这出自杜甫的《客至》一诗，‘盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅。’可惜后来被大家误传为‘盘餐市’了。”魏明伦说，餐馆的名字也是一种川菜文化的体现。 华西都市报记者杨帆互动把脉川菜发展说出你的观点民以食为天，口味之争也罢、川菜危机也罢，最终的正确答案都取决于消费者是否买账。那么，您认为眼下的川菜是否已经失去了原来的味道？您心目中的川菜味道、文化精髓到底是什么样的？对于川菜走向全国走向海外，您是否有“金点子”？即日起，市民们可直接拨打028-96111,或在华西都市报官方微博留言，推荐你最钟爱的川菜味道，分享你热爱的川菜记忆。同时，我们也欢迎餐饮企业积极自荐，分享走出去的“金点子”。
首页|文化新闻ï评论：高考状元笔记不必盲目追捧 未必适合自己ï2016-06-29 10:17:00ï近日，长春市一中考考场外，几位今年的高考状元卖起了“状元笔记”，50元一本，受到很多家长的追捧。“高考状元的笔记本，里面肯定有很多精华，我得给孩子准备一本。”一考生家长说。这事儿并不新鲜，之所以引发讨论，无外乎两点，一是高考状元能不能卖笔记，二是状元笔记有没有用。第一个问题很好回答，当然能。这就像每年大四学生离校前，出售自己的二手货一样，高考状元卖自己的笔记，无可厚非。至于笔记有多大用处，却是因人而异。每个人都有自己记笔记的习惯，每个人对知识点的掌握程度也不同，别人的笔记未必适合自己。家长买下这些笔记，多半也是一半作参考，一半是激励。所以，对状元笔记，不必过于追捧，也不必批评家长乱投医。倒是这些状元的经济头脑，很值得鼓励。
首页|文化新闻ï《纪念中国共产党建党95周年座谈会》在中央党校举行ï2016-06-29 10:04:00ï国际在线消息：2016年6月26日中国延安精神研究会、中国梦知青情文化艺术系列活动组委会在中央党校举办了《纪念中国共产党建党95周年座谈会》。参加会议的有中国延安精神研究会、中央党校，社科院的领导和全国各老知青代表和先进模范人物等，还特邀了社会各界人士，大学生代表，在农村任职的大学生村官代表和社区代表100多人。从左：中国梦・知青情文化艺术系列活动组委会秘书长 田爱生、空军青年歌唱家 关彤、中国延安精神研究会副会长兼秘书长 苏希胜、北京语言大学当代中国研究所所长 郑承军、中国市场学会保护企业权益委员会理事长 李军大会由“中国梦知青情文化艺术系列组委会”秘书长田爱生同志主持，在座谈会上发言的有作家巴湘、教授郑承军、领导干部、退休老同志、公司领导和大学生，大家用优美的语言，深刻的道理，鲜活的事例和心灵的声音，赞颂了中国共产党成立95年的光辉历程、丰功伟绩和宝贵经验，唱出了共产党好，社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的主旋律。老知青葛元仁在座谈会上发言说：人民选择听党话 跟党走，不是一句空话，苦难的中国选择跟共产党走，是要做天下的主人，是用生命做的选择，现在选择跟共产党走，是要让人民富强去实现美好的中国梦。事实告诉历史老知青爱党、信党、永远听党话，跟党走是这代人的本分。 一位大学生以《居安而惜福，思危而知警》为题进行了发言说：今天我们的主办方是中国梦知青情文化艺术系列活动组委会，到场的有很多当年的知青前辈。知青这个名字，让我辈肃然起敬，你们中的很多人，甚至比我们父母年龄都大。我们也是今天的知识青年，象牙塔中，我们会考试，大城市里，我们会生活，但中国最底层的老百姓是什么样子，在想什么，需要什么，中国的乡村、基层社会是什么样子、该怎么发展。我们感到很惭愧。 一篇写习近平总书记在梁家河的文章中说，年轻时的总书记在梁家河待了七年，后来说，自己学到了两件事，一是知道了“什么是实际”，二是知道了“什么是人民”。 现在，如果青年人能够发动起来，觉悟起来，中华民族伟大复兴的梦想一定能够实现，四海升平、天下大同的愿景也一定能实现。中华在我辈，舍我其谁。湖南红色久久新能源科技有限公司总裁、青年企业家代表韩艳在会上发言说，当代青年应该时刻听党话、永远跟党走，把火红的青春献给如火如荼的改革开放壮丽事业，发奋学习、努力工作，以百倍信心、千般策略、万分斗志为实现习近平总书记提出的中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国延安精神研究会常务副会长、秘书长苏希胜做了题目为《历史的证明与回答》总结发言，他说：这次理论研讨会开的很好，很有思想，很有激情，很有青春也很有新意。这次会实际上是不辞辛苦来自全国的老知青们主办的，向他们致敬问好。他讲到建党95年来，历史证明没有中国一共产党就没有新中国，没有任何一个政党能代替共产党的位置。没有中国人民的拥护和支持就没有共产党的发展壮大。人民群众是一部大书，谁读懂了大书，谁就读懂了马克思主义。党和人民的事业是极其、长期坚持的伟大的事业。党的建设从来就不是一帆风的，只有沙里掏金，才能保持党的纯洁，才能百炼才能成钢。反腐决不能松劲。党的历史是无数共产党员用生命、鲜血、忠诚和智慧的书写的历史。是一部伟大的教科书和必修课。座谈会上代表们纷纷忆党史、感党恩。他们认为；中国共产党已走过了95年的历程。中国共产党披荆斩棘、风雨兼程走过95年的历程，是艰苦奋斗、浴血奋战，沧海桑田、乾坤扭转的95年。我们伟大的党是一个历经坎坷、痴心不改，为国家和民族复兴英勇奋斗的政党，一个为国家的独立解放有无数英雄捐躯的政党，一个为了实现共产主义理想和人民的事业前赴后继、每有领袖力挽狂澜的政党，是一个真正实现了民族独立的政党、一个出色地维护了国家尊严和国家安全的政党，一个领导十几亿人口摆脱贫困饥饿，走向富强民主文明新生活的党，一个把积弱百年、一穷二白的国家缔造成世界第二强国并逼近第一强国的政党，世界上任何一个政党在任何一个国家实现这样的奇迹，都会彪炳千秋，流芳万世的。中国共产党的伟大是大家感同身受的，这个党具有一批超常政治魅力和献身精神的英雄人物，这个党的事业多少次被人预言覆灭，但是它每次都顺应人民的意愿做出了伟大的变革。马列主义本土化产生的毛泽东思想和有中国特色的社会主义理论，就是根据中国政治文化生态进行的变革。以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念、新思想、新战略的提出，是在对全党实行改革开放政策来三十多年的实践深入系统的分析总结的基础上产生的，新的党中央朴一上任，就胸有成竹，老成谋国，令中国这趟时代列车向着实现中华民族伟大复兴的目标疾驰。习近平和他的同事们，为了国家强大和民族复兴，以壮士断腕、坚毅，气吞山河的气概，置个人利害得失于不顾，除沉疴、治顽疾、惩恶吏、开新局……其果断和勇猛举世罕见，赢得了人民的信赖和国际的尊重，争取到了人民的支持！自上世纪50年代起，全国共有几千万知识青年响应党的号召上山下乡，在农村这个广阔的天地里和广大的农民们一起战天斗地，为改变祖国农村贫穷落后的面貌实现农业现代化贡献了青春、智慧和力量。如今在国家建设的各条战线，各个岗位上到处都有曾经上山下乡知青的风采！在2016年中国梦知青情工作会议上，郝海彦代表《中国梦知青情文化艺术系列活动组委会》做了工作报告，他说：《中国梦知青情文化艺术系列活动组委会》成立3年来，在中国延安精神研究会的领导下，团结各方面的老知青和知青团体，积极开展各种活动，取得了良好的社会反映。现经中央党校批准活动将继续开展。中胫青是实现中国梦征程中可相信，可依靠的社会重要力量。中国知青是在毛泽东思想哺育下，和共和国一起成长的一代人，事实告诉历史永远听党话，跟党走是这代人的本分。各省知青代表为了彰显会议主题，老知青们还组织了到天安门看升国旗、登天安门城楼、参观毛主席纪念堂、瞻仰烈士纪念碑等活动，会上还计划启动青年党建工作的调研。来参加这次纪念建党95周年的座谈会，老知青心情十分激动，很多人回忆起自己的一生，他们共同的体会就是，必须把自己融入到祖国和人民的事业中去，才能让自己的生命焕发出光彩！要像革命先辈们一样，矢志革命，忠心不改，一辈子为人民服务。这次以纪念中国共产党成立95周年为契机，以社会主义核心价值观建设为根本，以理想信念教育为核心，以爱党爱国爱社会主义为主题，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的时代主旋律。使广大干部群众深刻认识到没有共产党就没有新中国、没有共产党就没有改革开放的伟大胜利，更加增强了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
首页|文化新闻ï彭山江口沉银遗址将首次考古发掘 先围堰再挖宝ï2016-06-29 09:40:00ï“石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买到成都府”。多年来，张献忠千船沉银的传说一直为人津津乐道，而这首一直在彭山区江口镇流传数百年的童谣，也成为无数人追求张献忠财宝的“ 寻银诀”。2015年底，故宫博物院考古研究所所长李季等10余名国内权威考古、历史专家在实地查看江口沉银遗址、参观出土文物后，基本确认彭山“江口沉银遗址”为张献忠沉银中心区域之一。随后，四川省文物局向国家文物局请示，请求2016年对江口沉银遗址进行水下考古发掘工作。2016年6月，成都商报记者从国家文物局水下文化遗产保护中心和四川省文物考古研究院证实，该请示已获国家文物局批准，年内，张献忠沉银中心区域之一的江口沉银遗址将迎来首次考古发掘，由国家文物局水下文化遗产保护中心和四川省文物考古研究院联合组建考古队，采取的围堰后考古发掘方案预计将持续到2017年。此次考古发掘最大的看点之一就是要建围堰排水后再进行考古发掘，这是为何呢？四川省文物考古研究院副院长周科华解释，“传统的水下考古和我们这个考古发掘不一样，比如说(海里或江河里的)沉船，考古队会围绕船体展开；江口沉银遗址即便有船，但早就毁了，船上的物品散落四处，在河床砂石里面夹杂起来，所以这次要利用围堰，把水排干了再进行发掘。此前没有做过类似的，各方面都没有太多的经验。”国家文物局水下文化遗产保护中心副研究员周春水，2015年底，到彭山实地查看时也曾建议“先围堰，再发掘”。“因为根据目前已有的水下技术，具备发掘条件。”中国人民大学历史系教授、中国明史学会常务副会长毛佩琦之前也提出，应利用围堰将岷江水改道，进行考古发掘。对于此次考古发掘，在成都商报记者的采访中，许多专家对此充满了期待。巴蜀文化专家、《张献忠传论》作者袁庭栋认为，通过这次考古发掘，可以解决一个疑团：这里是否有张献忠沉宝？“我也想把这个谜团揭开了，证明这里没有所谓的金银财宝，让这事有个定论。”“张献忠对于四川，有深远的影响。”四川大学教授、四川民俗学会会长江玉祥2015年底在彭山实地查看时表示：相比于文物价值，彭山江口抢救性发掘，对于四川历史的重要意义，同样不言而喻。毛佩琦也认为，“沉银”远不止财富意义。“从目前出水的‘江口沉银’实物来看，涉及了明末清初广阔的社会层面。”成都商报记者 王英占 蒋麟 报道
首页|文化新闻ï评论：高考“状元”的人生不应只辉煌一次ï2016-06-29 09:22:00ï今年各地高考成绩已经陆续放榜，备受舆论关注的各地“状元”也纷纷出炉。值此之际，“老调重弹”关于高考“状元”的话题，仍属必要。对于如何看待高考“状元”，新东方创始人俞敏洪的那句“不能让状元的人生只辉煌一次”甚为励志。他用自己的亲身经历证明，“上大学之后，你的成绩在第一名还是第十名对你的未来已经不那么重要了，人生的成功和状元没有关系。”他是想说，成为“状元”算是“辉煌了一次”，但分数的高低具有偶然因素。从进入大学起，就该忘记“状元”的名号，不受虚名所累，脚踏实地地从零开始奋斗，争取在未来的某个领域“再辉煌一次”。令人遗憾的是，我们很少看到“再辉煌一次”的高考“状元”。中国工程院院士钟南山曾经提到，社科院做了1979年至2011年的统计，这30多年间的高考“状元”没有一个成为行业领军人物。为什么“状元”不能成为领军人物？钟南山说，接触过这些学生，发现他们记性好、读书好，但缺乏独立思考、动手能力和协作精神。虽是寥寥数语，却足以令我们对教育制度进行反思：“状元”是单枪匹马、“纸上谈兵”的佼佼者，要想成为各行各业的领军人物，就必须有“利于社会、利于生活”的真才实干和实质贡献。如果缺乏人格磨炼，不具备起码的独立思考、动手能力和协作精神，怎能“再辉煌一次”呢？其实，所谓“辉煌”，并无必要作狭隘理解。人生漫漫，哪有那么多“标志性事件”。例如，高考并非生活的主旋律，真正的生活是在寻常日子中，积累有益于社会的德能――有所贡献，哪怕微薄，心安即可；如若发光，荣誉加身，决不忘形。“小辉煌”与“大辉煌”虽然光度不同，但同具价值。以此标准衡量，高考“状元”只要脚踩坚实大地，不好高骛远，就能获得“再辉煌一次”的可能。此时此刻，提醒高考“状元”们“正确认识自己”，恰逢其时。曾记得，当年四川某地的高考“状元”考进中科大后，立志成为像爱因斯坦、霍金一样的伟大科学家，但很快发现，和同学们比起来，自己也只是普通一员，并无特别出众之处。那就兢兢业业、实实在在学习与工作吧，可他又心有不甘，最后不安心平凡工作，沦落到街头网吧消磨度日，被父亲寻领回家。在接受记者采访时，他坦言“我一直知道这些都是虚幻的东西”。说到底，他是被“那一次辉煌”给害了，硬生生要“将辉煌进行到底”，没学会以更平和的心态打量生活。在功利化的教育政绩观引导下，爆炒和争抢高考“状元”似乎是为了“见证或促进优质教育”，但越在这种时候，越需要给“状元”们泼点冷水。叶圣陶曾说：“考卷还只是成绩的小部分，要看整个莫如看人，人表现全部的成绩。”希望这些正在经历整个社会赞美的孩子们，不要过于高看这“成绩的小部分”，而是从此开始关注“全部的成绩”――只有全面发展德与能，人生才不会“只辉煌一次”。
首页|文化新闻ï中国指挥家余隆获颁德意志联邦共和国十字勋章ï2016-06-28 22:52:00ï柏林6月28日电 (记者 彭大伟)记者28日从德国驻华大使馆了解到，德国驻华大使柯慕贤27日代表德国总统约阿希姆・高克向中国指挥家余隆颁发了德意志联邦共和国十字勋章。联邦十字勋章是德国唯一联邦级别的勋章，也是德国给予为公共福祉做出重大贡献的人士的最高荣誉。该勋章可授予德国及外国公民。余隆是北京国际音乐节艺术总监、中国爱乐乐团首席指挥和艺术总监、上海及广州交响乐团音乐总监，同时也是众多国际重要乐团的客座指挥，其中不乏德国乐团。“德国文化受到古典音乐源远流长的影响，而余先生的工作重心就是古典音乐。”针对颁发勋章的决定，德方在向记者提供的声明中表示：“此次授勋是为了表彰余隆先生在我们的伙伴国中国的文化开放、对外交流以及国际化过程中所起到的代表性作用。”德国驻华大使馆介绍，源于自身的经历和近30年来为两国文化交流做出的不懈努力，余隆与德国结下了特别的缘分。据了解，中国此前获得德国联邦十字勋章的人士包括中国科技部长万钢、钢琴艺术家郎朗等。(完)
首页|文化新闻ï2016中国乌兹别克斯坦电影节开幕ï2016-06-28 23:00:00ï北京6月28日电(记者 娄晓)6月28日晚，2016中国乌兹别克斯坦电影节在北京开幕，本次中国乌兹别克斯坦电影节在中、乌两国领导人达成的加强两国电影交流与合作的共识，按照双方建立的互办电影节的机制下，由国家新闻出版广电总局和乌兹别克斯坦国家电影署联合举办，于6月28日至7月7日将分别在北京、上海和西安三地举行。电影节期间，中国观众将有机会欣赏《人生》、《井》、《魔法帽子》、《父亲》、《深渊》共5部影片。这些影片题材多样，风格迥异，体现了当代乌兹别克斯坦电影的艺术和制作水平，影片也受到乌兹别克斯坦观众的喜爱并获得很好的票房。当晚，国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森、中影海外推广有限公司董事长焦宏奋、乌兹别克斯坦国家电影署署长阿卡别克•穆萨耶夫、乌兹别克斯坦国家电影署国际合作局局长阿斯娅•巴特拉耶娃等领导出席了活动。此外，展映影片《魔法帽子》导演萨尔瓦尔•卡里莫夫等乌兹别克斯坦电影代表也纷纷亮相。张宏森在发言时表示，希望通过此次电影节的举办，让中国与乌兹别克斯坦的电影的交流翻开新的篇章。乌兹别克斯坦国家电影署署长阿卡别克•穆萨耶夫也表达了自己对电影节的祝愿，“人文交流是两国友好关系的重要部分，希望中国观众能通过本届电影节对乌兹别克斯坦文化有新的了解。”在结束北京的活动后，中、乌两国相关代表将赴上海和西安出席电影节开幕式及交流活动。(完)
首页|文化新闻ï专家：文明始终存在于我们的血液之中ï2016-06-28 22:46:00ï北京6月28日电(上官云)28日下午，“2016夏季腾讯思享会”在北京举行。会上，来自政治、文化等领域的专家、学者针对“中华文明的精神突破”、“文化复兴新动力”等问题进行讨论。中央民族大学哲学与宗教学院教授赵士林表示，“轴心时代”的概念揭示了人类文明演进的规律，“中国‘轴心时代’的突破发生于春秋时期，这决定了中华文明的精神走向，主要代表是孔子”。的确，中华文明历史悠久。在学者、清华大学政治系教授任剑涛看来，中华文明历史悠久，先秦时期出现第一次内在精神的突破，实现了“学在民间”，文化百家争鸣，使中华民族焕发出灿烂的精神文明，“此后，发生在宋明之际的第二次精神突破则使中华民族增强了精神自信，使我们可以轻而易举地化解在精神上遭遇的一些挑战”。中国劳动关系学院文化传播学院院长、教授李双则表示，孔子是儒家学说代表人物，从个人角度来看，这位老人也是非常令人敬佩的，“他有极强的意志，一直到晚年都不信任何宗教，靠他的仁学来支撑自己的人生，这非常难得”。同样，李双认为，孔子的很多行为准则在理性实践中都很有用：“比如‘知行合一’的君子人格，比如‘行胜于言’的实事求是的人生姿态等，都是如此。总体来说，‘文明’这个生命的脉络始终在我们的民族、语言、血液之中”。(完)
首页|文化新闻ï少林舞台剧合伙人：让国外观众接受中国文化熏陶ï2016-06-28 22:44:00ï约翰内斯堡6月28日电 题：少林舞台剧合伙人：让国外观众自愿掏钱接受中国的文化熏陶记者 宋方灿“我们是让国外观众自愿掏钱接受中国的文化熏陶。”6月27日晚，正在此间蒙蒂剧场紧张忙碌着的庄玉宝如是告诉记者。从6月28日开始，他所率领的舞台剧《少林》表演团队将为南非观众献上为期两周的精彩演出。在南非最大的售票网站上，演出的票价为285兰特到565兰特(约合人民币240元)。他们之前几次来南非演出都引发了轰动，有些场次甚至一票难求。“我们的演出非常受欢迎。”庄玉宝说，“这里邀请我们回来演出，说明对我们是十分认可的。”《少林》是庄玉宝和他的英国合伙人推出的系列舞台剧的第三部。庄玉宝上个世纪90年代开始推广少林功夫。他清晰地记得，他把一张中国少林功夫表演的光碟给英国的一位朋友看，这位朋友将他推荐给了两位著名演出商。双方一拍即合，成立了一家演出公司，找人编排了一部以少林功夫为题材的舞台剧《生命之轮》，并与少林寺签订了演出协议，正式向社会推出。《生命之轮》以西方人的视角来观看正宗的中国少林功夫，导演、音响、舞台等则由英国一流的制作团队担纲，一经推出立即引发轰动，迅速进入了西方的主流演艺圈。这部舞台剧也得到了市场的认可，十多年来在五大洲进行了多轮演出，足迹遍布欧美的众多大城市，并数次走进非洲。在《生命之轮》大热之后，庄玉宝与其他制作合伙人又创作推出了系列剧目《功夫大师》和《少林》。目前，系列舞台剧已经在世界各地演出超过2000场，剧中的少林和尚在海外已成为“现象级”的人物。《少林》全剧共一个多小时，20多位少林武僧各显神通，演绎了少林寺遭古代皇帝及其爪牙的破坏后，浴火重生，传承少林功夫打败敌人，并感化对手的故事。整剧融合了少林功夫、美术、音乐、建筑、服饰甚至哲学等大量中国传统文化元素，让观众在观赏拳术、器械等精彩少林功夫表演的同时，也能身临其境地感受中国的文化氛围，在潜移默化中加深对中国文化的了解。“我们推动中国文化走出来，做得比较早。”庄玉宝说，“我们对西方文化十分了解，这部剧完全是从海外观众的视角出发的，这能让我们更好地挠到他们的痒处。”庄玉宝说，“我是巡演经理，负责表演团队的选拔、联络、后勤等工作，我的英国合伙人负责技术支持和制作以及商业运作。我们这个团队合作多年了，一直很愉快。”《生命之轮》系列舞台剧在国外热映后，庄玉宝表示，他们也受到了很多国际上知名导演与影视制作公司的青睐，环球影业为他们推出了演出光盘，《功夫熊猫》的创作团队也从他们的演出中获得了启发。目前，他们正在筹划与好莱坞的制片人合作，计划推出一部生命题材的故事片力作。(完)
首页|文化新闻ï《刘三姐》三入东南亚 中华文化魅力长存ï2016-06-28 22:41:00ï金边6月28日电 (记者 周利朔 杨强)由广西戏剧院及柬埔寨中华文化基金会联合主办、柬埔寨广西商会承办的中国国家艺术基金资助彩调歌舞剧“《刘三姐》走进东盟交流演出”，28日晚在金边文化中心为全柬华侨华人精彩呈现了中国舞台艺术的经典。彩调歌舞剧《刘三姐》诞生于1958年，该剧取材于中国广西壮族歌仙刘三姐的传说故事，讲述刘三姐为维护人生自由和尊严，以山歌进行顽强抗争的故事，成功塑造了勤劳善良、美丽聪敏、真率泼辣、能歌善舞的刘三姐形象。20世纪60年代，电影《刘三姐》引发的风潮曾经席卷东南亚，受到当地人民的热烈欢迎和喜爱，在东南亚创下了最高票房纪录。20世纪80年代初，舞台剧《刘三姐》到东南亚演出，再一次掀起了“刘三姐”热潮。作为能歌善舞的广西少数民族的优秀代表，经过几代人的传承，刘三姐已经成为广西的一个代名词，享誉国内外。此间启动的“彩调歌舞剧《刘三姐》走进东盟”项目由广西戏剧院于2015年申报，获评为中国国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目(境外)，并于2016年启动。今次《刘三姐》走进东盟活动，以彩调歌舞剧《刘三姐》为载体，旨在通过展演展览、交流研讨等形式，扩大中国与东盟各国的文化交流与合作，展示中华文化独特魅力。活动分两期，首期于6月23日至28日分别在泰国和柬埔寨演出；第二期计划于7月下旬赴马来西亚演出。彩调剧《刘三姐》共分为四幕，其中第二幕“歌圩”中“刘三姐”的扮演者，分别由来自泰国和柬埔寨的留学生客串。为加强与东盟国家的演出交流，此前广西戏剧院从南宁各高等院校东盟留学生中，选出泰国、柬埔寨“刘三姐”表演者数名，经由著名彩调表演艺术家培训后，随团赴泰国、柬埔寨等国家演出。28日晚在金边展演的歌剧包含《刘三姐》艺术团的部分曲目，并穿插中国爱心艺术团的残疾人演员和少林寺武僧团的精彩演出。柬埔寨广西商会会长汤建湘表示，刘三姐在柬埔寨的华侨华人当中具有很高的知名度，本次演出门票在一天之中就全部抢完，说明柬埔寨华人对刘三姐的认可和热爱。希望通过此次演出，进一步促进柬埔寨与广西乃至中国的文化交流，加深柬中两国人民的友谊，促进中华文化在海外华侨华人中的传承与传播。(完)
首页|文化新闻ï孔子形象当代如何传播？专家：让孔子“活”在今天ï2016-06-28 22:05:00ï北京6月28日电 题：孔子形象当代如何传播？专家：让孔子“活”在今天记者 应妮如何让孔子的文化形象进行有效的当代传播？北京师范大学教授于丹坦言，首先需要国人摆脱功利文化，“让孔子‘活’在今天”。中国文化报日前组织“艺海问道”文化论坛，聚焦“孔子文化形象如何进行有效当代传播”这一命题。于丹认为，关于孔子形象是什么，在中国人心里是一个两千多年的大疑问。“他无疑是一个重要的人，无论被抬上圣殿，还是被亿万民众踩在脚下，都是一个重要的符号。这个符号里面到底承载了什么？”对此，她的看法是：孔子的思想是分为两大体系的，第一个大的体系是“半部《论语》治天下”的治理社会的思想，另外一个是关于“君子之德修身养性”的思想。今天的国际传播中更有价值的是关于君子自我修为的体系，而不是中华礼教的体系。“为什么今天对于孔子形象有诟病、传播有模糊？因为我们把这样一个礼教的体系和个人修为的体系混合在一起，以至于让大家觉得这是一种束缚，这阻碍了中华民族的创新与进步，让我们不能融入国际社会。其实我们放大的恰恰是自己应该理清放弃的内容，而君子修为的体系反而不被重视。”事实上，在上世纪80年代，中国就曾有过文化大争论，即中华文明究竟往哪儿走？有人认为要坚定地走“五四”之路，对传统文化应该彻底否定和批判，很多人认为传统文化束缚了中国的发展。也是在那个时候，季羡林老先生有一个非常通俗的说法――“三十年河东，三十年河西”。他认为，西方文明主导世界300多年，现在轮到中国人了，21世纪是中国的世纪。北京大学教授张颐武直言，在反传统思想占主流的情况下，当时不少年轻人觉得这个判断也不靠谱，但今天中国有了整体变化之后再回过头去看，才发现季先生真是眼光远大的睿智老者。在张颐武看来，世界需要一个新的价值的系统。孔子不仅被中国需要，也被世界需要。现在大家都开始认为中国传统价值观，比如“己所不欲勿施于人”“天人合一”“和而不同”等依然很有用。中国现代的进程也有很多和儒家的精神相通的东西，比如“以德报怨”，“推己及人”“扶弱抑强”。从这些角度看，孔子形象的再塑，也是对于现代中国的重构。而孔子所代表的中国传统，在今天以全新的方式和路径仍潜移默化地影响着年轻人。他以前段时间很火的“帝吧出征”一事为例，网络中那些“90后”甚至“00后”的孩子们传播的是什么？中国的美食、中国的山川人文之美。这些其实就是孔子代表的文明的连续性。“孔子或者被贬斥得过低，或者被抬升得过高，他身上负载了太多不属于他本体的功能。如果总在董仲舒‘罢黜百家、独尊儒术’之后，把这样的孔子奉上神坛，他还会有一天被踩在脚下。先秦的孔子，他的生命是朴素温暖的，这个万世师表在当时很大程度上是超越功利的，我们也只有在摆脱功利文化前提下，完成一种内心诚意的唤醒，才能把孔子‘请到今天’，让孔子活在当下。”于丹以她特有的诗意的表述，表达了自己的观点：传播孔子形象，不能仅仅停留在符号化和语言层面，要完成一种深刻的翻译，不只是把它翻译成英文法文或什么语种，而是翻译成现代人可以接受的深入浅出、简明扼要、与自身相关的学习方式与生活方式。末了，她补充一句，“如果连自己都不能服膺，又何谈让海外了解儒家的真谛呢？”中国美术馆馆长吴为山结合自己的实践指出，应该把中国的孔子像放到国际舞台上去，放到西方主流社会的空间环境当中，特别是在博物馆、美术馆里，要有艺术的创新，要用现代艺术的形式，融入现代艺术的空间，而不是简单的传统文化的翻版。“2005年我的作品孔子像到英国参加展览，结果被选中安放在剑桥著名的菲茨威廉博物馆。这不是我们平常所看到的孔子，完全是一个全新艺术形象的创作。如果你做的像土地公公一样，人家会认为这是中国很早以前的东西了。”(完)
首页|文化新闻ï深圳、韩国文交所联手助中国文化企业在韩挂牌ï2016-06-28 21:52:00ï深圳6月28日电(记者 郑小红)深圳文化产权交易所(简称：深圳文交所)、韩国文交所28日共同与深圳文交所文创专版全国运营总代理――深圳前海创客企业家俱乐部签约，为中国文化企业挂牌韩国文化产权交易所铺平道路。深圳文交所当天为第一批文创专板区域代理机构授牌，同时，前海创客阳明学院，电影《战地情仇》等8家文化四板挂牌企业和项目进行了现场挂牌鸣锣仪式。当天举行的“中国文化金融产业高峰论坛”上，深圳文化产权交易所总经理助理塞夫介绍，2016年，中国文化市场将达到万亿级。作为国家级、全国性、全资国有的文化产业产股权交易平台和投融资服务机构，深圳文化产权交易所推出的“文化四板”(文创专板)成为全国首个专项文创类产业股权交易的专业市场和资源整合平台。自4月18日启动以来，银行已经为深圳文交所的挂牌企业提供了共计900亿的银行授信。此外，深圳文交所还与平安银行签署战略合作协议，平安银行深圳分行将向深圳文交所挂牌企业综合授信100亿元，供用于深圳文交所平台推介的文化企业及项目。卓迪集团董事长、前海创客企业家俱乐部创始会长李航在致辞中说，当下，只有持共创共享，创建生态网，更开放、更进取的理念，企业才能更好的生存、发展；文化四板将会是企业难得的契机。深圳文交所方面表示，将在企业和项目成长的各个阶段匹配精准个性化金融产品，探索出“文化＋金融”的成功模式。(完)
首页|文化新闻ï陕西考古发掘资料出版 收录306座重要墓葬ï2016-06-28 21:43:00ï西安6月28日电 (记者 田进)陕西省文物局28日透露，由陕西省文物保护研究院编著的《二十世纪五十年代陕西考古发掘资料整理研究》正式出版，收录了二十世纪五十年代陕西考古发掘资料的考古发掘工地编号与发掘地点名称对照总目、考古发掘资料统计目录，以及其中重要的306座墓葬考古资料。据介绍，二十世纪五十年代，西安作为中国西北地区重要城市，进行了多处大型工厂的建设。大规模建设的同时，对地下埋藏的古代墓葬和遗址造成了影响。1952年，设立了陕西省文物管理委员会，1953年，成立了西北工程地区文物清理工作队，负责对各建设工地发现的遗址和墓葬进行抢救性考古发掘清理。陕西省文物管理委员会是陕西最早成立的文物保护管理机构。据现存资料整理统计，1952至1959年陆续进行考古发掘清理的墓葬和遗址共计3055处，其中墓葬2952座，遗址103处。陕西省文物保护研究院院长赵强告诉记者，文物部门进行二十世纪五十年代考古资料的抢救保护和整理研究历时3年完成，使沉睡已久的考古发掘资料“重见天日”，发挥其重要作用。赵强表示，《二十世纪五十年代陕西考古发掘资料整理研究》的出版，为不少现存陕西历史博物馆、碑林博物馆的孤立、单件文物理清了墓葬、遗址源头出处，还原了完整的考古信息，提升文物资料的历史考古研究价值。同时抢救了一大批考古发掘资料，填补了陕西省考古发掘史上二十世纪五十年代考古发掘的许多空白。(完)
首页|文化新闻ï2016中国乌兹别克斯坦电影节举行ï2016-06-28 21:46:00ï北京6月28日电 (记者 马海燕)2016中国乌兹别克斯坦电影节28日晚在北京开幕。本次电影节源于两国领导人达成的加强电影交流与合作的共识，按照双方建立的互办电影节的机制，由国家新闻出版广电总局和乌兹别克斯坦国家电影署联合举办，于今年6月28日至7月7日将分别在北京、上海和西安三地举行。电影节期间中国观众将有机会欣赏《人生》《井》《魔法帽子》《父亲》《深渊》共5部影片。这些影片题材多样，风格迥异，体现了当代乌兹别克斯坦电影的艺术和制作水平，影片也受到乌兹别克斯坦观众的喜爱并获得很好的票房。国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森、中影海外推广有限公司董事长焦宏奋、乌兹别克斯坦国家电影署署长阿卡别克・穆萨耶夫、乌兹别克斯坦国家电影署国际合作局局长阿斯娅・巴特拉耶娃出席开幕式并致辞。双方代表均希望以电影这种方式增进两国民众的了解，希望通过电影节让更多当代中国观众关注乌兹别克电影。同时，出席开幕式的还有展映影片《魔法帽子》的导演萨尔瓦尔・卡里莫夫、乌兹别克纳窝伊电影院经理巴克罗姆・乌塔诺夫以及乌兹别克斯坦驻华使馆官员。结束北京的活动后，代表团将赴上海和西安参加电影节交流活动。(完)
首页|文化新闻ï纪念汤显祖逝世400周年 传奇杰作“临川四梦”将合演ï2016-06-28 20:21:00ï北京6月28日电 (记者 高凯)“因情成梦，因梦成戏”，明代伟大文学家、剧作家汤显祖用毕生心血凝结而成的《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》将在此间罕见合演，以此纪念这位不朽大师逝世400周年。6月28日，该纪念演出的新闻发布会在国家大剧院召开。此次，由文化部主办，文化部艺术司、国家大剧院承办的纪念汤显祖逝世400周年优秀剧目展演，将先后通过上海昆剧团全部“临川四梦”、北方昆曲剧院《牡丹亭》、江苏省苏州昆剧院青春版《牡丹亭》、江苏省演艺集团昆剧院《南柯梦》，展现汤显祖作品的不朽文学魅力与艺术魅力。《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》，以才华横溢的艺术手笔，以对人生的深刻体悟，写纷繁世事，至真至情，并因每部作品都关乎“梦”，而被称为“临川四梦”。400年来，“临川四梦”不仅成为中华文化的瑰宝，更是远播海外，成为世界文化的珍品。在昆剧演出史上，“临川四梦”合演极为罕见。上海昆剧团为了向广大观众完整呈现汤显祖营造的梦幻世界，历经一年多时间的策划与筹备，将“临川四梦”全部搬上舞台。合演中，《邯郸记》是一次昆剧与京剧演员的合作，届时，上海京剧院优秀青年老生演员蓝天与“昆三班”优秀演员陈莉将共同演绎“黄粱一梦”的故事。此次演出的“第二梦”《紫钗记》由上昆“昆三班”著名演员黎安、沈i丽再现李益与霍小玉的爱情故事。上昆首度推出的《南柯梦记》以“昆五班”的青年演员为主要班底。值得一提的是，7月19日，将由“昆大班”昆剧表演艺术家蔡正仁、张洵澎、梁谷音，“昆三班”黎安、沈i丽、余彬，上昆优秀青年演员罗晨雪、“昆四班”胡维露、“昆五班”张莉等领衔的典藏版《牡丹亭》，更是难得地集中体现了上昆“五班三代”的薪火相传。除了上昆合演的“临川四梦”，此次展演中，多个版本《牡丹亭》的轮番登台也颇为引人关注。据北方昆曲剧院副院长曹颖介绍，该剧院将带来由著名昆剧演员魏春荣、邵峥领衔的《牡丹亭》。北昆版《牡丹亭》从剧本到表演形式已有几十年的历史，并且始终坚持古老艺术的传承。同为《牡丹亭》，江苏省苏州昆剧院的青春版多年来则以极致的浪漫唯美赢得广泛关注，此次纪念展演，该剧仍将由沈丰英、俞玖林等原班人马领衔。江苏省苏州昆剧院书记吕福海表示，“青春版《牡丹亭》已经演出了275场，在12年的演出中，演员们对汤显祖、对《牡丹亭》、对所饰演的角色，有了不一样的理解和不一样的表达”。此次纪念展演将于7月16日至9月5日期间亮相国家大剧院。(完)
首页|文化新闻ï中共一大会址纪念馆发现中共早期珍贵档案ï2016-06-28 20:00:00ï上海6月28日电 (记者 许婧)中共一大会址纪念馆28日透露，在全球范围内征集中共早期历史档案资料后，目前根据部分档案资料已经汇编成《中共首次亮相国际政治舞台》一书，由上海人民出版社公开出版，其中包含许多中共早期珍贵档案。这些档案资料内容主要涉及苏俄、共产国际与中共创建的关系，档案资料的类型包括请示、报告、信函、电报、证件、书籍、照片等。为推进和深化中共早期历史的研究，以丰硕的研究成果迎接中国共产党成立100周年，中共一大会址纪念馆计划从2015年起决定在全球范围内征集中国共产党早期历史档案资料，将先后赴俄罗斯、美国、法国、日本等国家和地区征集档案资料，并计划联合国内外著名党史专家、学者，对征集到的档案资料进行系统的整理、编译和出版。2015年下半年，中共一大会址纪念馆组织相关研究人员分别前往俄罗斯远东地区和美国查找征集档案资料，先后走访了13家相关档案馆、博物馆、纪念馆，会见、拜访了10余位俄方学者、专家，查阅了近百万字的档案资料。该书中公布了大量早期历史人物如陈独秀、李大钊、董必武、张太雷、俞秀松、杨明斋、王尽美、邓恩铭、孙中山等人的照片、登记表、函电、手迹。其中最吸引人的是公布了张太雷、俞秀松两人的委任状以及他们向共产国际第三次代表大会提交的抗议书、工作报告和在大会上的发言等。这些档案资料充分显示，正是他们的努力，才使得共产国际排除了江亢虎代表的中国社会党、姚作宾代表的中华全国学生联合会等其他政治组织，一举奠定了中国共产党在共产国际的正统地位，使中国革命避免了多个党派争夺倾轧纷争的曲折道路。书中公布的中国代表在远东人民代表大会上的发言、提交给会议的报告、代表们的委任状以及当年填写的调查表等，为研究理清这次大会的情况提供了详实丰富的档案资料。而共产国际执行委员会萨法罗夫的发言、国民党代表张秋白的发言等展示了中共与国民党、国内知识分子、工、农、妇女代表等团结一致探索国家独立民族解放之路的良好开端，这是本书最大的亮点。以往党史学界对旅俄华人在对华共产主义工作中起了什么作用？经列宁批准成立的俄国共产华员局是什么性质的组织，在中共创建中起到什么作用方面了解不是很清楚。书中的“东方民族部与旅俄西伯利亚华人”、“俄国共产华员局的章程”、“俄国共产华员局主席团成员安龙鹤”、“1920年5月致华人共产主义者的信”、“俄国共产华员局成员刘谦致中国共产主义者的信”等档案显示，俄共(布)本来期望将俄国共产华员局总部移至中国，成为直接隶属于俄共(布)的政党，来推动中国共产党的建立。但是这个计划最终没有实施，最后还是由中国本土的陈独秀、李大钊领导的一批知识分子发起成立了中国共产党。书中公布的档案显示马林发表于1921年9月4日的文章是目前为止最早向国际舆论介绍中国共产党成立，从而让中共走向世界的文字。文章发表时间距离中共一大结束只有一个多月。比我们以往看到的1922年7月11日马林的报告早了10个多月。而且后者仅限于只有几十人的共产国际执行委员会这个小范围内。文件的珍贵处还在于它简要记述了大会情况。
首页|文化新闻ï中国境内所存最早年鉴重版揭幕 年鉴编纂史推前十余年ï2016-06-28 19:56:00ï上海6月28日电 (记者 陈静)源于西方的年鉴何时传入中国？上海的年鉴编纂历史又是如何？年鉴编纂源流折射中西文化融合进程。目前中国境内所存最早的年鉴――北华捷报馆编纂的全英文版《上海年鉴(1854)》28日重版揭幕。上海市地方志办公室方面当日表示，即使把1864年《海关中外贸易年刊》视作年鉴，中国内地的年鉴编纂历史推前十余年。《上海年鉴(1854)》整理成果由一函二书组成，一册《上海年鉴(1854)》系原文重印，印旧如旧，一册《〈上海年鉴(1854)〉研究》汇集相关研究文章8篇。会上举行《上海年鉴(1854)》重版揭幕仪式。上海年鉴(1854)》发现也是机缘巧合。据介绍，复旦大学资深教授周振鹤先生《人生不可能有常》见诸新媒体，其中提及：上海图书馆收购罗氏藏书中有一册1854年版的《上海年鉴》，为我们复原上海开埠初期的面貌提供了重要的史料。这一信息得到上海市方志办年鉴处关注，探寻国内早期年鉴始终是年鉴界关注的问题，之前以1864年《海关中外贸易年刊》为最，在相关工作人员帮助下终获至宝，摘录素材，查考背景。该办即组织召开《上海年鉴(1854)》整理专家论证会，邀请文献、历史和出版等方面专家讨论该书历史文献价值及整理工作方案，并认为该书作为中国内地现存最早年鉴，不仅在年鉴传播史上有其独特地位，也对上海近代史研究具有珍贵的资料价值；整理形式可既全文影印保持其文献价值，又辅以导读、考证、选译和专题研究等挖掘其资料价值。同日，由上海市地方志办公室、上海图书馆、上海书店出版社联合主办的《上海年鉴》创刊20周年学术研讨会召开。与会专家学者指出，《上海年鉴(1854)》具有珍贵的史料和文献价值。学者们还阐述了对当时上海的气候水文、外人社会、洋行分布及风俗等专题研究成果，以及与同时期年鉴的异同比较。
首页|文化新闻ï“广州IFC莎士比亚展暨跨时空对话”拉开帷幕ï2016-06-28 19:54:00ï广州6月28日电 (记者 郭军)2016年是英国剧作家威廉・莎士比亚逝世400周年。为了纪念这位世界级大文豪，广州国际金融中心携手英国驻广州总领事馆、广州大剧院共同举办“仲夏夜之梦――广州IFC莎士比亚展暨跨时空对话”文化艺术活动于28日在广州启动，将以崭新的视角解读莎士比亚戏剧，分享莎翁文化。据悉，此次的展览在广州国际金融中心“M空间”举行，展期从6月28日至7月10日。届时，将有30张珍贵剧照相片、37幅莎翁作品插画、11首由英国驻广州总领事馆精心录制的十四行诗系列展出。此次活动除了展览外，为了更加深入的探讨莎士比亚文化，特别邀请了在不同领域的嘉宾，于6月30日将举行沙龙，他们有英国驻广州代总领事AndrewMassey麦思安，英国驻广州总领事馆文化处特邀嘉宾、广东外语外贸大学特聘外籍专家DuncanLees，《诗歌与诗人》主编、著名诗人黄礼孩，广东外语外贸大学教授、文学博士申霞艳，书评人青年学者乔纳森，职业漫画人邝野等。活动还安排了嘉宾与现场观众互动环节，分享各自对莎翁作品的理解及关于莎士比亚文化的解读。(完)
首页|文化新闻ï青海：八项活动打造“花儿”之夏ï2016-06-28 19:55:00ï西宁6月28日电 (记者 罗云鹏)28日下午，青海省文化和新闻出版厅对外表示，2016年7月8日--20日(农历“六月六”)期间，该省将在海东市、西宁市举办首届青海丝路“花儿”艺术节，旨在通过节庆活动挖掘和展示以“花儿”为主的青海民族民间文化，打造体现地域特色和民族特色的文化品牌。“花儿”是流行于中国青海、甘肃、宁夏、新疆等西部省区的民歌，距今已有600余年的历史，其音乐高亢、悠长、爽朗，民族风格和地方特色鲜明，主要反映生活、爱情、时政、劳动等内容，通过比、兴、赋等艺术手法即兴演出，素有“大西北之魂”和“西北的百科全书”之美誉，已于2006年5月经中国国务院批准列入首批国家级非物质文化遗产名录，并在2009年10月列入人类非物质文化遗产代表作名录。青海省文化和新闻出版厅副厅长孔蓉介绍，本届“花儿”艺术节的主题为丝路放歌・花儿故乡。从群众性、民族性、艺术性和现代性四大视角，突出青海是“民歌的海洋、花儿的故乡”，集中展示花儿的魅力，提升大美青海的影响力和美誉度。据了解，本届“花儿”艺术节将有八项具体活动举行，分别为首届青海丝路“花儿”艺术节开幕式及主会场大型广场文艺演出、“花儿”风情诗剧《阿哥的白牡丹》演出、青海“花儿”电视大擂台、民间“花儿”会系列演唱活动、第十三届西北五省区“花儿”演唱会以及青海“花儿”大家唱、青海国际水与生命音乐之旅音乐演唱会和“花儿”艺术论坛。孔蓉表示，“花儿”是青海最具特色、群众参与性最广的民间文化，“花儿”会是群众最喜闻乐见的民间文化活动，我们组织首届丝绸之路“花儿”艺术节，实施文化惠民，就是为了让广大群众切实享受到文化发展带来的实惠。(完)
首页|文化新闻ï2016江苏书展推选曹文轩、刘东、格非为江苏致敬作家ï2016-06-28 18:49:00ï南京6月28日电 (记者 崔佳明)文化名人影响力大，著名作家感召力强，是最好的全民阅读领读者。28日，记者从2016江苏书展主展城市扬州获悉，本届书展首设“江苏致敬作家”，推选曹文轩、刘东、格非为“江苏致敬作家”。扬州文化部门官员在采访时告诉记者，这3位作家都是江苏出生，对江苏出版有重大贡献的作家、学者。“曹文轩是江苏盐城人，他是中国首位获得安徒生童话奖的作家，他的《草房子》销量已超过1000万册；刘东是江苏徐州人，从上世纪80年代中期启动，并持续出版170余种的《海外中国研究丛书》，为中国学术界输入了一个又一个‘知识增长点’；格非是江苏丹徒人，2015年其‘江南三部曲’获第九届茅盾文学奖。他的长篇小说《望春风》入选首届中国文艺原创精品出版工程。”一年一度的江苏书展下月8日在古城扬州开展，全国380多家出版单位将参展，主展场图书将达到12万种之多。本届书展的宗旨是“阅读的盛会，读者的节日”。扬州作为主展城市，主展场设在扬州国际展览中心，面积约23000平方米，将举办阅读推广活动200多场。除扬州主展场外，还在南京、苏州、南通、镇江、泰州设立重点分展场。作为主展城市的扬州，在本届书展期间，将推出《书香扬州》《扬州市民阅读手册》，举办扬州30部传世名著阅读推广等活动。同时，充分发挥扬州作为大运河申遗牵头城市的独特优势，大运河沿线35个城市将会在书展期间共同发布《千年运河，千里书香》扬州宣言。(完)
首页|文化新闻ï闲人越来越多 偷得浮生半日“静”ï2016-06-28 14:57:00ï现如今闲人越来越多，男的不须耕，女的不须织，敲敲键盘，上上网，一年挣得比祖辈劳碌一辈子都多得多。钱多了，人也就闲了！唐人李涉肯定无法想见，身后千载世风不古，他的诗句"偷得浮生半日闲"竟与这个世界格格不入。闲人太多，物极而反，闲情的泛滥意味着内心的轻浮和躁动。有多少人闲得无所适从，手足无措，日复一日年复一年，闲得不知道该如何去忙碌自己的人生，该如何去奔波自己的营生……“闲”，信手拈来，已不必“偷”；要偷的是“静”！张端义《贵耳集》卷上："孝守幸天竺及灵隐，有僧辉相随。见飞来峰，问辉曰：'既是飞来，如何不飞去？'对曰：'一动不如一静。'"好一个"一动不如一静"！ 当年宋孝宗幼稚的发问与僧辉睿智的回答，反衬出入世与出世两个世界的价值观。闲得浑身难受的孝宗内心无一丝“静”，静得怡然自适的僧辉外在看不见“动”。一动一静谓之道。“泰初有无”，无就是静。由静而动，以静制动，动静相宜，知此理方近道。《道德经》曰：“重为轻根，静为躁君。”处世为人也必须从“轻”从“静”着手；“轻则失根，躁则失君”，倘若诳语妄为势必招致“道”的惩罚！闲人者，滔滔者天下皆是也！究其原因，天下非无“静土”，相反却处处可觅。无奈，尘心垢重，积重难返，更因无心折返。日前，笔者携妻将子遁走湖州南浔古镇，无意之中得觅一方“静土”，幸运至极，可谓偷得浮生半日“静”。6月的江南淫雨霏霏，笔者从上海一路至苏州再后南浔古镇，雨也一路追赶尾随，迪士尼――城隍庙――寒山寺――虎丘――百间楼。在迪士尼，童话般的世界也算是一方“静土”，在这里，即便是耄耋之年也能在白雪公主、七个小矮人的感召下，回到自己无忧无虑快乐无边的童年。在寒山寺，唐诗人张继的《枫桥夜泊》也能唤起儿时的懵懵懂懂；而仰视寺中的两座高塔，也能洞见诗僧寒山当年“习禅寂”之功深。在虎丘，“东方斜塔”饱经沧桑，2米多的倾斜令人叹为观止；剑池静谧幽深，藏不住一代霸王阖闾的千古风流。雨在下，心愈静。在小莲庄，笔者的心“静”到了极致。一隅荷塘，雨脚如麻，硕大的荷叶上，晶莹的雨珠随风变幻熠熠生辉，不正是那洗涤尘心的净瓶仙露吗？目随雨动，心随荷静。一动一静，相得益彰。伫立于曲廊之下，默默凝神，倾听雨打荷叶。“天籁，乃风吹万窍”，此时此刻，此情此景，这荷塘之中雨与荷叶的音声相和不正是“天籁之音”吗？“人事有代谢，江山留胜迹。”南浔古镇的运河之水，流淌了两百多年，于无声息地滋养了小莲庄和它的主人。斯人已去，我辈熙攘而来，又有多少人睹物思人，体悟得了“看取莲花净，方知不染心”。唉！这个滚滚红尘，误了古今多少人……
首页|文化新闻ï艺术家张肇达个人画展“�拧痹诰┚傩�ï2016-06-28 14:56:00ï北京6月28日电 (记者 应妮)张肇达画展・“拧闭在北京展出。该展是由中国华侨公益基金会刚刚成立的国际艺术发展基金主办的首次以中外交流为主的个人画展，展出张肇达水墨山水以及人物画作品。张肇达说，“我的每一幅作品都是根据当地的风土人情创作出来的，并且用汉代的地名作为画作的名称。我用一种研究的心态虔诚创作，因此于我而言，自2011年以来，这五年也是一个思考与提升的过程。”画展以道经中“拧钡母拍钗题，以“物物生生，始开于拧蔽轴，突出张肇达在艺术创造中阐发出的敬天、法地，爱人与神、圣、智之间的玄妙关系。艺术家陈亚莲认为，张肇达的山水画以俯视角度取景，在静态的画作中流动原始之牛呈现万物根源之纯粹。张肇达，现任中国服装设计师协会副主席、亚洲时尚联合会中国委员会主席团主席、清华大学美术学院兼职教授等职。据了解，本次活动是中国华侨公益基金会“国际艺术发展基金”在京设立后举行的首个展览。通过举办画展，国际艺术发展基金将向全世界展示中国艺术家的才华、理想与文化蕴涵，让更多人了解、关注中国博大崇高的美学思想和国画艺术的光辉发展。(完)
首页|文化新闻ï故宫文化创意产品亮相皇家加勒比游轮ï2016-06-28 14:32:00ï本报讯(记者 王岩)故宫文化创意产品日前登陆皇家加勒比国际游轮，并在天津东疆游轮母港的“海洋赞礼号”上开始文化之旅。故宫博物院院长单霁翔作了《故宫的世界 世界的故宫》专题演讲，表示此举有别以往的渠道和平台，是让故宫文化走出紫禁城，弘扬中国传统文化。故宫博物院研发的100余件(套)特色文创产品也同时进行展示。故宫院方表示，此次亮相游轮的均为代表性文创产品。除了一直受到追捧的时尚生活用品如“宫廷娃娃”外，更多故宫独家的雅致文房器物颇为引人瞩目。其中，“御笔写经”抄经套装精选康熙御笔《药师琉璃光如来本愿功德经》、雍正御笔《金刚般若波罗蜜经》、乾隆御笔《般若波罗蜜多心经》，集佛教三大经典、三代帝王手迹于一体，特做成以抄经版行世。套装内配有高级抄经笔。“宋元画意・花鸟笺”礼盒内容取材于故宫博物院藏的诸多诗意、境界、情趣兼备的宋代名画。故宫文化产品不断从历史的积淀中发掘灵感。这次展出的“十二美人四季香”就是以清代乾隆等帝王御用香方为蓝本，吸取了魏晋及唐宋时期多款香品的配伍特点，严格遵循古法工艺制作，不含任何人工化学添加。单霁翔院长表示，此次在国际游轮合作开创文化传播新空间，不仅将丰富厚重的故宫文化传递给听众，也让故宫博物院锐意创新、不断发展的理念和梦想得到传达。让故宫文化越来越多地“走出去”，更加“接地气”，实现“把故宫文化带回家”。摄影/本报记者 王晓溪
首页|文化新闻ï中国修复一批重要酒器文物 为考证中原酒文化提供物证ï2016-06-28 14:18:00ï武汉6月28日电 (记者 曹旭峰)新石器时代至清末晚期一批重要酒器文物28日在武汉修复完成，并对公众开放。此次修复的33件酒器文物分别来自湖北、安徽、河南等地的文博单位。其中，新石器时代陶器，周代的陶杯，隋代的四系盘口壶、双系罐，汉代的陶磨、侈口陶罐、带耳陶鼎、陶杯等文物尤为珍贵。今年4月底，这批酒器文物由湖北省文物交流信息中心文物修复工作室进行修复。此前，这批酒器文物都遭到严重破损，破损面最大的达到70%以上，几成碎片。据该中心修复专家张济夏介绍，在经过了清洗、粘接、补缺、打磨、调光、上釉、做旧等8道工序后，文物现已经基本恢复原貌，可以窥见古代酒文化的风貌。中国知名文物修复专家、湖北省文物交流信息中心副主任李奇说，此次修复的酒器中有一些器型为首次发现。目前，从这批酒器文物的断损面、制作工艺及造型可以看出，中原地区从新石器时代起就有了酒器的雏形，至周代酒类陶器的制作工艺已相当发达。“中原地区酒文化的演变与发展中，酒器成为衡量社会地位和等级制度的重要载体，也是古代人文思想的重要见证者。”李奇说。武汉大学人文学院宗教学系教授宫哲兵认为，酒器除了用于存贮、温煮、饮用等功能之外，还起到了作为一种礼器的社会功能。修复的中原地区酒器文物中，几乎涉及了中国古代酒器的大多数种类，为考证中原地区的酒文化提供了重要物证。(完)
首页|文化新闻ï北京新增12处地下文物埋藏区 牛栏山遗址等入选ï2016-06-28 14:01:00ï本报讯(记者 赵婷婷)市文物局、市规划委、市规划设计院和市文物研究所昨日公布了本市第五批地下文物埋藏区。顺义区牛栏山地下文物埋藏区、延庆区大庄科辽代冶铁遗址、通州区通州城遗址群等12处成为本市第五批地下文物埋藏区。这12处地下文物埋藏区包括：金中都城址地下文物埋藏区(二期)；朝阳区辛庄地下文物埋藏区；石景山区金顶山地下文物埋藏区；房山区岩上遗址地下文物埋藏区；房山区南尚乐遗址地下文物埋藏区；顺义区牛栏山地下文物埋藏区；大兴区安定镇地下文物埋藏区；渔阳城遗址地下文物埋藏区；平谷区马坊地下文物埋藏区；密云区高各庄古村落及墓葬埋藏区；延庆区水泉沟冶铁遗址地下文物埋藏区；通州区通州城遗址群地下文物埋藏区。其中，金中都城址地下文物埋藏区(二期)横跨了西城区西南部、丰台区北部、海淀区东南部，占地面积2647.6公顷。东界为北新华街、南新华街、虎坊路、北纬路、太平街；南界为丽泽路、右安门西滨河路、右安门东滨河路；西界为西三环；北界为复兴门外大街、复兴门内大街、西长安街。建国以来，该区域多次发现辽金时期建筑遗址，还曾多次出土汉唐时期文物，对研究辽代南京城、金中都发展演变具有极其重要的价值。朝阳区辛庄地下文物埋藏区位于朝阳区东风乡辛庄村，该区域包含两个家族墓，其一为清代军机大臣松筠家族墓，另一为常氏家族墓区(墓主为明代常遇春后裔，现存常汝贵诰封碑和常明扬神道碑)，对研究松筠家族世系、常氏家族世系以及明清丧葬礼制具有较为重要的价值。顺义区牛栏山地下文物埋藏区，位于顺义区牛栏山及其北部地区，占地面积：919.0公顷。东界为怀河西河堤，南界为昌金路，西界为京沈路，北界为北孙各庄村集中建设区南现状路。该区域自建国以来曾经出土西周铜器窖藏，也曾经出土过汉、唐、辽、金、元、明、清各时期的墓葬，对研究该区域人类活动及丧葬制度变迁具有较为重要的价值。延庆区水泉沟冶铁遗址地下文物埋藏区，位于延庆区大庄科乡水泉沟村。2011年至2012年，北京市文物研究所对延庆区大庄科乡水泉沟冶铁遗址进行了初步发掘，发掘辽代冶铁炉4座，出土冶炼原料、燃料、耐火材料及大量炉渣等遗物，对研究辽代冶铁技术具有重要的价值，当时曾引起极大关注。通州区通州城遗址群地下文物埋藏区，位于通州区新华街道、中仓街道、北苑街道，占地面积380.3公顷，东界为东关大道、故城东路；南界为玉带河东街、玉带河西街；西界为通惠南路；北界为通惠河南河堤。建国以来，北京市文物研究所在该地区发掘明清时期建筑遗址数座，发掘汉唐时期墓葬数十座，出土大量汉唐及明清时期文物，对研究明清时期城址、明清运河与明清经济史、汉唐时期丧葬制度等方面具有重要的价值。
首页|文化新闻ï演出揭秘中国戏曲舞美史：并非只是“一桌二椅”ï2016-06-28 10:52:00ï北京6月28电(上官云)27日晚，一场名为“戏韵画意――中国戏曲舞台视觉之美”的演出在北京落幕。据工作人员介绍，这是国戏舞台美术系与表演系联合举行的一次学术性质的演出，也是一场第一次将戏曲舞台美术史与戏曲表演融合在一起的一场集约式演出，堪称一本活的戏曲表演和舞台美术史的教材。一部中国戏曲舞台美术史，在很大程度上来说，也是一部中国戏曲舞台表演发展史。从历史发展角度来看，戏曲表演发展的每一个阶段都离不开演出环境和演出场所的支持。本次演出的舞台总设计李威在接受记者采访时表示，这场演出融合了视、听艺术手段展示中国戏曲舞台美术从诞生到成长，从发展到成熟的历史演变过程。这既是一种创新，也是一种特殊的总结形式。在现场，记者看到，整场演出大致分为四个部分：远古起始篇、汉唐发展篇、宋元融合篇、明清鼎盛篇。这四个部分支撑着演出的总结构，通过演员的舞蹈、服饰等元素，描绘了一幅从远古歌舞祭祀的悠远踪影到汉唐百戏表演的喧闹声嚣、从宋元勾栏瓦舍的繁盛景象到明清戏楼茶园的绝美风貌，勾勒出戏曲舞台美术的演化轨迹。同时，整场演出还通过恢宏的舞台布景灯光和舞蹈戏曲表演，配合戏曲元素为主体的东方音乐，展示了戏曲艺术的发展历程。“这是揭示中国戏曲舞美发展史的一场学术性演出，之前没有这种形式。以前很多人认为戏曲舞美很简单，就是‘一桌二椅’。其实综观历史，事实并不是这样的，而是非常丰富。”李威介绍道，在整场演出中，对戏曲史发展的关键节点都有所展示，“我们一般认为宋代以前还没有戏曲，基本都是歌舞，清代则是戏曲发展的最鼎盛时期”。李威表示，现在的戏曲表演对舞美越来越重视，但是在舞美观念上需要创新，“我们这次演出有两百多名演员参演，仅排练就用了三四个月的时间，希望通过这次演出，让人们重新认识传统戏曲，这也是一种尝试吧”。(完)
首页|文化新闻ï中国版《亲密》主打黑色幽默 讲述四角虐恋爱恨纠缠ï2016-06-28 10:28:00ï京华时报讯(记者杨杨)7月1日至7月3日，由帕特里克・马勃的剧本改编，国家话剧院导演韩杰执导的现代都市生活舞台剧《亲密》将在北京天桥艺术中心与观众见面。该剧是享誉世界的戏剧名作。此次中国版《亲密》由实力派演员王海燕、张临、于洋、张姝联袂主演。金狮奖导演韩杰希望通过这部黑色幽默喜剧和观众分享不一样的话剧体验。话剧《亲密》以四位主人公的情感、情欲纠葛为主线，穿插讲述四角虐恋的爱恨纠缠。虽然是一部极具深刻性的作品，但话剧《亲密》摒弃了严肃沉闷的风格，主打的黑色幽默喜剧看点会让观众颇为过瘾。话剧《亲密》剧本曾被改编为好莱坞大热电影《偷心》。影片中朱莉娅・罗伯茨与娜塔丽・波特曼两大奥斯卡影后同场飙戏，吸引了很多关注的目光。此次中国版的《亲密》则请到了飞天奖、金鹰奖双料视后王海燕饰演安娜一角。
首页|文化新闻ï因万科宝能之争日趋白热化 “王的书”再次热卖ï2016-06-28 10:18:00ï本报讯 据浙江省新华书店昨天的统计数据，书名里带有“王石”两个字的，就有30种图书。6月份，因为万科宝能之争日趋白热化，相关图书也被带动热销，《王石管理日志》、《王石说（我的成功是别人不再需要我）》、《王石哲学课》、《不要让自己过得太舒服（王石的万科管理之道）》等都卖出了20多本。《王石是怎样炼成的》，是最早一本写王石的图书，这本书的作者陆新之，跟王石熟识。昨天下午，陆新之在朋友圈发表了《王石两条朋友圈露玄机：现实版的<权利的游戏>》。“这是中国资本市场的一件大事，也是之前没有的事，有各种冲突、对话、矛盾，但能公开都是好事。”《王石说（我的成功是别人不再需要我）》，被网友戏谑“一语成谶”。《王石说（我的成功是别人不再需要我）》是对王石3年的贴身跟踪拍摄，从大量的跟拍记录中摘取最能体现王石对于万科、特别是对万科的未来思考的言论。王石女友田朴B的图书也被带动。据省新华书店的数据，田朴B的《习惯就好》6月销售了83本。 王湛 方扬帆
首页|文化新闻ï光明日报：该保护的不仅是“文保单位”ï2016-06-28 09:20:00ï一座非“文物保护单位”的老建筑可能要保不住了。位于安徽淮南的安徽理工大学要搬迁校区，三座建于解放初期的老楼可能会被拆除。连日来，连续有校友、市民在网上发声，呼吁保留这几座承载记忆的老楼，别把文化也拆走了。当地规划部门回复称，这三座老楼不是“文物保护单位”，拆除是合规的。根据这个回复的逻辑，一个非“文物保护单位”的建筑，只要法律合规、合同签订，就可以视为准备好了迎接挖掘机的轰鸣。所以，“文物保护单位”也可以被理解为“免拆牌”，没有此牌的只要有价值，难免不被觊觎，至于它们的未来，就看合同的讨价还价了。需要指出的是，有些上了年头的建筑不仅有开发潜质，也有成为“文物保护单位”的潜质，迫不及待地拆除，就是截断了它们成为“文物保护单位”的通道。倘若这种做法成为对待建筑物的常规路径，那无疑是让文物保护单位的挂牌和土地开发的拆建“竞跑”。究竟是先挂上牌子还是夷为平地？是考察审批的速度快，还是资本大潮的奔涌更快？熟悉近些年国内土地开发速度的人，不难得出答案。可能的结果是，随着岁月流逝，却留不住历史积淀，处处是“推倒重来”的景象。若真是如此，历史记忆、文化底蕴的唤醒，未来只能寄托在点状分布的“文物保护单位”上了。若要追寻历史，先得买张门票。我们更要思考的是，建筑物的拆与留难道仅仅依赖土地价值的评估吗？如果说历史、文化的价值不易把握，那么民意的反弹是最易感知的。安徽理工大学校友的呼声，引发了不小的关注，声音的汇集即是对文化价值的肯定。这是一种提醒，在历史建筑的去留上，事先不考虑民众情感是多么欠周道，而在合同已经签订的情形下，又将是多么难以收场。某座建筑物的产权可能属于某个单位，但是记忆的“股权”却是分散的，属于所有与之有过交集的人，这些“小股东”的利益不应该被漠视。即便没有“保护单位”名分的建筑，只要有情感价值，不妨多多关照。几年前，天津市在海河下游给天津大学、南开大学划拨了新校区土地，并且明确“老校区不能动”“给海内外校友一个寻根的地方”。对待历史建筑，有一些“矫情”是必要的。其实，“文物保护单位”是“免拆牌”这种前提也过于乐观了，不少级别不高的保护单位被拆除，有些开发商付出的代价仅仅是赔偿几万元。相比较而言，得到校友自发保护的老楼还可能受到关注，那些记载了历史的吉光片羽却远离日常生活的陈迹，可能就在寂无人处裹挟着历史片段一同消逝了。所以，该保护的不仅是“文物保护单位”。或者说，保护的目标从一开始就需要校正，不是某座建筑，而是人的情感、历史的记忆。历史痕迹一旦泯灭，便如钻入时空的黑洞，不管我们平地起高楼的能力多强大，也无寻回的可能。
首页|文化新闻ï“中国三大男高音”唱响悉尼歌剧院ï2016-06-27 23:04:00ï悉尼6月27日电 (记者 赖海隆)由戴玉强、莫华伦、魏松组成的“中国三大男高音” 慈善演唱会27日晚在悉尼歌剧院唱响。三位著名男高音呈现给悉尼观众的不仅有世界经典曲目，如《女人善变》、《奇妙的和谐》、《星光灿烂》等，也有华人华侨耳熟能详的中国民歌，如《在那遥远的地方》、《达坂城的姑娘》、《草原上升起不落的太阳》等，令数千名观众沉浸在中外名曲优美的旋律中。三位歌唱大师在一展歌喉的同时，也不乏风趣幽默，他们或竞相展示他们惊人的肺活量，或在中国民歌演唱中加入了活泼俏皮的形体表演，令观众不时发出阵阵会意的笑声。演唱会由悉尼歌剧院交响乐团指挥布莱恩担任指挥，近50位交响乐团演奏家和160位华人合唱团及当地歌唱家参与演出。据知，“中国三大男高音”是由国际专业团队精心策划，戴玉强、魏松、莫华伦三位著名歌唱家领衔呈现的中国国家级文化品牌。自2011年10月组建至今，一直致力以“人类艺术皇冠上的明珠”――歌剧为载体，将西方古典音乐传统与民族悠久文化积淀巧妙融合。“中国三大男高音”已在北京、上海、香港、纽约、伦敦等城市举办了多场音乐会，此前他们刚刚成功结束了在新加坡的演出。在悉尼慈善演唱会前举行的招待酒会上，来自澳洲政界的联邦国会议员尼考劳斯、联邦参议员萨姆、中国驻悉尼总领事馆副总领事童学军、华人华侨代表黄向墨，以及澳洲红十字会及儿童机构等先后致辞预祝演出成功。主办方在这次演唱会还汇集了十几万澳元的慈善捐赠。
首页|文化新闻ï纪念建党95周年 经典民族歌剧《星星之火》沈阳唱响ï2016-06-27 22:37:00ï沈阳6月27日电 (记者 宫旭)？作为辽宁省纪念中国共产党建党95周年主题大型演出活动，由沈阳音乐学院重新创编排演的大型经典民族歌剧《星星之火》27日晚在沈阳盛京大剧院隆重上演。据介绍，《星星之火》是新中国建国以来的第一部大型歌剧，也是第一部以东北抗联及抗日战争为题材的大型歌剧。该剧由著名作曲家、东北鲁艺音乐部部长、沈阳音乐学院首任院长李劫夫等人作曲，著名剧作家、东北鲁艺戏剧部实验剧团团长、导演侣朋等编剧。《星星之火》于1950年至1964年期间在全国各地共演出了300余场，产生了重大的社会影响，同时对后来中国歌剧的发展起到了重要的推动作用。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，2015年，沈阳音乐学院对《星星之火》进行了重新创编排演。2016年，在之前演出的基础上，沈阳音乐学院积极吸收原作精华，借鉴西方艺术形式，同时对歌剧《星星之火》的剧本、音乐、人物进行了重新修改和再创作，使内容更深刻，人物形象更丰满，旋律更优美，增加了戏剧性，更符合歌剧的形式与结构，加大了表演分量，强化了歌剧风格，充分体现了时代精神，使该剧成为重点题材、辽宁特色、国家水准的精品舞台剧目。在当晚的演出现场，舞美设计和交响乐伴奏将演出气氛衬托的浓重、热烈。从“被逼上山”到“寻找游击队”、“斗争中成长”、“报仇雪恨”，四幕剧情环环相扣、跌宕起伏，剧中人物矛盾也不断激化。李小凤、老李头、杨主任、孙晶石等人物角色陆续登台，演员以演唱的方式带领观众回顾东北抗联历史，共同追溯抗战的轨迹。歌剧主创人员介绍道，《星星之火》具有几个突出特点：一是题材的人民性，这部歌剧讲述的是日本侵略者对中华民族的蹂躏，讲的是家仇国恨，反映的是中国人民奋起反抗，拿起武器，保家卫国，歌唱的是英雄先烈的群像；二是剧中音乐有强烈的民族民间音乐风格，以东北民间音乐、说唱音乐、地方戏为素材，吸收了河北梆子、二人转、皮影戏、大鼓等民间音调和语言特色，有很强的可听性，好听，好学，好记，易于流传；三是有很强的艺术性，将抗联战士的事迹艺术化再现在舞台上，从戏剧结构、人物形象塑造，到音乐形象的刻画，都具有鲜活的艺术生命，给观众带来心灵的冲击，引起强烈的感情共鸣；四是有强烈的时代性，故事虽然讲的是70年前的抗联战士抗击日寇的故事，但对今天仍有现实的教育意义。据悉，此次公演结束后，国家艺术基金项目――歌剧《星星之火》专家研讨会将于6月28日在沈阳音乐学院召开。(完)
首页|文化新闻ï近40件红色珍档首次在上海公开展出ï2016-06-27 21:41:00ï上海6月27日电 (王笈)为纪念中国共产党成立95周年，由国家档案局、中央档案馆和上海市档案局、上海市档案馆联合举办的《信仰的力量――中国共产党人的家国情怀》档案展于27日此间在上海市档案馆外滩新馆正式开展。近240件红色档案文献和影像资料在此集中展出，通过“追求真理”、“坚定信念”、“严守党纪”、“勤政为民”、“修身齐家”五个部分展现革命先辈，尤其是老一辈无产阶级革命家在新民主主义时期和新中国成立初期的国而忘家、公而忘私。展厅中，中国共产党第一次全国代表大会通过的中国共产党的第一个纲领《中国共产党纲领》俄文本吸引了不少观众驻足围观。国家档案局副局长付华谈及这本纲领的珍贵时也颇有感触，“在中国人自己保存的档案中，并没有这份文件。这份文件是1956年苏联(即苏维埃社会主义共和国联盟)把他们保存着的共产国际(即第三国际)有关中国的档案移交给中央档案馆，我们从这批移交来的俄文、英文档案中翻译出来，找到了中国共产党的第一份纲领。”此外，近40件档案文献和照片系首次在上海公开展出，也令此次红色档案展备受各方关注。其中就有中央档案馆特藏的毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家的家书和有关文献，以及上海市档案馆近年来从德国、法国收集的珍贵档案。一踏入展厅便可看见的《共产党宣言》草稿就属德国波恩艾伯特基金会图书馆馆藏。据工作人员介绍，这是《共产党宣言》草稿仅存的一页，其中头两行字为卡尔・海因里希・马克思的夫人燕妮所写。部分留法勤工俭学学生名单则是法国里昂图书馆馆藏的珍档。据悉，1921年9月，来自法国各个城市的中国留法勤工俭学学生曾集聚到里昂进行示威游行，要求进入里昂中法大学就读。而这份名单中的蔡林彬和李隆郅即中国共产党早期领导人之一蔡和森和中国工人运动杰出领导人之一李立三。上海市档案局局长、上海市档案馆馆长朱纪华告诉记者，在纪念和庆祝建党95周年的难忘节点上举办这场《信仰的力量――中国共产党人的家国情怀》档案展，是以真实的档案见证党的发展历程，“通过展览来回溯往事、凝聚力量，从革命先辈的高风亮节中吸取养分，重温‘红色记忆’，感受共产党人的理想之光、信仰之光，汲取永葆生机、不断前行的强大力量。”(完)
首页|文化新闻ï对外经贸大学学者出研究生教材《消费经济学》ï2016-06-27 21:38:00ï北京6月27日电 (张楠 马海燕)新常态下的消费经济高峰论坛今日在对外经济贸易大学举行，研究生教材《消费经济学》同期发布。精神文化消费、信息消费、网络消费等成为学者关注议题。《消费经济学》是对外经济贸易大学中国消费经济研究院院长吴炳新针对消费经济方向的硕士生所编写的专业教材。全书涵盖精神文化消费理论、网络信息消费理论、消费结构理论、消费方式理论、消费环境理论以及消费者权益与消费者教育理论等方面的内容。其研究视角从传统的经济学、管理学、营销学拓展到哲学、社会学、文化学和历史学等多个学科，更为系统地研究消费。该书从历史、现实与未来解读“消费”，认为“消费”是研究社会经济运行的基点，赋予“消费”中心地位。书中提出了“社会消费”的概念，并把“消费”重新划分为“生活消费”、“生产消费”以及“社会消费”三大类，打破了传统的分类模式。诸如“消费社会生产力”理论、“消费链”理论、“科学消费观”以及“消费哲学”等被明确提出。吴炳新表示，消费牵动着国内外的消费市场，“消费侧”是“供给侧”改革的原动力和牵引力，所以在消费经济运行动态过程的不同阶段，要根据不同的供求矛盾，不断调控改革“供应侧”，研究生产消费的发展，解决供应与消费的矛盾。美国休斯敦大学工商学院院长王吉府表示，从现在走向未来，从“常态”走向“新常态”，是一个巨大的挑战，《消费经济学》教材仅仅是一个开始，更深入地研究以及围绕教材形成有价值的课程任重而道远。(完)
首页|文化新闻ï海峡两岸百位专家学者新疆塔里木河上游考察ï2016-06-27 21:37:00ï阿拉尔6月27日电(记者杨东)来自海峡两岸参加“丝路西域物种技术传播与文明对话学术研讨会”的100多位专家、学者、教授，在完成了大会发言、分组座谈的议程后，于27日上午来到中国最长内陆河塔里木河上游南岸实地考察。资料显示，塔里木盆地常见物种、珍稀濒危物种、孑遗种等具有经济价值和科学研究价值的1657种(变种及种下等级)野生植物，隶属于81科459属。北京时间8点30分，与会者乘车从阿拉尔市出发，白杨笑迎，红柳喜送60多公里，来到塔克拉玛干沙漠的和田河和克里雅河古道交接处，考察了天鹅迁徙途中的乐园――塔里木湿地。紧接着，驱车继续南行，考察塔克拉玛干大漠深处的“睡胡杨谷”。“睡胡杨谷”坐落着大约6万亩集体逐年干枯的原始胡杨――一株株都赤身裸体，没了枝桠，躯干如舞蹈者、雄鹰、奔马，以庄严肃穆、苍劲雄浑受到人们的青睐。胡杨树虽睡犹醒，虽死犹生，故得名。据考证，胡杨集体“睡”去，由于克里雅河断流、和田河改道，土地干涸所致。12时许，太阳如火一般炙烤着大地，没有一丝微风，人们如行走于蒸笼中。与会者各个挥汗如雨，仍然饶有兴趣地行驶20多公里来到“一号昆岗古墓群”考察。“一号昆岗古墓群”坐落在新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市十一团十三连一片被农田包围的荒漠里。专家初步认定，该古墓群与距离此地700公里罗布泊附近的小河遗址、克里雅河尾闾的北方墓地，同属于一个文化类型，但这里人体更为高大。多处史籍记载阿拉尔古称昆岗，此古墓群被命名为“昆岗古墓群”。当地人称此地为“巨人村”、“羌人谷”。结束“一号昆岗古墓群”的考察，已是北京时间13点多，原定再向西40公里去探访“三河交汇”处。不少专家学者年迈体衰，天气奇热，论坛主办方负责人阿拉尔市副市长、塔里木大学西域文化研究院院长廖肇羽决定放弃第三个项目的考察，直接返回阿拉尔市――大家依依不舍地上车返回市区。据介绍，新疆阿拉尔市是丝路重镇，古代玉石贡道和丝绸之路上的重要驿站，也是当代“三五九旅”转战天山南北、铸剑为梨的屯垦新城，昆仑文化、丝路文化、“三五九旅”文化在这里传承和发扬。该市地处新疆南部地理和交通中心，是塔里木河唯一穿城而过的城市。(完)
首页|文化新闻ï陕西杂技融合“丝路”元素 “出海”中亚市场ï2016-06-27 21:39:00ï西安6月27日电 (记者 冀浩凡)“想在世界舞台获得一席之地，中国杂技不单要提升技术，还应注重艺术创新。杂技与丝路元素的融合，将令观众收获强烈的视觉冲击与情感共鸣。”陕西省杂技艺术团团长贾云鹏27日告诉记者。随着中国“一带一路”战略的推进，陕西提出用文化交流和文化产品贸易方式，扩大陕西文化的影响力，构建“丝路经济带文化旅游中心”。陕西省国际文化经济交流中心27日透露，该省大型杂技剧《丝路彩虹》正式启动历时一年的“丝绸之路”国际巡演。据悉，作为全国首个沿“丝绸之路”国家商业巡演的杂技剧，《丝路彩虹》将先期抵达吉尔吉斯斯坦的比什凯克、哈萨克斯坦的阿拉木图，随后进入波兰、德国、捷克、瑞士、意大利等国，计划在9个国家至少演出42场。“杂技演出曾占中国国际艺术商演的8成，如今已大不如前。”贾云鹏说，单纯的“炫技”已经不能满足观众挑剔的口味。缺乏艺术创新与人文关怀，是导致中国杂技陷入萎缩的重要原因。“从创作伊始，团队就力图实现跨地域、跨文化的艺术融合。”贾云鹏介绍，《丝路彩虹》分为“舞动长安”、“魅影雪域”、“梦幻敦煌”、“奇缘波斯”、“激情罗马”五幕场景。以杂技为载体，与音乐、舞蹈，声、光、电等高科技一道，共同展示一段浪漫的异国爱情故事。作为首届丝绸之路国际艺术节的优秀作品，2016年新春期间，《丝路彩虹》在台湾展开为期15天，共计36场的展演活动，连续数日观众多达五六千人，受到广泛好评。陕西官方表示，《丝路彩虹》作为文化“走出去”的先行者，对促进全省文化对外贸易效用明显。该省将推动文化与国际商贸、旅游相结合，形成全方位、多层次、宽领域的对外文化交流新格局。(完)
首页|文化新闻ï电影《翻身》首映 讲述新疆巨大历史变迁（图）ï2016-06-27 21:35:00ï乌鲁木齐6月27日电 (记者 孙亭文)27日，一部以新疆南部的一个维吾尔村庄为背景，讲述上世纪四五十年代，中国人民解放军的一位营长和贫苦维吾尔族农民互帮互助、互学成长，在共同团结斗争的过程中，一步步成为生死兄弟，最终推翻旧恶势力完成土地革命的电影《翻身》在乌鲁木齐首映。据悉，该电影由新疆维吾尔自治区党委宣传部、喀什市委宣传部等联合摄制，于2015年4月16日在吐鲁番开机，5月25日在喀什市完成拍摄。据介绍，解放前的新疆，是一个封建思想特别浓厚的社会，同时还存在着农奴制度的残余，地主对农民的剥削十分残酷。在新疆南部农业区，地主占有80%的可耕土地。1949年，解放军进入新疆后，逐步推动新疆社会的变革。从1951年9月开始，在全疆农业区开展减租反霸运动，到1952年5月，全疆9个专区、58个县、1500多个乡、近400万人口的地区，完成了减租反霸任务。此后的1952年9月到1953年12月，新疆分四批进行了土地改革，打倒了千百年来压迫在新疆各族人民头上的地主阶级，彻底废除了封建所有制，使得345万农民分到了737万亩土地。各族人民对毛主席、共产党充满了无比的深情。帕克太克里给毛主席的一封信、库尔班大叔骑着毛驴上北京的故事，均发生在这个时期。在电影《翻身》伊始，主人公阿迪力的爷爷在临终前“害怕孙子再挨饿”；其父亲向地主肉孜讨要自己的土地时被枪杀；阿迪力长大后自己开垦的土地竟被地主肉孜无情地夺走了，还将阿迪力打的遍体鳞伤……新疆维吾尔自治区党委宣传部部长闫国灿表示，电影《翻身》真实反映了新疆各族劳苦大众在中国共产党领导下，从黑暗走向光明的巨大历史变迁；生动展现了新疆各族人民在政治上、经济上、生活上得以彻底翻身，当家做主的壮美画卷。电影《翻身》出品人、编剧朱超表示，拍摄此影片是源于对于新疆的热爱。近年来，由于极端宗教思想的渗透，一定程度上影响了人们的思想取向，该电影以新疆各族人民完成土改为背景，以再现历史真实的艺术形式告诉人们，今天幸福生活的源头来自哪里。据悉，《翻身》是一部由新疆维吾尔自治区党委宣传部主导的、向中国共产党成立九十五周年的献礼影片。
首页|文化新闻ï文化简讯：江西一农妇绣出22米长的《清明上河图》ï2016-06-27 19:04:00ï新华社北京6月27日专电 文化简讯科学实验节目《加油！向未来》将于7月3日晚在央视一套首播。节目组将邀请多位科学家参与到节目中，让他们一起作为普及科学的“先行兵”，通过互动挖掘出科学本身的趣味性，如宇航员杨利伟将用通俗易懂的方式来为公众讲解科学原理，科幻作家刘慈欣也被送上离地30米的高台上亲自进行验证实验结果。制作方介绍，节目将以寓教于乐的方式进行科学普及，邀请明星和普通科学爱好者组队，通过两队竞赛对抗开启奇妙的科学之旅，激发全民对科学的兴趣。钢琴家郎朗，魔术师刘谦，演员林志颖、李菁，主持人朱丹、胡可等数十位明星均加盟录制。(记者白瀛)25至26日，中国礼学文化论坛暨纪念沈文倬先生诞辰100周年学术研讨会在湖南大学岳麓书院举行，来自两岸的礼学研究者论述礼学、礼制、礼仪等相关问题，发表对中华民族礼乐文明的看法和思考。沈文倬先生是我国著名的礼学家，生前为浙江大学古籍所博士生导师。沈文倬一生孜孜探求传统礼乐文明，坚持传统治礼治经方法和现代研究精神的统一，是我国学术转型时期礼学乃至经学研究的代表，其论著《K文存》代表了当前礼学研究的最高水平。(记者谢樱)2017年“欢乐春节・艺术中国汇”中国巡回活动26日走进苏州，此后将赴纽约参与国际艺术节系列活动。苏州站活动中，御窑金砖博物馆内展出了潘公凯、徐冰、苏新平、黄建成4位艺术家，近两年在“欢乐春节・艺术中国汇”纽约系列活动中参展的艺术作品，以及部分艺术创意机构的参展作品。活动还举办了以“风从东方来”为题的艺术论坛，特邀6位嘉宾从文化艺术交流、推广等方面畅谈文化桥梁、艺术转译等话题。“欢乐春节・艺术中国汇”是文化部主办的以当代公共艺术形式宣传推广中国传统文化的大型国际艺术活动。(记者刘巍巍)每天绣10多个小时，历时3年，用绣线约2.4万米，江西抚州市东乡县孝岗镇红岭村农妇熊南鹂绣出了一幅长达22米、宽7厘米的十字绣《清明上河图》。作品纯手工绘制，层次丰富，质感古朴。图中有人物814个，牲畜96头，房舍122座，舟船25只，树木124棵，构图疏密有致。据了解，今年41岁的熊南鹂几年前对十字绣产生了浓厚兴趣，就学着绣一些简单的花样。虽然没有美术基础，但心灵手巧的她很快掌握了基本技巧。为了绣这幅《清明上河图》，熊南鹂用断了16根针，手指磨掉了好几层皮。(记者李美娟)
首页|文化新闻ï军事专家：“狼牙山五壮士”的英雄事迹史载有据ï2016-06-27 18:22:00ï狼牙山五壮士是抗日战争时期八路军晋察冀军区涌现出的一个英雄的战斗群体。狼牙山五壮士的英雄事迹，是一个真实的历史事实，在目前所能见到的有关历史文献中，如八路军晋察冀军区及其所属第1军分区当年所作的反“扫荡”战役总结、年度工作总结、战斗详报，以及《解放日报》《晋察冀日报》等所刊登的有关通讯报道等，都有明确的记载。(一)《解放日报》的相关报道。1941年10月7日，《解放日报》第三版以“毙敌百余弹药耗尽 七勇士坠崖殉国”为标题，报道了八路军晋察冀军区第1军分区第1团第7连第6班在狼牙山战斗的简要经过及几位勇士跳崖殉国的情况：“【新华社晋察冀五日电】边区我八路军在反‘扫荡’激战中，许多指战员用鲜血写下了无数可歌可泣的事迹。上月廿五日，涞源敌二千余，分兵六路向东南方面狼牙山猛扑，南至山脚，我预埋地雷轰然爆炸，敌兵数十血肉横飞，敌又集中全力，向突出之山头围攻。我守军六人在某班长领导下，为掩护主力安全转移，力战强敌，敌以炽密炮火向山顶轰击，我英勇的七勇士屹然不动，一俟敌兵自四面袭来，彼等则以手榴弹向敌猛掷，继续战至午后，终因弹药消耗殆尽，众寡不敌。我七勇士乃将机步枪破坏，从容坠崖身死。后敌兵到达山峰，睹我军之英勇，无不惊骇，丧失斗志，即仓惶窜回。”(二)《晋察冀军区关于学习狼牙山五壮士的训令》的相关记载。1941年10月18日，晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻与政治部主任舒同、副主任朱良才联名发出关于学习狼牙山五壮士的训令。同年10月23日，晋察冀军区政治部出版的《抗敌三日刊》(第318期)刊载了这一训令。训令中写道：“九月二十五日敌寇二千余，分数路围攻狼牙山(涞源东南)，一部五百余向我最高山头阵地围攻，在山腰触发我一分区一团二营七连予〔预〕埋棋盘沟之地雷，当[即]毙伤敌四十余名。后该连以第六班掩护主力转移，英勇战士胡德林、胡福才、葛振林、宋学义在班长马保林(按：应为马宝玉，下同)同志(党的小组长)领导下，以高度的英勇顽强精神，固守阵地，与敌激战五小时。敌从曾作四次猛烈冲锋，均被我击退，计杀伤敌寇五十余名。最后因子弹、手榴弹全部用完，且众寡悬殊，在最危急时，该班长马保林同志领导战士葛振林(党员)、胡德林、胡福才、宋学义等四同志，先将所有武器全部破坏，遂即跳万丈悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才三同志壮烈殉国，葛振林、宋学义二人光荣负伤。此次战斗计毙伤敌一百名以上，敌异常恐慌，全无斗志而退。马保林等同志，在战斗中表现了高度的英勇顽强果敢，予敌寇以极大杀伤，真正继承与发扬了我八路军的战斗作风。在危急时，宁死不辱，最后遂跳悬崖捐躯殉国，更表示了他们具有至死不屈的伟大的民族气节。对于光荣殉国的马保林、胡德林、胡福才三烈士，以及跳崖负伤的葛振林、宋学义二同志，我军区全体指战员均应表示以崇高的敬意，并应向之学习。”(三)《晋察冀日报》的相关报道。1941年11月5日，《晋察冀日报》第四版以半个多版面刊登了特派记者沈重在易县通过采访后于10月19日撰写的通讯――《棋盘陀上的五个“神兵”》。同上述两份材料相比，这篇通讯采用纪实的写法再现了狼牙山战斗的经过及五勇士跳崖前后的情况，其中还有一些人物对话、战斗情景的再现等许多细节。该通讯的主要内容，概括起来大意如下：9月25日晨，狼牙山内外线两面敌人同时向我腹地狼牙山“搜剿”。第7连第6班的五位战士为掩护连主力转移，边打边向山上撤退，最后将敌人引向了三面悬崖的绝地。在接连打退敌人四次冲锋，子弹、手榴弹用光的情况下，毅然将步枪摔毁，跳崖殉国，三人牺牲，二人挂在树上经营救脱险。(四)晋察冀军区第1军分区司令部《一九四一年秋季反“扫荡”战斗详报》中的相关记载。1941年11月7日，晋察冀军区第1军分区司令部所作的秋季反“扫荡”战斗详报中有两处提到了狼牙山战斗及狼牙山五壮士的事迹。这份战斗详报共五个部分，在第二部分“反‘扫荡’战斗经过”中有这样的记载：9月25日拂晓，管头、界安等敌共3500余分途绕过条条岭、娄山、沙岭等地围攻狼牙山，以搜索龙王庙、棋盘陀为主。当日12时即将龙王庙、棋盘陀、老君堂等高地占领。“当敌开始向狼牙山动作时，我所有在该地区活动之部队即向敌合击圈外线转移，仅一团留该山游击”；“七连第六班因掩护主力转移，退路被敌截断后，该班即占领得力阵地，顽强抵抗，将敌四次冲击均击退，敌伤亡四五十名。因子弹、手榴弹均消耗殆尽，该班长即率领全班先将武器损坏，然后全班相继跳崖牺牲(后有二名得救归队)。”该战斗详报的第四部分“我军在反‘扫荡’中表现的优点及其经验教训”中再次提到了狼牙山五壮士的事迹：“干部战士在残酷的斗争中创造了伟大的壮烈的光荣的例子”“在战士中有坚守狼牙山棋盘陀的一团七连五个同志，击垮了敌人的四五次冲锋，杀伤了三四十个敌人，坚持战斗整日，最后子弹用尽，由班长率领将枪损坏，飞身跳崖，三个同志立即死难，两个负伤。”(五)《晋察冀边区部队一九四一年秋季反“扫荡”政治工作概况》中的相关记载。这份总结材料是晋察冀军区政治部副主任朱良才于1941年12整理出来的，曾刊载于1942年5月出版的《抗日战场》(第七期)。其中写道：“在两个月反‘扫荡’过程中，我们确实创造了顽强政治工作的最好榜样。某团七连一个班，受命在狼牙山掩护主力转移，阻击千余敌人前进，当敌人向他们猛扑的时候，首先被预先埋好之地雷炸伤四十多人，接着又被这个班射击杀伤四十余人，敌人屡次进攻受阻，不得前进。最后他们子弹打光，就用手榴弹射击敌人，手榴弹又打光，而敌人又只距离五六十米左右，全班没一人动摇胆怯。在班长马保林领导下(他是党的小组长)，提出‘虽死不留给敌人一件武器’，纷纷把枪拆断，四外抛掷之后，全体一致跳下万丈悬崖，发扬了伟大的布尔什维克的牺牲精神，表现了中华民族优秀儿女的崇高气节。”(六)《晋察冀军区1941.8.13―10.17反“扫荡”战役总结》中的相关记载。这份反“扫荡”战役总结是晋察冀军区司令部于1942年2月1日作出的，其中概要地介绍了狼牙山战斗及五壮士跳崖的情况：9月25日拂晓，管头、龙门庄、界安等地共出敌3500余，分经条条岭、娄山、沙岭、上下铺等地围攻狼牙山，以搜索龙王庙、棋盘陀为主。12时，敌占龙王庙、棋盘陀、老君堂等高地。“我在该地活动之部队于敌开始动作时即向外线转移，仅一团在该地游击之第七连第六班因掩护主力转移，退路被敌截断，该班当即占领有利阵地顽强抵抗，将敌诱至我预设之地雷群，敌触地雷伤毙指挥官以下五十余名。嗣敌四次冲锋均被击退，敌复伤亡四五十，我阵亡二，终以弹尽，该班长乃率所余战士四名，先将武器破坏，跳崖殉国，亡三伤二(敌退后得救归队)。”(七)《晋察冀军区一九四一年工作总结》中的相关记载。这份材料成文具体时间不详，初步判断应在1942年。在这份工作总结中，也提到了狼牙山战斗和五壮士跳崖的情况，其中写道：“九月二日(按：应为25日)，敌2500分数股向狼牙山(涞源东南)进攻。我一团某连因地形不利转移，以半班(7人)掩护主力转移，固守山头。敌数次冲锋，均被我击退，毙敌50余。终因弹尽，寡众悬殊，该班长马保林(即党内小组长)率战士胡德林、胡福才、葛振林(党员)、宋学义等五人，将所有武器破坏，遂即坠崖，作壮烈牺牲。(其中二人因患病不能战斗，在坠崖时未牺牲、已跌伤是宋学义等二人)。”上述各种材料，都是当时留下的比较珍贵的历史文献。综合有关记载和有关当事人的回忆，我们可以得出以下结论：(一)1941年9月25日，日、伪军向狼牙山发动进攻，活动于此的晋察冀军区第1军分区第1团一部(该团大部已被调去保卫军区机关)在完成掩护根据地群众和党政机关向外突围的任务后向外线转移时，第7连第6班奉命断后。该班掩护任务是整个突围行动中的一部分，其掩护的不仅是第7连主力，还包括先于主力部队突围的根据地党政机关和群众的转移。(二)五壮士临危不惧，以寡敌众，顽强抗敌，给敌人数倍于己的杀伤。日、伪军在进攻狼牙山时的死伤人数除了摔死、摔伤的外，还包括两部分：一部分是被八路军预埋的地雷炸死或炸伤的，另一部分是被五壮士用枪和手榴弹以及石头打死打伤的。无论五壮士最终打死打伤多少敌人，他们浴血奋战、不怕牺牲的大无畏的革命英雄气概都是无法否定的。(三)五壮士在执行掩护任务时退路被截断后，仍继续战斗；在子弹、手榴弹打光后，宁死不屈，摔毁武器，最后跳崖殉国，其中三人牺牲，二人负伤经营救脱险。这是狼牙山五壮士英雄事迹的核心内容，是不容置疑的。总之，由于战争环境中受侦察、通信、联络等客观条件的限制，各材料对狼牙山战斗及五壮士英雄事迹某些具体细节的记载不尽一致，但这并不影响我们对狼牙山五壮士基本史实的认定。(作者潘泽庆，系军事科学院军事历史和百科研究部中国人民解放军历史研究室助理研究员)
首页|文化新闻ï三位中共一大代表的家书：陈潭秋请求哥哥抚养孩子ï2016-06-27 17:04:00ï三哥、六哥：流落了七八年的我，今天还能和你们通信，总算是万幸了。诸兄的情况我间接又间接的知道一点，可是知道有什么用呢！老母去世的消息，我也早已听得也不怎样哀伤，反可怜老人去世迟了几年，如果早几年免受许多苦难呵！我始终是萍踪浪迹、行止不定的人，几年来为生活南北奔驰，今天不知明天在那里，这样的生活，小孩子终成大累，所以决心将两个孩子送托外家抚养去了。两孩都活泼可爱，直妹本不舍离开他们，但又没有办法。直妹连年孕产、乳、哺，也受累够了，十九岁曾小产了一男孩，二十岁又产一男孩，养到八个月又夭折了，现在又快要生产了。这次生产以后，我们也决定不养，准备送托人，不知六嫂添过孩子没有？如没有的话，是不是能接回去养？均望告知徐家三妹（经过龚表弟媳可以找到）。再者我们希望诸兄及侄辈如有机会到武汉的话，可以不时去看望两个可怜的孩子，虽然外家对他们痛爱无以复加，可是童年就远离父母终究是不幸啊！外家人口也重，经济也不充裕，又以两孩相累，我们殊感不安，所以希望两兄能不时的帮助一点布匹给两孩做单夹衣服（就是自己家里织的洋布或胶布好了）。我们这种无情的请求望两兄能允许。……弟 澄上二月二十二日说明这是1933年2月陈潭秋写给三哥陈春林、六哥陈伟如的一封信。陈潭秋原名陈澄，写这封信时，他任江苏省委秘书长，当时江苏省委在上海大连湾租下一套房子，作为省委的办公地点，因此他和妻子徐全直工作与生活在上海。这年4月，陈潭秋离开上海，前往中央苏区工作，徐全直因为临产留在了上海，按计划徐全直生产后，也将赶赴苏区与丈夫会合。陈潭秋夫妇因工作特殊，决心将孩子托给他人养育，陈潭秋首先询问了自家六哥是否可以收养孩子。陈潭秋夫妇不是不爱自己的孩子，只是为了革命的需要，不得不作出这样艰难的选择。更令人唏嘘的是，徐全直4月将孩子生下后，6月即遭到叛徒出卖，不幸被捕，次年2月在南京雨花台被杀害。父亲大人：不写信又三个月了，知双亲一定挂念，但儿又何尝不惦念双亲呢。儿一向很好，想双亲及祖母……均安康如常？儿生性与人不同，最憎恶的是名与利，故有负双亲之期望，但所志既如此，亦无可如何。再婚姻事已早将不能回去完婚之意直达王家，儿主张既定，决不更改，故同意与否，儿概不问，各行其是可也。三爷与印寿回南，儿本当同行，奈职务缠身，无法摆脱，故只好硬着心肠不回去。印寿如到荔，问他就知道儿一切情形了。儿明天回青岛，仍就原事。……男 恩明谨禀五月八日说明这封信是1924年5月邓恩铭在回青岛途中写给父亲邓国琮的信。邓恩铭又名恩明，写这封信时他在青岛负责党的工作，积极策划工人运动。信中提到的印寿、三爷分别指的是邓恩铭的堂弟黄幼云、二叔黄泽沛，在黄泽沛的大力援助下，邓恩铭才得以去济南继续求学与工作。从本信可知，黄氏父子当时要回邓恩铭的家乡贵州荔波。邓恩铭向父亲坦陈，自己本应一同回家看望双亲，但他必须以党的工作为重，只得将亲情与爱情放在一边。邓恩铭在信中向父亲表达了对名利的憎恶，希望父亲不要以常人的期望要求自己，能支持自己选择的革命道路。革命与家庭常常是不可得兼的，无论选择哪一方都不容易，这封信让我们看到了一个坚守理想的共产党员。新九：许久未发家信了，我亦未接得有家信，只有嗣女转来数语，云你尚能负担事养你老母的责任，这是非常忻幸的。前阅报章，云湖南夏秋又遭旱灾，并非常普遍。到底情形怎样，颇难释念。我在外，身体甚好，所学所行，均能如愿，毋烦挂念。你老母近况如何？全家大小怎样？各亲戚家情形怎样？地方情形怎样？日用所需价格怎样？家中耕种、畜牧情形怎样？务请你详细列表写告。我甚不愿意你十分闭塞，对于亲戚邻近人家，也要时常去谈一下，讨论谋生处世的事。一切劳力费财的事，总要仔细想想，要于现时人生有益的才做。幸福绝不是天地鬼神赐给的，病痛绝不是时运限定的，都是人自己造成的。此理苟不明白，碌碌忙忙，一生没有出头之日。我平生对于过去的失败，绝不懊悔，未来的侥幸，绝不强求，只我现在要做的事，不敢稍微放松，所以免去许多烦恼，你能学得否？我知你大伯、三伯现在的齿发，怕不像从前了吗？你兄弟诸侄的能力，应比从前能独立了些吗？你如写信给我，应该要从有关系有意义的地方着笔，不要写些应酬话呢。我在外即写字也弄了几十元，但无法汇寄你老母及老伯用。又不知此信到日，或在你老母生日左右。苟葆倩来，可以商量答复也。大小全安！衡笔旧历六月二十八日说明这是何叔衡1929年农历六月写给继子何新九的一封信，当时他在苏联莫斯科中山大学学习。何新九本是何叔衡弟何玉明之子，后按父亲遗嘱，过继给何叔衡为嗣。何新九过继给何叔衡时已经24岁了，但何叔衡仍在信中向他讲述了许多人生道理。在这封信中，他向何新九讲了要自强独立、依靠自己获得幸福生活的道理。在1929年2月的一封信中，他要求何新九“绝对不要向人乞怜诉苦”，同年4月又说“须知现在被压迫的太多，都是可怜的人，所以乞怜也是空的。只有求自己才有门径”。何叔衡此时虽远在国外，但对家乡的情况极为关注。何叔衡在这封信中要何新九将家中情形“详细列表写告”，在4月发出的信中也希望他将家中“猪有好重一只”“柴是烧干的，还是湿的”写信告诉他，并说“这就是你的孝敬”。（陈之 整理）
首页|文化新闻ï献身革命的中共一大代表：陈潭秋、邓恩铭、何叔衡ï2016-06-27 17:01:00ï油画《在党的第一次代表大会上》。画面正中是毛泽东，他的左边依次是董必武、邓恩铭、陈潭秋，右边依次是何叔衡、王尽美。此油画为陈逸飞、邱瑞敏创作，现藏中国美术馆。出席中共一大的十三位代表中，有两位走到了革命胜利，有三位背叛了革命，还有几位为革命奉献了宝贵的生命。在党的95岁生日来临之际，让我们重温其中三位英雄的事迹，缅怀为国为民的英烈。陈潭秋，1896年出生于湖北黄冈的一个书香世家。身为同盟会成员的五兄陈树三是其民主革命思想的启蒙者。1916年，陈潭秋考入武昌高等师范学院英语部。在校期间，他经常翻阅《新青年》等传播新思想的书刊。1919年6月，他在上海认识了董必武，二人志同道合，一见如故，他们商定用办报、兴学的方式传播马克思主义，开展革命活动。1920年初，陈潭秋与董必武等筹备成立的武汉中学正式开学，他义务担任英文教师。此后，陈潭秋深入工厂、学校，宣传革命思想，培养革命分子。8月，他与董必武等成立共产主义组织，陈潭秋负责组织工作，后又在武汉中学成立社会主义青年团。同年冬至1921年初，陈潭秋先后参与组织武汉马克思主义研究会，共同创办《武汉星期评论》，开办湖北人民通讯社并任社长。陈潭秋因其杰出的工作被推选参加中共一大。1936年，在莫斯科中共驻共产国际代表团工作期间，陈潭秋为纪念中共诞生15周年还撰写了关于一大的回忆文章，成为研究中共一大历史的珍贵文献。一大后，陈潭秋在武汉主要开展工人运动等工作，京汉铁路“二七”大罢工即是由他直接领导组织的。陈潭秋常借记者身份深入工人群众中。他主动邀约在工人中有较高威望的林祥谦见面，这让饱受压迫、地位低下的贫苦工人林祥谦很感动，想不到一个大学毕业的记者会主动见自己，并且要同他交朋友。在长期的促膝谈心中，林祥谦逐渐燃起阶级觉悟，主动要求入党。1923年，京汉铁路总工会决定实行罢工反抗军阀吴佩孚的压迫。陈潭秋负责武汉方面的罢工斗争，他既要组织工人参与斗争，又要研究工作部署与斗争策略，后来更是亲自率领两千多人的慰问队支援工人罢工，召开万人群众大会。在预感可能来临的血腥镇压之时，陈潭秋坚持在罢工斗争一线指挥战斗，直到最后一刻才撤离。1939年5月，陈潭秋从苏联回国工作，途经新疆时临危受命担任中共中央驻新疆代表和八路军驻新疆办事处负责人。1942年6月，新疆督办盛世才和中共的关系急剧恶化，许多中共党员被集中软禁。面对这样的危急情况，陈潭秋一面组织新党员进行整风学习，一面向中央请示做好撤退准备。在整风学习中，陈潭秋特别加强了对全体党员的气节教育以应对不测。他说：“我们随时随地都有被捕的可能……每个同志均必须有足够的精神准备。”陈潭秋鼓励大家如果被捕，要像季米特洛夫一样，把法庭变为宣传战斗的场所；要学习夏明翰，在敌人的严刑拷打前坚贞不屈、视死如归；要胜过文天祥十万八千倍。在制定撤退计划时，陈潭秋拒绝了其他同志要他第一批撤退的建议，他说：“党交给我的任务，是把大家全部安全地撤出去，只要这里还有一个同志，我就不能走！”9月17日，陈潭秋被捕。尽管在狱中受尽折磨，陈潭秋仍保持了共产党员的本色。1943年9月27日，陈潭秋被秘密杀害。1945年6月中共七大召开，尚不知陈潭秋已牺牲的代表们选举他为44位中央委员之一。邓恩铭，1901年出生于贵州荔波县，水族。十六岁时，他远赴山东投奔叔父继续求学。在即将离别故土之际，邓恩铭写下了“男儿立志出乡关，学业不成誓不还。埋骨何须桑梓地，人间到处是青山”。巧合的是，青年毛泽东1910年离开家乡时，亦是改写这首西乡隆盛的诗，毛泽东的诗作是“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人间无处不青山”。伟人总有相似之处，面对相似的场景，在不同的时间、地点，却能改写同一首诗抒发他们舍身为国的壮志豪情！从另两首离别赋诗中我们还可以看到，年少时的邓恩铭已立下了为国为民努力奋斗、不怕牺牲的决心：“赤日炎炎辞荔城，前途茫茫事无分。男儿立下钢铁志，国计民生焕然新。”“南雁北风，去不思归。志在苍生，不顾安危。生不足惜，死不足悲。头颅热血，不朽永垂。”1918年，邓恩铭考入济南省立第一中学，开始阅读《新青年》《新潮》等刊物，思想有了较大飞跃。1919年五四运动爆发时，邓恩铭在济南学生运动中的表现尤为出色，其爱国情怀与组织能力得到同学们的一致认可，被推举为学生自治会负责人兼出版部部长。在一中求学期间，邓恩铭如饥似渴地学习新知识，齐鲁书社是他常去的地方。在这里，邓恩铭大量阅读了介绍苏俄革命、宣传马克思主义的书刊，还结识了一批志趣相投的伙伴，王尽美即是其中之一。这群少年在不断的学习与交流中成长起来，并组织成立了“康米尼斯特学会”(即共产主义学会)。为更好地宣传马克思主义，广泛吸收革命青年，邓恩铭、王尽美等在1920年11月成立励新学会，出版《励新》半月刊。1921年一大召开，邓恩铭被推荐作为济南代表与会，成为一大代表中最小的、唯一的少数民族代表。邓恩铭对革命的态度是坚持到底、义无反顾的。1925年5月和11月，邓恩铭两次被捕入狱，虽在组织和家人的营救下出狱，但艰苦的环境和常年的奔波让他患上肺结核病和颈部淋巴结核病。即便身患重病，即便家人一再反对，只要身体稍有好转，邓恩铭便又投身到党的工作中去。1929年1月，由于叛徒出卖，邓恩铭第三次被捕。身陷囹圄的他领导狱中党员进行了富有成效的斗争。4月19日，我党同志利用日军和国民政府交接的有利时机策划了一次越狱斗争，但是由于仓促起事，准备工作尚未计划周全，最后只有党员杨一辰成功逃脱。这之后，邓恩铭还强拖着复发的顽疾，组织狱中党员成功进行了两次为改善生活条件的绝食斗争。一次越狱失败并没有打倒顽强的邓恩铭，7月21日我党同志又组织了第二次越狱斗争，这次斗争经过周密部署，邓恩铭等顺利逃出。令人遗憾的是，由于长期患病，身体虚弱的邓恩铭等部分党员未跑多远又被重新捕获。邓恩铭预感时日无多，在狱中留下了与母亲的诀别诗：“卅一年华转瞬间，壮志未酬奈何天。不惜唯我身先死，后继频频慰九泉。”由此可见其对未能实现革命理想的遗憾和慷慨赴死的悲壮。1931年4月5日，邓恩铭被枪杀于济南纬八路刑场。何叔衡，1876年出生于湖南宁乡。二十六岁时，他遵父命考中秀才，却拒绝了县衙的职务，选择留在乡间继续教书。辛亥革命爆发后，何叔衡剪掉自己的辫子，他不仅动员学生剪辫子，更是专程回家动员父亲、兄弟和邻居剪辫子。1913年，37岁的何叔衡考入湖南省立第四师范学校。高龄外出求学的原因，在何叔衡写给儿子的一封信中可见一斑，他说：“我绝对不是我一家一乡的人，我的人生观，绝不是想安居乡里以善终的；绝对不能为一身一家谋升官发财以愚懦子孙的。”该校次年与第一师范学校合并，何叔衡也因此得以结识毛泽东、蔡和森等人。毕业后的何叔衡拒绝了父亲与妻子的请求，留在长沙教书，仍同继续求学的毛泽东等青年保持密切的交往。他们经常讨论“如何使个人及全人类的生活向上”，尤其是如何使“自己生活向上”等问题。1918年4月，新民学会成立。不久，在毛泽东等多次劝说下，因年龄自愧不配与二十岁左右青年为伍的何叔衡也加入其中。1919年，湖南人民驱逐反动军阀张敬尧，何叔衡负责衡阳驱张代表团的工作，得到毛泽东的肯定，称赞“叔翁办事，可当大局”。1920年，何叔衡协助毛泽东创办文化书社，组织俄罗斯研究会，通过售书、研讨、发表文章等来宣传马克思主义。毛泽东、蔡和森、何叔衡等新民学会中一批对马克思主义信仰坚定的革命者逐渐走到一起，成立了中国共产党的早期组织和社会主义青年团。1921年7月，何叔衡作为年龄最大的代表参加了中共一大。1931年，何叔衡奉命前往中央苏区，担任工农检查人民委员。此后，他还代理了临时最高法庭主审等职，主管监督法纪，责任重大。1933年，有群众写信举报瑞金县苏维埃政府干部多报灯油去吃酒宴，何叔衡当即派出有检查经验的干部前往调查。可是，当地干部却嘲讽说：“检查部没有事做，可以下来参加农业生产嘛！”检查人员查账亦一无所获。面对瑞金县的消极抵抗，何叔衡义愤填膺，表示此事一定要彻查到底。于是，他从别处抽调几名干部组成“轻骑队”住到了当地群众家里。轻骑队员分头查访，通过问询酒馆勤杂人员等办法，掌握了瑞金县苏维埃政府在灯油、纸张、邮票、药品等使用上存在的严重问题。此时，再去针对性地查账，果然发现当地干部10至11月多报灯油400余斤，9至11月伪造购纸收据441元，开具假药单500余元，侵吞群众退还谷票及公债2830元……而当时中央规定：“贪污外款500元以上者，处以死刑”。面对这一重大案件，何叔衡毅然对贪污犯分别处以死刑、监禁10年、监禁5年并退还赃款等判罚，得到当地群众的拥戴。1934年10月，红军开始长征，何叔衡被留在苏区工作。次年2月，何叔衡等被安排前往上海。为躲避敌人的追捕，何叔衡等人必须昼伏夜行，这对年老体弱的何叔衡而言是巨大的挑战。24日，他们不幸被敌人发现遭到围捕，为了不牵连随行人员，何叔衡欲夺枪自杀不成，又乘警卫不备，纵身跳下山崖。坠崖的何叔衡被搜捕的敌人发现，在同敌人的搏斗中，何叔衡连中两枪，不幸牺牲。(张道旺)
首页|文化新闻ï朱德的党性：遭遇疾风苦雨 始终赤胆忠心ï2016-06-27 16:59:00ï在革命战争年代，面对血与火的考验，中国共产党人牢记自己的历史使命，艰苦奋斗，自强不息，不断以无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想，与各种错误思想和错误路线展开不懈斗争，最终把自己淬炼成为领导人民解放和民族复兴的先锋队。长征岁月，朱德要解决的不是“怎么走”，更不是“跟着走”，而是怎样弥合党内分歧，团结同志跟着中央“一起走”。朱德的长征经历，让我们见识了一位真正的无产阶级革命家坚贞纯洁的党性。 ――――题记九月的阿坝让人摸不透脾气，晨雾、骤雨忽来忽去，阴晴时时变换，还有那令人难以适应的气温，夜晚如冬季般阴冷，低至4、5度，甚至在草地上结上一层霜，白天却达十几二十度。这种天气，常常令人不禁打个冷战。不过，1935年9月15日阿坝的格尔登寺却笼罩在一片喧闹不已的紧张气氛中。张国焘正组织召开中共川康省委和红四方面军党员活动分子会议，会场外悬挂着“反对毛、周、张、博北上逃跑”的大横幅，会场内激动不已的人群中，朱德稳稳地坐着，无论他人横眉以对，还是恶语相向，他总是安如泰山。如此紧张喧闹的氛围，正是张国焘挑起的。中央红军和四方面军在四川懋功会师后，张国焘就力主南下，与中央北上的战略相对立。6月26日，中央政治局作出北上的决定，中央率一方面军北上后，张国焘故意延宕，进而提出改组中革军委和红军总司令部。8月3日，红一、红四方面军混合编成右路军和左路军，毛泽东、张闻天、周恩来等率右路军穿越茫茫草地，抵达四川班佑、巴西地区，而张国焘拖延执行中央决定，在行军中以噶曲河涨水不能徒涉架桥为由带军返回阿坝，并于9月9日致电中央，坚持南下主张。9月10日，由于张国焘拒绝执行中共中央的北上方针，并背着中央密电右路军政治委员陈昌浩率右路军南下，企图分裂和危害党中央，中央决定率右路军中红一、红三军和军委纵队迅速转移，先行北上。张国焘存分裂之心，借此机会在广大四方面军干部中大造反对中央的舆论。在格尔登寺的会议上，他首先攻击中央北上是“逃跑主义”，继续鼓吹南下。在他煽动下，部分不明真相的人口出不逊，起哄围攻身在左路军的朱德。朱德早已准备好面对这一切。对张国焘的企图，朱德了然于胸：张权欲薰心，与中央会合后，一心想争官位，而对于战略前途，却又悲观失望，企图躲避战争。正是如此，他对张国焘态度坚决，当张国焘提出噶曲河涨水不能徒涉架桥的托词后，他亲自派人勘验，证实部队可以通行，因此一再要求张国焘渡河北上；张不顾反对，率军返回阿坝之后，朱德断然拒绝张国焘要他撰文反对北上的要求。朱德清楚张国焘的手段。张刻意在四方面军中制造与一方面军的纠纷，挑起不满情绪，担任四方面军第9军参谋长的原一方面军干部陈伯钧对张国焘等人的“过火态度”“深为愤慨”，在9月7日的日记中自述：为此“痛彻肺腑，以致暗泣。有生以来，伤心事，莫过于斯”，随即向张国焘说理，要求“采取有效手段”解决分歧，并向朱德、刘伯承倾诉，要求调动工作。但9月14日，陈伯钧被安排上调至总部，却不准带一点东西，“望远镜被抢去，骡子也被换了”。张国焘的做法就是，不服从，就整你。朱德忧虑的是四方面军这支队伍，张国焘一切都从个人出发领导四方面军，使得四方面军党的组织涣散，军事力量削弱，中央北上之后，他们受张国焘蒙蔽，对中央不满，但这批干部战士也是党的队伍，还有编进左路军中的一方面军五、九军团和其他同志，怎能把他们丢给张国焘呢？怎么办？朱德告诫陈伯钧，“镇静、冷静，详细观察事变进展”。因此，在格尔登寺会议上，面对不明真相人们的起哄，要求朱德表态“同毛泽东向北逃跑的错误划清界限”、“反对北上，拥护南下”，朱德不予理睬。张国焘挑衅道：“总司令，你可以讲讲嘛，你对这个问题的认识怎样？是南下，是北上？”朱德绵里藏针，从容回答：党中央北上抗日的方针是正确的。民族危亡关头，红军应当担起抗日救国的责任。北上决议，我在政治局会议上是举过手的，我不能出尔反尔。我是共产党员，我的义务是执行党的决定。有人冲着朱德喊道，既然你拥护北上，那你现在就走、快走！朱德说，我是中央派到这里工作的，既然你们坚持南下，我只好跟你们去。朱德静如处子，无论对方如何施加压力，甚至恶语相向，他总是一言不发，等对方骂完，再不慌不忙同他们讲道理。张国焘分裂步伐越走越远。格尔登寺会议之后，张国焘在9月17日发布南下命令，提出“大举南下，打到天全芦山吃大米”的口号，率军南下。10月5日，张国焘在卓木碉召开高级干部会议，公然宣布成立以他为首的“临时中央”，还要求朱德表态。朱德心平气和，语重心长地说：“大敌当前，要讲团结嘛！天下红军是一家。中国工农红军在党中央统一领导下，是个整体。大家都知道，我们这个‘朱毛’，在一起好多年，全国全世界都闻名。要我这个‘朱’去反‘毛’，我可做不到呀！”张国焘不顾朱德的反对，宣布“中共中央”的名单，其中朱德为“中央委员”、“中央政治局委员”、“中央书记处书记”。朱德严正表示：“我按党员规矩，保留意见，以个人名义做革命工作。”此刻，朱德处境之难，无以言表。不过朱德已不止一次面临过这种似乎毫无希望和出路的境地。当时南昌起义部队在广东遭遇重大挫折，朱德、陈毅率1500余人转入赣南地区，部队与上级失去联系，敌人重兵跟踪，给养严重不足，如此重压之下，甚至有人提出解散部队，南昌火种有熄灭之势。危难时候，朱德如定海神针一般，在部队整训中发表激动人心的讲话，号召“要革命的跟我走”，以十月革命前的黑暗教育大家，坚信保存实力，革命就有办法；在日常行动中，他见人就谈，谈革命前途，谈革命方法，时刻鼓舞士气，最终赢得了全军对他的信任，把部队带出了绝境。这一次，朱德定力依旧。他与刘伯承住在一起，一度如软禁一般，随时可能遭遇不测，不过他看淡生死，心忧全局，对刘伯承说：个人是无所谓的，可是任事情这样演变下去，对整个革命不利呀！于是，张国焘越是分裂，以中央自居，朱德越强调团结，凝聚人心，朱德相信，只要是革命队伍，总会走到一块的。当此之时，极其痛苦的还有原一方面军指战员。面对张国焘对中央的污蔑和分裂行径，有的指战员提出要北上，找党中央；有的提出张国焘要阻拦，就跟他干；还有的人迷茫无措，不知道该怎么办。朱德懂得大家的委屈与忠诚，他对大家娓娓道来：四方面军也是红军，也打蒋介石，打土豪分田地，大家是阶级兄弟；要搞好团结，团结就是力量；搞分裂的是张国焘等少数几个人，不要上少数人破坏团结的当。在张国焘秘密杀害一方面军胡底同志后，朱德一再嘱咐相关同志，不要闹，不要性急，斗争是斗争，不过是又要团结又要斗争。当朱德得知对张国焘不满的同志要被关押、迫害时，总是挺身而出、坚决维护，保护了廖承志、曹里怀、彭绍辉等大批同志。其实，朱德这一时期一切工作的精髓就是“团结”二字。10月，南下红军发起绥(靖)、崇(化)、丹(巴)、懋(功)战役。朱德被派到前方部队，在前敌指挥部与徐向前共同指挥作战。朱德态度磊落，提出部队既然南下，就应当打开战局，找块立脚生存的地方。他不当“空头司令”，积极行使职权，了解敌情，研究部署，共下决心；他毫无保留，没有一点私心，与徐向前等交流川军“惯打滑头仗”的特点，提出要发挥运动战的特长，以快以巧制敌。连续作战期间，朱德就像当年在中央苏区带部队一样，拿起手中笔，撰写并发表《绥崇丹懋天芦战役山地河川及隘路攻击之注意》、《青龙场的战斗是天芦战役中的模范战例》等一系列文章，对成功的战役不吝褒奖，对出现的问题细致总结，利用一个又一个范例对军事原则详加阐述，对指战员们进行战略战术的具体指导。从10月至翌年2月，朱德与广大指战员休戚与共，面对数十万国民党军队的围攻，共同经历了初期的胜利、百丈决战的失利、直至最终不得不撤出天全、芦山地区的整个过程。这一时期，无论形势如何变化，朱德总是在忍耐中尽量发挥作用，哪怕是翻越雪山党岭时，也从不使用坐骑、担架，而是在步行、休息中与指战员们讲故事、话革命。南下的挫折与失败固然使四方面军损失严重，但同时也使大家信服了朱德，领悟了毛泽东“南下是绝路”的英明论断与南下的错误，这正是朱德一点一滴的努力、身体力行的作为争取的结果。朱德不仅仅争取广大四方面军指战员的人心，同样也耐心地争取张国焘。即使张国焘挂上了“临时中央”的牌子，走上了分裂的道路，朱德仍然一边与他商量军事行动，一边心平气和、以理服人地规劝张国焘。张国焘想让指战员们在分裂问题上争论、打架，借机树立个人独裁，朱德坚决制止，但理直气壮，“我们现在是如何支持下去，下面再打架，就活不下去了。要不要命？”张国焘见朱德言之有理，不得不停止了这个做法。朱德抓住张国焘另立“中央”问题不放，但注意方法，他耐心地规劝张国焘，你这个“中央”不是中央，你要服从党中央的领导，不能另起炉灶，闹独立性。张国焘理不直，气不壮，顾忌朱德的意见，不敢在分裂的道路上走得太远。多年之后，张国焘在回忆录中承认自己没有继续纠缠于分裂活动，因为朱德要求他“留下转圜余地”。转圜的时机终于来临。1936年1月24日，中共驻共产国际代表团成员张浩从陕北致电张国焘，明确表示“共产国际完全同意中国党中央的政治路线”，要求张国焘成立西南局。共产国际的态度使张国焘另立“中央”的独角戏再也无法表演下去，四方面军广大干部表示服从共产国际决定，朱德、刘伯承抓住机会，劝说张国焘服从党中央领导，张国焘不得不接受以西南局直属共产国际中共代表团领导的过渡办法，并在2月同意了朱德等人提出的北上方案。彻底改变张国焘的态度，主要原因之一还是朱德紧紧抓住与红二、六军团会合的契机。1936年3月，四方面军进兵康北，朱德明确表态要在此久留，以接应红二、六军团。朱德用心良苦，只要与红二、六军团会合，主张党和军队的团结的力量就更壮大，就有把握实现北上的目的。为此，在张浩从陕北来电不同意这一安排的情况下，朱德仍然坚持与红二、六军团共同北上的决心。也正是鉴于将要与二、六军团会合，以及中央同意同四方面军“暂时采取协商方式”的承诺，张国焘不得不在6月6日宣布取消自立的“中央”。6月23日、30日，朱德亲自迎接红二、六军团，向萧克、王震、贺龙、任弼时、关向应介绍张国焘闹分裂、另立“中央”的真相，与他们统一了对张国焘的态度。在贺龙、任弼时等人的坚定态度面前，张国焘再也无法坚持错误做法。7月2日，朱德在甘孜举行的庆祝红二、四方面军会师的联欢会上讲话，指出，我们要继续北上，要北上就必须团结一致，不搞好团结是不行的。要克服一切困难，到陕北和毛泽东、周恩来率领的第一方面军会合。即使北上成为共识，四方面军的北上也是一波三折，何其难哉。四方面军抵达岷州后，在朱德一再劝说下，张国焘等四方面军领导人本已同意迅速北上与一方面军会合，但9月18日，身在漳县的张国焘突然变卦，发出部队停止北进、掉头向西的密电。关键时刻，朱德坚定要求北上，并在22日骑马赶路120里，奔向漳县，参加在23日举行的西北局会议。虽然张国焘蛮横决定西进，朱德仍然斩钉截铁地坚持北上方案，要求张国焘必须为改变原方案负责，并把这个方案上报中央。26日，张国焘向中央连发四封电报陈述西进计划，在中央明确要求四方面军停止西进，同时西进先头部队得知黄河进入大雪封山季节，难以实现西进渡河计划后，张国焘最终不得不终止西进，表示尊重党中央意见。10月9日，朱德率领总部在陇东会宁与中央派来接应的一方面军部队见面，在与红一师师长陈赓谈话时禁不住热泪盈眶。“我是共产党员，我的义务是执行党的决定”；“我按党员规矩，保留意见，以个人名义做革命工作”……从1935年9月至1936年10月，长达一年的时间里，无论环境如何恶劣，无论个人面临何种侮辱，朱德始终坚持党的正确路线，坚守党的决议，从不动摇。身处漩涡中间，始终坚信“怎样困难，也解决得开”，始终以“愈是困难，愈要镇静”的态度面对极端复杂而困难的局面，因为他相信“天下红军是一家”，相信“怎样困难，也解决得开”，“愈是困难，愈要镇静”，他的责任就是使这支队伍回到中央决议的正确道路上。就这样朱德最终赢得了红四方面军上上下下的尊敬，终于实现了四方面军与一方面军的胜利会师。对他的这段经历，陈云同志曾经如此评价说：朱德“是一个我们党的红军伟大的领袖”，“他一天到晚地在部队的下层去教育军队，进行政治解释，进行作战教训，以他这样的经验之多，以及团结全党的教导，四军的军队干部竟没有一个不拥护朱德同志的，就是以前当面辱骂他的，后来也变成了对朱德最尊敬的人。”长征岁月，朱德要解决的不是“怎么走”，更不是“跟着走”，而是怎样弥合党内分歧，团结同志跟着中央“一起走”。这是属于朱德所独有的、一个人的长征。(简奕)
首页|文化新闻ï唐家三少新书发布 以爱情自传告白患癌妻子ï2016-06-27 16:56:00ï6月26日，网络文学作家代表人物唐家三少在中国现代文学馆举办了新书《为了你，我愿意热爱整个世界》的发布会，作为一本爱情自传体小说，书中记录了唐家三少从失业青年到网络作家之王的逆袭故事，讲述了他与妻子16年相依相伴的爱情故事。唐家三少原名张威，1981年生于北京，曾从事IT等行业。2004年，唐家三少开始从事网络写作，主要写作玄幻、仙侠类小说，至今已创作了16部长篇小说。曾连续四年蝉联“中国网络作家富豪榜”榜首，被称为“网络作家之王”，年收入过亿元。还曾两次入选福布斯中国名人榜，是名人榜中唯一的网络作家。同时，他的作品也被大量改编为漫画、电视剧等。与以往的玄幻小说不同，《为了你，我愿意热爱整个世界》是唐家三少的第一本爱情自传体小说，也是写给妻子的真爱告白。书中详细讲述了唐家三少与妻子16年间相识相伴的感情经历，以及如何在妻子的支持下走上写作之路、成功逆袭的故事。据了解，去年他萌生了为妻子写一本书的想法，没想到刚好写到两万字时，妻子被查出患了癌症。“在陪伴妻子治疗期间，我的心态发生了很大的变化，最后把书名从《为了你，我愿意放弃整个世界》改为《为了你，我愿意热爱整个世界》。”除了动人的爱情故事之外，唐家三少也在书中讲述了自己走上写作之路的缘由。在与妻子交往后的第四年，唐家三少事业陷入低谷，失去工作。在妻子的鼓励支持下，唐家三少走上写作之路，陆续写下了《光之子》《斗罗大陆》等引爆网络的作品。对于不断有人提及的自己身上“网络文学作家”的标签，唐家三少说：“当下的网络小说也就是通俗文学，通俗文学其实一直存在。《西游记》《红楼梦》等文学名著就是当时的通俗小说。所以我一直不认为‘网络文学作家’的标签有什么问题，我的梦想就是为最多数的读者提供精神食粮，成为最受大家欢迎的网络作家，让中国的通俗文学走向世界。”据出版方透露，《为了你，我愿意热爱整个世界》小说出版前，影视改编权已经被擅长现代爱情剧的克顿传媒拿下，同名影视剧正在筹拍中。
首页|文化新闻ï学者楼宇烈：读书是快乐的事情 是生命的一部分ï2016-06-27 16:20:00ï北京6月27日电(上官云)“读书是快乐的事情，他是陪伴自己一生的，也是生命当中的一部分。”27日上午，“向大家致敬”人文宣讲活动启动仪式暨“大家小书”百种出版学术研讨会在北京举行。会上，北京大学教授、著名学者楼宇烈在谈到“阅读”时，提出了以上观点。他同时认为，包括人生修养、工作能力以及智慧在内的许多东西都是从读书中来的。“大家小书”丛书自2002年出版以来，迄今已推出百余种作品，涵盖文学、艺术、历史、哲学、社会学等多门学科。在“向大家致敬”人文宣讲活动启动仪式上，北京出版集团董事长乔玢表示，“大家小书”是北京出版集团重点品牌丛书，“我们也希望通过启动‘向大家致敬’人文宣讲活动，通过聚集大批代表着当代哲学社会科学水准的专家学者，为中国人文素质的提高切切实实做些有益的事”。“大家小书”编委王宁亦充分肯定了“大家小书”的价值所在。他认为，这种“小书”篇幅虽小，却含有丰富的学术内容和人文研究价值，使读者可以“小中见大”，“我相信它会成为经受住时间考验的文化经典”。“这一百多本‘小书’很有意义，也充分体现了中国现代文化样式。”在随后举行的研讨会上，楼宇烈表示，该系列丛书仍有可改进之处：有些书还是像给专门做学问、做研究的人来看的，以后可以出的更“普及”一些。学者陈平原对此表示认同。他分析道，从目前已经出版的百余本作品来看，基本还是以文史为主要分析对象，社科类相对缺乏，“不过，从整体来说，这套书是一套专家写给大众读者阅读的书籍，还是很有价值的”。“这套丛书展现了那些已经过世的前辈学者们的思想精髓，能让读者在短时间内了解他们的学养、见解，提高自身修养与知识。”学者瞿林东说。据悉，随着 “大家小书”的体系愈渐丰满，北京出版集团还将开辟出新的图书支系：以当代学者为作者主体的“当代”系列和从西方经典中遴选的“译馆”系列也即将出版。(完)
首页|文化新闻ï雕龙画凤的制烛人生ï2016-06-27 16:06:00ï思南6月27日电 题：雕龙画凤的制烛人生作者 杨云 王林成乌江边上的贵州省思南县，制作花烛的历史悠久。思南花烛造型优美，曾畅销黔、渝、湘、鄂四省市边区。刘贵贤今年84岁，做了一辈子花烛。传统的思南花烛，以竹、木做成烛芯，将烛芯缠上一层灯草，然后用野生乌桕油加上菜油，制模浇铸，制成烛坯。在此基础上，加工造型，染上彩色。“现在制作一对龙凤花烛，一个熟练工也得花上两天左右。活灵活现的龙头龙身、云彩火焰或片片龙鳞，都是精细活儿。”刘贵贤说。刘贵贤系思南龙凤花烛工艺第三代传人。刘贵贤告诉记者，龙凤花烛大体为长度30cm，内径6cm，外径10cm，并且具有丰富的文化内涵。花烛分阴阳，龙烛为阳，凤烛为阴。龙烛色调以红、黄、绿为主，花团锦簇做陪衬，龙头朝上，龙尾朝下，五彩祥云之中若隐若现；凤烛以牡丹花与筒花镶嵌，一只凤凰穿行其间，振翅欲飞，谓之“凤穿牡丹”。龙凤呈祥的组合，暗喻富贵吉祥的美好祝愿。就连花烛的颜色也有不同的寓意。红色喜庆吉祥；黄色含金，富贵繁荣；白色教人清白，绿色映衬红花，成人之美。“以前，设备不齐全，做一个龙头往往要花四天时间，先用模型模，接着用纸糊，然后等它慢慢吹干，最后再将花烛脱出来。一对龙凤烛，要两斗米的价钱。”刘贵贤说，原来的花烛有南北两派之分，南派的做法是在烛身上作画，比较取巧；北派的做法是采用立体粘花，比南派做法更费时费力。先用模具把石蜡或ㄓ椭成花朵，最后将花朵粘贴到烛身上。花有桃、菊、玫瑰和月季等，最多是牡丹花，雍容华美，流光溢彩。“在思南，老百姓买花烛是很讲究的。”刘贵贤娓娓道来，“婴儿满月点满月烛、金榜题名点报喜烛、男婚女嫁点龙凤烛，龙凤烛又有分类，到女方家接亲时点接亲烛；堂屋拜天地点龙凤烛；满堂儿孙为长辈祝寿，用的是寿烛；逝者驾鹤西去则点上表哀思的白花烛。花烛成为人生历程的见证，包容了人世的日升月落、悲欢爱恨，思南人把花烛文化演绎到淋漓尽致的境界。”“目前我作指导，孩子们做，北京、上海、山东、云南、广东都有客户，不过需要预订。”刘贵贤说。他改了“传男不传女、传内不传外”的规矩，将手艺传给儿子、儿媳、孙子。“只要手艺能更好地传承下去，传给谁都可以，女子心更细些。”刘贵贤堂屋的房梁上，挂着十多对五颜六色的花烛――龙凤烛、牡丹烛和梅花烛。烛身上的龙凤在吉祥彩云中栩栩如生，龙盘柱昂首吐须扬角，凤雍容华贵展翅欲飞。(完)
首页|文化新闻ï德国心理学家海灵格北京开课 现场做个案演示ï2016-06-27 14:47:00ï6月27日电 海灵格“新家族系统排列”免费公开课近日在京举办行。海灵格是德国心理治疗师，“家庭系统排列”疗法的创始人，该疗法致力于帮助人们把一些深层的家族困扰因素找出来并化解掉。海灵格著述颇丰。2003年，海灵格的《谁在我家》一书由世界图书出版公司北京公司首次翻译出版，其后他的《在爱中升华》、《心灵之药》、《成功的序位》等8部专著陆续出版，影响了数十万心理咨询师，还让无数读者解开了生命中的困惑。海灵格的“家族系统排列”疗法以海灵格个人为主导，在团体代表的帮助下对咨询者进行治疗，以其个人的感悟力抓住咨询者与家庭成员之间的牵绊，指出解决之道，帮助咨询者摆脱牵绊而获得新生。在此次公开课上，海灵格夫妇现场向听众做了个案演示。神奇的移动发生了，改变也跟着发生了，这一切都是新家排的核心元素――序位的无形指引。“像是重新发现中国古老的智慧一样，许多华人惊奇地见证了系统排列的洞见所带来的惊人结果，而这些洞见所遵循的路径与古代老子道德经所描述的道竟是一样的，因此华人对系统排列有一种特别的熟悉感，就好像回到自己家一样”，海灵格先生如是说。海灵格的高徒沃尔夫冈・多伊瑟还介绍了新家排的基本要素以及如何成为家排师的途径。海灵格的另一位高徒阿方索・马尔皮卡则展示了家族系统排列理论在企业中的应用，为听众对家排的理解提供了新的思路。公开课后，海灵格先生将在北京和杭州分别开展为期3天的工作坊，以真实个案为学员答疑解惑，分享自己多年的经验和洞见，在现场更加系统地向大家展示家族系统排列的方法和技术。“即使站了三个小时，能够亲耳聆听名师的演讲也是值得的！”一位20来岁的女孩兴奋地说道。
首页|文化新闻ï77岁陈爱莲再演“林黛玉”：有种使命感 坚持该坚持的ï2016-06-27 14:32:00ï北京6月27日电 (记者 应妮)77岁的陈爱莲，6月25日、26日连续两晚在北京舞台上完成舞剧《红楼梦》的复排演出，领衔“林黛玉”一角。无论是此前的新闻发布会，还是演出结束后的采访，都有记者追问她诸如为何坚持演出、为何挑战“林黛玉”这样的问题。陈爱莲并不太喜欢“坚持”“挑战”这样的字眼。在发布会上，她说“现在是我演林黛玉最好的时候”；演出结束，面对涌上台的喜爱她的观众，陈爱莲说，“只要观众喜欢，我的身体状况也许可，就会一直演下去。”舞剧《红楼梦》一共8幕约2个小时，除了“宝玉结婚”一场外，其余场次“林黛玉”大部分时间都在舞台上，其中包括一段18分钟的独舞“焚稿”。每当陈爱莲完成连贯流畅的旋转、甚至倒踢紫金冠这样的高难度动作，观众席里都会响起阵阵掌声。她的表情丰富，或喜、或嗔、或怒、或泣，试图从情绪变化上帮助刻画黛玉的性格。对于林黛玉，陈爱莲有自己的理解。“我抱着《红楼梦》看了十几遍，你们一直觉得黛玉爱素净吗？其实原著中宝钗更喜欢素白、月白色，林妹妹也喜欢鲜艳颜色，也喜欢打扮得漂亮。所以你看我的林黛玉，会穿红着绿，跟你们想的不一样吧？”她认为，舞蹈演员和运动员是相似的，不管多少岁，只要从事这一事业，“就要坚持该坚持的”。她每天用一个半到两个小时进行基本训练：把沙袋绑在腿上进行力量训练，大幅度下腰、劈叉、踢腿……她第一次跳“林黛玉”是42岁。那时就有不看好的意见，认为其年龄太大。2002年，她67岁时完成《红楼梦》第500场的演出。26日晚，她告诉记者，“今晚的演出应该是700多场了”。为了保持好状态，陈爱莲只在下午三点多吃了几口点心。访谈间隙，不时有观众凑近合影，还有观众送上关于她的特种邮票《穿越时空的舞音》。“我想，我就是有种使命感，对中国舞的使命和对观众的使命”，陈爱莲说。(完)
首页|文化新闻ï中俄蒙共话“穿在身上的艺术”：传承“活着”的历史和文化ï2016-06-27 14:28:00ï内蒙古呼伦贝尔6月27日电 题：中俄蒙共话“穿在身上的艺术”：传承“活着”的历史和文化作者 张玮 张雁超“我穿的是中国‘三少’民族之一达斡尔族最高贵的服装。达斡尔族是狩猎民族，服装多以兽皮为主，族里的女性将草原上最美的花通过刺绣缝制在服装上，以它为美。”卜托娅是参加“中俄蒙国际服装服饰艺术节”的达斡尔代表队的一员，她自豪地向记者展示着身上的民族服饰。“2016中俄蒙国际服装服饰艺术节”近日在内蒙古自治区呼伦贝尔草原落幕。中俄蒙三国艺术家和民众在艺术节上共话民族服饰，传承“活着”的历史和文化。据呼伦贝尔旅游局局长托亚介绍，呼伦贝尔有包括蒙古族、达斡尔族、鄂温克族、鄂伦春族四个原住民族在内的40多个民族，他们用不同的方式讲述着自己的文化和历史。“达斡尔是一个只有语言没有文字的民族，达斡尔女性通过世代口传、面授、手教的古老方式将传统达斡尔服饰传承千年，一图一案、一花一草，不仅传承民族传统，也深深烙下了人类与大自然和谐共处的印记。”卜托娅说。呼伦贝尔位于中国北部边疆，与俄罗斯和蒙古国接壤。近些年，中俄蒙的文化经贸旅游交流合作面逐步拓展，区域合作越来越多。萨仁其其格是呼伦贝尔市蒙古族服饰非物质文化遗产传承人，而她却以蒙古国代表队领队的身份出现在这次艺术节上。萨仁其其格告诉记者：“传统服装服饰是每个民族的历史文化标签，为了传承，我们要不断探索和交流。我曾多次参加国内外的传统服装服饰比赛和培训展览，将蒙古族服饰带出国门，让更多人去了解我们的文化和美。”“我这一次带领蒙古国服饰代表队，是希望两个山水相邻的国家能够在民族服饰上有进一步沟通和交流，更广泛地传承我们相通的文化。”萨仁其其格说。2014年，“蒙古族服饰”经中国国务院批准列入第四批《中国国家级非物质文化遗产代表性项目名录》。俄罗斯代表队的卡捷琳娜身着俄罗斯传统服饰“鲁巴哈”亮相艺术节。她说：“‘鲁巴哈’是俄罗斯节庆活动中姑娘们的‘盛装’。此次来参加艺术节，希望通过展示俄罗斯民族服饰，让更多国际友人了解俄罗斯传统历史和文化，也希望与血脉相承的中国俄罗斯族共同将中俄两国友好文化发扬和传承。”呼伦贝尔市委副书记姜宏表示，民族服装服饰是地域文化的标识物，需要更好地传承和发展。“三国通过定期艺术节，进行广泛艺术交流，让世界更加了解多元的民族文化，也让各民族服装服饰设计制作走向国际化。”(完)
首页|文化新闻ï“香港科技大学百万奖金国际创业大赛”北京赛区落幕ï2016-06-27 13:15:00ï6月27日电 日前，由香港科技大学和中国科技产业化促进会联合主办的“香港科技大学百万奖金国际创业大赛”北京赛区决赛完满谢幕。香港科技大学创业中心主任李汉强、绿圃(北京)科技控股有限公司董事长谢明林、北京市朝阳区科技企业孵化器联盟秘书长马超等担任此次比赛评委、嘉宾。中关村管委会创业服务处、北京市朝阳区生产力促进中心等机构的代表及相关企业参加了本次活动。在现场，李汉强表示，“今天最大的感受是我们的创业比赛终于踏出香港了深入到祖国内地，港科大创立这个大赛的初衷就是希望给创业者一个跟市场交流的机会，让他们了解企业家和投资人的需求反过来拉动创业，同时也是创造机会让香港的学生创业者多了解内地文化和创业环境以获得更多发展机会。六届赛事以来我们坚守的是评委筛选过程的原则，通过设计独特的创业项目筛查、培训、引导体系完成创业扶持。”谢明林说道：“非常欣赏港科大的创新精神，也非常感谢三年来港科大在比赛中给予内地创业者的系统培训辅导，很荣幸能跟港科大创业中心有很愉快的合作，我们希望通过这样的比赛能真正汇聚优秀的项目和团队，我们在广东将有五万平米的孵化空间进一步支持到年轻人的创业创新。”据悉，百万奖金创业大赛是香港科技大学于2011年发起，旨在弘扬港科大乃至香港的创业文化及科技创新的理念，发掘并培养众多拥有商业前景的创意及团队。努力打造成集政界、学术界、企业界和金融界各方合力的创业创新示范推广平台，助力创客项目与创投资本对接，同时促进两岸青年与国际青年深入交流。今年的赛事首次在北京、深圳、广州、香港、澳门五个地区同期独立进行，并设置独立奖项，大赛全程采用香港科技大学打磨多年的国际竞赛机制，利用香港科大的国际资源引入国际评委及融资团队。本次北京赛区决出的前三强团队将获得免费参加 2016 年香港科技大学暑期创业训练营的机会，而所有进入北京赛区决赛的团队将获得半价参加 2016 年香港科技大学创业训练营的机会。获奖单位有：一等奖杭州若比邻机器人科技有限公司，二等奖sleeplus和蜜月佳母婴O2O项目，三等奖北京芯片鱼科技有限公司、抚顺佳热设备制造有限公司、北京金三艾健康科技有限公司。
首页|文化新闻ï仇勇：新媒体时代 为好新闻找到对的读者才是王道ï2016-06-27 13:54:00ï6月27日电 近日，由中国新闻网主办，无限极(中国)有限公司协办的“创造无限可能――新媒体时代变革及发展趋势”分享会在江门市无限极大学举办。新媒体传播的研究专家仇勇认为：研究如何做好新媒体其实就是研究在新媒体时代应该如何工作，新媒体时代的信息爆炸、信息焦虑是一个误解。传统媒体是一个过滤程序，给受众制造了一种受众能掌握信息的假象。传统媒体时代的报纸、电视记录了每天的信息，但这些东西都经过过滤之后呈现在受众面前，而新媒体时代的受众无所不知，迫使新媒体时代的媒体人对写作有了更多的要求。同一个消息，受众已经通过其他媒介了解，这样受众还为何要看你的文章？传统媒体之前的时效性和独家性这一核心竞争力在新媒体的冲击下岌岌可危。仇勇提出，新媒体与旧媒体的区别不应以载体的形态区分，而应是内容生产方式和价值什么是新，什么是旧。第一是否存在主编意志，第二是否在意版权问题，第三是否依赖广告模式。媒体的未来是机器化消息，人从操作者变成了观察者，媒体业的很多工作是一个程式化的写作，所以生产新闻可以由机器像人一样去工作，人做机器不能替代的工作。从形态来说，现在的生活是一个广播型媒体，比如微信公众号其实是杂志媒体；当媒体形态因为信息技术的发展从而过渡到社交型媒体，受众可以评论，可以转发；当出现了根据受众的兴趣推荐做信息匹配的话，这是按需型媒体；最后将发展成万物型媒体，媒体将来没有专职的所谓的记者来生产，一切都可以是媒介，冰箱、墙壁等等，所有的东西都是传播的介质，万物皆媒介。“但未来的媒体机构还是有其存在价值，媒体要有自身的风格化品牌。新媒体时代很多传统媒体无法经营的原因就是缺乏个性化。‘内容、社交、交易’模式可以采用，用户不会为了你讲一个好故事付费，但是会为你讲好了一个故事而付费。当下媒体内容产业存在的最大的问题是匹配的问题，为一个好的新闻找到一个适合的读者这才是王道”，仇勇说。
首页|文化新闻ï北京曲剧《徐悲鸿》讲述大师传奇人生ï2016-06-27 11:44:00ï本报讯(记者 郭佳)为纪念徐悲鸿先生逝世63周年、廖静文女士逝世一周年，6月22日，北京曲剧《徐悲鸿》在天桥剧场举行了专场演出。从下午开始，百位书画家便开始在剧场前厅挥毫泼墨，即兴写字、作画，致敬前辈大师。据悉，北京曲剧《徐悲鸿》由北京市曲剧团创排，首次将徐悲鸿的艺术形象展现于舞台。剧中截取徐悲鸿从抗战时期到新中国成立前后的几个生活、工作和情感片段，聚焦其家国情怀，将其传奇人生形成一篇篇抒情散文铺陈于舞台。这部由中国戏剧文学学会常务副会长梧桐担任总导演的作品，汇集了国戏2002届和2012届两批北京曲剧班的毕业生，展示了曲剧青年一代的活力与朝气。北京曲剧团团长孙东兴表示，“希望中国乃至世界美术界，能够通过《徐悲鸿》了解北京曲剧。”
首页|文化新闻ï新编京剧《桃园三结义》上演 裴艳玲自导自演猛张飞ï2016-06-27 11:08:00ï6月23日晚，河北省京剧院创排的新编京剧《桃园三结义》在北京长安大戏院上演。剧中的青年张飞爱打架、讲义气，幽默的言语动作常逗乐台下观众，而扮演青年张飞的戏曲表演艺术家裴艳玲已经年近七旬。演出结束后，裴艳玲多次谢幕观众不走，只得加唱了一段《连环套》。她自称这个戏“还不太成熟”，还会继续打磨。现场这个张飞憨态可掬裴艳玲这几年没闲着，先后排演了京剧《响九霄》《赵佗》等新编剧目。这次排演《桃园三结义》，裴艳玲依旧担任导演和主演。与响九宵、赵佗等人物类型不同，剧中的张飞处于青年时期，在台上也多了些轻松诙谐，少了些刚强勇猛。《桃园三结义》截取了刘备、关羽、张飞三人投军前的一段故事，并以张飞为主角进行了重新编排。故事讲述张飞在桃园与刘备、关羽结为兄弟，关羽投军反遭欺凌囚禁，张飞母亲得知儿子的两位兄弟是汉室宗亲和贤良之辈后，取出家中钱财帮助儿子救出关羽。剧中还穿插了张飞妹妹灵儿与书生崔融的爱情故事。演出中，裴艳玲反串花脸扮演的张飞率性洒脱，孝敬母亲，爱结交朋友，有些唱词看似粗俗实则与青年张飞的人物性格相符。剧中有一段落十分出彩，张飞为了让母亲安心，在桃园假装跟书生崔融学起了《诗经》，优美的诗句到了张飞的嘴里全变了味儿。整场戏80分钟，演完后观众意犹未尽。尽管她多次谢幕，观众还是不走，大呼“来段《夜奔》”，裴艳玲幽默地回答：“夜奔，是奔不了了。”跟乐队简单沟通后，裴艳玲加唱了一段《连环套》回报观众的热情。散场后，有不少戏迷来到后台找裴艳玲签名、合影，她均一一答应。反响观众有追捧也有挑刺当晚的这部《桃园三结义》是“河北省优秀剧目进京展演”的开幕戏，也是该剧在大陆首次亮相，此前曾在台湾演过几场。从现场观众的热烈反响看，这部新编戏是受追捧的，裴艳玲的个人舞台魅力也是重要因素。有观众提出了自己的意见，比如演出的时间太短，剧中的武打段落还需进一步编排等。在网上也有不少戏迷提出了自己的建议。网友“立雪西门”说：“按《桃园三结义》的长度看，也就是一出折子戏，但故事的编演都不错，轻松有趣，人物形象鲜明，即使主演不是裴艳玲，也能继续演。老太太上岁数了，看她打把式还是挺心疼的。”网友“林二奎”则发表了一篇名为《一场缺斤少两的结义》的观后感，称该剧的演出时间短“不够一买”，在剧情、唱词、武打等方面也提出了不少意见。谢幕时，裴艳玲也自称这个戏“还不太成熟”，还会继续打磨。一位戏曲名家此前接受记者采访时表示，戏演完后，观众提意见有争议不怕，就怕看完没动静。京华时报记者田超
首页|文化新闻ï二十卷《高尔基文集》推出精装版ï2016-06-27 11:06:00ï京华时报讯(记者田超)为纪念高尔基去世80周年，人民文学出版社近日推出二十卷本的精装版《高尔基文集》。据出版方介绍，该文集曾于上世纪80年代出版，并由夏衍、巴金等人组成编辑委员会，这次精装版做了重新修订。上世纪80年代出版的《高尔基文集》原本计划三十三卷，后来由于种种原因而压缩至二十卷。文集一至八卷以短篇小说为主，兼收一部分特写、童话等样式的短文和极少量的诗歌；九至二十卷是中、长篇小说，计二十种。本文集所收作品的译文都根据原文做了校订，具体工作由高尔基著作编辑委员会编译室主任卢永福，副主任李辉凡、孙静云，以及孙新世等人担任，责任编辑为陈斯庸。
首页|文化新闻ï经典话剧《驴得水》重回北京舞台ï2016-06-27 11:00:00ï一出无“尿点”的荒诞喜剧，黑色幽默入口欢乐，回味辛辣。笑料密集，有荤有素，爆笑但不肤浅，深刻却不沉闷。6月29日至7月3日，至乐汇经典荒诞喜剧《驴得水》将在北京喜剧院上演，这部在业内和剧迷中受到如潮好评的佳作，在今年全国巡演数十场后，再次在万千期待中回到北京舞台。荒诞中剖析真实人性戏谑中探讨做人底线《驴得水》的故事发生在民国时期，剧中用一头驴来代替一名不存在的英语教师来领取教育部薪水，由此衍生出一系列意外、欺骗，引发出一连串的矛盾、冲突。著名编剧史航评价说：“通常一场让你开始觉得好笑的戏，最后一定是像坐过山车一样起伏跌宕，让人笑中带泪。《驴得水》真是久违的好戏，讽刺里有叹息，寓意丰富，荒诞喜感，绝非是一个个包袱的堆砌，它经得起推导，经得起剧透，绝不是单纯的吐槽。”《驴得水》用荒诞有趣的外衣包裹了一个犀利的故事：你能想到一头驴会被虚报成英语老师吃空饷吗？能想到临沂方言的绕口令竟能念出莎士比亚十四行诗的调调吗？能想到有一种说服叫“睡服”吗？能想到为了百万美元的赞助费尽心机，先是上演《大腕》般的假葬礼而后又“起死回生”奏响婚礼进行曲吗？几个原本为了改变山村“贫、弱、愚、私”现状而支教的知识分子，在说谎与圆谎间，迷失了最初的梦想，深陷权钱的诱惑，不仅丢了自己，也伤了别人……这部戏将对人性的揭示和批判，装在爆笑的包袱里抖给观众看，没有段子式的七拼八凑，一切笑料都以剧情发展、矛盾冲突为中心，在讲故事的过程中一路伴随着“笑弹”的狂轰滥炸并最终走向深刻，是一部看完、笑完，还会引发人们深刻思考的话剧。诚意佳作好评如潮商业戏剧精品定义《驴得水》这部剧到底有多火？2012年6月，《驴得水》北京第一场演出结束后不到十分钟，这部剧目的网上口碑就被引爆，从当晚11点一直持续到第二天凌晨，网上的评论达上百条之多。喜剧明星贾玲评价：“一直认为自己在浮躁的大潮中用平静的心脱颖而出，今天看完话剧《驴得水》终于承认自己不再是当年没有钱只梦想的丫头了！站在舞台上的他们才是。用梦想建筑起的艺术如此坚固！喜剧还可以这样！我五脏六腑都被洗了一遍。”网络博主东东枪称赞这出戏：“规矩、成熟、扎实。不洒狗血，不无厘头，不瞎煽情，在我看过的舞台剧中，这样的戏实在不多。”作家赵赵评价说：“《驴得水》剧本之成熟冷峻，我个人感觉给中国话剧水平拔高了一大截。”之所以好评不断，正是因为它没有把戏剧核心的内容束之高阁，反而全部展现出来给观众看，因此，任何观众都能够明白它在说什么。加之适当的尖锐批判，令人信服的人性描述，源于生活的细腻搞笑，潜藏幽默中的酸楚反思，都是赢得大量观众肯定和推荐的重要因素。在四年时间内，这部剧获得了现代戏剧“谷壹戏剧大赏”年度小剧场戏剧奖、首届“紫金・人民文学之星”特殊文体奖、“北京戏剧新势力”剧迷口碑作品等多个奖项。可谓是一匹小剧场里突出重围的“黑驴”，一出诚意十足的佳作。至乐汇成立至今六年以来，已原创出品制作了20部口碑佳作，陆续完成了超过500场次的演出，历年作品巡回超过24个城市。至乐汇从创作初期就一直秉承着“自主原创，结合本土，打造符合观众口味的戏剧作品”为宗旨，不断努力寻找观众的共鸣点，让更多的观众喜欢戏剧，爱上戏剧，打造适合中国家庭的戏剧作品。《驴得水》作为至乐汇继《东北往事》《土豪的一千零一夜》等作品之后的第五回创作，也实现了团队在打造高品质商业戏剧道路上所迈进的一大步。继《驴得水》之后，由至乐汇改编的萧言中同名漫画舞台剧《笨贼一箩筐》，将于8月31日至9月4日亮相国家大剧院北京喜剧院，邀观众一同领略幽默温馨的童趣和不拘一格的想象力。
首页|文化新闻ï王凯：传媒业其实是服务业 传媒人应该是“服务员”ï2016-06-27 10:47:00ï6月27日电 6月24日，由中国新闻网主办，无限极(中国)有限公司协办的“创造无限可能――新媒体时代变革及发展趋势”分享会在江门市无限极大学举办。中国新闻网王凯提出，“传统媒体真的不行了么？这其实是一个伪概念。”王凯认为，有的媒体不行了，不代表整个传统媒体行业不行了。新媒体时代是一个非常公平的时代，谁都有可能行，谁也都有可能不行。上学的时候大家就应该就听老师讲过：人生有三个终极问题：我是谁？我从哪儿去？我到哪儿去？新媒体时代也有三个终极问题：第一个还是我是谁？很多人做自媒体，为什么做得不好，就是因为他连自己是谁都不知道；我从哪儿来？就是我的内容是从哪儿来，我到底要做什么，这是很多人没有想清楚的一个问题；我要去哪儿？就是我的东西要给谁看，这是受众定位的问题。把这三个问题想明白了，才谈得上做新媒体。王凯提出，新媒体时代是内容为王。只有尊重生产原创内容的新媒体和新平台才能做得好，不管是哪一家媒体都需要有内容，有好的内容才能输出，没有好的内容，所有的新媒体都不会有好的结果。现在的传媒业应该是到了一个服务业的状态，所有做媒体的人都要好好做一个服务员。一个好服务员需要换位思考，做用户肚子里的蛔虫。还有一个是服务员到底是什么样的服务员？服务员不能盲目跟随大众的喜好，做什么内容都要有一个自己的判断。在内容的选择上也是有讲究的，什么是好的内容？一是有趣，二是有用。“新媒体更应该坚持。一个自媒体号偶尔发一篇几十万阅读的稿子，但是平时的稿子只有几百的阅读，这是不行的。光有一篇40万字的稿子是没有用的，陪伴是最长情的告白。”王凯表示。
首页|文化新闻ï薛陈子：媒体正在发生重大变局 创新推动发展ï2016-06-27 10:45:00ï6月27日电 6月24日，由中国新闻网主办，无限极(中国)有限公司协办的“创造无限可能――新媒体时代变革及发展趋势”分享会在江门市无限极大学举办。青年媒体研究人薛陈子在论坛中谈到，2016年中国的传统媒体和新媒体正在发生重大变局：客户端不断涌现、重视内容建设的传统媒体或将迎来春天、高科技的使用将极大地改善媒体在线现场的能力等。薛陈子说，当前大部分的媒体，特别是传统媒体，都在建立自己的客户端；与此同时，地方媒体、区域媒体的客户端尤其居多。为什么上客户端，主要是为了顺应潮流。但是下载量达到百万级以上的新闻客户端数量仍属于绝对少数。怎么去改变现状？关注输出内容和发挥本地资源优势是关键。比如头条和一点资讯，他们第一站就选择了四川的成都。薛陈子认为，将高科技与媒体相结合也将是媒体的发展趋势之一。比如全景相机，第一次是在两会上出现；无人机，新华社和人民日报都已经在布局中，地方媒体也开始大量使用无人机进行部分新闻的报道；还有就是VR，上游新闻推出国内第一个VR频道，ZAKER推出首个VR平台―威芽。“虽然现在关于VR还有很多东西是属于理论阶段，但是我们也看到媒体正在布局。VR正在成为常见的采编门类，改善媒体在线现场的能力。”薛陈子说。
首页|文化新闻ï故宫博物院院长单霁翔携文创产品登国际游轮ï2016-06-27 10:01:00ï天津6月27日电 (记者 应妮)故宫博物院院长单霁翔26日在天津登上皇家加勒比国际游轮作了专题演讲，故宫博物院研发的100余件(套)特色文创产品也同时进行展示。单霁翔在《故宫的世界世界的故宫》演讲中，不仅将丰富厚重的故宫文化传递给听众，也让故宫博物院锐意创新、不断发展的理念和梦想得到传达，让听众既能够感受到“古老”故宫古建筑、文物之魅力，感受到一代代故宫人的坚守，感受到故宫博物院为建设世界一流博物馆而付出的不懈努力，同时能够感受到充满活力的“年轻”的故宫，感受到数字故宫、故宫文创的精彩，感受到故宫博物院在不断探索，满足更多公众的文化需求，让故宫文化越来越多地“走出去”，更加“接地气”，实现“把故宫文化带回家”。全程笑声和掌声不断。他在接受记者采访时表示，故宫文化通过游轮这一国际性平台向旅客们讲述故宫故事，将博物馆融入人们的生活，让故宫文化得到更加广泛、深入的传播与弘扬，这也是故宫博物院在文化传播事业中的一次创新和尝试。“我想这更是一场名副其实的‘文化之旅’”。据悉，未来双方还将不断探索、创新合作方式和内容，在皇家加勒比全球船队游轮上进行不断尝试，通过举办故宫历史文化的专家讲座、展示故宫文创产品、实现数字故宫社区成果链接等多种形式传播和推广故宫文化走向世界。(完)
首页|文化新闻ïCCTSS中国当代文学海外译介推广平台启动ï2016-06-27 09:46:00ï北京6月26日电 (记者 应妮)“中国文化译研网(CCTSS)中国当代文学海外译介推广平台”26日在北京启动，该平台将推选出有代表性的中国当代文学作品形成《中国当代文学作品指南》进行译介推广。中国文化译研网负责人徐宝锋介绍说，CCTSS中国当代文学海外译介推广平台旨在整合社会各界力量，借助国内文学评论家、学者和文学期刊编辑的力量，利用CCTSS海外汉学家翻译家译者资源，推选新时期以来公认的文学性、思想性俱佳的当代文学作品，形成《中国当代文学作品指南》，并同步实现10个语种的翻译，积极推动中国当代文学作品的海外传播，促成中国当代文学作品在海外的落地，同时增强国内文学评论专家的国际影响力，提高国内文学期刊的海外曝光率。中国当代文学研究会会长白烨坦言，目前的确有一些支持作家和作品“走出去”的出版工程，但他最大感受是“没有规划”，向外推介和传播要有计划有可持续性。“对中国当代文学作品的推选，‘走出去’的代表性很重要，要能够代表中国的文学和文化精神，无论是作家的代表性还是作品的代表性。”据介绍，推广平台的提名委员会专家委员针对新时期以来公开发表的小说作品进行遴选，分别形成初选名单。初选名单将包含30部长篇小说、50部中篇小说、100部短篇小说。推选专家委员会针对初选名单进行遴选，确定最终名单。中国文化对外翻译与传播研究中心主任黄卓越教授表示，中国一百多年中外文化交流史，基本上是向内输入的模式，对外输出方面完全不成正比，“我们并非没有好的作品，而是在输出的意识和环节上出了问题。很需要搭建平台让中国更多优秀作品能在对方国落地生根。”(完)
首页|文化新闻ï国家大剧院开启“暑期艺术之旅” 300场活动快乐消夏ï2016-06-27 09:49:00ï北京6月27日电 (记者 高凯)长鼓、扇子、假面、木剑、纱巾……当崔月梅老师从“百宝箱”里拿出一件件精美的朝鲜民族舞道具时，在场的小朋友们已经跃跃欲试，纷纷举起小手，要自己上台体验一把细腻典雅的朝鲜舞……6月26日，一场别开生面的舞蹈亲子课，揭开了大剧院“暑期艺术之旅”的序幕。“朝鲜族舞蹈中有很多独特的道具，道具舞蹈可以说是朝鲜族百姓抒情达意的重要手段，比如长鼓舞、刀舞、双扇舞、象帽舞等等。”6月26日，大剧院“经典艺术讲堂”迎来中央民族大学舞蹈学院副教授崔月梅。这场舞蹈亲子课正式开启了国家大剧院精彩纷呈的暑期档活动。未来两个月，由剧场演出、普及活动、殿堂游览构成的大剧院“暑期艺术之旅”，将捧献专为青少年“量身定制”的300场活动。以高品质、低票价而深受追捧的“周末音乐会”，将在7月迎来第400场演出。这一普及性音乐品牌，八年多来惠及观众超过72万人，让周末到大剧院听高雅音乐成为很多市民的文化消费习惯。7月9日、10日连续两天，著名指挥谭利华、张列将执棒北京交响乐团、中国广播民族乐团，演绎《大闹天宫》《雷电波尔卡》《斗牛士之歌》等中外经典曲目，更有章红艳、周东朝、王建华等民乐大师轮番登台，带来难能可贵的艺术盛宴。之后，“周末音乐会”还将呈现三场家庭系列音乐会，由中国电影乐团、中国敦善交响管乐团带来交响童话《彼得与狼》及《天空之城》《冰雪奇缘》等动漫音乐。“经典艺术讲堂”、“走进唱片里的世界”两大普及讲座品牌形式多样、主题鲜明，孩子们可以在“名人坊”里对话艺术大咖、“大师班”上问诊学艺之路、“赏析会”中品味音乐之美、“工作坊”里探寻艺术之魅，还能在“中华民族传统艺术精赏”系列里感受京昆艺术的博大精深。王羽佳、李飚、宋飞、杨雪霏、娜木拉、杨天娲、胡文阁等多位“重量级”艺术家，将在这些活动中与观众零距离、面对面，小朋友还有机会得到他们的“手把手”指导。大剧院相关负责人介绍，在周末音乐会和普及讲座以外，孩子们还可凭一张小小的参观票，享受360度的殿堂体验：观摩剧院、观看展览、欣赏公共空间“微演出”、参与精心设计的互动游戏、聆听周末在花瓣厅举办的“艺术入门课”，在“不期而遇”中邂逅艺术，汲取养分。由国家大剧院举办的“北京儿童戏剧季”每年夏天都会为小观众们送上丰富多彩的儿童剧大餐。今年，该儿童季迎来了自己的“九岁生日”。6至8月间，大剧院精心挑选的10台优秀剧目将令孩子们暑假期间的生活更加异彩纷呈。中国儿童艺术剧院、北京儿童艺术剧院、中国木偶艺术剧院等将带来《西游记》《伊索寓言》《胡同・com》等各具特色的剧目，来自美国、捷克、英国的《小老鼠太空漫游记》《光影奇遇》《卖火柴的小女孩》等剧也将以各种奇思妙想为孩子们的暑假增添别样乐趣。国家大剧院每两年一度的“国际打击乐节”则堪称是夏日中最“火热”的音乐盛事。与交响乐队不同的是，打击乐的组合形式可大可小、千变万化，其音色和表现效果也缤纷多样。朱宗庆打击乐团副团长何鸿棋接受采访时说：“打击乐已经不再拘泥于那些固有的乐器，它离每个人都很近，我们身边一切能发出声响的物件都可以作为打击乐。”8月24至28日期间，李飚、利・霍华德・史蒂文斯等诸多国内外著名打击乐演奏家，以及朱宗庆打击乐团等颇具实力的打击乐团将亮相“2016国际打击乐节”，以5场精心策划的演出，带北京的大小观众开启想象之门，走进神秘炫酷的“打击乐王国”。演出曲目则融合了传统与现代、古典与流行、西方与东方，无论资深乐迷还是“零基础”的观众，都可以在打击乐节中被点燃激情，在妙趣横生的演出中获得快乐。?而贯穿全年的国家大剧院2016国际钢琴系列也将在缤纷夏日呈现三场精彩的钢琴独奏音乐会。7月2日，钢琴家陈萨将登台演奏印象派作曲家德彪西的全套前奏曲作品；7月13日，钢琴家李云迪则将在独奏音乐会上演奏“钢琴诗人”肖邦的四首叙事曲以及《二十四首前奏曲》；7月28日，俄罗斯钢琴学派演奏家阿卡迪・瓦洛多斯将为观众带来舒曼、勃拉姆斯和舒伯特三位德奥作曲大师的经典作品。在今年的八月合唱节上，国家大剧院合唱团、中国国家交响乐团合唱团，以及英国剑桥大学国王学院合唱团、荷兰国家室内合唱团等中外一流合唱团将轮番登台。8月3日，英国剑桥大学国王学院合唱团将为观众演唱震撼人心的勃拉姆斯《德意志安魂曲》。8月16日，德国声音集萃交响乐团及新博伊恩合唱团则将在指挥大师古登堡的执棒下，为观众演唱莫扎特的《安魂曲》。而8月17日和19日，捷克男童合唱团与布鲁克纳童声合唱团将分别亮相，为观众呈现童声合唱的天籁之美。(完)
首页|文化新闻ï数百萌娃上海共绘“会飞的神兽”ï2016-06-27 09:27:00ï上海6月26日电 (王笈)随着500多只栩栩如生、各具特色的手绘神兽齐齐亮相上海震旦博物馆，“绘”飞的神兽――儿童创意手绘文物成果展于26日起正式对公众开放。据悉，此次展览基于震旦小学堂“绘”飞的神兽儿童公共教育项目，以Miway艺术探索营的12位小学员为起点，邀请500位富有创意的孩子们共同参与手绘白胚神兽项目，为神兽这一古代传统形象插上想象的翅膀，让有着上千年历史的古老神兽在今天焕发出新的活力。中国有翼神兽的造型始于春秋时期；1923年在河南省新郑市郑公大墓出土的青铜莲鹤方壶，其腹部四角饰有的背生双翼爬行小兽，是目前出土文物中所见较早的有翼神兽形象。神兽因头顶的角有双角、单角、无角三种情况，常常被称为“辟邪”、“天禄”、“麒麟”等，统称为“有翼神兽”或“神兽”。至于为何选择将神兽作为孩子们手绘的原型，震旦博物馆学术组组长寻婧元博士告诉记者，神兽是中国比较独特的一个形象，是中西方结合的产物，“现在我们的学者都认为，这种带翅膀的神兽与西亚有着千丝万缕的联系，所以这个神兽不仅是古今的交流，也是一个空间上的交流。我们觉得它比较有开放性，给今天的小朋友们做创作，他们的思想也是很开放的，所以会是比较好的一个结合。”除了当天的手绘文物成果展，“绘”飞的神兽项目自5月起就集中进行过5场培训讲座和导览活动，让孩子们在进行手绘作业前能首先了解中国古代神兽的源起、发展及其所蕴含的历史文化知识，并通过参观古代器物展寻找到创作的灵感。“我们还给小朋友们上一些近现代艺术史的课程，把艺术史上一些有名的大家对色彩的运用和笔触、方法讲给他们听，让他们把自己的所学和想象融合在一起，完成手绘作品。”寻婧元说。参与该项目的孩子们还自己制作了影像作品，介绍其创作神兽的灵感、设计思路和摄制神兽创作主题纪录片的过程，这些也都在手绘文物成果展上获得了不少观众的点赞。据悉，“绘”飞的神兽――儿童创意手绘文物成果展将持续进行至8月25日。(完)
首页|文化新闻ï沪上首个红色纪念电子地图发布ï2016-06-27 09:21:00ï上海6月26日电 (晏宜亮)沪上首个红色纪念电子地图26日于此间发布，特别选取了陈独秀、俞秀松、陈望道三位早期党的领导人，以他们在上海参与建党活动的历史纪念点和历史性事件串联，形成建党红色轨迹。网友通过选取人物，可以在线上展开不同主题的人文行走，犹如亲身观感。这份结合新媒体技术手段实现的建党人文地图，由上海福寿园人文纪念公园与苏智良教授领衔的教育部人文社科重点研究基地上海师范大学都市文化研究中心共同合作开发，将实现市民对历史事件的线上互动体验。据福寿园国际集团文化教育委员会主任伊华介绍，下半年上海福寿园还将据此推出更为精致的手绘版实物地图，并邀请感兴趣的市民一起人文徒步上海，通过自己脚步追寻伟人足迹，通过上海的城市人文历史建筑感受红色文化的魅力。当天下午，由中国中共党史人物研究会、中国国际友人研究会指导，上海市中共党史学会、上海国际友人研究会、上海市世界史学会主办，上海中共党史人物研究中心、上海福寿园人文纪念馆承办的2016“先贤与上海城市记忆”论坛在上海召开。沪上国际友人及历史研究专家共同探讨“国际友人与中国共产党”，从另一角度重现中国革命、建设和改革的历史风云，总结、探索中华民族伟大复兴的历史经验。本次论坛特别邀请上海市中共党史学会名誉会长张云，上海国际友人研究会会长陈一心，上海市世界史学会会长潘光，上海市中共党史学会副会长陈挥、徐光寿，上海师范大学人文与传播学院教授苏智良等专家学者，讲述“国际友人与中国共产党”的故事。论坛上，上海国际友人研究会会长陈一心展示了一副珍贵的素描画，画面上有一幢英国式双开间三层砖木结构的小楼，室外有扶梯可直上二楼居室。这幢建筑建于1912年，直到今天它还存在着，位于上海愚园路1315弄4号。中国工合运动先驱、新西兰友人路易・艾黎就曾居住在这里。据陈一心会长介绍，上世纪30年代，他的父亲著名教育家陈鹤琴和路易・艾黎都是上海麦伦中学的校董，而他的长兄陈一鸣则和路易・艾黎的养子王季香(后改名为黎雪，英文名字叫迈克)在麦伦中学是同窗。这幅素描画就是陈一鸣所作。资料显示，1934年起，艾黎参加上海第一个国际性的马克思主义学习小组，并和中共建立联系。由于他是任职租界工部局的洋人，住处幽静，因此，中共组织常借此开展秘密工作。中共上海党组织曾在艾黎住处的顶楼小间架设电台，用以与正在进行长征的红军保持通讯联系。据悉，路易・艾黎纪念像2014年在上海福寿园落成，雕塑中的他着装一丝不苟，眼神深邃，再现了一位国际进步事业活动家的卓越风采和坚定信念。而路易・艾黎的家属则把路易・艾黎生前的亲笔书信、签名书籍、照片等纪念物品捐赠给了上海福寿园人文纪念馆，供上海市民参观和纪念。(完)
首页|文化新闻ï农妇诗人余秀华成名以后：依然保持节俭本色ï2016-06-27 08:52:00ï长沙6月27日电 (记者 李俊杰)“我偶尔会网购，但衣服不多，一般每件的价格不超过300元。”农妇诗人余秀华说。26日下午，余秀华带着她的新诗集《我们爱过又忘记》来长沙“步步高梅溪新天地”作宣传推广。在与媒体座谈时，记者们对她身着的中式风格长裙产生了浓厚兴趣。余秀华表示，这件衣服便是网购而来，只花了216元。有记者留意到，在之前一天的诗集签售会上，余秀华身上的衣服只要100多元。不少媒体对此纷纷感叹，成名以后，余秀华依然保持着节俭的本色。余秀华出生于1976年，系湖北钟祥市石牌镇横店村村民。因出生时倒产、缺氧而造成脑瘫，使其行动不便，高中毕业后赋闲在家。余秀华从2009年开始写诗，主题多关于她的爱情、亲情、生活感悟，以及她的残疾和无法摆脱的封闭村庄。让余秀华一夜成名的，源于她的诗作《穿越大半个中国去睡你》，一度引发社会热议。旅美女性主义学者沈睿将余秀华比作艾米莉・狄金森，后者被称为美国传奇诗人。对于诸如“农妇诗人”、“草根诗人”、“农民诗人”、“诗歌界网红”等各类标签，余秀华十分淡然，“都无所谓啦！”意外“走红”后，余秀华并未像外界所担心的那样，渐渐隐没。这一年多来，余秀华变得更忙了，也更自由了。忙的原因当然是她的曝光率愈加高了，需要参加的活动变多了。《我们爱过又忘记》是继《摇摇晃晃的人间》《月光落在左手上》之后，余秀华个人的第三本诗集。后两本诗集取得了不俗销量。为了新诗集四处宣传，配合书店、出版社参加各种活动与采访，余秀华似乎早已习惯。这是现实所需，亦是生活所迫。余秀华说，她没有其他经济来源，主要依靠稿费收入。作为家中的“顶梁柱”，除了自己的日常开支外，还要照顾生病的母亲及在念大学的儿子。去年12月，余秀华拿到了离婚证书。与丈夫离婚，被余秀华看作是一种解脱。她认为，她自由了。在当天的媒体提问环节中，很多人都好奇，《我们爱过又忘记》是一本以“情诗为主”的诗集，在余秀华称之为糟糕透顶的婚姻中，她这些诗歌中的主人公是否有原型？灵感又来自哪里？40岁的余秀华苦笑着说，诗集的这些情诗跟自己的情感毫无关联，她甚至从未读过言情小说。而今，处于“单身”的余秀华是否有新的情感动态？外界的关注很快在她口中得到了否定的答复。她说，目前生命里尚未出现新的追求者。即便如此，余秀华却十分满足当前的生活状态。对于媒体问及阅读习惯的问题，余秀华说，她喜欢读名著，常在手机上看电子书，“也算是低头一族”。但不论读什么书籍，余秀华认为，思考至关重要。短暂的繁忙之后，余秀华将“变回原形”，重返家乡。可正在筹划新农村建设的横店村，不久会变成另一番模样。“我成名后，跟村里的其他百姓一样，没有什么特殊化。”余秀华说，经过迁村腾地后，失去土地的她只能把所有的依靠都寄托在诗歌上了。(完)
首页|文化新闻ï北京故宫3年内将拆除所有违建 只保留古代建筑ï2016-06-27 05:12:00ï单霁翔院长在游轮上介绍故宫文创产品。京华时报记者王海欣摄京华时报讯(记者潘珊菊)昨日，故宫文化首次走进皇家加勒比游轮，故宫博物院院长单霁翔在天津东疆邮轮母港演讲时透露，今年10月10日，故宫博物院西河沿文物修复场所将以适当形式向公众开放。同时，将用3年时间拆除所有违章建筑，让紫禁城只保留古代建筑。当日，故宫博物院研发的100余件(套)特色文创产品，在邮轮上展示。单霁翔院长发表题为《故宫的世界世界的故宫》演讲，让听众既能够感受到“古老”故宫古建筑和文物魅力，也感受到充满活力“年轻”的故宫，让故宫文化越来越多地“走出去”，更加“接地气”，实现“把故宫文化带回家”。单霁翔介绍，在扩大对社会开放方面，故宫前年到今年的开放范围呈逐年增长趋势，分别为52%、65%、76%，未来两年故宫将扩大开放到80%，到2025年要把故宫总面积16万平米的古建筑开放到85%，把目前故宫博物院里5万多平米的不合理空间统一合理使用，把古建筑修复好。同时，故宫博物院还有一个上报国务院批准的计划：用4年时间对故宫博物院1500名员工的办公问题进行重新分配，即把从事古器物的员工集中安排在地下库房上面，从事古建筑有关工作的员工集中在东面，把保卫开放部门集中在北面，而故宫博物院院长、副院长等所有行政人员将统一搬出紫禁城，在城墙外复建办公场所。这涉及故宫员工总数的一半，所有员工停车场还将全部迁出，让每寸土地得到合理利用，扩大对社会开放范围。此外，故宫博物院将用3年时间让紫禁城只有古代建筑，没有任何一栋影响环境的现代建筑，从而把壮美的紫禁城完整交给下一个600年。为此，需要拆除1.48万多平米后建彩钢房和临时建筑，并把现有路面全部换成传统建材建筑，还将开始大面积绿化。另外，明年故宫博物院将与厦门市合作在鼓浪屿开设外国文物馆，展示明清时期中国与国外的文物交流史，预计后年有望向公众开放。
首页|文化新闻ï故宫年内新开三条参观通道 开放面积将扩大到76%ï2016-06-27 03:22:00ï本报记者 刘冕年内，故宫东西两侧的两条断头路将被打通。同时，故宫西墙根儿361米长的文物修复室也将开放。随着这三条通道的开放，故宫博物院开放面积将从65%扩大到76%。昨日，故宫博物院院长单霁翔透露，新开放的三条通道均不单独收取门票。未来几年，故宫的开放面积将逐步增加到85%。通道一：断虹桥至隆宗门和“萌狮”合影 到冰库歇脚故宫武英殿东侧，有座断虹桥，因桥望柱上雕有神态各异的石狮闻名天下。桥东从南往北数，第四只狮子的形态最奇特――一手捂头一手捂在了两腿间，表情有种欲说还休的憋屈，萌态可掬。它被网友戏称为“护裆萌狮”。长久以来，这座元代石桥一直位于非开放区，所以少有游客能一睹萌狮真容。下个月，从这座桥到隆宗门区域将正式开放。“过了断虹桥，西边红墙后身藏着紫禁城的冰库，专门用来存冰，从未对外开放过。”单霁翔说，这里是慈宁宫区域的配套餐饮服务区，观众可以到冰库里坐一坐。这条通道开放以后，观众由午门进宫后，可向西至武英殿参观，经断虹桥向北即可直接参观整个西部区域，节省了必须从中轴线过隆宗门再参观西路的绕行时间。通道二：箭亭至文华殿看拴马地 “穿越”御茶房与冰库通道几乎对称的位置上，紫禁城东侧也将新开一条大通道――箭亭以南至文华殿。此前，这片区域为非开放区。箭亭叫亭，其实是一座面阔5间、进深3间的大殿，位于紫禁城景运门外、奉先殿南一片开阔的平地上，始建于清雍正年间。这处黄瓦大殿四面出廊，乾隆、嘉庆都曾在此操练。故宫专家介绍，每当皇帝及其子孙在这里跑马射箭时，箭亭两边都会有武士列队，摇旗擂鼓助威。清初，部分王公大臣被特许在大内骑马，而箭亭周围的空旷之地就是当时拴歇马匹的地方。另外，“穿越迷”们常打听的御茶房就在这条通道东侧。“随着箭亭通道和冰库通道的打通，紫禁城除了中轴线外，基本形成了两条新的贯通南北的参观通道。”单霁翔介绍说。通道三：西河沿文物修复室走参观通道 看文物修复今年年初，一部《我在故宫修文物》让故宫文物修复师们集体走红。今年10月10日，随着故宫西河沿的文保科技部用房开放，观众将可以近距离欣赏文物修复的实况。一度，故宫有5.1万平方米不合理使用古建的情况。“主要是红墙围合的区域内，历史遗留了一些库房、办公用房，这些都将逐步迁出。”单霁翔说，文保科技部就要搬家到西河沿，故宫的所有车辆也将逐步请出去。这里也是国内罕见的文物修复开放馆。单霁翔说：“随着西河沿通道对外开放，博物馆背后的故事将被揭秘。占地面积1.3万平方米的修复室，设计了全长361米的参观通道，观众透过落地的玻璃墙，就可以一睹修复师的绝活。”游客较少的时候，修复的文物又非书画等娇嫩品时，甚至会考虑让观众按照一定线路入内参观。单霁翔介绍，该馆为免费参观。如果遇到类似《石渠宝笈》特展时排长队的情况，也会考虑预约参观或排队限流。单霁翔说：“大部分团队游不会选择西路区域参观，所以预计初期不会有排大队的现象。”链接100件故宫文创登船展示本报讯(记者 刘冕)萌萌的故宫小皇帝和护卫摆件站在“宫门”箱包前；“胤G美人图”走上伞面；以“甄帧狈⑺为原型的金发塔格外显眼，昨日，故宫100件文创代表登上皇家加勒比国际游轮，支摊儿传播中华文化。故宫博物院院长单霁翔穿着西服搭配着老北京片儿鞋，为故宫文创品现场助阵。他说：“这也算是故宫文创首次集体走出国门展卖，传播中华文化。”“去年故宫采取限流的情况下，依然接待了一千五百万人次。以更加开放的形式让故宫文化走出去迫在眉睫。”单霁翔说，过去的3年，故宫研发了8700多件文创产品。“过去更多的是复制文物，现在要研发文创产品，让更多人可以把‘故宫文物’带回家。”此次登船宣传，算是故宫文创走出去的试水之旅。这艘“海洋赞礼号”将于6月28日在天津开启首个中国母港航季，并于10月底启程前往香港、澳大利亚等地。单霁翔介绍，故宫还将与阿里巴巴全面合作，以新平台、新方式不断拓展故宫文化的传播范围和影响力。“今年，故宫的文创产品将从数量增长变为品质的升级。”
首页|文化新闻ï一周文化：演员金雅琴离世 黄河玉门号子濒失传ï2016-06-27 00:03:00ï北京6月27日电 近日，相继传出韩善续、吴桂苓、金雅琴三位老艺术家辞世的消息，引发网上一片哀悼之声；在文物考古方面，重庆发现了一处规模较大的明代家族墓群，目前已出土瓷、铜等各类遗物55件，邯郸磁县则发现了距今四亿多年前奥陶纪时期的海洋古生物化石；此外，“黄河玉门号子将失传 传人仅剩一位老人”的消息则一度引起不少人对相关非遗保护工作的担忧。近日，文艺界失去了三名老艺术家。据北京人民艺术剧院官方网站消息，中国戏剧家协会会员、北京人民艺术剧院一级演员韩善续同志，于2016年6月19日上午11时45分病逝，享年79岁。韩善续曾参演60余部话剧，并出演了电视剧《西游记》里的水贼“刘洪”。22日又传出了中国戏剧家协会会员、著名演员吴桂苓去世的消息，享年78岁。40年来，吴桂苓演出舞台戏70部，还参加了40余部影视剧的拍摄，曾在《西游记》中饰演镇元大仙。北京人艺表演艺术家金雅琴亦于23日凌晨3时去世，享年91岁。金雅琴曾在央视版《红楼梦》饰演赵嬷嬷，在《我爱我家》饰演于大妈，2005年凭借电影《我们俩》获第18届东京国际电影节最佳女主角奖、第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。不久前，重庆市九永高速璧山段周围发现了一处规模较大的明代家族墓群。据媒体报道，其墓葬数量大、分布密集、排列有序，目前已清理墓葬33座，出土瓷、铜等各类遗物55件。据了解，因道路修建和村民耕种，该墓群遭到一定破坏。日前，浦江县档案局在整理仓库的过程中，意外地发现一个绿色柜子里放着四本陈旧的书籍和两套复印件。在有些破损的封面上，“湖北商务报”5个繁体字清晰可见。这几份报纸以线装书样式装订，大小相当于今天的语文书，扉页印有“光绪二十五年二月遵旨开设”字样，由当时的商务局刊行。河北省邯郸市磁县近日亦意外发现古生物化石群，经地质专家鉴定，这些化石是距今四亿多年前奥陶纪时期的海洋古生物化石。据悉，这一发现对于研究地质年龄、古地理环境以及古生物进化、演变、灭绝具有重要价值。近来，一则“省级非遗黄河玉门号子将失传”的消息引起各方关注。据媒体消息，作为一项省级非物质文化遗产，“黄河玉门号子”的传承人，如今只剩下一位78岁的老人。不管是拖船下水、上岸检修，还是起锚、打篷起帆、上水拉纤，黄河船工都需要一起喊号，甚至还要根据水势、风向和行船的状态，不断地变换调子、节奏、速度。而黄河玉门号子，词儿不固定，根据“号头”个人的天赋、记忆灵活变换。据悉，在三门峡湖滨区，黄河号子也只剩下最后一代传承人――张君厚，今年已经80多岁。葫芦谐音福禄，外形如“吉”字，历来受到民间青睐。重庆市一位72岁的老人也不例外，他不仅在自家菜园子里种葫芦，还用烙铁在葫芦上画画，一画就是十年，留下了很多精彩的故事。在葫芦上“画画”的期间，卢怀志烙坏了四五十把烙铁，做出了数以千计的葫芦工艺品。他还会“因形赐艺”，给出不同的造型、图案，对于一些破了、残了的葫芦，便同其他葫芦组合起来，做成让人意想不到的造型，例如“胃”、“鸳鸯”等。不仅如此，卢怀志还表示，这些葫芦“一概不卖”，“这是我的心血，可以送朋友，但怎么可以用金钱来评价呢？”(完)
首页|文化新闻ï北京李大钊故居：屋内陈设简朴 摆放老式电话机ï2016-06-26 21:16:00ï北京6月26日电(上官云)26日下午，作为北京阅读季六月份重点活动之一，“阅读+我：走进李大钊故居”沙龙在北京举办。在李大钊故居讲解人员带领下，众多慕名前来的读者观看了其中陈设的展览，共同缅怀这位革命先烈。李大钊孙女李乐群亦出席了当天的活动。李大钊生于1889年，是伟大的马克思主义者、杰出的无产阶级革命家，于1927年英勇就义。据讲解人员介绍，李大钊一家于1920年至1924年租住于此，共计四年时间，“在2007年，在李大钊先生就义80周年之际，李大钊故居正式对外开放”。“这所小院是一所倒座三合院。”讲解人员带领读者们走进李大钊故居，“院子里的厢房、耳房都是平顶，造价低廉”。讲解人员表示，在北京的十年中，李大钊先后租住过八处住宅，第四处就是现在位于文华胡同24号的院子，李家一家搬到这处住所的时候，李大钊的职务是北京大学教授兼北大图书馆主任，“他已经有了很高的收入和社会地位，但屋子里摆设仍然十分简单普通，体现他简朴生活以及高尚的人格“。在北房正中堂屋，有一部黑色老式电话机格外显眼。讲解人员介绍，“当时北大为所有教授都装了电话，李大钊先生的电话号码就是西局2257。堂屋也是当时客厅典型的摆设，挂着一幅对联‘铁肩担道义，妙手著文章’，大钊先生多次书写送给友人”。讲解人员介绍，北房东屋为李大钊夫妇的卧室，为了方便夫人生活起居，当时李大钊先生按照老家的风格来进行布置。“在三合院的耳房，李大钊先生之前经常在这里带着孩子们做些文明游戏，自己画棋盘自己刻棋子，一家人生活一直很简朴。”讲解人员称。据悉，本次活动由西城区第一图书馆和北京阅读季联合主办。
首页|文化新闻ï北京工艺美术大师精品投资基金正式启动ï2016-06-26 18:46:00ï北京6月26日电 (记者 李妮)首届中国珐琅艺术大展暨北京工艺美术大师精品投资基金启动仪式26日在荣会艺术馆举行，文化界、工艺美术界专家与大师共聚一堂，共赏来自全国的百余件创新珐琅精品。当日，北京首支政府引导型工美基金“工艺美术大师精品投资基金”同步启动，标志着北京市推动文化创意产业，促进北京市工艺美术健康发展取得新的进展。珐琅又称景泰蓝，本次展览旨在传承国粹文化、弘扬匠心精神，全面展示当今国内珐琅艺术的创作现状，为行业互动交流及北京工美基金募投项目提供参考。参展的100余件作品，是从全国应征的近千件作品中遴选出来的，从陈设器、生活艺术品到珐琅首饰、珐琅钟表应有尽有，不少作品构思巧妙，工艺精湛。中国工艺美术大师张同禄、米振雄、戴嘉林、霍铁辉、钟连盛及数十位省市级工艺美术大师均有作品参展，业内众多实力企业也纷纷拿出代表性作品参展。其中，由北京市珐琅厂送展的《吉庆泰和尊》由中国工艺美术大师钟连盛等六位大师联袂创作，整件作品为六面开光，分别寓意福寿双全、安居乐业、喜上眉梢、事事如意、月月圆满、合合美美，因造型精美引得观众纷纷驻足。此外，中西合璧的《女王御座》也格外抢人眼球，该作品为2012年英国女王登基60周年庆典献礼，已收藏于英国白金汉宫，此次展出的为其复制品。作品以传统的欧式椅为整体造型，主体骨架为铜胎掐丝珐琅，手工掐出万朵铜花，经过64道复杂严苛的纯手工工序制作完成，椅头，扶手位置选用大面积錾刻花纹并鎏金，局部点缀东林美玉。设计师施君介绍说：“这是一件集冶金、铸造、绘画、窑业、雕錾等多种工艺大成的实用珐琅艺术品。”北京工业发展投资管理有限公司副总经理朱正华称，景泰蓝是中华民族的艺术瑰宝，此次工艺美术大师精品投资基金的启动必将对景泰蓝行业以及北京市的工艺美术行业的传承发展带来强劲动力。据介绍，为促进工艺美术产业健康发展，转变政府资金使用方式，充分调动社会资源投资工艺美术行业，并带动一批中小企业成长，2014年，北京市人民政府批准成立了中国第一支政府引导型工艺美术基金――北京工艺美术发展基金。该基金联合社会投资管理机构共同发起设立的子基金北京工艺美术大师精品投资基金规模为一亿元人民币，重点投资于传统工艺美术保护传承、产业发展基础体系、跨界融合产品、创新企业培育等领域。支持和加快工艺美术品的创新和发展，为股东和社会创造投资收益和财富。北京工美集团总工艺师、北京工艺美术大师精品投资基金投委会主任郭鸣介绍说：“该子基金主要立足于工艺美术的传承与创新领域，专注于大师精品的开发和传统技艺的生产性传承，以此促进北京工艺美术行业的工艺创新、人才培养和高端精品的市场化运作。基金前期投资主要用于以燕京八绝为代表的北京特色传统工艺景泰蓝领域，希望以此吸引国内外优秀工艺美术大师、知名艺术家、设计家广泛参与，通过拉动景泰蓝门类的发展，进一步带动北京工艺美术乃至全行业的发展与繁荣。”此次活动由北京市经济和信息化委员会指导，北京工美集团有限责任公司、北京工艺美术行业发展促进中心、北京工业发展投资有限公司联合主办，北京工美国礼投资管理有限公司、北京荣会文化发展有限公司联合承办。另悉，本次展览将持续至7月8日，感兴趣的民众可到荣会艺术馆一饱眼福。(完)
首页|文化新闻ï《求是》杂志副总编朱铁志不幸辞世ï2016-06-26 23:06:00ï人民网北京6月26日电 北京市杂文学会常务副会长、《求是》杂志副总编、著名杂文家朱铁志，于2016年6月26日凌晨不幸辞世。全国各地杂文学会及诸多杂文家，纷纷表示极大震惊和沉痛。朱铁志，吉林通化人。历任《红旗》杂志编辑，《体育报》记者，曾任《求是》杂志编委，编审，现为《求是》杂志副总编，中国作家协会全国委员会委员、北京市杂文学会常务理事。著有杂文集《固守家园》、《自己的嫁衣》、《思想的芦苇》、《被亵渎的善良》、《精神的归宿》、《浮世杂绘――小人物系列杂文》、《你以为你是谁》、《克隆魂》和散文《俺也承个诺》等。曾主编《20世纪中国幽默杂文》、《中国当代杂文经典》、《1998年中国最佳杂文》、《1999年中国最佳杂文》、《2000年中国最佳杂文》、《2001年中国最佳杂文》、《2002年中国最佳杂文》、《中国杂文大观》(第四卷，合作主编)、《真话的空间》。
首页|文化新闻ï红色主旋律电影《党的女儿尹灵芝》在京举行首映活动ï2016-06-26 18:44:00ï北京6月26日电 (记者 陶社兰)在中国共产党成立95周年之际，由中宣部推荐选题、中央军委后勤保障部金盾影视中心拍摄的红色主旋律电影《党的女儿尹灵芝》，26日下午在京举行首映活动。影片根据“刘胡兰式”英雄少女尹灵芝的真实事迹改编，讲述了抗日战争期间，山西省寿阳县赵家垴村的普通女孩尹灵芝，如何从一个懵懂少女成长为坚定的共产主义战士，并为革命事业献出生命的故事。影片以“心中有信仰”为主线，深度展示尹灵芝坚如磐石的理想追求和大无畏的英雄气概，深层传递共产党员特有的精神能量，深情表达“人民有信仰，民族有希望，国家有力量”的历史真理。在当天的首映仪式上，女主演郜耀平发言表示，作为尹灵芝的同龄人，自己在拍摄过程中时时被感动。最让她感动的是，尹灵芝没有因为父亲的牺牲而消沉，而是义无反顾地继承父亲的遗志继续革命，以17岁的年龄破格加入中国共产党。“因为有信仰，连死都不怕。这是我拍摄这部电影最大的感悟。”她说。影片纪实性和艺术性有机结合，跌宕起伏的故事情节扣人心弦，生动朴素的人物形象真实可信，具有极其强烈的视觉冲击力和心灵感染力。中央国家机关有关部门评价：影片依托普通人物在时代大潮中的个体命运，热情讴歌党领导下的抗日军民不畏强暴敢于牺牲的忠贞气节，既是一部不可多得的艺术精品，也是一本鲜活厚重的党课教材，对于当前全党正在开展的“两学一做”学习教育活动，必将起到积极的助推作用。中组部、中宣部、国家新闻出版广电总局、中央军委政治工作部、中央军委后勤保障部和山西省委有关部门领导，以及驻京部队1000余名官兵代表参加首映活动。据悉，该影片被列为庆祝建党95周年特别献礼片之一，将于7月1日全国公映。(完)
首页|文化新闻ï全国12支舞龙队广东潮州角逐“中国民间文艺山花奖”ï2016-06-26 17:28:00ï潮州6月26日电 (陈启任)26日，全国舞龙展演暨第十三届中国民间文艺山花奖・优秀民间艺术表演奖初评活动在广东潮州举行，来自全国11个省、区的12支舞龙队汇聚潮州，角逐“中国民间文艺山花奖”。此次活动由中国民间文艺家协会、广东省文联及中共潮州市委、市政府等部门共同举办。据了解，舞龙俗称玩龙灯，是中国传统民俗文化活动，中国古代劳动人民以舞龙祈求风调雨顺、五谷丰登。自古以来，舞龙活动衍生出火龙、草龙、人龙等近百种舞龙表演形式，经久不衰、代代相传。当天，12支舞龙队伍在韩文公祠前集结，500多名舞龙高手身着各具特色的服饰，参会嘉宾为龙点睛，随后，群龙通过有着800多年历史的广济桥跨过韩江，在潮州古城楼下举行开幕式。在舞龙展演开幕式上，舞龙演员精神抖擞，舞起巨龙虎虎生风。湖北宜昌带来高跷龙狮舞，把狮子龙灯搬上高跷，舞龙演员在高跷上整齐划一的队形变换，让观众啧啧称奇。作为东道主的潮州龙湖舞龙队带来的“金龙戏珠”，舞龙演员举起色泽鲜丽的彩龙，一会儿左右穿梭，一会儿上下起伏，时而列队奔跑，时而组合在一起形成独特的造型……短短三分钟的表演赚足了观众的喝彩声。中共潮州市委常委、宣传部部长陈丽文表示，舞龙艺术活跃于城乡各地，在节庆文化、民众文化中发挥着巨大作用，成为了民间艺术极具代表性的缩影。此次活动将带来一场极具中国传统文化、中国气派的视觉盛宴，也为世界认识、了解潮州，品读潮州文化，打开了一扇重要窗口。据悉，中国民间文艺山花奖与电影金鸡百花奖、电视金鹰奖、戏剧梅花奖等同属中国文艺界最高奖项。全国舞龙展演是山花奖・优秀民间艺术表演奖评奖活动中的一个重要项目，此前分别在北京、浙江、广西和江苏等地举办过。(完)
首页|文化新闻ï第五届中韩国际青少年艺术节福建赛区决赛启动ï2016-06-26 17:28:00ï泉州6月26日电 (记者 孙虹)26日，第五届中韩国际青少年艺术节福建赛区决赛在泉州市影剧院拉开序幕。“艺术节将促进中韩两国在文化领域间实质性的交流与合作，增强优秀特长生文化艺术修养与国际视野，为中韩关系的友好发展做出更大的贡献。”中韩国际青少年艺术节福建赛区执行主任、艺术总监蔡丽珠如是说。据介绍，由文化部中华社会文化发展基金会、中国教育电视协会以及韩中青少年文化交流协会等联合主办的第五届中韩国际青少年艺术节，旨在为青少年提供一个展示才艺特长、相互学习交融的艺术平台。其中，福建赛区自今年3月份启动以来，已吸引了全省各地的3000多名优秀青少年艺术特长生积极参与其中，经过10场初赛海选，近千名优秀选手最终脱颖而出，挺进了福建赛区各类别、各组别总决赛。蔡丽珠告诉记者，本届艺术节福建赛区范围遍及全省，参赛人数、参赛规模皆创福建青少年艺术活动之最，“含金量”高，代表了福建青少年赛事的最高水平。在为期3天的福建赛区决赛中，舞蹈、声乐、器乐、语言、模特、书法等6个项目的入围选手将进行角逐，各项目分别决出金、银、铜奖和优秀奖选手，并进入全国总决赛。届时，总决赛获奖选手将远赴韩国，参加中韩国际青少年艺术节。今年11岁的李嘉怡小朋友就读小学五年级，平时就热爱舞蹈、唱歌和主持的她很期待能去韩国比赛。“如果能去韩国我会很激动，因为能跟韩国的小朋友交流，也能开拓自己的眼界。”据悉，第五届中韩国际青少年艺术节福建赛区颁奖典礼将于7月7日在泉州影剧院精彩上演。(完)
首页|文化新闻ï千年古刹正定隆兴寺特种邮票发行ï2016-06-26 16:41:00ï石家庄6月26日电 (李茜 俱凝搏)以千年古刹正定隆兴寺为题材的特种邮票26日正式发行。来自全国各地的书法家、画家等各界人士近千人参加了在隆兴寺举行的首发仪式。6月26日，《正定隆兴寺》特种邮票首发仪式由中共石家庄市委、石家庄市人民政府、中国邮政集团公司河北省分公司主办。该特种邮票1套2枚，图案内容分别为：摩尼殿、大悲阁，全套邮票面值2.70元。该套邮票由夏竞秋设计，邮票第一图表现摩尼殿和五彩倒坐观音。摩尼殿始建于北宋，其结构与宋代“营造法式”相近，是目前我国古建筑中仅存的孤例，梁思成先生称其为“艺臻极品”。五彩悬塑倒坐观音人格化的仪表，亲切和蔼的微笑，鲁迅先生把她视若佛教美学佳作，誉之为“东方美神”。第二图表现大悲阁和铜铸千手观音。大悲阁是隆兴寺的主体建筑，为五重檐三层楼阁。铜铸千手观音，共42臂，是我国现存古代最高的铜铸立式佛教造像。石家庄市委宣传部部长高天称，这是石家庄历史上首套以地方题材命名发行的特种邮票，对于传承历史文化、展现古城形象，促进正定和石家庄经济社会发展都有重要意义。近年来，石家庄全力打造“千年古城・美丽正定”，统筹推进古城保护工作，古城风貌基本恢复，历史文脉有序传承，美丽乡村全面呈现。围绕本次邮票首发，石家庄市以历史文化资源为基础、以正定隆兴寺为平台，前期组织开展了“千年古城・美丽正定”著名国画家、书法家、摄影家下基层文化推广活动，用文艺形式记录了正定悠久的历史文化传承和经济社会发展新成就。26日，中国美术家协会理事、北京美术家协会副主席程振国向正定捐赠由美术大家刘大为、龙瑞、孙克等联袂创作的国画长卷《千年古城・美丽正定》。中国书法家协会原副主席旭宇向正定捐赠了由旭宇、刘金凯、潘文海等书法家联合创作的书法长卷《正定弘德・隆兴天下》。程振国称，正定是文化底蕴丰厚的千年古城，而这个千年古城也蕴含着新农村的改变，让人震撼。旭宇表示，龙藏寺碑是我国历史上著名的碑刻，是中国楷书三大阶段的其中之一的阶段，他们一行在隆兴寺采风有很大的感触和收获。(完)
首页|文化新闻ï北京茶叶博物馆开幕 发布马连道“茶旅游路线”ï2016-06-26 16:43:00ï北京6月26日电 (记者 曾鼐)北京茶叶博物馆26日正式亮相，马连道茶文化旅游路线出炉。当天，诸多外国驻华使馆官员等也走进中国第一街马连道，体验中国茶文化。北京马连道国际茶文化展正在京举行。26日，马连道茶文化之旅精品体验线路对外发布，并推出马连道街区手绘地图，为茶叶爱好者在马连道茶业街寻茶品茶提供参考。该推介会由北京市西城区商务委、旅游委、北京马连道建设指挥部以及黄山市政府在北京一商马连道茶城联合举办。据介绍，马连道文化体验线路，主要以六大茶类为主要分类，将选取马连道茶文化街区富有代表性的各个8个文化体验节点。具体而言，这些节点各具特色，包括北京茶叶博物馆、天月茶超市，并有突出趣味性、互动性的满堂香悦茶会、京彩瓷博物馆、黄山猴坑太平猴魁体验店；也有突出融合性、重在体验的更香茶楼、憩园茶体验馆、马正和茶城。其中，北京茶叶博物馆首次和观众见面。该博物馆位于马连道路14号京华茶叶大世界4层，由北京二商京华得缘茶叶有限公司筹建。茶叶博物馆，可谓一个“五感”体验式博物馆，过实物、幻影成像、模拟场景等，充分调动观众视觉、味觉、嗅觉、触觉、听觉体验，是一个“五感”体验式博物馆。同时，还推出了黄山、婺源等茶产业旅游线路。马连道茶文化街区将同各个茶产地进行对接，推出更多的茶文化旅游线路，拓展茶产业的发展空间。针对马连道转型升级情况，西城区副区长张利星介绍，要将马连道打造成为茶为特色多元发展的文化创意街区，在强调疏解非首都功能的同时，马连道将转型实现茶文化体验功能、茶品牌展示功能和茶服务创新功能。马连道特色街区位于北京市西城区西南部，总面积1.8平方公里，是中国北方最主要的茶文化特色街区，2010年被中国茶叶流通协会授予“中国茶叶第一街”称号。2013年底，西城区政府组建了北京马连道建设指挥部，正在推进街区发展规划的研究、街区产业业态的调整等。6月26日，“北京沙龙・亲历北京”活动也在马连道第三区商业街同期举办。本次活动由北京月讯杂志社、北京对外文化交流中心主办。众多驻华使馆官员、国际组织驻京机构官员、外国驻京商会代表等，亲身感受中华茶文化的独特魅力。品茶之余，活动现场的年画、兔爷等非遗艺术品琳琅满目，不少外国朋友亲身体验了仿古瓷、脸谱制作等。来自韩国的金振焕仔仔细细画着自己的“泥猴”。今年24岁的他在北京学习汉语，“喜欢喝茶，希望学会韩语多认识中国朋友。”Abdullah Azayem，则最爱”红茶“。他是一名来自埃及的留学生，已在京生活了2年。他说，与埃及的茶相比，中国茶叶的种类更加丰富，如果有机会希望今后留在中国工作。主办方负责人表示，“北京沙龙・亲历北京”活动，秉承“以体验为精髓，以文化为主线”的宗旨，希望能丰富在京的外国朋友的生活，让他们了解中国文化。当天，2016“马连道杯”全国茶艺表演大赛同期举行，为京城百姓奉献了一场全茶文化的视听盛宴。此次大赛由北京市西城区人民政府和中国茶叶流通协会主办，来自北京、河北、江西、安徽、黑龙江、陕西、福建等省市的15支代表队，近百名参赛选手参赛。
首页|文化新闻ï《繁花》作者金宇澄忆“看不见”的上海城市建筑ï2016-06-26 12:11:00ï上海6月26日电 题：《繁花》作者金宇澄忆“看不见”的上海城市建筑作者 王笈“我们有历史，眼前却总是新的建筑。”凭借《繁花》一书获第九届茅盾文学奖、被称为小说界“潜伏者”的中国作家金宇澄25日晚做客上海图书馆时说，在上海，土地上的东西很重要，“要保持城市的丰富性，留住过去的城市建筑。”世人对上海最标志性特征的联想大都停留在旗袍、月份牌、百乐门舞厅上，但在金宇澄看来，这些只是上海的表面。而在上海这一“旅行袋”中所装着的东西，才是其想要以文学为载体、向世人展现的“上海特征”。“很多人通常认为城市人在上海很孤独，实际上因为搬家、亲友等原因，每一个上海人对上海都非常熟悉，和上海有着千丝万缕的联系。”金宇澄说，上海人在上海生活，首先就和上海的普通建筑联系在了一起，“一旦这些建筑消失了，就相当于一整段历史都没有了。”现高档繁华的上海静安嘉里中心，就是上海人心里“忘不掉”的石库门里弄“民厚里”的旧址，承载了诸多历史旧影。二十世纪四十年代，《新民报晚刊》曾刊登过一篇文章称，“民国十三年春，上海静安寺路自西摩路至赫德路一带，为绝盛之文化区。时文人群聚于哈同路之民厚南北两里，”描述的就是当时民厚里的盛景。据金宇澄回忆，严复、郭沫若、郁达夫、戴望舒、田汉、徐悲鸿等中国近现代历史上的著名人物都曾在民厚里居住过。中国著名女作家张爱玲的故居也在附近，其文中描写公寓生活时就常提及，晚上“听”电车一辆辆驶入位于民厚里的电车厂，“我是非得听见电车响才睡得着觉的。”“但这个地块到最后只保存了毛泽东故居。现在每次看到毛泽东故居，我都会想起民厚里。这么大的历史现场消失得干干净净，一块碑、一个字都没有留下来。”金宇澄说，恰恰就是这些普通的旧房子会带给人一种上海有着千年历史的感觉，“因为从盖起来到现在，其中不知道住过多少人。房子更容易‘苍老’，凝聚着更多过去的回忆。”对此，上海新锐青年书评人顾文豪引用了意大利作家伊塔洛・卡尔维诺《看不见的城市》一书的观点，以形容金宇澄笔下试图展现的上海。他说，一座城市不是告诉别人自己有多少马路、灯柱，而是空间和历史时间交合；只有当空间和历史两个维度重合在一起，城市才能被他人所了解。金宇澄在做的，就是将上海的建筑回忆变成这座城市的“文本”，诉说对上海的记忆。“上海有很多个层面。《繁花》是把我知道的各式各样人的生活写了出来。里面有一些人物，我后几代的作者可能根本接触不到这样的生活和生活观，它让大家都能‘进来’看看，那个时代的上海具体的生活是什么样的。”金宇澄说。金宇澄还告诉记者，眼下自己正准备着下一本新书，主题也与上海有关，将讲述其父母的故事，“有一部分已经在《收获》上发表过。书里有不少照片。这本书大概要再过半年完成。”(完)
首页|文化新闻ï文化部艺术发展中心中国书画院上海院成立ï2016-06-26 09:34:00ï6月26日电 (记者 应妮)“文化部艺术发展中心中国书画院上海院”25日在上海揭牌，“‘巢’艺术中心项目”同日启动。中国书画院上海院院址位于闵行莘庄商务区内，以“弘扬中华文化传承体系，建设有地域特色的新海派高地”为宗旨，下设国画艺术院、油画艺术院、专家艺委会、理事会，著名国画艺术家戴敦邦担任国画艺术院院长兼专家艺委会主任，油画院院长则由著名油画艺术家夏葆元担任。还将邀请众多书画界名家组成专家组委会，集老中青三代艺术家于一体。文化部艺术发展中心主任刘清朗指出，中国书画院上海院的成立，是地方城市对国家文化发展战略的全面贯彻与实施，要不断创作出更多富有时代气息和艺术价值的书画精品，积极为推进传统书画艺术事业的发展做出应有的贡献。中国书画院上海院的成立，不仅可以进一步调动书画家和社会知名人士的积极性，更重要是架起了艺术交流的“桥梁”。文化部中国书画院名誉院长王沂东表示，东西方文化的兼容并蓄是上海这座城市文化发展的特征，一百多年来，东西方文化在上海碰撞、交融，让上海拥有国际化的思维，这是当下进行艺术创作所必需的文化视野。同期启动的“巢”艺术中心项目是中国书画院上海院的配套设施之一。中国书画院上海院院长宋志峰介绍，“巢”艺术中心建成后将会是闵行莘庄地区的大型艺术活动中心，整体面积约近万平方米，包括艺术展厅、画家创作工作室、艺术教育培训中心以及专为艺术家们打造的“巢”艺术公寓等配套设施。“巢”艺术中心不仅可以为艺术家们提供创作和交流的场所，还可以为全国的艺术家和艺术爱好者们提供不同规格的书画展览展示活动。据悉，中国书画院上海院是由文化部艺术发展中心批准成立，上海中闵集团投资筹建而成。(完)
首页|文化新闻ï学者解读“哲学”：与人类精神、心灵生活密切相关ï2016-06-25 22:28:00ï北京6月25日电(上官云)“我们几乎每天都在说‘生活’二字，但生活的真正意义是什么？能讲清楚‘生活的意义’的人并不多。哲学其实和精神生活、心灵生活是密切相关的。”25日下午，北大博雅讲坛在北京举行。北京大学哲学系教授、学者胡军受邀以“哲学与我们的生活”为主题进行演讲。他认为，哲学与好奇心、持之以恒的研究都有关系。胡军是北京大学博士生导师，研究领域是中国近现代哲学与文化、知识论等，并著有《金岳霖》、《中国哲学的现代转型》、《哲学是什么》等作品。其中，《哲学是什么》一书于近期再版，对“哲学的方法”、“哲学的价值”等概念均作出深刻剖析。胡军表示，学习哲学就是一种对话，也希望通过这本小册子，能与读者建立起学术性的良好关系。什么是哲学？提到这个话题，很多人可能会想到苏格拉底、柏拉图等一批著名哲学家，并认为这个学科与日常生活并没有太紧密的关系。胡军说，粗略看上去，哲学似乎与生活并没有多大关系，但如果将人的生活需求细分的话，其实二者有着密切关联。胡军分析道，如果把生活分为物质、心灵、精神等层面的话，在物质层面，哲学与其并没有明显关系，但到了心灵、精神层面则不然，“满足本能需求、生理需求后，人们会渴求知识并进行创新，又会影响到物质创造”。“哲学和我们的精神生活、心灵生活密切相关。要成为高雅的人、精神生活很丰富的人，或者碰到困难解脱不了，就必须学哲学。”胡军半开玩笑地说，哲学其实与人的好奇心有关，从研究事件逻辑开始，“哲学就在理性之光指导之下，经过一种有效合理的论证形成的”。同时，胡军还概括了哲学的基本要素，即需要有明确的问题意识与研究对象、论题明确、使用科学的方法论证，“不少学术科目的发展都与哲学有关，比如心理学，原来就在哲学学科之中。哲学要发展，也要设定相对明确的前进方向”。(完)
首页|文化新闻ï汝龙之子忆父亲:翻译是最大乐趣 对译作要求严ï2016-06-25 22:28:00ï北京6月25日电(上官云)25日，“永远的契诃夫，永远的汝龙”文化沙龙在北京举行。著名翻译家汝龙之子汝企和介绍了父亲翻译契诃夫作品的诸多故事。他表示：“最初父亲是从英语译作来翻译契诃夫作品。解放后，他为了使译作更加忠实原著，开始自学俄语，又将以前转译的契诃夫几乎全部作品重新翻译了一遍，这期间花费的心血更是其他人难以想象的”。契诃夫是杰出的小说家和剧作家，与欧・亨利、莫泊桑并称为世界三大短篇小说之王。代表作有剧本《万尼亚舅舅》、《樱桃园》等，以及短篇小说《变色龙》、《草原》、《套中人》等。翻译家童道明说：“契诃夫的作品是值得阅读的，它永远都不过时，也永远都在映照着人们的内心和精神世界。”而对于中国的许多文学爱好者来说，一提到契诃夫，就会想到翻译家汝龙。2016年恰逢其百年诞辰，人民文学出版社推出了《契诃夫小说全集》(汝龙译)，收录了契诃夫自1880年到1903年间创作的中短篇小说近五百篇，完整地反映了契诃夫各个时期的小说创作。在汝企和眼里，翻译是汝龙生活中最重要的内容和最大乐趣。他深居简出，把生活里的大部分时间都用在翻译上，不过周末，很少娱乐。为了翻译契诃夫，汝龙付出了难以想象的努力和艰辛，儿子和女儿私底下管父亲叫“苦行僧”。“父亲在年轻时候养成熬夜的习惯，为了使自己不困，常常是站着趴在箱子上翻译。”汝企和介绍，“父亲对译作要求非常严格，每次出版前都要反反复复修改。为使译作更为生动，还十分注意提高自己的艺术修养。他最喜欢的书就是《红楼梦》，经常说，每当感觉翻译的语言不流畅时，就要拿出《红楼梦》读几页，再翻译时就顺畅多了”。著名演员濮存昕曾多次出演契诃夫戏剧。在当天的沙龙上，他也对汝龙的翻译工作给出了极高评价，并认为契诃夫是一位既能写小说又能写戏剧的伟大文学家。濮存昕说认为，在翻译这件事上，汝龙是用中国文学去诠释了俄罗斯文学，“这是很了不起的”。(完)
首页|文化新闻ï《中蒙俄――丝路艺术走廊》内蒙古开展ï2016-06-25 23:05:00ï呼和浩特6月25日电 (尚虹波)25日下午，《中蒙俄――丝路艺术走廊》特展在内蒙古自治区呼和浩特市开展，来自中蒙俄三国的多名艺术家围绕和平主题创作的百余幅作品在此展出。《中蒙俄――丝路艺术走廊》由蒙古国美术家协会副主席、蒙古国造型艺术学院院士策・策格木德创作。为庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年，中俄战略协作伙伴关系确立20周年，内蒙古当代艺术中心、蒙古国美术协会、香港大公文交所联合发起此次特展。在现场，一幅特殊的画作吸引诸多参观者的目光：蓝天白云下，一支驼队将天安门广场、成吉思汗广场、红场克里姆林宫连接在一起，漫天飞翔的和平鸽展示着中蒙俄三国人民睦邻友好的深厚友谊。“今天是俄罗斯总统普京再度对中国进行国事访问的日子，能够在这样重要的日子里观看这样的展出，我感觉特别有意义。”现场参观者王先生接受记者采访时如是说。蒙古国、俄罗斯是中国的友好近邻，也是重要合作伙伴。随着中蒙俄经济走廊计划的推进，三国之间的文化交流也日趋频繁。(完)
首页|文化新闻ï探访河北古村落王硇村：深藏太行600余年的“安”与“闹”ï2016-06-25 20:23:00ï邢台6月25日电 (李洋) 王硇村地处河北省沙河市西南部，太行山东麓，是我国目前保存最为完好的古代建筑群落之一，600余年的历史为这深藏太行山的古村落增添了一丝神秘。近日，记者随“美丽河北・太行行”采访团走进王硇村，倾听了这个北方古村落的前世与今生。北方古村落的前世：太行深处的“安”走进王硇村，随处可见石楼，整个村庄就像一个迷宫式的建筑群落。据该村村支书王现增介绍，王硇村始建于明朝永乐年间，创建人是明初御赐探花、钦点镇京总兵王得才。明成祖朱棣将皇都从南京迁建北京时，委派王得才押运皇纲，行至冀豫交界时，被内奸出卖，遭到响马抢劫，丢失皇纲。为躲避官府追查，王得才携家眷隐匿到这个荒山野谷之中，劈坡造田，安家建村。“这里地形隐蔽，王姓先祖祖籍四川，对家乡的石楼很熟悉，所以这个村子就有了南北合璧的特点。”王现增说，全村现存完好的古院落130余处，石楼建筑面积达72000多平方米，占全村总面积的三分之二以上。有大小楼房100多座，房屋2000多间。院院相连，户户相通，具有独特的防御功能。漫步在王硇村，记者发现村内的道路都是用红石铺就而成，高高低低的起伏坡度令人心存疑惑。对于记者的疑惑，王现增解释说，这是一种防御措施，以防敌人来袭时，给撤退缓解一点时间。寻访每一处石楼，记者看到院落有方方正正的，也有依地形而建的圆角形的，家家石板铺地，户户砖雕门楼。四合院通常为“五裹三”、“七裹五”，街门下有门当，上有户对，院落地处三岔路口的必有碉楼，简陋的家院也有石墙照壁。随处可见的石楼，最高的有18米，共三层，历时12年建成。干石垒楼、白灰勾缝、红墙蓝瓦，具有独特的民居风格。王现增指着一处石楼告诉记者，“这就是东南缺房屋。”他解释，所谓的东南缺建筑，就是每一排石楼，不是左右对齐成一排，而是自前向后闪去东南角一块，遵循了“有钱难买东南缺”的习俗。北方古村落的今生：太行深处的“闹”行走在村子中，除了石磨、石碾、门当户对等文化遗产凸显村子独有的魅力之外，随处可见村民家门口挂有出售土特产、千层布鞋等东西的标志牌显得更加丰富多彩。在一户村民家门口，几名妇女正坐在门口一边聊天，一边纳鞋垫。村民王大姐告诉记者，这个鞋垫除了给自家人用，也会卖给进村游玩的人们。“从我们村先后被评上历史文化名村后，名气就出去了，来玩的游客也越来越多。”王大姐说，来玩的游客不只是本省的，还有北京、天津、河南等地的，村子里有不少人开起了农家乐，搞起了小副业，都能增加收入。在采访中，记者了解到由于王硇村四面环山、地形隐蔽，村民一直以来以种植农作物为生，并且由于交通不便导致土特产品肩挑、驴驮到外面也卖不出去，以前村里没有柏油路，要走七八里地才能坐上公共汽车，很多年轻人选择外出打工。“我们不能让这个村子一直沉默，开始转变思路，发展旅游脱贫致富。”王现增说，村里开始筹集资金修路，为了改善旅游条件，村里下大力度整理村容村貌、改造污水管道，打了一口深井让家家户户用上了自来水，如今的王硇村，村里有完善的旅游配套设施，村民的生活条件也提高了很多。在交谈中，王现增向记者透露，自从王硇村先后被评上了中国历史文化名村、中国最具魅力休闲乡村、中国传统古村落、河北省风景名胜区后，俨然成为藏在太行山里的一颗璀璨明珠，如何保护好这个古村落成为大家的首要任务。“旅游开发是在保护的前提下进行的，村里不断向村民和游客宣传保护村落的意识，并制定了村民公约，让人人都树立起保护古村的意识。”王现增说，保护古村落人人有责，既要开发好又要保护好，保存原汁原貌的传统文化，珍惜一砖一瓦。(完)
首页|文化新闻ï大连举办国际禁毒日公益晚会 歌唱家杨洪基现身助唱ï2016-06-25 20:06:00ï大连6月25日电 (记者 杨毅)在第29个国际禁毒日即将来临之际，由大连市禁毒委、大连市公安局等主办的《驱散阳光下的毒霾》――“6・26”国际禁毒日主题晚会动近日在辽宁大连完成录制。这场通过“毒品之殇”、“合成毒品”、“禁毒在行动”、“禁毒人民战争”四大篇章的公益晚会，采取视频短片、现场对话、文艺节目的形式，重点展示毒品尤其是新型合成毒品危害、大连全市各领域禁毒工作成果、禁毒民警风采，号召全体市民行动起来，打一场禁毒的人民战争。在录制现场，大连歌舞团、道牙子戏剧工作室等文艺团体通过“恶之花”、“使命”等震撼人心的舞蹈、舞台剧的形式，展示了毒品对个人、家庭的伤害和人民公安禁绝毒品的坚定决心，引起现场观众的强烈共鸣。“刀尖上的舞者”―一线缉毒民警一上场，便赢得了台下观众的阵阵掌声，缉毒民警背后的故事更是令人潸然泪下。值得一提的是，大连籍歌唱家、国家一级演员杨洪基的现身助唱，将整场晚会推向高潮。杨洪基表示，作为一名歌者，愿意用自己的歌声为家乡禁毒公益事业付出微薄之力，心情非常激动。大连医科大学樊先生在观看晚会后表示，要积极组织大学生禁毒志愿者，广泛参与禁毒志愿服务活动，抵制毒品侵害。“这次活动不仅让我对冰毒产生了更加深刻的认识，更让我认识到禁毒工作对个人、家庭、社会的重要性。”据悉，公益晚会将于6月26日晚7点30分在大连7台(财经频道)实况播出。(完)
首页|文化新闻ï河北发现距今四亿多年海洋古生物化石群ï2016-06-25 18:36:00ï新华社石家庄6月25日专电(记者孔维一、马倩)河北省邯郸市磁县近日意外发现古生物化石群，经地质专家鉴定，这些化石是距今四亿多年前奥陶纪时期的海洋古生物化石。这一发现对于研究地质年龄、古地理环境以及古生物进化、演变、灭绝具有重要价值。据磁县都党乡同义村王姓村民介绍，他在山上劳作翻动石头时、无意间发现一块石头上有像图案的花纹，仔细辨认图案既类似鱼类又像植物叶片状的纹理，便猜想这图案很有可能为鱼类化石。河北地质职工大学教授齐纪抗鉴定后说，这些化石是年代更为久远的古生物角石化石。“鱼类是脊椎生物，而角石类为无脊椎生物，存在年代较远。这个山上除了这些珍贵的角石化石外，还有距今约5亿多年的三叶虫化石。”齐纪抗介绍，磁县都党乡的岩石形成于距今4.3亿至4.9亿多年以前的奥陶纪，都党乡在内的磁县地区古时候均属于海洋环境，后来由于地质变化，这些海洋中的生物被埋在了地下。此前，河北地质勘察队曾在磁县都党乡一带进行过地质勘探，在附近山上发现存在大量多种类古生物化石，化石主要以头足类角石和腹足类动物蛇卷螺为主，另外还有腕足类的贝壳、海百合以及笔石等海洋生物化石，其中部分角石化石保存完整，头和身子都清晰可见。齐纪抗表示，此次最新发现的古生物化石也是属于这一类化石。“我们正在对这些古生物化石进行有效保护。”都党乡乡党委书记陈伟说，目前，他们结合国土部门正在进行实地调研，计划充分利用这些古生物化石群的价值进行保护开发，建成地质公园，普及地理知识，让更多的人知道保护地理环境的重要意义。
首页|文化新闻ï2016西泠春拍开槌　李可染张大千等大师作品亮相ï2016-06-25 18:35:00ï新华社杭州6月25日专电(记者冯源)2016年西泠印社春季拍卖会25日在杭州开槌，本次拍卖会为期3天，共设32个专场4600余件拍品，包括李可染韶山写生、张大千黄山纪游写生、张善I画虎稿、刘海粟黄山画稿和唐云革命题材写生等现代国画大师的近百幅画稿。本次西泠印社春季拍卖会首次推出国画手稿、戏曲艺术和文人匾等三个专场，其中国画手稿专场包括了写生稿、临摹稿、创作稿等多种类型，涉及炭笔、铅笔、水墨、设色等多种形式。戏曲艺术专场则包括了多位戏曲家信札手稿，其中，张充和身后留下的昆曲文献和书画作品弥足珍贵，对于研究昆曲传承具有极高的学术和艺术价值。而文人匾专场则推出了100件文人书写的匾额，时间跨度从明代至现代。书画作品一直是西泠拍卖的重点拍品，今年春拍共设立了10个书画类的专场。其中，董其昌《江山高隐图》、黄宾虹《西泠山水图》、张大千《云山观瀑图》、吴湖帆《快雪时青图》都称得上是名家佳构，而专门设立的弘一法师书法专场共推出了他的12件书法作品。从2010年春拍开始，西泠拍卖推出了名人手迹专场，在今年春拍的名人手迹专场上，贝多芬和卡夫卡的亲笔信颇为引人注目。
首页|文化新闻ï汤显祖代表作《牡丹亭》400年后再“惊梦”滕王阁ï2016-06-25 16:15:00ï南昌6月25日电 (记者 苏路程)《汤显祖四百年梦回滕王阁》暨汤翁四梦精粹--赣剧专场演出25日在江南三大名楼之一的江西南昌滕王阁(演古说今古戏台)举办，赣剧艺术家在此上演汤显祖代表作《牡丹亭》等经典剧作。汤显祖，江西临川人，明代戏剧家、文学家、思想家，其剧作《还魂记》即《牡丹亭》、《邯郸记》、《南柯记》、《紫钗记》合称《临川四梦》，其中《牡丹亭》为他的代表作，被改编成各种戏曲传唱了数百年。据史料记载，1599年(明万历二十七年)，汤显祖在滕王阁首次公演《牡丹亭》，受到当时社会的广泛好评。业内专家认为，借助滕王阁的影响力，公演后的《牡丹亭》成为家喻户晓的名曲。如今，距首次公演的417年后，《牡丹亭》重返滕王阁古戏台，以此纪念汤显祖逝世400周年。当天，在滕王阁古戏台，60名赣剧艺术家用赣剧弋阳唱腔、服装、舞美、动作等方式再现了汤显祖临川四梦中的三个经典折子戏：《还魂记・游园惊梦》(牡丹亭)《紫钗记・怨撒金钱》《邯郸记・生寤》。此次活动策划人之一的中国戏曲学会汤显祖研究分会会员、南昌社科院《汤显祖与南昌》课题组组长萧德齐称，四百多年前，《牡丹亭》因滕王阁公演而为人所知；四百多年后的今天，《牡丹亭》再次“惊梦”滕王阁，这是历史的穿越，是文化界和戏曲界的一大盛事。据介绍，为扩大汤显祖文化影响力，未来，滕王阁欲制作并播放汤显祖《牡丹亭》大型实景演出节目。江西省赣剧院副院长张鸣认为，汤显祖是中国著名的戏曲大师，被称为“东方的莎士比亚”。《牡丹亭》重返滕王阁是江西活态传承汤翁文化的重要方式，不但能扩大汤显祖文化的影响力，还能弘扬中国传统的戏曲文化。(完)
首页|文化新闻ï杨丽萍“设下”十面埋伏 用舞蹈探究人性和战争ï2016-06-25 16:13:00ï兰州6月25日电 题：杨丽萍“设下”十面埋伏 用舞蹈探究人性和战争记者 丁思如果说舞剧《孔雀》是杨丽萍对“人性”探索的初始，那么，《十面埋伏》就是一场关于“人性和战争”的全新实验。24―26日，杨丽萍作品《十面埋伏》将在兰州连演三场。这也是继2013年杨丽萍舞剧《孔雀》在甘肃大剧院演出创下票房纪录时隔3年之后，再次携作品来到兰州。24日晚，《十面埋伏》在兰州首演结束后，杨丽萍接受媒体采访称：“我以前的演绎都是唯美的、传统的、民间的舞剧，类似《雀之灵》、《云南印象》等，但这部剧，实际上是一个实验，从古至今，战争从未停止，人性的尔虞我诈依旧上演，我们用舞台来刻画人物在特定情境中内心的冲突和纠葛，这部剧具有现实意义”。十面埋伏，楚歌四起。从开场至结束，悬在演员头顶的，是一万多把闪着寒光的剪刀，隐喻着危机四伏的年代。“剪刀，它是中国的一种符号，它象征着伤害，暗喻着恐惧的悬而未决的心态，这和我们的生活很类似，处处埋藏着危机，在生活中、职场上、社会中都存在”。“这部剧是一场战争，最可怕是来自内心的战争，我们用中国舞蹈来讲述内心暗涌的激流”，在《十面埋伏》中，杨丽萍以中国舞蹈为主调，融合行为、装置艺术、民乐及传统戏剧等综合艺术语言创造了“舞蹈剧场”，是传统经典艺术融入当代文化语境的一次大胆实践。京剧、剪纸、皮影，中国经典元素都被杨丽萍搬上舞台。全剧除了延续杨丽萍舞蹈一贯的自然、原始的风格外，还邀请了京剧传人裘继戎，将京剧、中国功夫、民乐“融会贯通”。甚至全剧中唯一的女性角色“虞姬”，杨丽萍选择了男性演员来“反串”，也是出于对中国传统文化的偏好。“你看，在京剧里面，都是男扮女装，它不是噱头，它是我们的文化，雌雄同体有着特殊的魅力，象征着阴阳协调，而不是非要达到一种人格的极端。”杨丽萍说。京剧唱念做打的神、中国武术的气、民族舞蹈的魂，此次与京剧的“碰撞和结合”，是杨丽萍最大的“惊喜”。“为什么现在一提到舞蹈，非得要借鉴芭蕾舞呢？”杨丽萍反问道，我们的舞蹈要有中国的身体语言，我们的气、我们的身体、我们的布景，甚至我们穿的衣服，要有我们独有的特质，我们要对自己的文化有属性感，不能丢失了自我。除了对中国古典文化一如既往地追从，对人性和战争的思考成为了年近60岁的杨丽萍今后创作舞剧的新尝试。“早期的舞蹈会赞美生活的美好，现今我会去思考关于生命的主题；《十面埋伏》虽是2000多年前的故事，但现今还是有很多人因为战争流离失所，还会有毒牛奶事件的发生等等，人性的善与恶演绎得淋漓尽致，都是现实的写照。”“我越来越感觉到生命的消失，想得多，就想用这样一部剧来实验。”杨丽萍此前接受媒体采访时称。(完)
首页|文化新闻ï都江堰有趣的石人之谜：江水枯不露石人脚？ï2016-06-25 15:27:00ï自古以来 ，都江堰周围就有关于石人的各种传闻。南朝梁国广汉人李膺《益州记》载：都江堰“有三石人、五石犀以厌水”。所谓厌水，主要是一种巫术，杜甫称之为“厌胜法”。这三个石人又为何时何人所雕造呢？地点：治水英雄李冰处据说，始作石人者即为那位著名的治水英雄李冰。晋代崇州人常璩《华阳国志・蜀志》称：“冰能知天文地理，……于玉女房下白沙邮作三石人，立三水中，与江神要：‘水竭不至足，盛不没肩。’”稍后，郦道元《水经注》描述得更加清楚：“秦昭王以李冰为蜀守……西于玉女房下白沙邮，作三石人，立水中，刻要江神：‘水竭不至足，盛不没肩。’是以蜀人旱则藉以为溉，雨则不遏其流。故记曰：‘水旱从人，不知饥馑，沃野千里，世号陆海，谓之天府也。’邮在堰上。”白沙邮在都江堰上游，位于今都江堰市白沙场一带。“水竭不至足，盛不没肩”乃刻在石人身上的铭文，大致是讲：江水枯竭时不可露出石人的脚，江水上涨时不可没过石人的肩。“与江神要”、“刻要”都是佚名《蜀记》“刻字为约”的意思(应当留意的是，《蜀记》把“没肩”改成了“没腰”)，是神话式的表达。其实说白了，李冰立石人，就是作“水则”之用，以监测岷江的水位高低和水量大小，跟刻记长江枯水位的“涪陵石鱼”的用途大同而小异。这刻有九字铭文的石人，能被常璩亲眼目睹吗？我觉得，有点悬。他所依据的应该是一些比较靠谱的历史档案，如上引“故记”之类。地点：新建外江水闸处1974年，都江堰枢纽工程新建外江水闸，将原安澜桥下移到现在的位置。3月3日，在外江三号桥基河床下挖出了建宁元年李冰石像一座，高近3米。这李冰石像显然就是“都水掾”(管名，可简称“都水”，职位低于太守)尹龙长、陈壹二位模仿“三石人”所造的“三神石人”之一，而且是其中最尊贵的一位，故有详细的铭文。另两尊或为李冰的从吏(如“主簿”等)，但下落不明。1975年在距李冰石像出土处37米的地点出土了一尊较小的无头持锸石人，后称堰工石像，现与李冰石像共同展陈于都江堰景区之伏龙观中。有理由怀疑，它就是“三神石人”之一。2005年3月3日，外江索桥施工时，又一尊无头石人像现身了。此时距离李冰石像出土，不多不少，不早不晚，刚巧整整31年。难道它也是“三神石人”之一？大家还没激动两天，同月5日，索桥1号桥墩附近又发现了一尊石像。更没想到过了九年，2014年4月24日的上午，挖掘机在外江闸口下消力池作业之际，又一次发现了无头石像。据悉，这三尊无头石像未来将在都江堰博物馆内展出。1974至2014年四十年之间，都江堰渠首相隔不足百米的范围内，分四次，共出土了五尊石人，其服饰风格都是典型的汉代“深衣”，且雕凿手法也均为汉代圆雕，其中一尊因有铭文可确定为李冰之像，其余四尊皆无头无铭文，根本无法辨明而后纳入东汉所造“神石人”之列。地点：九里堤、万年堤东汉以后，石人之制被沿袭了下来，都江堰以外的地方也在借鉴、仿效。嘉庆《华阳县志》记载：“九里堤：治东三里洗瓦堰侧。旧《通志》：堤长三百余丈，置石人、石牛各九，前人以之镇水患者。按王士性《入蜀记》‘成都故多水患，是处为石犀镇之。城东，有十犀九牧立于江边’，盖指此也。”同书又云：“石人石牛：治东城外万年堤，石人、石牛各九，盖前人以之镇水患者。今惟石牛一头，余无存。”九里堤，万年堤，应该指的是同一个地方。显然可见，这九尊石人的命运也跟都江堰那些“三石人”、“三神石人”一样，最终皆不免湮灭无闻，而是否也有重见天日的一天，大可值得我们拭目以待。林赶秋文/图
首页|文化新闻ï97岁抗战老兵郭法义：高材生参军 亲历重庆大轰炸ï2016-06-25 15:23:00ï2016年6月7日，97岁的郭法义在家中接受华西都市报记者采访。杨涛摄2016年6月7日上午9点，郭法义背靠着木椅，电视里播着早间新闻。窗外，老树青葱翠绿，街巷人流如织。天气较热，他只穿了件白色短衬衫和黑色短裤。对熟悉郭法义的人而言，“苍老”一词与他并不契合。“虽年近百岁，但步伐沉稳，声如洪钟，邻居们如此评价他。与黄忠相似的是，郭法义也曾投身军营，在血与火的战场作战。在重庆等地参与抗战，也目睹过日机被中国军队击落……随着年岁的增长，郭法义时常想起那段峥嵘岁月，以及在防空作战中的点点滴滴。老兵档案姓名：郭法义年龄：97岁民族：汉籍贯：河南漯河市所属部队：中央防空情报所重庆总台职务：台长口述实录“那时候日寇横行，国家处在风雨飘摇中。山东等地已相继沦陷，河南早晚也会成为战场。作为青年，肯定不愿做亡国奴，投军报国，何惜一命？”“那时候没得雷达，飞机动向，飞机类型，是否敌我，都是靠肉眼来分辨。当时重庆周围有很多哨台，监控天空中飞机动向，一有情况就立马报告到总台，经过我们分析后，将结果交给长官参考。”“最惨烈的是，日军不光投炸弹，还投下大量燃烧弹。当晚的重庆，几乎被火海吞噬。很多人还在睡梦中，就被炸死、烧死了。妇女、老人们的惨叫声，被爆炸和燃烧的声音所覆盖。”“当天有2架日机被击落在重庆城外。到底是机枪，还是空军将其击毁，就不知道了。这是军民共同的努力。我们要让鬼子知道，中国人不是随便欺负的！”战火烧到家乡尖子生投身抗战1919年寒冬，河南漯河市一小乡村，不少人家已熄了灯火休息。村子里的老郭家，传来一声男婴的啼哭，排行老二的郭法义出生了。老郭家世代为农，一家人守着几亩薄田，也算是能解决温饱，但多余的钱粮拿不出来。郭法义从小就争气，在乡小、初中就读中，一向名列前茅，父亲也是格外疼爱他。16岁时，郭法义参加了当地的高师入学考试。当时报名人数众多，名额极少，但凡能考上者，都会成为村里的名人和骄傲。榜单出来了，郭法义的名字在最前列。此后，郭法义常被村里父老唤作“状元郎”。1937年7月7日，卢沟桥上响起枪响。此后，战火在中华大地燃烧，山东、河北等地依次沦陷，河南岌岌可危。即将毕业的郭法义，深感国家危难。班里的同学商量：如今日寇横行，国家飘摇，河南早晚会成战场，我辈青年理应上阵杀敌，保家卫国，何惜一命？1938年，郭法义以优异成绩从高师毕业，舍弃了本有的大好前途。与10多位同学一道，踏上了青年从军路。参加秘密培训进共产党干训团对郭法义而言，入伍抗战一向是他的志向。临近高师毕业时，当地共产党组织在邻村举办培训班。每天晚饭后，他都会偷偷徒步4公里，到邻村参加学习。当时的学习课程，郭法义至今记忆犹新。除教村民识字外，培训班还要讲解游击战术。不少教书的老师，还是参加过对日游击战的，时常在授课时，会采用理论加战斗的案例进行讲述，有时还拿着树枝在地上画路线。郭法义说，学习时间虽然很短，但对他今后的影响尤为深刻。他不仅了解到了真正的战场，学到了游击作战经验，还坚定了抗战决心。由于成绩优异，郭法义在培训班得到了重视。临培训结束时，他报名前往陕北一带参加抗日，这个决定得到组织认可。但事与愿违，奶奶听说他要去前线打鬼子后，极力反对，家中亲人也来纷纷劝说。无奈，郭法义的陕北之行未果。苦学防空两年懂得国际通信码虽然陕北之行受阻，但郭法义的抗战决心并未动摇。高师毕业后，他告诉家人，要去武汉考更好的学校。他和同班同学辗转来到武汉。当时武汉不少学校都在招生，一向成绩优异的这几人，先后报考了当地的军校、大学、防空学校等。几所大学的成绩，依次公布，几乎每个名单上都能见到郭法义的名字。再三思量后，他与6名同学决定就读航空委员会此前在南京主办的防空学校。然而，当时南京已经沦陷，学校先后迁往长沙、桂林、贵阳。最终，郭法义等人前往贵阳，正式进校入学。当时的教育长，由黄镇球担任。学校总课程按兵种分为5大类，包括步兵、骑兵、炮兵、工兵、辎重兵。郭法义分到了炮兵科，主学无线电通讯。当时学生所穿服装，也因兵种差异而不同。入学当天，郭法义领到一套类似中山装的衣服，衣领处有着蓝底白字“防空”二字。其他兵种服装是，工兵为白底，骑兵为黄底、步兵是红底、辎重兵则是黑底。郭法义记得，新生入学首件事是军训。每天早上6点集合训练，一上午的跑步、军姿等训练后，下午和晚上是文化学习，无线电通讯的理论以及实践操作。原本3年的学习，由于前方战事紧迫，被缩减到2年完成。郭法义熟练掌握了大部分内容，但对无线电维修有所欠缺。为方便与美、英、法等国的通信，学员们还得学习外语以及国际通用电码。郭法义回忆说，当时为了简便，很多电码的缩写很简单，如“QSA”代表“贵台何名”，“QTR”代表时间等。负责重庆电台监控防空各情报2年后，郭法义等人毕业。此时，抗战呈胶着态势，重庆已是战时陪都。郭法义与4位同学，被派往重庆中央防控和情报所，担任各种职务。当时，全国有多处情报总台，重庆为第一总台，成都为第二总台，万县(今重庆市万州区)为第三总台。总台又下辖多个通讯台，郭法义在重庆第一总台担任领班。当时，他的任务主要有两个：一是监控飞机情报，包括敌我的，都要第一时间汇总并反映给上级；二是兼顾气象台的责任，每天及时更新天气信息，方便我方空军的起落。“那时候没得雷达，飞机动向，飞机类型，是否敌我，都靠肉眼分辨。”郭法义说，当时在重庆周围有多处哨台，监控天空中的动向，一有情况立马通过电报告知，汇总到总台后进行分析，再交由长官协助下达命令。郭法义工作的第一总台，一进门就能见着各种地图，有整个中国的地图，也有重庆的大小地图、沙盘等。“一般分辨飞机，就是3种。”郭法义说，根据飞机类型和颜色，就能分辨出是敌是友。如果观察员看到是我军飞机，则向总台汇报多少架，沿什么方向飞行。日军的则为敌机多少架，倘若分不清楚，则立即向总台汇报：“无名机多少架，朝何方向行驶。”之后，再由郭法义等人进行我军飞机起飞、降落时间核对等工作。日军飞机来袭重庆遭受大轰炸川渝大轰炸，一直是中国抗战史上一道沉重的伤痕。据资料显示，1938年至1944年，日军共出动数百架飞机，针对重庆、成都的机场、学校、居住区等地段进行轰炸。其中，重庆死于轰炸者达万人，市区繁华地区大部被毁。日军对川渝大后方进行的惨无人道轰炸，目的在于摧毁中国大后方经济基础，摧毁民族抗战意志，迫使中国快速投降。年轻的郭法义，初到重庆不久，就目睹了日军轰炸。1940年8月19日、20日，300多架次日军飞机对重庆主城区，实行了3次地毯式轰炸，近千枚炸弹和新型凝固汽油弹在重庆上空投下。重庆大田湾、两路口、望龙门商业场等地被炸得千疮百孔，大火一直从较场口烧到十八梯附近，很多繁华街道被大火吞噬。“最惨烈的是，日军不光投炸弹，还投下大量燃烧弹。当晚的重庆，几乎被火海吞噬。很多人还在睡梦中，就被炸死、烧死了。”郭法义抹了抹眼睛，深深叹了口气，“妇女、老人们的惨叫声，被爆炸和燃烧的声音所覆盖。”大火过后，很多人坐在地上两眼呆滞，或者哭喊着亲人的名字。郭法义第一次经历这样的轰炸，也第一次亲身感受到了战争的残酷。重庆最猛烈的轰炸之一，是1941年6月5日的轰炸。炸弹投递极为密集，持续时间特别长，躲在防空洞里的百姓出现窒息、踩踏等事故，造成了震惊中外的“六五隧道惨案”，死伤达1000多人。捕捉日机动向目睹敌机被击落面对轰炸，川渝大后方也在组织有力反击。重庆城四周都布置了高射机枪和炮台。郭法义说，倘若日军飞机来袭，同线上的炮台和机枪则隐蔽，由两侧机枪、炮台进行密集射击。待飞机飞过上空，与飞机同向的机枪、炮台就打飞机尾部。这样既能避免火力点被发现，也能打击企图低空轰炸的飞机。同时，我军的飞机随时待命，伺机而动。在郭法义的记忆里，有一次，日军12架飞机来袭，还未飞进重庆城，其飞行路线就被郭法义等截获，并通报上级，组织反击。当时安排了空军和地面部队的支援。防空警报拉响后，百姓跑进最近的防空洞，我军同日机在蓝天上展开了激烈的交锋。“当天有2架日机被击落在重庆城外。”郭法义说，当时他们也处在防空洞中，到底是机枪，还是空军将其击毁，“就不知道了。”这番战果迎来众人的欢呼，“这是军民共同的努力。我们要让鬼子知道，中国人不是随便欺负的！”郭法义说。此前，中国军队也对猖狂的日军飞机，进行过有力的还击。1939年11月4日，素有日军轰炸大王称号的奥田大佐，亲率27架日机从川东方向飞来，对川渝地区进行轰炸。结果遭到成都军民的反击，激战中被击落。部队集体欢呼在重庆结婚生子抗战后期，日军几乎无力再组织针对抗战大后方的轰炸。同时，中国空军实力也在极大增强，郭法义他们的防空工作接近尾声。来到重庆多年的他，1944年经人介绍后，结婚生子。随后，防空工作告一段落，郭法义被分派到宜昌前线，在江防要塞司令部继续进行对日作战。由于熟悉通信技术，郭法义在司令部负责通信工作，随时监控日方电台信息。1945年8月15日中午，日本天皇裕仁广播《停战诏书》，接受《波茨坦公告》的各项条件，宣布无条件投降。郭法义当天在电台获得了这一振奋人心的消息。“大伙儿一下就欢腾起来了。”郭法义说，所有人都站起来用各自的方式庆祝，部队里的长官也加入到了庆祝队伍中。郭法义给老家写信报了平安，并告诉家人：日本投降了！此后，郭法义离开部队，先后在重庆电信局、重庆铁路局上班，还曾负责修筑成渝铁路。直到1957年，郭法义因工作调动，带着家人定居在成都。关心时事新闻早晚要出门练武早些年，郭法义凭着抗战时学到的一身通信本事，曾教过100多位学生学习无线电和有线电技术。如今，当年的学生在国家通信领域取得了不小成就。2016年6月7日，华西都市报记者来到成都市金牛区黄忠街，见到了正在看新闻的郭法义。看新闻的这个习惯，郭法义养成了多年。此前眼睛好的时候，他还要看书、看报，尤其是国家大事以及抗战题材的，尤为关心。虽已97岁高龄，但郭法义身体依旧健朗。据他说，是得益于锻炼。除每天的散步外，他还习惯在早上、晚上习练武术。这套武术是他“捣鼓”出来的，每天清晨在大树下活络筋骨。近年来，每当看到关于抗战老兵的报道，郭法义都会特别激动：“国家认可了我们，希望后人铭记抗战历史。”华西都市报记者杨力(本版图片除署名外，均为资料图片)栏目题字著名书法家谢季筠
首页|文化新闻ï北京中考小作文考“小吃” 阅读名著板块比重大ï2016-06-25 14:55:00ï中考考生走入考场。京华时报记者 陶冉 摄昨天上午，本市76809名中考生走进考场，参加为期两天半的中考。不少考生反映，语文试题难度不大，题目“接地气”。专家分析，情景作文和大作文题目以学生的实际生活为情境，使学生能结合自身生活体验进行答题。另外，小作文“北京小吃”，基础运用板块中的对联、书法，现代文阅读中的京剧阅读材料等，无一不体现出对中华优秀传统文化的考查。作文要让学生有话说昨天上午10点半，东直门中学考点，距离语文考试结束还有半小时，已有考生提前交卷。今年的大作文是命题作文，“读书・实践・收获”和“奇妙的实验室”二选一。记者随机采访了几名考生，他们大多选择写读书体会。也有一名男生表示，他反其道行之，选了第二题，可发挥的空间更大。北京市樱花园实验学校校长郭锋分析称，“读书・实践・收获”强调读书与实践密切联系，“奇妙的实验室”让学生对3D实验室里的故事展开想象。作文命题的第一步是让学生有话说，以此为基础再考查学生的思维与表达能力。郭锋说，情景作文今年依旧“二选一"，介绍特色美食的话题，对生长在北京的孩子非常适应；阅读连环画点评诸葛亮的话题，让所有孩子都能接受。“大小作文题为不同经历的学生提供了表达空间，文体的选择上也很广泛，适应了不同学生的要求。”>>语文选择 考笔顺强调基础继2014年试题考查“为”的笔顺后，今年再次出现笔顺考查，让考生选出“与”和“出”的正确笔顺。部分考生表示，看来简单的两个字，写起来却不简单。除此外，试题中还有些“接地气”的题目。比如用窗花的形式考查汉字的间架结构。对此，北京教育学院宣武分院高级教师吴东分析，试题涉及字音、字形、笔顺、对联等，体现了对基础知识的重视和全面考查。“但在考查方式上，避免单纯考查基础知识，而是在日常的语言实践活动中，考查基础知识的运用，考查方式更为灵活多样。比如第4题在慰问信的修改中，考查字词句的使用，将语文基础知识的考查与生活结合，与文化结合，甚至还尝试与地理学科的整合。”吴东说。阅读名著板块比重大北京教科院基教研中心王彤彦老师分析称，今年中考试题力图弘扬中华优秀传统文化，比如阅读板块中的《论语》和《己所不欲，勿施于人》。“基础运用”板块中的对联、书法等，也都展现出了这一特点。专家分析，名著阅读板块比重加大，试题注重考查学生的阅读积累和语文学科的核心素养，引导学生多读书、会读书，养成良好的阅读习惯。比如文言文阅读选择课内文章《三峡》，将课外文言文《史记・项羽本纪》作为链接材料与现代文组合成阅读的多文本。另外，在多种材料组合的文本阅读中，设置了梅兰芳纪念馆中“兰花指”展板的情境，注重学生在实体课堂和实践课堂的学习过程。>>物理要求估测国旗宽度昨天下午四点半，物理科目考试结束。考生表示，继去年中考物理题考查“播放一遍国歌要多少秒”，今年考题中出现了“天安门广场国旗有多宽”，十分有趣。专家分析，今年试题与去年相比，总体难度稳中有降，注重体现了社会、生活热点及社会大课堂的相关内容，并把中华优秀传统文化融入到题目中。专家表示，试卷第14题以学生熟悉的天安门升国旗为命题背景，要求学生借助国旗下人的身高估测国旗宽度。既考查了学生先定标准后比较判断的估测方法，又普及了国旗基本常识。将福船作为阅读素材，是因为福船当时被誉为“世界上最大最先进的船舶”，《中国水密隔舱福船制造技艺》还被联合国教科文组织列入“急需保护的非物质文化遗产名录”。专家称，据其粗略统计看，整个试卷约有25%的素材来源于生活中的物品、现象，约有25%的试题来源于基本实验，还有约20%的素材来源于课堂教学中学生常出现的问题，其它的题目来源于科技馆和社会大课堂。京华时报记者 任珊
首页|文化新闻ï2016年中国新闻史学会学术年会在广州举行ï2016-06-25 14:17:00ï广州6月25日电 (记者 郭军)25日上午，2016年中国新闻史学会学术年会暨第二届新闻传播学学会奖颁奖典礼在广州暨南大学举行。本次会议由中国新闻史学会、暨南大学主办，暨南大学新闻与传播学院承办。来自高校、社科系统的新闻研究机构、中央和省级新闻单位的研究所(室)、全国史志办等专业研究部门100多家单位及部分媒体参加了此次年会，大会共收到学术论文120多篇。暨南大学党委书记林如鹏在开幕式上致辞时表示，今年是暨南大学110周年校庆、新闻与传播学院70周年院庆。70年来，暨南大学新闻与传播学院为国家以及海外华人华侨地区培养了6000多名优秀毕业生，在华南地区一直处于领先地位。作为中国新闻传播学领域唯一的全国一级学术团体，中国新闻史学会促进了中国新闻教育的发展、新闻实践改革的进行和新闻传播学的学科建设，在新闻传播领域享有崇高的社会声誉。中国新闻史学会会长、清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤在致辞中表示，中国新闻史学会经过27年的发展目前已经成为新闻与传播学界强有力的学术共同体，为新闻史研究和新闻与传播学的研究做出了重大的贡献。据悉，为期两天的会议议程中，将举办5个主题发言、6个分论坛、18个主题论坛和2场圆桌会议。论题涉及中外新闻史、台湾与东南亚华文新闻传播史、新媒体、广告与数字营销、国家形象与品牌传播、视听传播、少数民族新闻传播史、新丝路、马克思主义新闻观教育等近几年的学术研究热点。会上，南京大学新闻与传播学院倪延年教授、中国人民大学新闻与传播学院王润泽教授分别以《论民国新闻史研究的现实意义和应循原则》、《文化对外传播与国家形象构建的经验与突破――中国孔子学院成立11年的探索》为题做了主题发言；北京外国语大学谢庆立教授、华东师范大学传播学院杨海军教授、暨南大学新闻与传播学院刘涛教授分别以《为“天朝”建构“新世界”――19世纪在华中文外报天文与地理知识传播现象分析》、《论中国当代广告话语变迁的历史轨迹》、《视觉隐喻与公共议题构建》为主题作了精彩发言。当日上午还举行了中国新闻史学会第二届新闻传播学学会奖颁奖典礼。胡太春、夏倩芳、袁光锋等23名学者获得“优秀学术奖”。据了解，中国新闻史学会于1989年4月成立，由教育部主管，是中国新闻传播学方向唯一的一家以研究中外新闻传播历史与现状、促进新闻传播学发展为宗旨的全国一级学术团体。(完)
首页|文化新闻ï实体书店曾经历10年衰退 如今发展蓝图已铺就ï2016-06-25 13:49:00ï先锋书店 欧德浩思摄今年6月7日，中宣部、新闻出版广电总局、发改委、教育部、财政部、住建部、商务部、文化部、中国人民银行、税务总局、工商总局等11部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》(下简称《意见》)如果你不知道实体书店当年大面积倒闭的惨烈，不了解从业人员的焦虑和绝望，不记得文化人士曾经的紧急呼吁、政协委员多次将这一问题写入两会“提案”，俨然在进行一场激烈的保卫战，那么你就无法了解《意见》所具有的里程碑式的意义。如此多部委集体发声，代表的是国家的姿态。不同于新华书店和教辅书店，独立书店的人文色彩十分浓郁。这些书店承载了许多人的阅读体验，记录了“人与书的相遇”，常常成为一个地方的文化印记，彰显此地的文化品位，比如北京的万圣书园、上海的季风书园、南京的先锋书店、广州的学而优、台北的诚品。大约从2002年到2012年，民营书店出现大面积倒闭潮。北京“第三极”“风入松”“光合作用”等著名人文书店接踵倒闭，鼎盛时有8家门店的上海季风书园，只剩总店苦苦支撑，昭示了实体书店的困境。据全国工商联书业商会调查数据，全国有近五成的实体书店倒闭，总数达1万多家。原因是多方面的。互联网带来的折扣售书及数字阅读，使实体书店图书销售量以年均10%的速度下降。2014年，当当、京东、亚马逊线上售书124亿元，超过了全国127家大型书城。其次是房租和人工成本的高企，加上税负，还有社会阅读氛围的淡漠。原来“一半挣钱一半情怀”轻松写意的日子结束了，必须精打细算才能勉力坚守。有人觉得，时代大潮不断前行，总有被淘汰的夕阳行业，不妨听之任之。从业人员不足百万，零售额几百亿元的实体书店行业濒临绝境既没什么可悲哀的，也不值得拼命维护。然而，“保护实体书店”的呼声一直很强烈。专家指出，实体书店的数量与国民阅读率存在重要联系。据中央财经大学调查，至2009年底，北京有书店1800家左右，平均每万人拥有1.06个书店，这一数字伦敦是3.87、纽约是8.88，东京是3.75，巴黎是5.84。看看有多少人靠从小在书店“看白书”熏陶出对书的热爱，我们就能明白，为什么学而优书店创始人陈定方说，书店是不用借阅证的图书馆，是政府不用投资还有税收的图书馆。在读书人眼里，书店有优良的展示性，通过翻阅，可以轻易找到中意的书。它是精神的栖息地，让人与书更为亲近。在国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝眼中，实体书店显然拥有更重要的使命。在最近召开的“全国实体书店发展推进会”上，他说：实体书店从经济规模上看无法与其他国民经济重要行业相比，但实体书店不光是经营单位，还是重要的文化设施和文明载体，在促进城乡文化产业发展和文化市场繁荣、巩固先进文化传播阵地、推动全民阅读、建设书香社会、提高全民族素质等方面具有重要作用。党中央、国务院高度重视实体书店工作，中央领导同志心系实体书店发展，一个时期以来连续作出多个重要批示，体现了党中央、国务院对加强文化建设、树立“文化自信”的高度重视。2013年，财政部、国家税务总局颁布通知，免征图书批发、零售环节增值税，每年减负50亿元，打响保卫实体书店的第一枪，3年来，中央财政用3亿多专项资金扶持了全国210家有文化影响力的实体书店。各地政府也纷纷行动起来。2012年至2015年，上海新闻出版局动用专项资金近5000万元，以资助和补贴、贷款贴息、奖励等方式，扶持了百余家各类实体书店。2014年，北京三联韬奋书店用中央财政拨付的100万元奖励资金，创建了北京市首家“24小时全天候”书店。这两年又获得中央财政扶持资金800万元，先后建立了海淀分店、北京政务中心店。2014年，实体书店初现复苏曙光――图书销售数量和销售额实现了3%以上的增长，超过了网上书店。三联24小时书店纯图书销售2055万元，同比增长58%。2015年11月，当当网宣布未来3年开1000家线下书店，亚马逊也放言要布局线下实体店。与此同时，一些地标性书店经营复苏，先锋书店、钟书阁等不断开出新店，方所、言几又等新民营连锁书店落地，实体书店悄然回暖。此前的倒闭潮成为一次大洗牌。坚守下来的实体书店摸索出自救之路，加载多元功能，提供咖啡、简餐、音乐、艺术、健身、创意产品，举办读书会、作家讲座及签售等线下活动，将书店打造成“文化体验空间”、综合性的文化场所。在党和国家领导人深切关怀下、在热爱文化的人们千呼万唤中诞生的《意见》，被蔡赴朝誉为“具有里程碑式的意义”。细读《意见》你会发现，国家不是头痛医头脚痛医脚，而是站在全局高度勾画发展目标――按照全面建成小康社会的要求，推动实体书店与经济社会协调发展。到2020年，基本形成布局合理、功能完备、主业突出、多元经营的实体书店发展格局。首先是均衡网点布局，形成网格化覆盖。中国城市拥有22万个实体书店网点，乡镇却只有4.7万个。在全国4.1万个乡镇中，有1.3万个没有实体书店网店。必须补齐短板，依托乡镇综合文化站、农家书屋、供销社、邮政局所、便民超市、电商服务站点等，设立农村出版物代销点或网络代购点；民族边疆地区，要派出流动售书车，深入集市和牧区。实体书店建设被纳入基层宣传思想文化工作考核评价体系。其实深圳市早就注意到网点均衡问题，制定了“一区一书城”“一街道一书吧”的发展布局。第二是加强政策扶持。《意见》要求城镇新建社区要为实体书店预留经营场所，鼓励房地产企业、综合性商业设施、公共服务设施等为有社会影响力的实体书店提供免租金或低租金的经营场所；简化行政审批程序，切实落实单位和个人开办实体书店“先照后证(出版物经营许可证)”的改革要求，降低准入门槛，吸引更多社会资本开办书店。第三是要求实体书店创新经营模式，“他救”之外加强“自救”，向专业化、特色化发展，提升信息化管理水平。在这方面做得较为突出的是杭州晓风书屋，增开了4家特色门店：一家开在浙报传媒大楼一楼大厅，连同咖啡馆变成了编辑记者午间休闲、会客的文化客厅；一家开在杭州百年老饭店新新饭店的附楼，面朝西湖，复原了老饭店的藏书室；一家开在文创园区主街道；还有一家入驻浙江省人民医院的医院书店，被媒体誉为最美“点滴”阅读时间。深圳书城积极进行业态创新和经营模式创新，从“综合性大卖场”“文化Mall”，到“体验式书城”“创意书城”，成功打造了“文化万象城”。2016年6月，深圳书城APP――融图书查询、智能导购、书单定制、文化活动、会员服务、掌上销售等多功能于一身的“掌上书城”正式上线。抚今追昔，我们无限感慨。艰难的岁月即将过去，实体书店的蓝图已经铺开，与书店相伴、在书中优游涵泳的人民，将拥有更为丰富、美好、深沉的精神世界。
首页|文化新闻ï中国京剧服饰艺术当代创意展首展上海（图）ï2016-06-25 14:00:00ï上海6月25日电 (记者 许婧)中国京剧服装艺术这棵古老而雄壮的树上，通过转媒体而开出时尚新花。6月25日，由国家艺术基金支持，“转媒体”理论与实践的创导者、上海戏剧学院创意学院杨青青教授的又一个大型艺术展在上海壹号美术馆举行。这个名为《转媒体艺术展――中国京剧服饰艺术当代创意》展览的空间如一个舞台，生动呈现了中国的京剧服装作为时尚元素素材，结合当代艺术、时尚潮流，创新设计为种种生活艺术品。此次首展上海，观众在展厅更展览以平面视觉展示、视频播放、展台展示、时尚现场，动用动态投影、视频装置、摄影及影像作品、材质设计等多种科技手段，其内容结合了戏曲、绘画、音乐、影视、图像、装置、时尚设计等。有观众表示，走进展厅，感觉既是京剧艺术化的时尚视觉与现代纹样作品展，又是一场时尚化的京剧艺术展。而近距离一睹梅兰芳生前在舞台上穿的戏衣“芳容”更让观众兴奋。杨青青说，希望通过对中国京剧服饰艺术的应用研究、创意设计、展示传播，在国际时尚艺术领域和当代生活方式中激荡起人们对其的重视与高度认知，让其成为时尚艺术创造的灵感源，在时代时尚艺术的发展中发挥作用，从而保护和发展这些美丽优秀的艺术瑰宝，“把收藏价值、欣赏价值转变成实用价值，对重新激活中国传统艺术的发展有重要和直接的意义”。2010年，杨青青教授在中国首次开出“转媒体艺术”大学本科与研究生课程，她提出以“转”让思想相互对撞、嵌入、裂变，将创新能量物化。“转媒体”既是形而上的美学新概念又是现代多维创造元素实现系统组合的方法论。这一次，杨青青教授把中国传统艺术中的京剧服饰图案作为转换灵感源，实践不同形式的当代创意。通过转化而达到超经验的破界、跨界与超界。在她看来，任何艺术作品都可以成为“转媒体艺术”创作的灵感源。绘画、影像、戏剧、诗歌、雕塑、装置、音乐、舞蹈等，任何艺术形态可转成当代设计，能从一种媒介流动到另一种媒介，转换成不同形式述说同一个事情，且能触动各种不同的人类感官经验。“中国传统的京剧服饰是我们高端的文化财产”，杨青青认为，从当代时尚艺术设计的视觉来传承中国京剧服饰中传统艺术是值得格外重视和珍惜的。据悉，本次展览获得了国家艺术基金和世界城市文化协调创新中心的资金支持，将巡回于北京、上海、杭州、广州、重庆、长沙等城市，共有七场。展览已获得国际邀请，将走出国门。(完)
首页|文化新闻ï科学家揭示为什么线粒体不能通过父系遗传ï2016-06-25 11:38:00ï新华社华盛顿6月24日电(记者林小春)众所周知，人类的遗传物质除细胞核中的DNA(脱氧核糖核酸)外，还有线粒体DNA。一个国际团队24日说，他们探清了为什么线粒体DNA不能通过父亲的精子，而只能通过母亲的卵子遗传给后代。线粒体是细胞中提供能量的细胞器，被称作细胞的“能量工厂”。这项发表在新一期美国《科学》杂志上的研究报告说，当精子与卵子结合成受精卵后，精子中的线粒体会启动一套自毁机制。如果延迟这套机制发挥作用，那么由受精卵发育而成的胚胎存活可能性降低。负责研究的科罗拉多大学博尔德分校薛定教授对新华社记者解释说，父本线粒体存在于精子里，而精子需要线粒体产生大量能量用以在游动中与其他精子竞争。在大负荷的情况下，线粒体产生了很多氧自由基，这些氧自由基能诱导线粒体DNA发生突变，所以大自然进化出一套机制将来自父亲的线粒体从受精卵中清除掉。薛定等人发现一种叫CPS－6的酶在清除父本线粒体中发挥重要作用，并利用秀丽隐杆线虫的精子线粒体进行研究，结果显示，在精子与卵子结合后，这种酶从父本线粒体的膜间质转位到线粒体基质里面，后者是线粒体DNA所在部位，从而对线粒体DNA进行降解、清除。如果研究人员采取干预措施，让父本线粒体在发育后期才降解，结果胚胎死亡的可能性增加，这说明父本线粒体的遗传对进化不利。研究人员说，线粒体母系遗传是“一个很基础也很重要的生物学问题”，他们的研究为这种现象提供了一种解释机制。
首页|文化新闻ï科学家发现１亿年前昆虫就会“伪装术”ï2016-06-25 10:35:00ï新华社南京6月25日电(记者王珏玢)昆虫是自然界中的伪装高手。记者25日从中科院南京地质古生物研究所获悉，该所中生代研究团队最近在距今1亿年前的缅甸、法国和黎巴嫩琥珀中发现了大量化石证据：早在1亿年前，就有多个种类的昆虫已经演化出惟妙惟肖的“伪装技术”。该研究领衔者、南京古生物所副研究员王博告诉记者，动物“伪装”是通过模仿自然环境来隐藏或保护自己的一类行为，许多昆虫都拥有这一“绝技”。此次研究中，研究团队共对30多万件距今1亿年前的白垩纪缅甸、法国和黎巴嫩虫珀标本进行了系统调查，总计发现39枚伪装昆虫化石。这些伪装昆虫分别是已知最古老的草蛉幼虫、蚁蛉总科幼虫和猎蝽。在其中一枚化石中，研究人员清晰地看见一只草蛉幼虫背部背负着两个小型昆虫躯体。科研人员推测，这很可能是草蛉幼虫取食后遗留的猎物空壳。通过背负猎物，草蛉幼虫能掩盖住自己的形体的气味，以便下一次捕食。而缅甸琥珀中发现的蚁蛉总科幼虫和猎蝽幼虫，则将砂粒、土壤尘粒和各类植物碎屑等覆盖在身体表面，达到伪装自己的目的。研究人员分析，这些昆虫主要栖息于地面表层，模拟周围环境一方面减弱了虫体与背景的差异，另一方面也掩盖了昆虫自身的气味，让昆虫生活更加安全。这一研究成果已于25日在线发表于美国《科学》杂志子刊《科学进展》。
首页|文化新闻ï中国“悬雕瓷画”艺术珍品在德国柏林展出ï2016-06-25 06:40:00ï柏林6月24日电 (记者 彭大伟)25件来自中国的“悬雕瓷画”艺术珍品于24日首次在德国首都柏林展出，吸引许多德国观众前来欣赏。当天晚间在柏林中国文化中心开展的“徐初泽国粹陶瓷展”展出了中国工艺美术大师、陶瓷艺术家徐初泽精心创作的《小桥流水》、《圣徒》、《渔村》等25件作品。据介绍，徐初泽开创的“悬雕瓷画”(悬瓷)艺术是一种有机结合雕塑语言、绘画语言和陶瓷语言，依托瓷土的可塑性在平面上展示空间，营造出一种3D效果的艺术形式。此次展览策展人、北京广余梵朴陶瓷艺术公司董事长唐晓霞表示，徐初泽敢于挑战传统陶瓷创作理念与手法，探索出了陶瓷艺术的新门类。“我感到这次展出的艺术品很美妙，从未见过这样的创作，很好地结合了中国传统瓷器艺术和现代的表现形式。”柏林德法协会总经理Jens-HenrikLambart在展览现场向记者表示。他认为，这些作品的一大妙处在于，其立体的呈现形式使得人们“不仅能用眼睛去观赏，也能用触觉去感知这些作品所描绘的中国的山水、人物，这是非常特别的。”柏林中国文化中心主任陈建阳表示，中国瓷器是中国文化艺术的重要组成部分，欧洲和世界许多地方的瓷器制作技术亦起源于中国。他指出，在欧洲不少著名博物馆都能欣赏到来自中国的精美瓷器，其中德国德累斯顿的博物馆内便有着全欧洲范围内最大的中国瓷器收藏。“希望观众通过参观本次展览，对中国瓷器艺术的最新发展成果有所了解。”陈建阳说。据悉，本次展览将从6月24日持续至7月7日。(完)
首页|文化新闻ï直击北京东华门夜市最后一夜 拆除现场火花四溅ï2016-06-25 00:38:00ï北京6月25日电(记者 宋宇晟)24日，北京东华门美食坊夜市走完了最后一夜。当晚上9时40分所有摊位前的灯光一同熄灭，随后摊位被陆续清理。记者于当晚9点30分前后到达东华门美食坊夜市。现场仍有不到10家摊位在营业。整个夜市最西端的爆肚摊最为热闹，聚集了很多食客。不过老板的叫卖声已经从此前的“爆肚、鱿鱼、烤串”变为了“抓紧时间了，还剩最后十分钟”。摊位前，除了等待的食客，更多的是手持相机、手机拍照的人群。拿着单反相机的杨女士告诉记者，今晚来夜市不是来吃东西，就是为了“拍几张照片，怀一下旧”。临近9点40分，工作人员在现场拉起了警戒线，夜市内人员被清空。9点40分，所有摊位前的灯光一同熄灭。10时许，施工人员开始拆除夜市前的护栏。同时，街道两侧开始设置围挡。约半小时后，施工人员开始拆除摊位，现场火花四溅。始建于1984年、已存在32年的北京东华门夜市被拆除。据早前媒体报道，东华门美食坊夜市属于占道经营，占据东安门大街北侧道路，东起王府井大街，西至晨光街，全长188米，宽8米，经营区域1500平米，为北京市东华门美食坊夜市有限公司的经营项目，主要以现场制售小吃为主，其前身为东华门夜市。报道指，夜市关闭后，北京市东城区相关部门将在原址启动道路设施改造工程，恢复道路功能，还路于民，该地的道路通行能力将得到大幅度提升，周边居民也将告别嘈杂、迎来宁静的生活环境。(完)
首页|文化新闻ï女登山家王静143天走遍地球九极 出书曝细节ï2016-06-24 22:19:00ï北京6月24日电(上官云)“在我看来，户外运动和极限运动的过程，实际上是一个自我完善、自我发现的过程。”24日下午，在自己的新书《静静致极》分享会上，中国户外用品探路者联合创始人、女登山家王静如是说。同时，她表示“对于一些问题，我们一旦‘在路上’了，就会想到很多解决办法”。《静静致极》讲述了王静用143天最快完成地球九极(7+2)登山探险的故事。所谓“地球九极”，即登顶世界七大洲最高峰并徒步抵达南北两极极点。2014年，王静给自己设定了一个疯狂的目标――用时最短完成地球九极登山探险项目，并最终宣布以143天的最快时间纪录走遍地球九极。会上，主办方公布了王静在此次地球九极(7+2)登山过程中拍摄的攀登视频以及珠峰落日影像。据主办方介绍，王静2014年登顶珠峰目睹日落的视频，也是人类历史上首次在珠峰顶拍摄到落日的珍贵画面。同时，王静还与北京出版社副总编辑安东共同为新书揭幕。安东表示：“从《静静的山》到《静静致极》，我们见证了王静攀登了一座又一座的高峰。《静静致极》亦真实地还原王静女士用143天的时间完成地球九极登顶探险的全过程”。“我从2007年起开始登山，2010年第一次登顶珠峰。”王静说，自己最初并没有“地球九极”的登山想法，“第一次登顶珠峰后，看到的景象跟我想象的并不一样，在珠峰大概8000米的地方，有一些登山者的遗留物”。于是，王静计划把珠峰8000米处的遗留物进行清理，但由于种种原因，这个计划没能实现，“后来我就想，在做这些事之余，是不是还可以有一些更具挑战性的计划，后来就有这个‘地球九极’项目”。“计划如果不去实现，就永远只是个计划，你也无法知道会发生什么事情。”提起这些经历，王静感慨地说，“大概也因为我是一个想到就会去做的人”。(完)
首页|文化新闻ï中国文化对古巴影响多深？古巴某狂欢节曾有人吹唢呐ï2016-06-24 22:33:00ï北京6月24日电(记者 宋宇晟)今日，“文明的交响・中古文化沙龙”在中国国家图书馆举行。谈及中国文化对古巴的影响，中国社会科学院荣誉学部委员徐世澄称，自己曾见过在古巴某地的狂欢节中，“走在最前面的，吹的都是唢呐”。据介绍，本次活动为“文明的交响”系列活动之一，旨在丰富在华外国人士的文化阅读生活，加深国内读者对外国文化的认识与体验，促进中外文化互译合作。“中国与古巴的交流从19世纪就开始了。”当日，中国社会科学院荣誉学部委员徐世澄介绍，“从1847年6月，第一批华工就从福建厦门坐着船到达古巴。后来陆陆续续又有几十万人到了古巴。当时的华工主要是到古巴做苦力。”随着中国人的到来，中国文化也从19世纪逐渐对古巴产生了影响。徐世澄说：“曾有著作写到，‘内涵丰富的中国文化已经深入到古巴艺术界的各个领域’。”当然，这种说法并非毫无根据。徐世澄称，他就曾见过在古巴某地的狂欢节中，“走在最前面的，吹的都是唢呐”。同时，也有资料记载，19世纪70年代中医在古巴大受欢迎。“以至于当时古巴流传着这样的谚语。每当有人得病治不好了，就会说这病‘连中国的大夫都治不好了’。这说明中国的医生在古巴也享有盛誉。”徐世澄介绍到。及至今日，中国与古巴的这种文化交流依然在延续。当日，古巴在华留学生Maria Luisa Aguilera分享了她在中国学习经历。她还坦言，自己对中国的厨艺、武术等文化颇感兴趣。据悉，“文明的交响・中古文化沙龙”是北京语言大学中国文化对外翻译与传播研究中心、中国国家图书馆及各国驻华使馆共同组织的系列活动之一，由中国文化译研网、中国国家图书馆社会教育部和各使馆文化处承办。(完)
首页|文化新闻ï女主持为拍盲人纪录片花光积蓄 获崔永元盛赞ï2016-06-24 22:18:00ï北京6月24日电(上官云)“我接触过的非物质文化遗产非常多，包括‘没眼人’所唱的一些曲子在内。”24日下午，浙江卫视导演、主持人亚妮的新书《没眼人》在北京首发，主持人崔永元现身助阵。在谈到非物质文化遗产保护时，他表示，我们应该对每一个民间艺术种类充满感情，发自内心让他们维持、存在下去。“关于‘没眼人’，有说是山里人对盲人的俗称，有说是抗日战争时期，太行山一支盲人特殊情报部队的番号。后来我用它命名我的书、我的电影，是因为我觉得这个词，能沟联历史、能触摸乡土。”亚妮这样解释书名的由来。对于这个队伍，亚妮用10年时间跟踪纪录拍摄，成书《没眼人》，讲述了这支队伍的故事。24日下午，亚妮带着新书《没眼人》，和其中的原型、10名太行山盲艺人来到北京大学，为观众奉上了一场精彩的辽州小调演出。所谓辽州小调，据出版方介绍，是四千多年前，一个叫辽的地方在供奉祖宗的祭祀仪式上，有一种手足舞蹈的吟唱，后来渐渐演变成了当地娱乐的小调。小调古老的曲牌曲目口口相传，很多歌山里人不仅倒背如流，内容还可以因时遇事临时编词。“‘没眼人’的队伍保存了辽州小调完整的曲牌曲目和原生态的演唱方式。”出版方表示，“这支队伍始终由11个盲艺人传承组成，有人死去，也有人加入，现在仅余10个人。他们70年来以流浪卖唱为生”。据崔永元透露，为了拍有关“没眼人”的电影和纪录片，亚妮把自己的钱都花光了，但却觉得很幸福。亚妮则表示，做这些事情是希望“即使以后我没了，书和电影还在”。(完)
首页|文化新闻ï中韩合拍双语话剧 家庭伦理成首选题材ï2016-06-24 20:49:00ï济南6月24日电 (曾洁)中韩合拍的双语话剧《灵魂深处的一滴泪，不曾流》24日晚在山东省会大剧院首演。这是山东省艺术研究院和韩国戏剧导演协会签署战略合作协议后推出的第一部作品，家庭伦理成为首选题材。该剧采用“戏中戏”的形式，讲述一位女明星在演绎韩国民间孝道戏剧《沈清传》的过程中，逐渐与亲生父亲解除矛盾和误会，最终互相谅解的故事。中韩两国演员同台演出，韩国传统说唱艺术穿插其中。该剧的韩国导演李光馥在接受采访时告诉记者，希望观众看完戏剧后，能有冲动给父母打一个电话。担任该剧的中国编剧王娟说，“孝”文化传统在中韩两国源远流长，但是古代的“孝”主要表现为“顺从”，而现代社会的“孝”在长辈与晚辈平等交流的基础上，更注重相互理解与陪伴，《灵魂深处的一滴泪，不曾流》在古今结合的“戏中戏”里发掘当代人对“孝”文化变迁的思考。据悉，山东省艺术研究院与韩国戏剧导演协会签署战略合作协议后，首轮合作聚焦中韩两国共有的“孝”文化。《灵魂深处的一滴泪，不曾流》由中国编剧融合韩国孝道故事编写而成，接下来的一部“姊妹篇”戏剧则由韩国编剧融合中国孝道故事，计划锁定中国传统典籍《二十四孝》中的故事“刻木事亲”。山东省艺术研究院院长张积强介绍说，目前“姊妹篇”的创作过程出现“选择困难症”，面对浩如烟海的中国传统文化，一时间无法选出像韩国说唱艺术那样最具代表性艺术形式加入戏剧。张积强认为，中国艺术创作者应加强对本国传统文化艺术的学习和修炼，以便更好地促进中外艺术的深度合作与交流。(完)
首页|文化新闻ï“一带一路”南印度写生展在广州举行ï2016-06-24 20:17:00ï广州6月24日电 (记者 郭军)“一带一路”系列之“印・象”―孙戈、蒋悦、金城南印度写生展，24日在广东省文联艺术馆开展。该展览展示了孙戈、蒋悦、金城三位画家在南印度为期18天的现场写生和即兴创作活动成果。本次展览由广东省美术家协会、广东省人民对外友好协会、印度驻广州总领事馆联合主办。据了解，今年春节前夕，孙戈、蒋悦、金城三位长居岭南的东北籍画家奔赴南印度，展开了一趟特别的文化之旅。他们穿行在科钦、马杜赖、金奈等十几个城市与村落，创作了大量速写，用中国笔墨展示印度风情，同时积累不少素材。本次展出的131件作品，大多为即兴写生，亦有部分作品为回中国后的创作。在本次展览中，三位艺术家为观众提供了独特的艺术视角，让他们去认识并了解这个鲜为人知的神秘地域，并藉此增进中印两国的相互了解，探寻“一带一路”的轨迹。中国美协副主席、广东省美协主席许钦松在致辞中指出，三位艺术家的创作异彩纷呈，各有千秋，充分显示了东方笔墨与南印度风情的交流和碰撞，具有极高的观赏性和艺术性，展示了当代水墨艺术的张力和魅力。广东省人民对外友好协会副会长欧阳江旋指出，此次展览与2016年印度的“中国旅游年”相互呼应，为扩大中印人文交往，构建中印更加紧密的关系而注入活力。金城表示，此次南印度采风之旅，使其灵感与激情油然而生，并体验了一把“浸泡式”画画的妙趣。他认为，创作的态度源自于一个画家心灵里的风景，那些游历中被激发出来的浓烈感情和丰富想象，恰恰表达了艺术家自身对生活的爱。(完)
首页|文化新闻ï小说《闯广东》巡讲走进黄山 分享“凡人梦”ï2016-06-24 19:31:00ï黄山6月24日电 (刘浩 张强)长篇小说《闯广东》全国巡讲活动24日走进小说主人公谢闯原型谢小平的故乡――安徽黄山，分享“中国梦，凡人梦”，弘扬时代价值。“用一个小人物的奋斗史，来折射出一个时代的大变迁。”该小说作者盛慧介绍：《闯广东》是以外来工为主角的打工文学代表作品，历时五年创作。以主人公谢闯不懈努力和跌宕起伏的奋斗人生为线索，以他的挫败与成功，失落与顽强，动摇与坚守的青春岁月，展开中国南方发展变化的生活画卷，追踪着时代浪潮中个人命运的起伏。当日，盛慧分享了创作和修改《闯广东》一书的历程，讲述自己多年来闯荡广东的经历，将小说《闯广东》这部“献给小人物的史诗”推荐给现场观众。谢小平是安徽省黄山市黄山区三口镇人。他说，“闯广东”是伴随着中国改革开放而产生的社会现象。从上世纪80年代开始，数以万计的年轻人带着梦想南下打工，在广东珠三角地带也曾留洒下了无数年轻人青春的热血、苦泪和心酸，对推动中国的现代化进程，对中华民族的伟大复兴起到了推波助澜的作用，是“中国梦”在平凡人身上的缩影。黄山市民蔡超表示，一个时代的梦想应该从小人物梦想的实现开始，小说《闯广东》主人公谢闯身上所蕴含的百折不挠，永不言败的精神，是一笔极其宝贵的精神财富，对年轻一代有着很强的示范和激励作用。据悉，该小说系中国作家协会重点扶持作品，广东省文艺精品扶持项目，由花城出版社出版发行。全文曾在《十月》刊发，获《人民日报》推荐阅读，被评论家称为“当下版的《平凡的世界》”。(完)
首页|文化新闻ï评剧《火种》河北安平首演 重现中国第一个农村党支部创建艰辛ï2016-06-24 18:45:00ï衡水6月24日电 (崔志平 王鹏)24日，现代评剧《火种》在全国第一个农村党支部诞生地河北安平首演，该剧重现了以弓仲韬为代表的革命前辈创建第一个农村党组织的艰辛过程，和他们无私的奉献精神。据介绍，现代评剧《火种》以全国第一个农村党支部―安平县台城村党支部的成立为素材，以七场戏的结构，讲述了1923年台城青年弓仲韬受革命先驱李大钊的派遣，到家乡发展农村党组织的艰辛历程，展示了革命先辈坚守党的信仰，心系群众、无私奉献的崇高精神和优秀品格。该剧由河北省资深编剧、廊坊市戏剧家协会副主席、秘书长兰万玲编剧，李宪法(资深戏曲、影视导演，河北省戏剧家协会副主席，执导《林秀贞》《长生殿》《桃花红了》)导演，衡水市评剧团的实力演员段宗虎、邱杰、闫玲尊等主演。衡水官方表示，《火种》自2010年起开始创作，期间，编创人员几次赴安平本地查阅文献，采访当地百姓，在尊重历史的基础上进行艺术创作，力争最大限度的还原历史。该剧的首演体现了中国农村革命的火种在安平台城点燃的重要历史意义和政治意义，对于教育和引导今天的共产党员无疑具有重要意义。全国第一个农村党支部纪念馆位于河北衡水市安平县城西南的台城村。台城村党支部是中共第一个农村支部，创建于1923年8月，创始人弓仲韬，是经李大钊介绍入党，并受李大钊派遣，回到原籍河北省安平县台城村，宣传革命思想，发展党员，创建了中共台城特别支部，1924年改名为台城村党支部，弓仲韬任支部书记。1924年8月，弓仲韬又创建了河北省第一个中共县委――安平县委，弓仲韬当选县委书记，从此，开创了中国农村党建的先河。中共台城特别支部的建立，对中国农村，尤其是北方农村党的建设，产生了不可估量的重要影响。(完)
首页|文化新闻ï百余幅美国国家地理学会摄影经典作品亮相青岛ï2016-06-24 18:22:00ï青岛6月24日电 (胡耀杰)海尔・国家地理经典影像盛宴青岛华润万象城站6月24日在青岛开幕，本次展览汇集了128年来最经典的100余幅美国国家地理学会摄影作品，观众将有幸近距离欣赏包括“阿富汗少女”在内的代表全球摄影界最高水准的大师级真品。活动的主办方代表IDG全球常务副总裁、大石国际文化有限公司副董事长黄翔表示，国家地理代表着科学、探索，以及人类对地球和环境的关爱。IDG一直致力于将国家地理的品牌引入中国，不仅出版了国家地理的杂志、网站、图书，还会主办它最具特色的图片展览，让中国的观众有机会欣赏到那个标志性的黄框所代表的视觉艺术的最高境界。《国家地理》杂志是美国国家地理学会官方杂志，从1888―2016年，连载128年，千分之一的选片率，从社会人文到自然风光再到历史现场，他们深入险境挖掘不为人知的画面，利用技术取得绝无仅有的角度，累积了无数经典的传奇作品。此次影像盛宴展从6月24日起持续至8月31日，是由国家地理学会特别策展，占地近一千平米，精选出百幅系列作品，配合视频影像、多媒体互动以及青岛特色的城市记忆而特别展出的。盛宴共三个板块，首先和观众见面的是气势恢宏的“时空走廊”，由1888年以来杂志的众多封面精选而成，形成宛如时光走廊的独特封面墙。展出部分包括“影像历史”、“深入险境”、“生命之歌”、“人文探索”、“摄影精粹”5大主题，并有语音导览与专人解说相配合，向观者述说影像背后的动人故事。影厅会循环播放“动物大迁徙”的片段，游客还能触摸3200岁高龄的“总统树”，用多媒体互动的形式丰富展览体验。还有“青岛记忆”部分的影像作品，以及代表《国家地理》品牌标识的黄框装置供游客拍照分享。与此同时，兼具艺术性及实用功能的《国家地理》正版衍生产品也将在盛宴中亮相，品类包括了包袋、文具、摄影周边产品等，不仅让喜爱影像故事的人通过感官接触它们，也能作为日常必备，让摄影、写作成为一种简单有趣的生活方式。(完)
首页|文化新闻ï昆明举办郑和文化节 征集长联主推“汉文化”ï2016-06-24 18:14:00ï昆明6月24日电(王t)为纪念伟大航海家郑和，郑和故里云南晋宁将举办“2016中国・昆明郑和国际旅游文化节”，继承发扬“汉文化”。24日，“2016中国・昆明郑和国际文化旅游节新闻发布会”在昆明举行。会议公布了本届文化节中以传承“汉文化”为主的“长联征集”活动。为充分筹备本届文化节，“长联征集”活动于2015年7月8日率先启动，向全国范围内征集长联作品。云南日报理论部主任耿嘉介绍，乾隆年间滇中寒士孙髯翁为滇池北岸的大观楼写下《题昆明大观楼》长联后，便有“滇人善联”的说法广为流传。“本次征集长联为主题的活动旨在大力发展旅游产业的同时，弘扬中华优秀传统文化”。当日，发布会现场公布了“长联征集”活动的获奖名单，来自云南昆明的获奖者杨德云展示了“烧字”的绝活。“笔”到之处留下的星星火点在纸张上燃烧后形成了“对勿荷翻卷，评联柳画天”十个大字。“这副对联送给‘长联征集’活动，也送给‘郑和文化节’。希望今后有更多的人喜欢、关注传统文化。”杨德云表示。晋宁县位于“高原明珠”滇池西南岸。作为郑和出生地，从2006年开始，晋宁县将每年的7月11日确定为“国际郑和文化节”，以传承郑和敢为人先的航海精神。同时，晋宁县还是古滇文化的发祥地，世界“四大磷都”之一。(完)
首页|文化新闻ï关注非遗：黄河玉门号子即将失传 谁还能传唱？ï2016-06-24 15:51:00ï说起即将失传的玉门号子，王小毛脸上掩不住失落河南商报记者 刘鸿翔/摄河南商报首席记者王俊伟实习生 杨益莹“喔――啊哎，嗒――啊嘿，喔――嗬嗬哎……”这是一段雄浑有力的喊号声，号子响彻荥阳汜水镇口子村的玉门古渡。只不过，我们只能通过1982年拍摄的录像，来想象船工们艰辛的劳动场景。作为一项省级非物质文化遗产，“黄河玉门号子”的传承人，如今只剩下一位78岁的老人。没有了黄河长途船运，也就没人再跟着这位老人传唱那粗狂有力的黄河号子了。唯一健在的传承人荥阳西北，汜水镇口子村黄河边，就是玉门古渡。这里是济水穿过黄河向南流的交界处，也是鸿沟与济水相通的地方。在宋代之前，这里是通济渠的码头站场，当时全国性的大粮仓――敖仓、河阴仓就在这里。即便新中国成立前，在汜水镇口子村78岁的王小毛儿时的记忆里，这里还是一个大码头，山西的棉花、粮食从这儿卸货，再送到火车站，或者经过这里运到下游。然而如今，只有一条从镇里延伸到村里的柏油小路，把人送到路尽头的古渡口。黄河岸边，骄阳似火，几只渔家乐的铁皮船，慵懒地停在水上。船底，水流依然湍急，但水面已经窄多了。王小毛估摸，也就几十米吧，而在他小时候，那水面，“一眼望不到对岸”。王小毛没有跑过船运，但他的父亲曾经是地地道道的船工。听父亲讲，在黄河里行船，吃的就是黄河水，一碗水舀上来，澄不出半碗清水。所以，这是一个辛苦活，有钱人不干这一行。更难的是行船，遇到逆风、激流时，都得上岸拉纤。四五个人是拉不动一条船的，一般得等三五条船走到一起，大家一起先拉其中一条，然后再拉另外一条。这时候，就需要各条船上的人相互配合，整齐划一，力量才能使到一块儿，靠的就是号子。如今，王小毛成了黄河玉门号子唯一健在的传承人。号子喊得跟戏似的有人说，黄河船工从来不行“哑巴船”，这其实是和他们的劳动情况分不开的。不管是拖船下水、上岸检修，还是起锚、打篷起帆、上水拉纤，都需要一起喊号，甚至还要根据水势、风向和行船的状态，不断地变换调子、节奏、速度。具体怎么喊，就看领号的“号头”，节奏的变化，全靠他掌握。比如上水拉纤的时候，号头就会有节奏地喊：“喔嘿！喔嗬！哟这嗬！哟嗬拉上来！”其他人就会跟着号头的节奏，合起来喊：“喔嘿！哟嗬嘿嗬！哟嗬嘿嗬！”再比如在岸边会听到有人喊：“哟嗬……一起来吧喽……”这就是有人在发出信号，意思是他家的船要上岸检修了，需要附近的人都来帮忙。更有趣的是，“号头”并不是单纯地“哟――嘿”，而是经常把一些历史故事、神话传说，以及当地戏曲里的情节给编排进来。比如有一个拉纤号子，中间一部分是这么喊的：“……我这一人这一马――我这一杆嘎枪，啊喂哟喂嘎嗨――我这为上嗨――我这杨二郎这担山啊呀嘿赶太阳。阿依――我这为上嗨――嘿喂哟喂嘿咳――我这三人这哭活我这紫荆的树，啊喂哟喂嘿咳……”翻译过来就是“一人一马一杆枪，二郎担山赶太阳，三人哭活紫荆树”，接下来还有“四马投唐小秦王，五虎赵云保太子，镇守边关杨六郎，七星台上诸葛亮……十九王莽撵刘秀，二十八宿定阴阳”。“号头”每停顿一次，众船工就合喊“哟嘿――嘿咳”一次，听来妙趣横生，甚至有些戏曲的味道。传说典故信手拈来黄河玉门号子，词儿不固定，根据“号头”个人的天赋、记忆灵活变换，有时候是信手拈来。唯一相同的是那种原始粗狂、不加修饰、鼓舞力气的劲儿。6月22日，烈日炎炎，王小毛独自一？人在他家窑洞里午休，见有客人来，他乐呵呵地迎了出来，显得精神矍铄，看起来还很硬朗。那天，他坚持在自家院子里给大家喊了一段他最熟悉的玉门号子：“太阳出来一点红哦，三国出了个赵子龙。赵子龙来真英雄，一杆枪能挡百万兵！”脱离了真实的劳动场景，又没有人跟着喊，加上年事已高，那号声显然已不够嘹亮，但号子传达出的韵味还在，依然透着黄河船工的韧劲儿。王小毛说，黄河号子里，三国典故多，因为三国猛将、勇将多，喊这些典故，能给船工提气，张飞一吼喝断桥嘛！荥阳市非遗中心主任丁力伟说，当年的船工知识文化水平有限，号子里喊的这些典故，大都来自戏曲或是从说书人那里听来的故事，脍炙人口，流传广。但这些曾经脍炙人口的号子，如今在荥阳玉门古渡，也就只剩下王小毛会喊唱了。虽被视为文化瑰宝，但在失去实用价值之后，也并没有人主动跟着学。在汜水镇口子村村主任付华强看来，就连王小毛，如果不是“爱玩”，恐怕也不会喊唱，毕竟他小时候也并没有机会做船工。他喊唱黄河玉门号子，也是在码头听大人们喊得多了，渐渐学会的。这位老人生性乐观，前些年，老伴常年有病，儿子也有病，但他给人的印象总是乐呵呵的。也许，他传承的黄河号子里，也有这种乐观豁达的基因吧。谁还能传唱玉门号子在黄河、长江，甚至很多河流的支流，都曾经传唱着号子。仅在黄河两岸，就有多个地方和机构申请了对黄河号子进行非遗保护。最早是由河南黄河河务局申报的“黄河号子”，2007年进了第一批河南非遗名录，后来又进了河南省国家级非遗名录。接下来，武陟县申报的“黄河河工号子”、荥阳市申报的“黄河玉门号子”、济源市申报的“黄河船工号子”、三门峡湖滨区申报的“黄河号子”，都先后进入河南省省级非遗扩展名录。但在各地，随着黄河长途水运的衰落，黄河号子大都面临无人传唱的尴尬。在三门峡湖滨区，黄河号子也只剩下最后一代传承人――张君厚，今年已经80多岁。无人传唱怎么办？各地的认识几乎不约而同。丁力伟说，现在能做的就是搜集整理，留给将来的人学习、研究、传扬。1982年，荥阳市曾专门组织当时还健在的老船工到黄河里放船、喊号，他们当场录音，并找懂曲艺、音乐的老师根据喊号写了谱，整理出翁船号子、起锚号子、摇拢号子、拉纤号子、打篷号子等十来种号子。比荥阳早一年，1981年，三门峡当地文化部门曾采访上百名老船工，制作出当地黄河号子的曲子。去年，当地文化旅游局和三门峡三人形象策划公司一起，决心将其打造成歌曲和舞台剧。终于在今年5月份，“黄河船工号子”首次被搬上舞台，在三门峡黄河大合唱艺术节上进行了展演。即便如此，目前这样的舞台演唱还根本无法做到商业演出，从而实现良性的自我保护和发展。三人形象策划公司总经理李鸿雁说：“一场演出需要30多人，如果搞商业演出，起码一个人得几百元钱（演出费），一场下来就得上万元，现在谁乐意掏1万多元钱看一场黄河号子呢？”
首页|文化新闻ï专家：北京中考语文蕴含传统性和生活味ï2016-06-24 15:46:00ï本报讯(记者牛伟坤)今天上午，中考语文考试结束。一线教师、专家表示，今年的语文命题，在素材上蕴含中华民族传统文化，贴近学生的现实生活。去年作文中出现的科幻题材，今年也出现在了阅读理解中。专家表示，较之往年，今年的名著阅读板块提高了赋分权重。试卷在名著考查的篇目上有所增加，去年是两部，今年包括了《论语》、《朝花夕拾》、《海底两万里》三部作品。这三部作品涵盖了古代经典、现代名著和外国科幻作品。试题既有对整部书的考查，也有对重点章节的考查；既注重学生对整部作品的阅读，也注重对作品主要人物和主要思想内容的把握。作为儒家文化经典之作的《论语》内涵丰富、博大精深，试题围绕《论语》中谈到的“治学”和“为政”两个主题，考查学生对孔子的教育思想，以德为政、依法治国思想的了解。鲁迅的《朝花夕拾》是中国现代文学的经典代表作，试题以把握作品的人物、了解作者的生活和思想为考查重点。《海底两万里》充满了强烈的科学精神，试题围绕鹦鹉螺号和尼摩船长的探险经历及神奇的境遇，考查学生对整部科幻作品的把握。试卷对名著阅读的考查，目的不仅在于引导语文教学要关注名著阅读，同时也为学生提供了阅读整本书的有效方法。一线专家表示，今年命题素材有明显的“传统性”和“生活味”。例如，现代文阅读选用梁衡的散文《沙枣》，赞扬了生活在西北沙漠地区的人民默默奉献、质朴顽强、吃苦耐劳的可贵品质；议论文《己所不欲，勿施于人》，论述了传统儒家文化的历史价值以及对现实生活的指导意义。小作文是以学生日常生活的体验，介绍体现“京味”文化的北京特色小吃。大作文之一则体现对于学生创新能力的考查。专家表示，今年的作文试题中有一道题目是“奇妙的实验室”。这道试题属于想象作文，题目通过设置3D虚拟现实实验室的情境，让学生想象在这样的实验室中如何学习知识、增长智慧。学生完成这道作文题，既需要相关学科知识，更需要发挥想象，创设情境，记述自己在如此奇妙实验室中的学习过程。科幻小说《海底两万里》的阅读、依据想象理解文言文中对三峡景象的描述等都落实了对学生创新能力的考查。此外，多文本阅读试题采用了梅兰芳纪念馆作为素材，体现了语文学习与社会大课堂的相互结合。试题中不但有取自纪念馆的“兰花指”展板，还有梅兰芳演出《霸王别姬》时的手势图片。题目将语文学习与博物馆参观有机整合，体现了对学生语文实践活动的关注，在现实生活中丰富了学生的语文学习。在体现学科整合方面，今年的试卷也有积极的尝试。例如，在慰问信中利用地理知识考查词语的使用；作文题“奇妙的实验室”的导语涉及到生物、物理、化学等学科的知识。另外，现代文阅读的试题命制遵循阅读的基本规律，凸显问题意识。例如，第20题要求从语言表达的角度让学生对文章的字词句设计自己的讨论题，在考查学生对文章语言鉴赏能力的同时，考查了学生的质疑精神。又如，第23题从关注现实的角度让学生对“己所不欲，勿施于人”作出积极的思考，考查了学生的批判性思维。 J191
首页|文化新闻ï成都90后女大学生手绘成都百年水碾河ï2016-06-24 17:07:00ï成都6月24日电(张浪)从清同治年间的水碾到近代小伙伴们的“童趣”，从入选成都首套风光明信片的“建设者”塑像到红极一时的成都饭店被定向爆破，从曾经的田园风光到如今的高楼林立……日前，成都籍女大学生用手绘的形式记录下了近150年里成都水碾河的“前世今生”。“这是第一次尝试用手绘来记录近150年间水碾河的历史变迁，挑选了一些水碾河历史变迁中的大事件来完成，整个创作过程近半个月时间。”手绘创作者、四川某高校大二学生王瑞洋接受记者采访时表示，创作内容很大一部分来自长辈的口述和小时候的记忆，如今回想起来，这样的创作不但有趣，而去很有意义，后续还会有更深层次的挖掘，更好地去记录水碾河的未来。“透过手绘能力的运用，表现个人对居住生活环境、城市空间的各种视觉记录与文化认知，并累积个人美感图像经验的记忆，这样的创作方式是值得提倡的。”中国美术家协会会员、著名画家汪忆德表示，通过描绘城市文化可以看出经验的累积，这就像透过阅读去思考、提升生活的艺术与价值。同时也可以体悟到，城市建筑显示自然环境中的人为景物，是巨大空间中的活动行为、时代流行轨迹与历史的变迁、新旧替换的结果。(完)
首页|文化新闻ï评：拍片大把烧钱其实是本末倒置ï2016-06-24 15:40:00ï者读来论低成本片子的题材非常广泛，尤其以展现中国当代的社会生活见长，观赏性并不输于那些投资动辄上亿的大片。因此，与其去追求“太过奢侈”的“逼真”，不如在怎样说好故事上多下点功夫。一盏吊灯要8万块，一棵道具树要2万块，后厨刀具价值18万……近年来，多部国产电视剧掀起了“不差钱”的制作风格引发媒体和网友揭秘和热议，剧组拍戏是否太过奢侈？现在如此“大手笔制作似乎成了新趋势”，比如耗资3.3亿的电视剧《幻城》还未播出就被贴上“豪”的标签。2016年现象级电视剧之一的《欢乐颂》中，女主角安迪家中装修尽显奢华，出门标配百万豪车和爱马仕背包，上万块的职业套装、香奈儿、卡地亚等奢侈品配饰更是数不胜数，让网友不禁大呼“剧组真舍得花钱”。据称“烧钱”制作并非任性，《琅琊榜》、《欢乐颂》、《好先生》等“土豪”巨制在播出时期均稳居收视榜前3位。究其原因，电视剧《好先生》导演张晓波表示，“现在观众品位越来越高了，已经有物质条件去享受好的东西。所以偷工减料他们其实是看得见，蒙不过去的。”然而固然“偷工减料”会让“眼尖”的观众一眼“洞穿”，也确实有许多片子中的“穿帮”镜头让人不忍卒睹，但如《好先生》中，“一场女主角用红酒泡澡的戏份中，剧组竟然真的开了63瓶红酒倒入浴缸。”这样的“逼真”真的需要吗，难道你还要让观众在看的同时，还能闻到酒香？至于所谓“拍戏最基本的要求是不去欺骗观众，真实的东西演员演起来代入感也会更强，有信服力。给演员弄个假的，自己心理就过不去。如果我们拍牛排，里脊就是里脊，菲力就是菲力，部位要求是对得上的。”如果按这样的逻辑，那么，故事片还能比得过纪录片吗？无论是追求明星效应，还是如此“不差钱”的制作风格，本来就是影视片拍摄的一个误区。明星当然不是一部片子上座率的保证，而所谓“呈现出无可比拟的精致感”，因此而大把烧钱，其实也是本末倒置。影视片说到底是大众艺术，且不说现在的大众，远没有“里脊就是里脊，菲力就是菲力”的“挑剔”，享受着“后厨刀具价值18万”生活的观众，恐怕毕竟只是“小众”，因此又何必一味地以如此“逼真”去舍“大众”而“媚”“小众”。实际上，这样的一掷千金，也有悖崇尚节俭的传统道德，迎合的是奢靡之风。影视片要打动人，关键还在于故事本身。比如投资才500万元的《没完没了》，却是当年的热门影片。实际上，低成本片子的题材非常广泛，尤其以展现中国当代的社会生活见长，观赏性并不输于那些投资动辄上亿的大片。因此，与其去追求“太过奢侈”的“逼真”，不如在怎样说好故事上多下点功夫。钱夙伟
首页|文化新闻ï译者谈迈克尔・杰克逊诗歌：诗风简单而纯粹ï2016-06-24 15:37:00ï7年前，2009年6月25日，美国著名歌手迈克尔・杰克逊(MichaelJackson，以下均用MJ)意外逝世。7年来，歌迷们叹惋更多的是MJ在音乐和舞蹈上的才华，却鲜有人了解MJ的诗歌造诣。暌违24年，《舞梦》作为MJ生前亲笔著作的唯一诗集，正式由华东师范大学出版社推出中文版，将于明天在北京718文化创意园首发，并同时举办题为“舞・梦・诗・话”的纪念诵演会。而之所以选在这一天出版，是因为MJ生前最喜欢的数字是“7”。诗是一个人心底最纯粹的吐露，就像这本书的译者说的，这本书可以让人更加深入MJ的内心，你会看到一个不一样的MJ，他是诗人MJ。MJ生前一共亲笔著作过两本书，一本是MJ的自传，另外一本就是由伊丽莎白・泰勒亲自作序的诗集《舞梦》，这也是MJ生前著作的最后一本书。MJ写完这本诗集后将它赠与了自己的母亲，书中充满灵性的诗歌和散文是MJ发自内心深处的感悟。用这本书的出版方华东师范大学出版社的负责人许静的话来说，这不是一本普通的明星书，我们应该把它当做文学作品看待。为了让更多的人深入了解诗人MJ，从版权引进、翻译、出版到发行，对于出版方来说，这是一个从无到有的过程，也是解决重重困难的过程。许静说，对于拥有决定权的MJ遗产基金会来说，他们决不允许翻译成中文的《舞梦》有任何瑕疵，而对于众多歌迷来说，他们认为没有人能有资格翻译MJ的诗集。“找翻译的人花了很多心思，有很多歌迷自告奋勇地翻译了很多版本，我们也找了一些专业人士来试译，问题也随之而来，MJ书写的诗字面上很简单，但很多地方抒发的情感带有很深的内涵，想把他的意思表达到位，又要翻译出它诗歌的意味，太难了。”许静坦言，我们前后找了八个翻译，最终才确定由陈东飚老师正式翻译，因为觉得他的翻译能真正表达MJ诗中那些独特的味道和想法，也是大多数歌迷能够接受的。“但是即便这样，MJ遗产基金会也要求大陆版《舞梦》必须配有英文原版文字，且译者的后记不能出现在本书中，只能在前面作个简介。”《舞梦》最终确定的译者陈东飚对翻译文学著作有着很多的经验。90年代以来他参与的文学与人文著作有《博尔赫斯诗选》、《保罗・穆尔顿诗选》和《C.D。赖特诗选》等诗集，也有《巴塞尔姆的60个故事》、《巴塞尔姆的40个故事》这样的短篇小说。他说，翻译MJ的诗文让自己找到了快感，这种快感不仅仅来自于MJ是一个国际巨星，更多的来自于MJ诗文的本身。陈东飚坦言，MJ作诗的风格简单而纯粹，与阿根廷作家博尔赫斯相近，因为顶级的作家不需要用过于华丽的词汇粉饰自己的外表。“他的音乐和他的诗歌都是走他的内心，是发自于灵魂的表达，诗是无法伪装一个人的内心的，我在翻译时有明显的感觉，MJ在这些诗歌散文里说的东西就是他平常思考的东西。”陈东飚告诉记者，MJ的诗有很强的包容性。“他站得很高，他考虑的事情不是普通人能想到的。”在陈东飚看来，在翻译过MJ的诗集后，自己对MJ也有了更深一步的了解。“他是个艺术家，而不仅仅是一个歌手，他的诗歌、舞蹈和他的音乐，只是他不同的一个侧面，有了诗歌他的形象才变得更加完整。”“如果你想深入了解MJ，请忘记他的歌手身份，试着从他的诗中辨认出他就是MJ本人”，陈东飚说，“MJ的诗歌和他的歌曲很合拍，而且有一些本身就来自于他的歌词，比如《heal the world》。”为了让MJ的诗集《舞梦》尽快与中国大陆读者见面，MJ中国网站长Keen也给予了不少帮助，包括联系版权方、校对以及独家图片的提供，Keen和他网站内的不少MJ歌迷都忙得乐此不疲。而作为MJ的骨灰级歌迷，Keen更曾有幸成为中国唯一进入MJ庄园并与MJ母亲凯瑟琳见面的中国歌迷。他回忆说，MJ的庄园装修得并不豪华，但很简洁精致。“他有一个超级大的私人图书馆，可以看出MJ非常喜欢阅读，也可以说是饱览群书，所以他能写出一本诗集，我一点都不觉得惊讶。”Keen说，“我站在MJ曾经站过的庄园里看着天空，想起MJ的歌词里有几句就是他写下的诗词，会不会他曾经想过为自己所作的诗一一谱曲，但是还没来得及，就……”7周年，对于其他人来说也许不是一个非常重要的数字，但对于MJ的歌迷来说，“7”作为MJ生前最喜欢的数字，MJ逝世7周年之际也就当仁不让地成为了歌迷们最重视的时间节点。“MJ是家族里第7个孩子，777在西方文化中是神的代码，他人生中有很多时间都和7有联系，当然也有巧合的东西，比如MJ都是由7个英文字母组成，比如他的《危险》专辑上有7，再比如《History》他的臂章上有777，他的遗嘱订立的时间是2002年7月7日。他的追思会是2009年7月7日。”北京晨报记者 韩英楠全世界的孩子，我们会做到的我们会在无尽的海滩相聚造起沙堡，荡起我们的船当人们争斗不休，固守己见永远戴着新做的面具我们会摇撼时间的潮水来做到。全世界的孩子，我们会做到的用歌用舞和天真的祝福还有一个爱之吻的轻抚我们会做到的。曾经有一个孩子，他自由不羁在内心深处，他感觉欢笑喜悦与自然天性的游戏他不曾被来世的念头困扰美和爱是他所见的全体……倘若你能够在一瞬间了然这创造的火花，这精微的光焰你便会前来与我共舞点起这堆火来让我们目睹这个地球上所有的孩童编织他们的魔法，将新生递送给一个自由的世界，没有苦怨一个欢乐的世界，更加健全内心深处，你知道这就是真相快找到那个孩子，他就藏在你身上。天真之子天真之子，我想念你阳光灿烂的日子我们在漫长的游戏中欢乐嬉闹自从你离开了这一片风景街道便寂寞，黑暗，而又卑劣天真之子，现在回到我这儿来带着你简单的微笑让他们看这世界怎样才能又一次回应你的眼光而心跳和着你舞蹈的旋律扑动天真之子，你的优雅，你的美此刻在使命的召唤以外向我呼叫来和我一起远走高飞越过爱之国度的重重山脉天真之子，欢乐的信使你毫无一丝机巧便触到我的心我的灵魂在一场狂妄的火中燃烧改变这世界是我最深的欲望
首页|文化新闻ï珠海24小时书店开店 每天都有人熬通宵看书ï2016-06-24 16:09:00ï每天晚上都有读者来到24小时书店新闻最前线 深・锐 观察羊城晚报讯 记者钱瑜摄影报道：手机阅读、网上购书越来越普遍，珠海实体书店却“逆势而动”。羊城晚报记者23日获悉，珠海24小时书店开店满半个月，读者群稳定。据了解，目前全国仅有北京、杭州、青岛等少数大城市开设了24小时书店，珠海是广东省内继深圳、广州后第三个开设24小时书店的城市。“晚上10点前经常满座”6月8日零时起，新华书店湾仔沙24小时书店正式拉开帷幕，珠海人夜读有了好去处。这家24小时书店，毗邻风光绮丽的情侣路、野狸岛和香炉湾沙滩，300多平方米的空间里，用书架区隔开二人阅读区、静书房、沙龙活动区、商务会谈区和开放式吧台等区域，显得错落有致。24小时书店主打精品人文社科类书籍，按照哲学与感悟、历史与沉思、文学小屋、政经前沿、艺术大观、摄影与远方等概念进行分类，品种达一万余种。在24小时书店夜读的小余说，自己平时上班很忙，回到家就很晚了，“有了24小时书店，等忙完手头工作，还能来读一会儿书，感觉特别好。”家住新香洲的珠海市民梁先生则说，在家工作担心影响家人，来书店加班，喝杯咖啡，“感觉工作氛围就有了。”珠海市新华书店副总经理邱晨告诉记者，这家24小时书店开张以来，晚上10点前人数较多，经常满座，“晚上十一点到凌晨一点基本也有二十来人，熬通宵的人相对稍少，但每个晚上也有几个人。”据介绍，珠海一些读书团体已在该书店举办过几次读书活动，“他们计划将这里当作以后的固定活动场地。”夜间运营成本远超日间“老资历”的新华书店为何要饮珠海24小时书店的“头啖汤”？对此，邱晨说：“我们希望弥补珠海夜间文化服务的空白，让更多人有更长时间能读到书，丰富城市夜生活的文化内涵。”据悉，书店晚间运营的成本远超过日间运营，邱晨强调，做24小时书店并非从经济效益上考虑，而是从国有企业的文化担当出发，更多是一种情怀，“通过书店聚集群体，深入沉淀文化。”据了解，珠海目前拥有新华书店、文华书城、阅・潮书店等较大型书店，有消息称南京的先锋书店也将入驻珠海。珠海文华书城相关负责人称，文华书城在珠海开有四家书店，进店读者一个月可达10万人次，单图书的购买成交率约2-3成。有文化人称，珠海几家书店人流量均不少，周末经常能看到市民席地而坐看书的情景，“珠海人的文化需求很大。”买书少了手机看书多了不过，珠海目前是“文化需求大而购书不算多”，之所以出现这种局面，有业内人士称，主要原因是市民购书习惯发生了变化，“网上购书价格低过实体店，多数人在实体店看到中意的书会到网上买，还有部分市民认为在实体店看完了，也就无需买了。有的人还用手机拍下书籍内容，不再买书。”不仅购书行为转移至网上，市民的阅读习惯也逐步转移至手机、kindle、电脑等设备上。珠海市图书馆相关负责人称，珠海馆藏图书达108万册，年图书借阅量近百万册，但近年来珠海市民借阅纸质图书呈逐年下降趋势，电子阅览则呈上升趋势。据悉，2014年到2015年间，珠海的纸质图书借阅量下降了4.29万册次。与此同时，借阅图书的人次在三年间也呈现下降趋势。珠海市图书馆相关负责人分析称，随着网络电子图书的发展，目前不少市民更倾向于通过手机等移动终端阅读图书。
首页|文化新闻ï大文豪的恋荷癖：曹雪芹、王昌龄、李渔都爱它ï2016-06-24 15:35:00ï众所周知，《红楼梦》里最长的诗赋《芙蓉女儿诔》，写的“女儿”是俏丫头晴雯。只是，按照后人孜孜不倦的考证，晴雯乃木芙蓉花，不是那种宛在水中央的荷花。而荷花则另有其人，为林黛玉。除了林黛玉，贾府四小姐惜春在大观园的居所暖香坞，离“藕香榭”很近，而藕是荷花的根，再加上荷花在佛教里的巨大象征意义，而惜春最后做了尼姑，所以她便也被誉为荷花。还有那位被拐的丫鬟香菱，“根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤”是她的“判词”，如此一判，她亦与荷花脱不了干系了。似乎品行高贵，或者不俗的女人，皆能以荷花一言以蔽之。这不是曹雪芹的癖好，而是古典文人都爱它，如恋物癖一样，顽固地传承到今天。荷花的雅称是芙蓉，而芙蓉则有水芙蓉与木芙蓉之分，这样一来，就容易引起误会，正如晴雯乍看是一朵水芙蓉，与林妹妹一比，她便屈居为木芙蓉了。木芙蓉与水芙蓉本是两个差异很大的物种，前者乃长在陆地上或水岸边的灌木，甚至可称为小乔木，而后者则是千真万确的荷花，水中的草本植物。木与草，根本扯不到一块，可一个“芙蓉”就偏偏让草木不分，混搭而生。虽然芙蓉前面加上一个水字，概念就比较清晰了，遗憾的是，古代文人常常有意无意地把这个水字省略掉，仿佛有了水，芙蓉便大失其风韵了。文人历来对荷花念兹在兹，关乎它的诗词文章可以形成一门学科――荷花文化学。婉约一些的作者就不说了，就连唐代雄浑壮阔的边塞大诗人王昌龄，也曾留下两首“采莲曲”，大赞莲花与女子交相辉映的美景。当年，王昌龄被贬在湖南的偏远小县做官，作为一个“沦落人”，他偶然在郊外，看到少数民族首领家的小姐，放歌于莲花池中，老王一下子便找到了莫大的安慰。不过，人家这位女孩可不是晴雯或者黛玉，反而高兴得很，不可能与王昌龄同为天涯沦落人。芙蓉与莲花、荷花，这三种叫法，古人几乎是随便用，怎么好用，就怎么用。一般，前面有动词的时候，便比较固定地使用“莲”了，譬如“爱莲说”、“采莲曲”等等，而单独说这个植物名词时，他们则偏爱芙蓉，如王昌龄在诗文中就“芙蓉向脸两边开”了。照今人的感觉，“芙蓉”这种说法，似乎更洋气，更有一种极其隐蔽的修辞在其中，使得莲花与荷花达不到她那个味道。至于究竟是何味，大概只能问创造这个词的远古先圣了。中国最早的一部辞典《尔雅》，把芙蓉解释为“敷蒲”。所谓敷，就是蔓延展开，而蒲则是一种比荷花更常见的水草植物。不妙，芙蓉居然如蒲草一般，四处疯长，这其中似乎暗藏着一丝谴责，怒其有些随意与放浪，甚至水性杨花。明代药学大家李时珍，也从音韵学的角度，认定芙蓉的本意就是“敷布容艳”。看来，芙蓉在很早的阶段，是极为张扬臭美的一种存在状况。按李时珍的说法，女子最好不要被比喻成芙蓉，否则会引来词源学意义上的麻烦。可实际情况是，林黛玉是一朵芙蓉，听起来美感十足；反之，若说她如一朵荷花，就有些煞风景，甚至不伦不类了。“芙蓉”虽有些暧昧不清，好在荷花还有一个别名“芙蕖”，听起来也很不错。芙蕖的“蕖”妙在有一个“水”，万难与木芙蓉弄混。此外，它既保留了芙蓉一词的美感，又尽最大可能地剔除了芙蓉的古典歧义。但是，不管“芙蕖”有多好，“芙蓉”依然是令人不敢忘却的一种叫法。似乎，只要一听到这个名词，植物学与文化学的双重美感，就恣意荡漾个不停。这大概是汉语词汇最莫名其妙之处，也是古典美的“一朵奇葩”。饶是如此，有人就是偏好“芙蕖”，明末清初的大戏剧家李渔便以芙蕖为题，写过一篇小品文。李渔是怪才，他当然另辟蹊径，一点都不像文学后辈曹雪芹的《芙蓉女儿诔》那样，咿咿呀呀地以荷花喻美女，也不学北宋周敦颐赋予荷花君子的美德，而是站在“实用主义”的高度，分析了芙蕖的各种正能量。他说，荷花最大的优点是花期很长，能从夏天一直繁盛到秋天，而别的花，开个三两天就完事了。芙蕖劳模一般，坚守开花岗位的朴实，居然成了李渔深爱它的理由。最后老夫子得出结论，他爱芙蕖，在夏季他要靠它活下去。本来，芙蓉一词，在荷花的所有别称中是最诗情画意的，而李渔又是美学大师，但他偏偏就用了芙蕖，而不用芙蓉。也许，荷花具有了吃苦耐劳的美德，李渔就不好说它是芙蓉，但如果直接呼其为荷花，又显得暴殄天物，最后找到了一个中间值――芙蕖。还有人不搞花样，荷花就是荷花。比李渔小近三十岁的蒲松龄，其《聊斋》中有一篇《荷花三娘子》。这里的荷花，变成的女妖，自然又成了穷书生的颜如玉，可蒲松龄却不那么文绉绉，说什么“芙蓉三娘子”，或者“芙蕖三娘子”。难道，荷花成了精，就不能称为芙蓉或芙蕖了吗？
首页|文化新闻ï北京二中学霸姐妹花曝光：双胞胎一个北大一个清华ï2016-06-24 15:32:00ï昨天中午刚过，二中校长钮小桦的办公室里，就迎来了兴奋的一家人：双胞胎姐妹宋嘉宝、宋嘉贝分别以理科686分和文科678分的成绩，收到了清华大学和北京大学的橄榄枝。“查完成绩，饭都没来得及吃，我们一家人就直奔学校了，想第一时间跟老师分享这个好消息。”“宝贝”的妈妈言语中满是兴奋和骄傲。能撑大场面的姐姐泪点低“我俩小时候长得特别像，后来越长越不像，但是性格越来越像。”很多人见到这对双胞胎姐妹，第一反应都是“不太像”。的确，宋嘉宝是妹妹，长得秀秀气气，说起话来却是快言快语；姐姐宋嘉贝脸上则多了几分沉稳，用学校老师的话来说，“姐姐比较能撑得住大场面。”不过，这曾经给校长接待外宾时当过贴身翻译、连续多年当班长、做大型活动主持的姐姐，其实是个“小黛玉”。“贝贝是个很感性的女生，有什么事儿她一定是班上第一个红眼眶的人。”班主任常思聪这么评价自己的得意门生。“这不中午过来跟我们报喜，跟老师一抱，话还没说，眼泪就先下来了。”感性却不是一味地伤春悲秋。在妈妈眼里，自己的大女儿身上有股果敢劲儿。有一年二中校长接待瑞典来宾，宋嘉贝充当校长的贴身翻译，回到家后对自己的表现不太满意，嘟囔着“自己都想钻地缝了”，但是当妈妈打趣“那下次还去吗”时，贝贝斩钉截铁地回了句“当然去！”高二从理科实验班上成为唯一一个转文科的人，决定也是做得干脆利落。妹妹宋嘉宝对这个比自己早两分钟出来的姐姐也充满了崇拜，“虽然只比我早两分钟，但是在我心里她就是个比我成熟的姐姐。”对于未来，拿到了北大博雅计划加分的宋嘉贝也早早有了自己的打算，“想学国际关系或者政经哲吧，未来想从事国际援助相关的工作。”妹妹大大咧咧常开导姐姐“急躁是我的命门。”妹妹宋嘉宝毫不忌讳地坦白。“她小时候是我们那儿的孩子王，性格有点儿男孩子气。”姐姐宋嘉贝毫不留情地揭了个短。不过，在班主任牛佳音眼中，嘉宝是个心地善良的小女生。“有时候看到老师嗓子哑了，答疑之前怕老师太累，每次都要小心翼翼问一句‘老师我能问个问题吗？’”这大大咧咧的性子在今年却遭到了考验。距离高考还有几个月的时候，嘉宝染了场重感冒，一个多星期都没法到校上课，任凭心态再好，也免不了“压力山大”，考试状态和成绩也受到影响。嘉宝虽然嘴上不说，却被姐姐嘉贝看在了眼里。学文科的姐姐主动请缨，帮妹妹分析起了理综试卷。嘉宝说，每次分析试题时，姐姐都会把因为粗心丢的分挑出来，加到原本的成绩上，“这给了我很大鼓励。”姐姐心重，高考期间失眠，妹妹的开导和安慰也是一剂良方。“每次看到两个人互相鼓励、开导，互相支撑，用彼此‘你懂我’的方式交流时，我这个做妈妈的都会觉得特别欣慰。”学习之余，两个人一起听音乐、读小说、看电影、旅游，也会偶尔迷恋下韩国的“长腿欧巴”。姐妹俩最想感谢父母和老师回望自己的中学生涯，姐妹俩最想感谢的就是自己的父母和老师。家里给她们提供了宽松的成长环境。“我们从没上过任何辅导班。”妹妹嘉宝说，就连钢琴也是自己一点点儿摸索着自学的。“有时候我觉得自己弹得太难听了，我妈妈就会鼓励说，‘我就喜欢听你弹琴’。”而在老师那里，俩姐妹得到的则是朋友般的关怀。有什么小心事和小情绪了，总能在老师那里得到肆无忌惮的发泄。“老师跟我们说，一场考试不足以决定我们的人生，只是成长路上的一块儿小石子，是你的总归是你的。这些话朴朴素素的，但总能戳中我们的心。”本报记者 牛伟坤 J191
首页|文化新闻ï百度知道11年：“李雷和韩梅梅怎么样了”点赞最多ï2016-06-24 15:27:00ï一个关于“百度知道”的11年盘点引发网友集体怀旧，那些年咱们都在网上问了些啥？“英语课本里的李雷和韩梅梅最后怎么样了？”成了点赞最多的问题。李雷和韩梅梅是人民教育出版社20世纪90年代的初中英语教科书里的两个主要人物。2001年改版后不再出现。据统计，10年间使用人教版英语教材的中学生，高达上亿人。80后都有深切的“李雷与韩梅梅情结”，2005年后集体回忆李雷和韩梅梅的话题不断升温，甚至出现了同名漫画、歌曲和话剧。可是，“在一起”的理想太美好，现实太骨感，人教社推出一套新版初中英语教材中，韩梅梅已成人妻韩太太，丈夫叫韩刚。而李雷则成为了一名戴眼镜的教师，妻子未知。真是应了陈奕迅的那首歌“十年之前，我不认识你你不属于我；十年之后，我们是朋友还可以问候，只是那种温柔再也找不到拥抱的理由……”好奇的网友宝宝，每天会提多少问题？在“百度知道”，每天累计产生350万个问题，平均每一秒钟就会有40个问题产生，与此同时，每秒钟约有9000人从“百度知道”获取答案。一开始，大家问得都很谨慎也很专业，比如第一个提问是“XP系统会不会比98系统更加充分地发挥硬件的性能？”后来，随着大家的脑洞越开越大，提问也越来越奇葩，向“百度知道”问过奥特曼怎么变身，还问过虎皮椒的虎皮哪里买……活跃11年的“活雷锋”是谁？据大数据盘点，该网友名为Amidaya，本名岳辉，是河北司法机关的工作人员。2005年11月入驻“百度知道”，累计回答了55035个问题，为7084万人解答法律方面的困惑。年龄最大的用户ID是“房老师391215”，本名房云阁，77岁，原锦州师范学院环境科学研究所所长。他自2013年4月加入“百度知道”以来，专业解答环保方面问题10690个，累计帮助了482万人，是名副其实的环境保护专家。房老师回答的基本都是专业问题，如“取化学药水的分析浓度和取药水份量多少有关系吗？”有时也会回答无厘头的提问，如“一个个红红的苹果像什么？又像什么？”房老师这样回答，“一个个红红的苹果像一盏盏红灯笼， 又像一颗颗红心。”网上的“活雷锋”让网友感受到知识的力量，大家都来做知识英雄吧。
首页|文化新闻ï82岁老太太成网红：元气满满生活 无关年龄ï2016-06-24 15:04:00ï北纬41度，北京，各“族”生活百态――上班族马不停蹄地挤公交、赶地铁，操心老人养老、孩子上学；学生族在与同龄人并肩竞争的漩涡里只觉得“鸭梨山大”；熬夜族揉搓着双眼，端一杯速溶咖啡，张皇地迎接着新一天的朝阳……微信里，一篇《让这位82岁的姑娘告诉你，什么是人生》被一众“族”们转发点赞，阅读量“秒杀”10万+。大家不是被“鸡汤”灌翻，而是震撼于“王姑娘”的一组真实照片。今天，让我们来认识这位普通又惊艳的王姑娘。阳光透过窗户洒进来，在一间弥漫着咖啡香的星巴克里，从广州穿越半个中国北上的王群晶正笑盈盈地与我聊着她82岁、却犹如28岁般元气满满的生活。无论走在哪里，王群晶总是自带“吸粉属性”，出门都会被路人求合影、加微信。这次来北京录节目，还有粉丝等在机场厕所门口想和她合照。粉丝口中的“王姑娘”， 在这个如秋日落叶般的年纪里，却如春天的花儿一样安然而美丽地绽放着。谁能想到，王姑娘年轻时只是中国无数命运多舛的女性中的一个，把时间拨回半个世纪之前，谁能想到那个捡拾菜叶、在路边摆摊的弱女子，能在耄耋之年成了潮爆的网红？1935年，王群晶出生在广西南宁。“外婆是在战乱逃难的时候，在一个山洞里生下她的。那个时候连一块可以用来裹身子的布都找不到。”王群晶不太愿谈及过往，于是小女儿陈美廷为我讲述了妈妈的过去。美廷是王群晶的第六个女儿，姐妹里最小的一个。“其实本来还有一个哥哥，如果当时哥哥能活下来，估计就没我了。”陈美廷的哥哥在出生9个月大的时候，因为拉肚子去了医院。临出院前，医生给小婴儿错打了一针，孩子的腿当场就肿胀起来。没有一点点预兆和心理准备，王群晶眼睁睁地看着孩子在自己的怀里痛苦地停止了呼吸。对于一个母亲来说，亲身感受自己的孩子从温热变为冰凉，天底下大概没有比这更痛苦和绝望的事了。“其实我爸我妈一点儿重男轻女的观念都没有，只觉得是个遗憾，后来一直想再要个儿子，就是想找回这个孩子的感觉。”美廷心疼地看了几眼身旁安静的妈妈，“虽然这事已经过去很多年了，妈妈也很乐观坚强，但是偶尔她会在噩梦中哭醒，说自己想念儿子。”那是王群晶此生唯一的儿子。50岁这年，王群晶生下了第六个女儿――美廷。没想到小女儿刚9岁，身为战斗机飞行员的丈夫就过世了。更加艰苦的岁月到来了。六个女儿，生活费、学费……所有开支都只能靠她一个人，每天都操心“有没有米下锅”。于是，卖菜，去工地给人递砖头、搬石灰，帮别人看自行车，在电影院门口卖菠萝……只要是能赚钱的事儿，再苦再累王群晶都会去做。无数个深夜，王群晶独自一人去批发市场捡拾被人扔掉的菜叶，只为让女儿们第二天的碗里多一些青菜；六个女儿在破旧低矮的墙院里不安地等着妈妈，需要彼此壮胆才敢去院子里上厕所。在那个年代，身边没有男人撑腰，走到哪儿都会遭到别人的歧视，女儿们还会被人欺负。“家里自来水断了，我姐她们只能去挑水，有人会直接往桶里吐口水或者抓一把沙子扔进去。”一家人的生活一度被蒙上了浓重的黑色。“妈妈带着我们搬了十几二十次家。”美廷微微皱眉，“人家不是说孟母三迁吗，我妈妈都不知道多少迁了，从小到大搬家我真的都快搬吐了。”王群晶的三女儿美宏补充说，“但是妈妈从来都不抱怨，她总会和我们说，‘软弱能给谁看啊？大不了天塌下来当被子盖！有什么了不起！’”七个女子最终挺过了黑暗，王群晶可以松口气了。“我是守得云开见太阳。”王群晶这样回顾自己的前半生。采访时，王群晶指甲上鲜亮的大红色给我留下的印象很深。纯纯的正红在亮绿色上衣的映衬下更为张扬和抢眼。“这是我最喜欢的颜色，看，好漂亮！”她眉眼弯弯，洋溢着满满的笑意。王群晶在挑选指甲颜色上的执着，一如她对于生活的态度――潇洒自如，敢于尝试。她的时尚之路则源自一次巧合。今年春节前，王群晶去小女儿家里小住。“我让妈妈干脆别带旧衣服了，我带她去买新的。”美廷说，“可那会儿广州一连下了三四天的大雨，我们一直没逮着时间出去逛街。又恰巧有朋友约吃饭，只得让妈妈穿我的衣服。”“没想到她一穿上我的皮衣，就把我和姐姐吓呆了。帅！那种气场真不是一般老太太有的。我说天呐，你是我妈吗？妈妈哈哈笑个不停，一直问她也可以穿这个吗，我说当然可以，太帅了。”这一身炫黑的皮衣风装扮后，王群晶开始在女儿的帮助下，尝试不同的风格――高雅端庄的贵族风、休闲清新的生活风、夸张跳跃的混搭风、温婉动人的少女风……她将迥异的服装风格诠释得淋漓尽致。穿着上潇洒如风的她，心态也和二十多岁的年轻人一样。爱看好莱坞大片，和女儿一起通宵追韩剧，去KTV和孩子们K歌跳舞……喜欢看体育节目，常常因为看篮球赛而激动得手舞足蹈。作为公牛队的粉丝，看球时甚至会无缝衔接变身解说员，忘我地喊叫“传球、赶快、三步上篮，一二快！”“传球传球！过人过人，传到后面！” 她也保持着良好的生活习惯――洗冷水澡、喝盐水、坚持锻炼健身、做瑜伽……聊起她的丈夫，王群晶害羞地涨红了脸，声音都添了几分激动和暖意。“他很爱我的！我们是一个村的，他比我大三岁。那个时候好几个朋友出去玩，其他人他都看不上，见到我就不放手了。”“刚刚解放时没什么钱，但他回来探亲都送我新衣服，跟他说说笑笑很开心。不开心怎么成得了夫妻？”在大家眼里，王群晶还是一个心地善良的人。以前她和女儿在南宁住的时候，那幢7层楼房所有的楼梯她天天都会去打扫，上上下下跑多少次都不在乎。“我们家对门的一对小夫妻经常忘记倒垃圾，妈妈就天天帮他们倒。他们后来好像很习惯，觉得妈妈应该帮他们倒，就把垃圾挂在门外边，有时里边汤汤水水的也不管。我就说，‘妈，你又不是该为他们这么做的。’妈妈就说，‘年轻人工作多，好辛苦，我能帮一点就帮一点吧。’”王群晶的善良处处感染着自己的女儿。“面对生活，我总能看到积极的那一面，很容易发现美好的东西，能想通很多事情，不太斤斤计较，烦恼也不往心里去。这都是受妈妈的影响。”美廷说。以年轻的姿态生活，其实也是为了女儿们。“自己要努力，别给小孩增加压力。如果有病有痛也不要自暴自弃放弃希望。老人自己要争气，不要倚老卖老，影响孩子们的工作生活。身体好了就能不给她们添麻烦。”王群晶一字一顿地说，铿锵的话语里溢满对女儿的体贴。82岁的年纪，却依然保持着28岁的好奇心和对生活的憧憬，时时刻刻都元气满满地生活，或许这就是王群晶“报复”所有苦难的方式。(文/黄河丹)
首页|文化新闻ï价值千万名画遗落在黑车上 警方连夜帮找回ï2016-06-24 14:37:00ï据安徽商报消息，今年6月14日，界首市美术家协会会长朱某，经特批从安徽省博物馆借走了13幅享誉国内外的名家画作，打算带回老家办画展。人生地不熟的他在蒙城路打了一辆“黑车”，在桐城路下车时把这些总价超过千万元的画作遗落在车内。接警后，警方通过调取大量路段监控，仅用不到10小时就找到涉事“黑车”的行迹，寻回13幅名家画作。6月14日上午，50多岁的朱某来到合肥，与业内同行商议在界首当地举办画展的事宜。经过安徽省博物馆的特批，朱某借走了13幅国内名家的画作，准备带回界首当地。朱某介绍，这些画作的作者都是享誉国内外美术界响当当的名家，当中有傅抱石、赖少其、黄永玉等名家的人物画和山水画，每一幅价值都在百万元以上。一个人拿着这么多宝贝，朱某在蒙城路世纪联华卖场附近一家餐馆就餐时，对这些画作格外小心。“就放在自己的座位边，我吃饭期间没敢离开过座位。”当日13时许，朱某在这家餐馆饭后结账时，顺带着要了一张机打发票。拿着13幅名画从饭店里出来，朱某站在蒙城路边打车。“当时有一辆黑色的私家车停在我身边，司机问我去哪里，可以带我一程。”朱某说出目的地后，司机称“顺道”，朱某带着名画上了这辆“黑车”。十多分钟后，朱某在桐城路和环城路交口支付了十余元打车费，随即下了车。等到该车开走好一段时间，朱某发现双手空空，这才猛然想起，“名画遗落在车上了，这下麻烦大了。”当日，朱某赶紧来到辖区派出所报案。辖区警方核实了朱某的身份，又联系了省博物馆相关负责人员，证实了博物馆特批的这些画作确实总价超千万元。“下车时，司机没给我发票，我也没留意该车的车牌信息。”当日13时许，在安庆路派出所内，朱某的情绪一度十分激动。正在值班的该所副所长汤顺俊和民警一边安慰朱某的情绪，一边对他提供的情况进行调查。这时，那张就餐发票帮了忙。“发票上有餐馆的具体方位和他结账时间。”得知朱某拿了发票后，立刻走出餐馆店门，站在路边拦车，汤顺俊随即调取了蒙城路该餐馆周边的监控录像。通过监控录像，他果然发现朱某搭乘了一辆黑色私家车离去。汤顺俊和同事记下该车的特征，通过监控录像，对这辆黑车的行迹进行倒查。该所一名办案民警说，当日汤顺俊和同事通过调取大量的道路监控录像，连晚饭都顾不上吃，终于在当晚22时许，锁定了涉事黑车的车牌信息。很快，警方联系上了黑车的车主刘磊(化名)。当晚，刘磊就赶到派出所，将13幅名家画作完好无损地归还给了朱某。
首页|文化新闻ï《余罪》第二季口碑两极化 作者直指改编失败ï2016-06-24 14:53:00ï悬疑犯罪网剧《余罪》最近成了“网红”。自5月23日在爱奇艺上线以来，网站累计播放量突破10亿次，豆瓣评分一度冲破9.0，童星出身的主演张一山更是凭借“神演技”收获了实力派的好评。趁热打铁，《余罪》第二季提前于本月12日也上线了。正当人气暴涨之时，一场由《余罪》原著作者常书欣挑起的口水战，给这股热乎劲儿泼了盆冷水。也许是盛极而衰，《余罪》第二季豆瓣评分下滑至7.1。《余罪》同名网络小说作者常书欣也在媒体上公开吐槽第二季乏善可陈，“第二季很可惜，逻辑不要了，人物关系驾驭不了，罪案推进细节也乱了。原来这个故事叫《阴谋与暗战》，是一夜之间把所有罪犯扫荡干净，现在只能叫《白痴和笨蛋》了。”他还言辞犀利地指责，“编剧应该没看小说，是自己诌出来的。”此语一出，让那些早先看过小说的原著党们，立刻跳出来维护原著，并将第二季的滑铁卢归因于“未能忠实原著，编剧随意改编”。常书欣说，第二季播出后，他的微博里每天都有观众的上百条留言，几乎全是吐槽，因此他才站出来为原著鸣不平。他介绍，原著里的警官许平秋虽然手狠，但很正统，做法无可指责。但在网剧里，许平秋身上的职责、信仰、忠诚，一点都没体现出来。“余罪身上有的内涵也不见了，转换得太生硬。”常书欣说，观众吐槽最厉害的情节是，余罪在卧底时被罪犯查出了真实身份，甚至与父亲当面对质，“余罪的身份根本不可能被查出来，更别说查到他爹了。第二季用喜剧的风格来做刑侦剧，整个是在侮辱观众智商！”常书欣言辞激烈的炮轰，令原本与《余罪》一剧不相干的中广协编工委秘书长余飞忍不住为该剧编剧鸣不平了。余飞也是一名职业编剧，他就此公开发文，“《余罪》小说是很好看，但原作者骂编剧，可能会让本来替你打工、替你扬名、替你催生IP价值、背着黑锅干活的编剧就此不干了。”在余飞看来，针对《余罪》这个小说，作者不应该要求忠实原著，因为小说中有大量展现犯罪手段和犯罪过程的内容，在改编时肯定要回避。《余罪》总策划于淼也说，“原著有很多不适宜在影视剧中具体展现的情节，如心理活动、暴力涉黄和比较残忍的犯罪手段，为了规避政策上的风险，我们要做的首先就是把这些拿掉。”他还透露，其实前两季剧本是由同一支编剧团队，花了6个月的时间一次性写出来的。余飞直言，小说吸引粉丝阅读的卖点，恰恰无法通过影视审查，在被改编成影视剧时一旦被拿掉，剩下的就是空壳。职业编剧还需要在尽量维持原作风格的前提下，为剧中人物设定合理的剧情发展走向，“其实难度不亚于做原创，相当于重新架构整个故事情节，而且做原创还不会有原著党据此来骂你‘还原度不够’。”这次因《余罪》引发的骂战，表面上看是一部作品的改编之争，实际上这种矛盾早已暗藏在整个影视业中，成为一个令人担忧的定时炸弹。“之所以愿意出来说这件事，说到底是因为我担心这样的对骂，会导致原著作者与改编编剧的合作关系趋向崩溃。”余飞透露，近两年国内影视界盛行改编网络小说，但国内专业的一线编剧也就四五十人，没有那么多的优秀编剧能服务于IP的改编。业内也出现过由原著作者直接执笔改编的情况，“但编剧行业本身需要一定年限的职业培养，是有行业门槛的，不是所有小说作者都能顺利地转行做编剧。”余飞补充道，“曾有资方买下一部作品版权，图省事地让作者直接当编剧，但改出来的剧本根本不能用，就又推倒重来，去找职业编剧改编。”编剧们面对有大量粉丝基础的IP作品，到底改不改原著，改多还是改少，都是棘手的问题。IP剧《花千骨》的改编算比较成功，担任编剧的饶俊透露了一点他的经验――仰仗编剧与原著作者的沟通。他与《花千骨》的作者“Fresh果果”是高中同学，“我跟果果合作的时候，我负责出初稿，她负责修订。这样的方式既能发挥我作为改编者的作用，又能通过果果来保证对小说的还原度。尤其是人物性格这些要素，原著作者的拿捏是最准确的。”饶俊说，有过类似的经验后，他在《木槿花西月锦绣》《醉玲珑》等其他剧本的改编时，也都遵循类似的工作习惯。“如果原著作者能参与剧本的改编，当然是最好的情况。”余飞承认这样做能有效地解决矛盾，但问题恰恰又在于，“不是所有的小说作者都愿意在剧本上耗时间，不少作者就是把版权卖出去当甩手掌柜的。”余飞则建议，如果作者真的在乎作品的影视还原度，其实完全可以在与剧方签版权合同时，把“需要过目剧本”“参与改编过程”等要求写进去，“但如果自己一开始就放弃‘监管权’，那就别那么玻璃心了，对编剧们多点理解与宽容。”
首页|文化新闻ï七旬大爷痴迷葫芦画 十年功夫终成达人(图)ï2016-06-24 14:54:00ï72岁的卢怀志烙坏了四五十把烙铁，做出了数以千计的葫芦工艺品十几年来，卢怀志亲手制成数以千计的葫芦艺术品。本报记者 胡杰 摄葫芦谐音福禄，外形如“吉”，在民间还有葫芦娃、葫芦僧等家喻户晓的形象，可食用可入药还可以做工艺品，可谓“全身是宝”。对于这一点，72岁的市民卢怀志深有体会：他不仅在自家菜园子里种葫芦，还用烙铁在葫芦上画画，这一画就是十年，留下了很多精彩的故事。用十年建了个“葫芦居”在红旗河沟附近一个老小区的七楼，还没进门就能看到三个繁体字“葫芦居”，看上去古色古香。开门进来，客厅有如重庆人传统的堂屋，不同的是，两侧的架子上摆着葫芦造型的各式工艺品。这些工艺品中，有画了钟馗、孔圣人、弥勒佛的葫芦，也有各式造型的茶壶、酒杯，还有重庆特色的坛子、罐子，甚至还有茄子、七星瓢虫等不拘一格的成品。这些工艺品的上面，无一不是字、画，透露着主人的独具匠心。在两排葫芦工艺品的海洋之中，一个有些谢顶的老人坐在一侧，有一种“大工匠”的味道。这两排葫芦都是他的，几乎每一个都出自他的手：亲手栽种、亲手摘下，晾干后又亲手一点点烙出纹理、画上画、刻上字、摆出来。这个“葫芦居”也是他亲手打造，每一样东西都有他的心血。他的名字也与”葫芦”里的一个字谐音，他叫卢怀志，今年72岁，这里是他经营了十年的“秘密基地“。儿女都有了各自的家，老伴在大剧院附近帮儿子带孙孙，原本老卢也准备搬出去，但是他对葫芦的爱好让他不得不跟家人“远“一些。“我的烙铁、燃料这些，小家伙一弄就出事，我也‘搞不赢’他，所以这个地方就是我的‘小天地’！”老卢说，他曾把老屋出租八个月，但后来还是决定自己住，这里平时就他一个人，每周再去儿女家团聚。只为退休找个事做卢怀志老家是垫江的，年轻时他在政府当过秘书，后来还在乡镇、农委、丝绸公司等单位工作过，对于观赏农业等更是熟悉，退休后曾帮一个景区专门做观赏瓜果，“算是小半个专家“。此外，做丝绸贸易有时候还要出国，在退休前，他“就是个不消停的人”。59岁时，单位效益不好破产，一直忙碌的老卢突然成了“闲人”。偶然的机会，老卢在电视上看有人做葫芦的工艺品，一下子来了兴趣。“我是搞观赏瓜果的，晓得葫芦的特点，这个东西可以百年不烂，有意思！”没想到，这一做就是十年。“要弄好一件东西，只要你肯用心，就没有难事！“卢怀志说，自己用烙铁在葫芦上刻出纹理，再在上面画画题字上色。最开始的时候，他老是烙坏葫芦，“一烙一个洞，只有熟能生巧，才慢慢用劲自如”。老卢告诉记者，十年间，他烙坏了四五十把烙铁，现在有数以千计的葫芦工艺品。最开始的时候，老卢的葫芦全部来源于亲自种植的，“跑回垫江老家种，近两年干不动了才委托亲戚帮我种，给点肥料钱，甚至有些都不收钱。”每年的三月，他播下种子，渐渐长出藤蔓、结出葫芦，到七月底基本都可收获，此后还要在阳台上晾晒至全干。之后，老卢会“因形赐艺”，给出不同的造型、图案，对于一些破了、残了的葫芦，他还会同其他葫芦组合起来，做成让人意想不到的造型，例如“胃”、“鸳鸯”、“夜壶”等。葫芦不卖但可以送朋友这么好的葫芦，有没有人想来买呢？对此，老卢表示：“一概不卖，伤感情。这是我的心血，可以送朋友，但怎么可以用金钱来评价呢？”前不久，老卢还把自己的360件葫芦工艺品捐给了綦江的“乐天花谷”景区，专门在景区设立了个“葫芦馆”，供游人观赏，有文人还为他写了《葫芦赋》。写下这篇赋的人叫熊黎明，此前是垫江某高等师范学校的校长，他很喜欢老卢的“葫芦”，称赞其“传承葫芦文化，载书画于壶表，流情韵于厅堂”。现在，像熊黎明这样的“葫芦道中人”会推荐朋友来老卢家里饱眼福，老卢每周都要接待两三拨这样的朋友，他也乐此不疲。儿女对于老卢的爱好很支持，“老年人有这么个爱好不容易，而且多动手有利于身体健康，我们少操心。”妻子却不怎么支持，用卢怀志自己的话说就是：“她还是喜欢孙孙多一点。”本报记者 张旭
首页|文化新闻ï30位老外为西湖找茬：外语讲解员少 标识不明显ï2016-06-24 14:26:00ï五年前的今天，在巴黎召开的第35届世界遗产大会上，“杭州西湖文化景观”被列入《世界遗产名录》。五年来，颜值不断提升的西湖想要更具国际范儿，那该怎么进步?西湖想听听来自全世界的声音――6月17日，杭州西湖景区管委会发出邀请，请国际友人来为西湖挑挑刺。消息一经发出，受到了极大关注，原本20人的团，最终扩容到30人。他们当中，有的是在杭高校的教授和留学生，有的是在杭经商、居住的外籍友人，有的是外籍足球教练员。昨天，他们顶着烈日走读西湖，用国际化的眼光来西湖“挑刺”。西湖景区管委会宣传部部长童国亮说，感谢市民游客对西湖的支持和关爱，申遗成功后，西湖是杭州的，也是世界的，理应一年比一年更大气包容从善如流:“挑刺热线86909090，欢迎来电。”昨天上午，30人的国际友人团从灵隐景区开始了一天的走读西湖兼“找茬”行程。“这个石像(飞来峰造像)有什么故事吗?”团队里有不少来杭不久的留学生，灵隐寺对他们来说还很陌生。来自俄罗斯的爱丽莎就是其中之一，在浙大中国学专业学习的她来杭州才一年多。“之前也来过一次灵隐寺，但没有找到人给我讲解。”爱丽莎询问后了解到，景区只有中文讲解员。她说，在北京天坛，不仅有包括俄罗斯语的多语讲解，还有各种语种的景点宣传册，“这样可以帮助我们更深入地去了解历史和文化，我认为西湖的景点在这方面还可以做得更好一点。”“我觉得国际通用的问询符号在西湖边太不明显了。”来自葡萄牙的Sergio是杭州一家足球俱乐部的教练员，在杭州已经生活2年，很喜欢西湖，不过他最大的意见，就是认为西湖景区的标识还不够“洋气”。“很少看到咨询问路的‘information house’(问询处)，有时候就不敢随意走，怕走丢问不到路。”Sergio说，英文标识在景点中也不够明显，有一次去某个景点时就没找到售票处，最后还是跟着旅游团找到的。“景区电瓶车也没有英文标识，去哪里乘车、坐到哪站下车、票价信息等，都看不到英文版。”国际友人兴致很高，为西湖提出了不少宝贵意见。有的说，垃圾桶设置还可以更密集一些;有的说，景区最好提供一份手绘版中英文地图;还有的说，环西湖游步道最好再为残障人士考虑得周到一点。西湖景区管委会很感谢所有参与活动和提出意见建议的国际友人，对他们提出的所有意见建议，景区都作了详细记录，表示将会认真梳理，融入今后的工作中。有一些问题，景区也注意到了，并且正在计划中。比如国际通用的问询标识‘i’(information)，设计完成后将出现在西湖六大微笑亭及其他旅游咨询处的醒目位置。同时，西湖景区管委会还希望招募一批国际志愿者――欢迎在杭留学生或外教等报名参与，只要你热爱西湖、热心公益，一周能提供1~2天志愿服务，能较熟练地使用中文。今后，国际志愿者将在西湖景区微笑亭开展旅游咨询、景点讲解、中国传统特色项目展示等服务，并教西湖志愿者外语。上岗前，景区会对国际志愿者进行培训，主要志愿服务在7~9月。有意愿穿上红色马甲的您，请在6月30日前，将您的姓名、年龄、国籍、联系方式、邮箱、每周可以提供的志愿服务时间等基本信息以及愿意成为国际志愿者的理由发送至邮箱949239833@qq.com，也可以拨打报名咨询电话:0571-87179576。
首页|文化新闻ï《道路：回望1921》 央视网10小时多点移动直播庆“七一”ï2016-06-24 13:55:00ï12个直播点，10小时不间断直播，12场《V观党课》，16位重量级嘉宾！7月1日当天，央视网将推出庆祝中国共产党成立95周年大型多点移动直播特别报道《道路：回望1921》。从9：00到19：00，央视网将以史无前例的规模，回溯中国共产党95年波澜壮阔的岁月。《道路：回望1921》以“道路”为核心要素，通过“选择、开辟、建设、改革、复兴”五大章节板块，选择上海中共一大会址、浙江嘉兴南湖红船、江西南昌、江西井冈山、贵州遵义、陕西延安、河北西柏坡、北京天安门、河南红旗渠、安徽小岗村、广东深圳、北京国博等12个具有关键转折意义的地点作为直播前方，带领观众讲党史、听党课，看重要节点上共产党人做出的关键抉择，一同经历中共发展史上那些不平凡时刻。线上线下动起来，直播互动零时差！直播期间，演播室将邀请全国政协委员李忠杰、国防大学教授徐焰、中央党校教授谢春涛、国家行政学院教授李拓四位专家，为你解读和回味95年间荡气回肠的经典瞬间；在12个标志性地点，还特别制作了12个《V观党课》短片，为你讲述“我的”一堂特别党课；同时，12个直播点还有12位各具特色的嘉宾现身，谈古论今，现场来一堂线上的《V观党课》。上央视网，看手机央视网，用央视影音客户端，或通过“央视网”、“中国网络电视台”、“网络新闻联播”三大账号的微博、微信，你都可以即时收看这场盛大直播。直播期间，网友朋友也可以通过新浪微博账号@央视网 、@网络新闻联播 开设的#V观党课#话题，直接与记者、嘉宾进行互动，提问题、谈感想、讲心得，参与到直播节目中来！95年风雨历程，95载荣耀绽放！10小时直播，12个标志性节点，7月1日大幕开启。
首页|文化新闻ï省级非遗黄河玉门号子将失传 传人仅剩一位老人ï2016-06-24 14:23:00ï河南商报首席记者王俊伟实习生 杨益莹“喔――啊哎，嗒――啊嘿，喔――嗬嗬哎……”这是一段雄浑有力的喊号声，号子响彻荥阳汜水镇口子村的玉门古渡。只不过，我们只能通过1982年拍摄的录像，来想象船工们艰辛的劳动场景。作为一项省级非物质文化遗产，“黄河玉门号子”的传承人，如今只剩下一位78岁的老人。没有了黄河长途船运，也就没人再跟着这位老人传唱那粗狂有力的黄河号子了。荥阳西北，汜水镇口子村黄河边，就是玉门古渡。这里是济水穿过黄河向南流的交界处，也是鸿沟与济水相通的地方。在宋代之前，这里是通济渠的码头站场，当时全国性的大粮仓――敖仓、河阴仓就在这里。即便新中国成立前，在汜水镇口子村78岁的王小毛儿时的记忆里，这里还是一个大码头，山西的棉花、粮食从这儿卸货，再送到火车站，或者经过这里运到下游。然而如今，只有一条从镇里延伸到村里的柏油小路，把人送到路尽头的古渡口。黄河岸边，骄阳似火，几只渔家乐的铁皮船，慵懒地停在水上。船底，水流依然湍急，但水面已经窄多了。王小毛估摸，也就几十米吧，而在他小时候，那水面，“一眼望不到对岸”。王小毛没有跑过船运，但他的父亲曾经是地地道道的船工。听父亲讲，在黄河里行船，吃的就是黄河水，一碗水舀上来，澄不出半碗清水。所以，这是一个辛苦活，有钱人不干这一行。更难的是行船，遇到逆风、激流时，都得上岸拉纤。四五个人是拉不动一条船的，一般得等三五条船走到一起，大家一起先拉其中一条，然后再拉另外一条。这时候，就需要各条船上的人相互配合，整齐划一，力量才能使到一块儿，靠的就是号子。如今，王小毛成了黄河玉门号子唯一健在的传承人。有人说，黄河船工从来不行“哑巴船”，这其实是和他们的劳动情况分不开的。不管是拖船下水、上岸检修，还是起锚、打篷起帆、上水拉纤，都需要一起喊号，甚至还要根据水势、风向和行船的状态，不断地变换调子、节奏、速度。具体怎么喊，就看领号的“号头”，节奏的变化，全靠他掌握。比如上水拉纤的时候，号头就会有节奏地喊：“喔嘿！喔嗬！哟这嗬！哟嗬拉上来！”其他人就会跟着号头的节奏，合起来喊：“喔嘿！哟嗬嘿嗬！哟嗬嘿嗬！”再比如在岸边会听到有人喊：“哟嗬……一起来吧喽……”这就是有人在发出信号，意思是他家的船要上岸检修了，需要附近的人都来帮忙。更有趣的是，“号头”并不是单纯地“哟――嘿”，而是经常把一些历史故事、神话传说，以及当地戏曲里的情节给编排进来。比如有一个拉纤号子，中间一部分是这么喊的：“……我这一人这一马――我这一杆嘎枪，啊喂哟喂嘎嗨――我这为上嗨――我这杨二郎这担山啊呀嘿赶太阳。阿依――我这为上嗨――嘿喂哟喂嘿咳――我这三人这哭活我这紫荆的树，啊喂哟喂嘿咳……”翻译过来就是“一人一马一杆枪，二郎担山赶太阳，三人哭活紫荆树”，接下来还有“四马投唐小秦王，五虎赵云保太子，镇守边关杨六郎，七星台上诸葛亮……十九王莽撵刘秀，二十八宿定阴阳”。“号头”每停顿一次，众船工就合喊“哟嘿――嘿咳”一次，听来妙趣横生，甚至有些戏曲的味道。黄河玉门号子，词儿不固定，根据“号头”个人的天赋、记忆灵活变换，有时候是信手拈来。唯一相同的是那种原始粗狂、不加修饰、鼓舞力气的劲儿。6月22日，烈日炎炎，王小毛独自一？人在他家窑洞里午休，见有客人来，他乐呵呵地迎了出来，显得精神矍铄，看起来还很硬朗。那天，他坚持在自家院子里给大家喊了一段他最熟悉的玉门号子：“太阳出来一点红哦，三国出了个赵子龙。赵子龙来真英雄，一杆枪能挡百万兵！”脱离了真实的劳动场景，又没有人跟着喊，加上年事已高，那号声显然已不够嘹亮，但号子传达出的韵味还在，依然透着黄河船工的韧劲儿。王小毛说，黄河号子里，三国典故多，因为三国猛将、勇将多，喊这些典故，能给船工提气，张飞一吼喝断桥嘛！荥阳市非遗中心主任丁力伟说，当年的船工知识文化水平有限，号子里喊的这些典故，大都来自戏曲或是从说书人那里听来的故事，脍炙人口，流传广。但这些曾经脍炙人口的号子，如今在荥阳玉门古渡，也就只剩下王小毛会喊唱了。虽被视为文化瑰宝，但在失去实用价值之后，也并没有人主动跟着学。在汜水镇口子村村主任付华强看来，就连王小毛，如果不是“爱玩”，恐怕也不会喊唱，毕竟他小时候也并没有机会做船工。他喊唱黄河玉门号子，也是在码头听大人们喊得多了，渐渐学会的。这位老人生性乐观，前些年，老伴常年有病，儿子也有病，但他给人的印象总是乐呵呵的。也许，他传承的黄河号子里，也有这种乐观豁达的基因吧。在黄河、长江，甚至很多河流的支流，都曾经传唱着号子。仅在黄河两岸，就有多个地方和机构申请了对黄河号子进行非遗保护。最早是由河南黄河河务局申报的“黄河号子”，2007年进了第一批河南非遗名录，后来又进了河南省国家级非遗名录。接下来，武陟县申报的“黄河河工号子”、荥阳市申报的“黄河玉门号子”、济源市申报的“黄河船工号子”、三门峡湖滨区申报的“黄河号子”，都先后进入河南省省级非遗扩展名录。但在各地，随着黄河长途水运的衰落，黄河号子大都面临无人传唱的尴尬。在三门峡湖滨区，黄河号子也只剩下最后一代传承人――张君厚，今年已经80多岁。无人传唱怎么办？各地的认识几乎不约而同。丁力伟说，现在能做的就是搜集整理，留给将来的人学习、研究、传扬。1982年，荥阳市曾专门组织当时还健在的老船工到黄河里放船、喊号，他们当场录音，并找懂曲艺、音乐的老师根据喊号写了谱，整理出翁船号子、起锚号子、摇拢号子、拉纤号子、打篷号子等十来种号子。比荥阳早一年，1981年，三门峡当地文化部门曾采访上百名老船工，制作出当地黄河号子的曲子。去年，当地文化旅游局和三门峡三人形象策划公司一起，决心将其打造成歌曲和舞台剧。终于在今年5月份，“黄河船工号子”首次被搬上舞台，在三门峡黄河大合唱艺术节上进行了展演。即便如此，目前这样的舞台演唱还根本无法做到商业演出，从而实现良性的自我保护和发展。三人形象策划公司总经理李鸿雁说：“一场演出需要30多人，如果搞商业演出，起码一个人得几百元钱(演出费)，一场下来就得上万元，现在谁乐意掏1万多元钱看一场黄河号子呢？”
首页|文化新闻ï中国首创大型马文化全景式演出―《千古马颂》ï2016-06-24 13:27:00ï锡林浩特6月24日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区锡林浩特市政府24日对外披露，由内蒙古民族艺术剧院出品的中国首创大型马文化全景式演出―《千古马颂》，准备与企业合作，争取在海南三亚、北京、西安等旅游热点城市驻场演出。消息指，《千古马颂》2014年9月在锡林浩特进行首演后，2015年改版升级再次亮相。全剧参演马匹150余匹，演职人员200余人，截止2015年9月13日共演出90场，其中2014年惠民演出20场，观众近十万人次，票房收入800余万元。该剧以马表演为主，综合运用蒙古诗歌、舞、杂技等艺术元素，融合高清投影、全景LED等现代舞美技术，生动演绎了人马结缘的温情、马背家园的祥和等。官方称，作为中国首创项目，目前保利集团、海南农垦集团等国内知名企业十分看好该项目。因此拟选择与企业合作，争取在海南三亚、北京、西安等地驻场演出。内蒙古锡林浩特市副市长塔娜在接受媒体采访时表示，待条件成熟时，还将进行国际巡演，将马文化产业项目打造成中国旅游演艺知名品牌，扩大马文化的影响力，争取更大的社会效益和经济效益。据悉，官方还将以中国马都锡林浩特为基点，利用3至5年时间建成以《千古马颂》为核心项目，延伸带动辐射马文化产业的经济综合体，逐步形成产业链条和体系。(完)
首页|文化新闻ï柯文思：走遍世界，才能读懂中国崛起ï2016-06-24 11:33:00ï我们看到您引用了美国前总统林肯的名言“我们不是敌人，是朋友。我们友情的纽带或会因我们情绪激动而绷紧，但绝不可折断。我们天性中的那个善良的天使，终将轻拨起神秘的记忆之弦，而最美的乐音，也将从此奏响”，来解释《Better Angels》这个片名由来，为什么会选择这样一个片名，如何解读？美国南北战争结束后，林肯总统呼吁联盟人士与联邦人士相互包容、尊重、宽容和理解，希望两方能更好的协同合作，而自创了彼此“善良的天使”这一说法，企图唤起人们心中的善性。我和众制片人都认为，中美关系想要有质的飞跃，这些要素不可或缺。为什么选择在今天做一部话题如此宏大的纪录片？近几年，人们愈发意识到，要说21世纪有什么地缘政治的重大突破事件，那必然是“中国之崛起”。显然，根据“修昔底德陷阱”一说，美国一旦将中国的崛起（复兴一词可能更为贴切）视为对自己强国地位的直接挑战，那么世界和平岌岌可危……确实有越来越多的人开始担心中美之间会陷入所谓的“修昔底德陷阱”，影片中也有这方面的讨论，您怎么看？在 “修昔底德陷阱” 提出的年代，国家之间信息交流与相互理解不足，但猜忌与利己丛生。但振奋人心的是，在21世纪，有可能首次实现两个公认的超级大国和平共存：在追求各自的根本利益的同时开展合作，既互利互惠，又能为全球发展做贡献。由于中美之间矛盾重重，我们有义务试着去协调双方的对话，以重建平衡关系。若中美能放下敌意，相互学习发展，那么二者皆可获利。在拍摄过程中，你们的制作团队遇到最大的挑战是什么？我们本意仅在中美两地取景，但开始拍摄不久后我们发现，亦如美国，中国作为世界大国，早已冲破了长城的边界――中国无处不在。要真正读懂“中国之崛起”，我们的摄影地也要遍布世界各地。因此我们原定一年的制作时间升华成一场为期三年的探索之旅。您心目中今天的中国是什么样的？这部纪录片的拍摄是否让您对中国的印象发生改变？中国发展得太快了。我拍过的诸多国家中，中国无疑是最生机勃勃的一个――其变化肉眼可见。作为一名电影工作者，能见证这样的变化着实激动人心。与此同时，我也有些不安，华夏民族在进步和发展的进程中，切勿摒弃滋养其千年的博大精深的传统文化。虽然在拍片之前，我对中国已经有所了解，但经过过去几年的耳濡目染，我生怕在这样迅猛汹涌的发展潮流下，这些无价的华夏瑰宝会受威胁。全世界都应该明白，千年来，中国为人类发展带来了丰富多样的卓越贡献。但我希望中国人民能更为积极主动地希存华夏的历史传统。在《better angels》中，选择了中美两国不同领域、不同阶层的采访对象进行访谈来表述今天的中美间的碰撞和交集，其中有许多商界政界的公众人物，也不乏一些普通人。在对采访对象的选取上，是出于怎样的安排和考虑？我们的采访对象大致分成两类。一类是“大牛”：国内的专家、政治巨腕、历史学家学者等等；另一类是“小民”：普通的中美百姓，他们的个人经历皆与大洋彼岸的“那个”国家有着紧密的联系。拍摄前，我们做了大量的前期调研，选取的每一名拍摄对象都代表一类群体的看法，他们对隔洋相望的“那个国家”持开放的心态并且愿意去了解去学习。我们认为，纵使一开始我们会感到别扭、不适，但只有积极进取、对新事物抱有开放的心态，才能在两国与人民之间建立起真正的桥梁。导演柯文思相对于政要学者，普通人更关注哪些方面？拍摄时，我们发现，“中国梦”和“美国梦”并没有显著差别，我们遇到的中美群众也没有多大差异：他们都渴望舒适、健康而宁静的生活。他们明白，国家是为人民服务的。他们也有着强烈的民族自豪感，为自己国家的进步感到骄傲。我们的专家们如果能时常记住这一点就好了。影片中很多美国采访对象，尤其是知名学者和政要，已经意识到一切都在飞速变化，并且对中国的态度有了非常明显的改变。但于此同时，美国媒体对中国的报道存在偏见的依然不在少数，您如何评价？媒体确实有些偏见。对于美国部分政坛和新闻界人士来说，中国的崛起会引起焦虑、恐惧还有偏见。对此我们无法否认，这也是为什么我们必须拍这部片子的原因――在现有的中美对话中增加一些平衡和客观。事实上，除开两国的专家学者，中国人对美国的了解程度要普遍高于美国人对中国的了解程度。这要归功于美国流行文化的洪流对部分社交媒体平台的席卷，我们有好莱坞、电视剧等等渠道传播价值文化取向。有些遗憾的是，中国似乎并不致力于在海外弘扬自己。如果中国自己都不主动向世界纠正这些误解，那么误解要如何消除？中美两国的文化都很有学习价值，因此，两方显然都应该相互了解借鉴，探索大洋彼岸“那个国家”的丰功伟绩。但要记住，我们为拍摄历经千辛，但并非意在宣扬政治取向。我们的纪录片既不亲中，也不亲美。但是有时候，我们在展露一些中国的积极面的时候，会收到来自两方的批评。美国方觉得，我们这是在帮中国说话。我们要么是太肤浅、太天真，或者说我们就是被中国人蒙骗了。而中国人民有时又觉得我们被中国政府操控了，成了他们的提线木偶。我们一旦正面报道中国，就有这样的偏见出现。这很可惜。我们的影片极力想要消除这样的成见。影片中有一段回忆中国国家主席习近平早年去美国交流访问时的经历，为什么会想到做这样一个片段？美国人如何看待今天中国的外交形象？我的想法简单明了――即使美国东西沿海的政媒两界对中国的崛起心存疑虑，但在中部偏西的地区，流传已久的核心价值观尚未消失，对他人、对新事物抱有开放的心态。这些中西部的民众，比如马斯卡廷和爱荷华州的人民都都全身心地欢迎中国人民的来访，他们很想了解中国，也很乐意传播美国的文化。他们不畏惧中国，反而充满好奇。他们欢迎中国人加入自己的社群，以建立两国之间的友好桥梁。我们认为，要想创造一个互惠的繁荣前景，必需要弘扬培养这样的品质。“美国的一切都是发达的。不是吗？”这可能是许多人对美国的一个简单的认知，但是影片似乎花了不少篇幅这一点进行了反思？我们既不遮挡美国的优点，也不掩盖美国的缺点。美国人民靠着聪明智慧、实干精神以及开放的心态一路走来，成为一个伟大而优秀的民族。在发展的过程中美国也犯了很多错。但如何应对这些错误也是伟大民族的衡量标准之一：如何迅速调整、及时弥补。美国人民勇于承认错误，并且从中学习，改正错误，从而更好地发展。有时候美国人民也会愤世嫉俗，但他们明白祖国的优点，也为国家的发展感到自豪。我们的影片意在表示：美国已然如此发达而现代化，尚能从中国这样有上下五千年历史文明传承的国家中学习进取，我不认为这是在批判美国。影片中对美国目前的基础建设陈旧，亟待更新的现象有所提及，而中国今天在世界其他地区承建的基建项目愈来愈多，对于由中国来更新美国基建的想法，美国人能接受吗？我很乐意看到中美双方在美国国内基建上的合作，其意义重大。目前的阻力纯粹是政治化的，就国家层面来说，这样的合作很难实现。然而，越来越多的州代表到中国谈合作的项目。有了两国之间的理解沟通，兴许很快便会有更多的合营合资项目，因为像我们影片里展示的一样，是有一种方式可以实现双赢的。在预告片里我们看到，中国企业家王健林先生描述中美关系时将其比喻为“没结婚但已经同居了，很难分手”，您如何看待这样的观点？王健林先生是位精明的商人，也对中国历史了如指掌。他认为，中美关系像是同居关系，两方都不可能毫发无伤全身而退。我们在世界各地拍摄的时候，也经常听到这样的看法。中美双方相互依存，虽然两国自己都不愿意承认，但30年来的合作带来了飞速发展的共生关系。婚姻中难免有小情绪，但就像前国务卿詹姆斯・贝克曾道，但这些小吵小闹都能处理好，双方相互尊重，也能提出异议。这才是成熟地处理关系的方法。影片中一位中国女性用非常生动的方式表达了中式思维和美式思维之间的差异。相较于西方在接触未知的“老虎”之前先做冗长繁复的调查研究，中国人更倾向于先跳到“老虎”背上看看。您如何理解这个比喻？海伦是一位很成功的企业家，她在埃塞俄比亚和卢旺达的企业都发展得很好。诚然，她举的这个例子很有道理，欧洲人和美国人的生意方式相对中国企业家们来说，更为循序渐进，也更审慎。虽然二者并无高下之分，但对于局外人来说，这样的比方还是很有趣的。影片中哪个故事/人物让您印象最为深刻？为什么？个人来说，我最喜欢身处埃塞俄比亚的保先生和他妻子龚女士的故事。如今，为了赚钱养家，许多年轻夫妇不得不分隔两地。这个故事描画了他们肩负的巨大压力，反映了了中国社会生活的一面，而西方人对此知之甚少。在中国，六千一百万的孩子是祖父母辈带大的，多么令人震惊！就你们采访制作的过程来说，中美双方不同领域不同身份的对话者之间是否达成了某些共识？基辛格曾经和我说过：总体来说，中美的关系进展相当顺利。也出现过困难与挑战，但我们都稳妥解决了。我相信，从根本上讲，中美双方都是认同这个观点的。“好好相处”对双方都是件好事，任何关系的倒退都对中国、对美国、甚至对全球都是不利的。《善良的天使》由中美双方的制片人共同合作，所以在采访对象上两国之间有所平衡吗？还是更倾向于从一国视角出发？在整个电影制作过程中，我们的两位中国合作人：制片人韩轶和监制乔凌都参与其中。韩女士几乎全程参与，她的建议和帮助意义重大，在选择主题以及采访对象上都颇有分量。我觉得这才是真正的合作――对于两国的电影制作人来说都是一次创造性的成功合作。通过这部纪录片，您最想向两国观众分别表达什么样的观点？我希望我们的影片能呼吁国家间的包容、尊重以及宽容。互相猜忌、妒忌、无端的畏惧于双方都无用。我们的片子中，中国人民解放军少将乔良说道：“我们应该选择一种更多元化的探索的路径，允许其他国家与我们不同。”一旦我们接受彼此的差别，我们便可以相互学习，共同繁荣。影片计划于今年9月的G20期间举行电影首映式。您对这部电影带来的影响和思考抱有怎样的期待？希望我们的片子能敲响一小部分观影者的警钟。中美双方都有部分人士对于两国关系持怀疑态度，如果我们的片子能给他们带来启示，消除他们心中的偏见，唤起善良的天使，重新考评可能的光明前景，那更是不辱使命了。
首页|文化新闻ï《我爱我家》的于大妈把笑声留人间ï2016-06-24 11:05:00ï金雅琴的学生前来吊唁。京华时报记者 吴平 摄她是《我爱我家》里风风火火的于大妈，是《我们俩》中慈祥的奶奶，也是北京人艺舞台上演绎了大大小小无数个角色的演员，80多岁高龄的她将东京电影节影后、金鸡奖影后收入囊中时，称自己的演艺事业刚刚开始……昨天凌晨3点多，一生眷恋舞台的北京人艺演员金雅琴因病离世，享年91岁。据悉，金雅琴的追悼会将于6月29日上午在八宝山兰厅举行。安详离世病重期间仍惦记舞台昨天，金雅琴的家人在位于史家胡同的家中为她设立了灵堂，方便亲友前来悼念。在金雅琴的灵堂旁边，摆放着金雅琴生前获得的东京电影节以及金鸡奖影后的奖杯，金雅琴的遗像也是2005年获得这两项奖项后所拍的照片，屋内还挂着《我们俩》的电影海报。屋内摆放的书籍很大一部分都和电影、电视表演相关。金雅琴的女儿牛响铃在接受采访时称：“妈妈患癌症已经有10多年的时间了，但是家人一直瞒着她，在去世前两周她由于摔了一跤骨折了病情开始恶化，但到临终前一天意识都一直很清楚，她是在睡梦中不知不觉走的，走的时候很安详，没有什么痛苦。”牛响铃说：“因为知道母亲的病情，所以没有送她上医院，而是在家中陪伴她度过最后的时光。这期间，英达、导演王为念还有她的一些朋友以及北京人艺的同事都来家里探望她，她在最后的时刻也很快乐。”牛响铃回忆道：“英达前一段时间来的时候，还对我妈妈说，您快点儿好起来，好起来咱们还拍戏。当时我妈妈说，我都躺下了，还怎么拍啊，英达就说‘躺着咱们就拍躺着的，坐着咱们就拍坐着的’，我妈妈听了以后抱着英达的胳膊不放手。”一生离不开舞台因女儿挡戏生气牛响铃称，母亲一生离不开舞台，为此还经常和自己闹别扭。牛响铃称：“在母亲生病卧床期间，王为念导演还想请她演一部电视剧，我和他说：‘老太太卧床去不了了’。后来王为念来家里看她，她特别高兴。”牛响铃说她帮妈妈推了不少的戏：“因为妈妈的身体原因，在她上了年纪后，那些去外地的戏、时间特别长的戏我就帮她推了，因为担心她受不了。2012年北京人艺排《甲子园》，当时唐烨导演问我老太太能不能演，我说她眼睛不好，掉下台去怎么办啊，就没有同意她演。后来她知道后，又和我生气，说‘你最坏了，不和我商量就自己做主不让我演戏’。”牛响铃说：“母亲后期参加了很多电视栏目的录制，她只要一见到观众就很开心。”牛响铃回忆，“母亲最后一次登上话剧舞台，是1998年参加我策划的话剧折子戏《流金岁月》的演出，其实话剧是没有折子戏的，但是因为这些老艺术家身体原因，当时我爸爸说，看看这些能上舞台的老艺术家，他们能演什么就演什么，能和谁搭戏就和谁搭戏，后来这台演出的所有老艺术家都是我妈妈带着我一个一个去找来的，妈妈在那次演出了《日出》里的翠喜、《三块钱国币》里的吴太太。”因为金雅琴一生热爱舞台，所以给她穿的寿衣是她获得东京电影节影后时，北京人艺的雪茹阿姨送给她的。“雪茹阿姨生前是她最好的朋友，如今她们俩人都走了，这也是对她们俩的一种纪念。”包揽各种角色鲜活小人物打动人心1925年生于黑龙江的金雅琴，曾用名白微。她自幼便热爱表演，1943年至1945年参加艺术剧社――祖国剧团表演话剧。1949年进入华北大学三部戏剧科学习。1950年进入中央戏剧学院话剧团。1952年调入北京人民艺术剧院任演员直至1986年离休。金雅琴一生在舞台上塑造了大量鲜活的艺术形象。她的表演风格泼辣大胆、富于激情、自然流畅，善于突破自身局限，塑造不同类型的人物形象。《日出》中的顾八奶奶、《茶馆》中的庞四奶奶、《悭吝人》中的格洛特婆婆、《智者千虑，必有一失》中的马玛叶娃、《三块钱国币》中的吴太太等舞台角色都被她刻画得丰满、鲜活，被观众记忆至今。离休之后，她不放弃对表演艺术的热情和追求，晚年时仍广泛活跃在荧屏和银幕上。情景喜剧《闲人马大姐》中的刘奶奶、《我爱我家》中的于大妈，这些经典形象为观众带去无数欢笑。2005年她凭借电影《我们俩》，获得第18届东京国际电影节最佳女主角奖和第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖，收获了荣誉的同时也收获了观众的喜爱。生活中，她与丈夫牛星丽的伉俪情深更是被北京人艺的人传为佳话，一生为人爽朗、乐观的生活态度更是被熟悉她的人津津乐道。>>追忆杨立新 为人爽朗自称“大龙虾”与金雅琴在《我爱我家》中合作的杨立新也是她北京人艺的同事，提到金雅琴，杨立新称：“金雅琴老师是特别爽朗的一个人，我们一起拍电视剧她总让我说台词大点儿声，她耳朵不好、眼睛也不太好，所以总是自称自己是‘大龙虾’。”杨立新说：“我来剧院的时候，金老师已经是老太太了，她原来在国统区演戏时是大美人儿，她在电视剧《杜十娘》中演老鸨演得特别好，是因为她是从那个时代走过来的，后来‘文革’中，因为她不是工农兵形象，又加上北京人艺的话剧舞台上女演员一直不是主要角色，因此她在话剧舞台上演出的配角居多，但也都很有特点。”任鸣 《我们俩》是她真实生活写照北京人艺院长任鸣称：“金雅琴老师晚年在舞台上大放异彩，她出演的电影《我们俩》还获得了东京电影节大奖，这说明是金子早晚要发光，她是一个一辈子追求表演的人，晚年的表演是集她一生表演功力的爆发。”任鸣称：“以前我和金老师住一个院，出出进进总能看见她，她为人热情，《我们俩》这个电影就是她生活中真实的写照。”张福元 生活中永远充满欢声笑语和金雅琴共事20多年的人艺演员张福元称：“金雅琴在话剧舞台上演出的都是一些小角色，像什么媒婆一类的，比较主要的可能就是《日出》中的顾八奶奶了，但是她是北京人艺资格很老的演员，有自己的艺术追求和造诣，因此她后期在影视剧中的表现都是舞台上的积累。她在表演上从不藏着掖着，年轻演员不会演都去请教她，她指导演员如何去演，很直率。生活中她大大咧咧，为人很热情，每天都过得很嗨，如果你去她家里，她一定会留你吃饭，不管你吃没吃，都得留下吃，而且她的家里永远都是欢声笑语、嘻嘻哈哈的。”唐烨 经常去询问她北京人艺的旧事北京人艺导演唐烨回忆称：“当时排话剧《甲子园》，我和何冀平老师一起去她的家里，那是我第一次接触她，金老师可热情了，而且对于演戏也特别有热情。她虽然眼睛不好，但是只要是她认识了你，不管在什么地方见到你都会热情地和你聊天，她是北京人艺的元老级人物，所以关于北京人艺的一些事情，我们不知道的都去咨询她，她也热情地给我们解答，每年北京人艺的团拜会她都会来参加，她特别关心剧院，关心剧院新排了什么戏、由谁来演、每场次怎么处理，只要是北京人艺的事情她都特别的热心。”京华时报记者 杨杨
首页|文化新闻ï金雅琴从生活中来带有烟火气息ï2016-06-24 11:03:00ï有一年打开电视看电影，遇到一部正在播的电影，它仿佛具有很特别的气质，可以让人停下手中的遥控器，一口气看下来，并且在看完之后，忍不住去寻找它的片名。这部电影叫《我们俩》，马俪文导演作品，著名表演艺术家金雅琴与青年演员宫哲合作演出。当时这部电影带来的感觉是完全陌生的。导演在镜头语言方面体现出强大的功力，可以感受到整个荧屏上情绪在自然、缓慢、有力地流淌。这是部只有两个人戏份的作品，但在观看的时候，却一点儿也不觉得乏味，反而会被带到电影的情境中去。直到现在，《我们俩》仍是马俪文最优秀的电影，金雅琴也贡献出她最精彩的银幕角色。因为《我们俩》，金雅琴获得了第25届中国电影金鸡奖最佳女主角，同届竞争影后的人有张静初、李冰冰、梅婷。算起来，金雅琴荣获影后称号是在2005年，整整80岁，然后在发表获奖感言时，她说到一句话，“虽然80多岁了，但电影对我来说还是个新的课题，我将来的艺术生涯，现在可以说是刚刚开始。”可见金雅琴对电影艺术的重视。在《我们俩》之后，金雅琴又曾在《万家灯火》《麦田》《大胃王》这三部电影中出演配角或客串，但可能因为年龄和角色分配原因，此后的大银幕作品，并没有给人留下太深印象。于是，《我们俩》就成了金雅琴的大银幕代表作。对于一位年逾八十的演员来说，有这么一部代表作已经足够，可以凭借一部电影获得两个影后(金雅琴获得的另一个奖项是第18届东京国际电影节最佳女主角)称谓的，也算是凤毛麟角了。对于更多观众而言，金雅琴的主要征战领域在电视剧市场。在《我爱我家》中饰演的于大妈，金雅琴塑造了一个对工作热心肠、平时喜欢摆点小架子、凡事不甘居人后的居委会主任形象。当年《我爱我家》脍炙人口，除了它的喜剧形式平易近人外，这部戏对中国社会的微妙折射，以及对世态人情的温暖表达，是它另外的魅力所在。金雅琴的表演，是从生活中来的，带有烟火气息。在《我爱我家》中还是大妈，到了《闲人马大姐》中就成了奶奶。金雅琴在《闲人马大姐》中饰演的刘奶奶，同样是个具有感染力的角色。虽然同样是配角，但金雅琴可以强大到出场时不输主角。这固然和过去的热播电视剧注重群戏有关，但也需要演员付出足够的心力，才能完成角色任务。像金雅琴这一代的表演艺术家，经历的事情多，感受的生活多，观察的事物也多，自然会有足够多的艺术积累，最近频频有老艺术家去世的消息，生老病死是无法阻挡的事情，但专属于那一代表演艺术家的表演方式，以及他们对艺术的那种热爱，恐怕在后来的艺人身上，体现得不多了。金雅琴去世后，许多明星、网友在社交媒体上进行了悼念，一方面是感谢她参演的那些作品在过去年代的陪伴，另一方面则是感慨老一辈艺术家的修养与成就。媒体不吝版面进行报道，除了单纯的纪念之外，也包含有其他更多想要传递的信息。在视频内容的形式与内涵都发生巨大变化的时候，通过追忆一个人物，回顾一段往事，或能找拾到某些失落的东西。(韩浩月)
首页|文化新闻ï中斯佛教专家齐聚五台山纪念法显大师 再续千年佛缘ï2016-06-24 06:22:00ï五台山6月23日电 (范丽芳)“中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，这为中斯双方的继续交流奠定了良好的基础。”23日下午，中斯“法显大师――一带一路先行者”研讨会在中国佛教圣地五台山举行，山西省宗教局副局长侯文禄致辞中如是表述。中国四大名著之一《西游记》，使唐僧玄奘西天取经的故事家喻户晓，事实上，比唐僧早两百多年、中国历史上第一位到海外取经求法的大师是法显大师。法显，东晋时期山西人，于公元399年从长安出发，经西域至天竺，前后历时14年，游历20多个国家，收集了大批梵文经典，期间曾在狮子国(今斯里兰卡)留学2年，他将佛教文化引入中国，返回国后他写出了第一部反映陆上丝绸之路和海上丝绸之路的著作《佛国记》。“《佛国记》是中国首本记录当时中亚、印度和南海诸国山川地貌和风土人情的游记。”五台山佛教协会会长昌善法师介绍，自19世纪以来，该书先后被翻译成法语、英语、日文等多种语言。如今，法显大师更是被誉为“一带一路”战略的文化先行者和“海上丝绸之路”的开拓者，成为中斯两国佛教界的高僧大德。斯里兰卡阿斯羯利派副导师万达路维・乌帕里长老介绍，法显大师的名字在当地妇幼皆知，“如果有孩子让爷爷奶奶讲故事，长辈们通常都会讲这位从东方佛国来的高僧的故事。”斯里兰卡科伦坡菩提寺护法委员会秘书长塞纳拉特纳・苏拉尼玛拉长老认为，“丝绸之路”是人类历史上重要的商贸之路，也是绚丽灿烂的文化信仰传播之路。作为中斯佛教友好交流象征人物、中国西行求法第一人，法显大师不仅是一位满腔热诚的求法比丘，也是一位影响深远的学者、人类宗教史上至心虔诚的精神传教士。研讨会上，中国佛教协会副会长、五台山尼众佛学院院长如瑞法师，斯里兰卡龙华书院院长郝唯民，西北大学教授李利安等专家学者进行主题发言。与会学者认为，法显大师西行求法、传译佛典，完善早期中国佛教戒律及学理体系，以开放、包容的态度吸纳域外优秀文化；法显大师也是中斯两国佛教交流共同的宝贵遗产，希望通过此次研讨会，延续中斯“千年佛缘”。本次研讨会由中国佛教协会主办，由山西省佛教协会、中国佛教协会《法音》杂志社、山西省法显文化研究会协办，五台山佛教协会具体承办，旨在进一步推动中斯佛教友好交流，巩固中斯佛教的传统法谊，纪念“海上丝绸之路”与中斯佛教友好先驱――法显大师，继而弘扬丝绸之路文化精髓，助推“一带一路”战略构想建设。当日，五台山风景名胜区管委会党工委副书记(管委会副主任)赵永强，中国佛教协会副会长如瑞法师、湛如法师，中国佛教协会副会长、山西省佛教协会会长妙江法师，中国佛教协会副秘书长常藏法师、全柏音，斯里兰卡阿斯羯利派副导师万达路维・乌帕里长老，斯里兰卡罗曼那派僧伽导师马库拉维・威玛拉长老，斯里兰卡佛教电视台台长善法长老，斯里兰卡科伦坡菩提寺护法委员会秘书长塞纳拉特纳・苏拉尼玛拉长老，斯里拉卡龙华学院院长郝唯民，中国佛教文化研究所执行所长、南京大学教授净因法师，福建省佛教协会副会长兼秘书长本性法师，西北大学佛教研究所所长李利安教授，中国人民大学哲学院副教授惟善法师，太原理工大学教授梁丽萍，太原大学教授冯巧英等来自中国和斯里兰卡的高僧大德、专家学者及领导嘉宾等近30人出席。五台山位于山西省忻州市境内，位列中国佛教四大名山之首，且与尼泊尔蓝毗尼花园、印度鹿野苑、菩提伽耶、拘尸那迦并称为世界五大佛教圣地，是中国佛教寺庙建筑最早的建造地之一，也是文殊菩萨演教和居住的地方，在日本、印度、斯里兰卡、缅甸、尼泊尔等国享有盛名。这里拥有80余座寺院和2000多名僧尼。2009年被联合国教科文组织以文化景观列入世界遗产名录。(完)
首页|文化新闻ï专访作家缪娟:写作就是造梦 对改编持欢迎态度ï2016-06-24 00:11:00ï北京6月24日电(上官云)“从小到大，我的梦想就是当一名职业作家，能实现这个梦想，我觉得是时代、命运对我微笑了。”近日，电视剧《亲爱的翻译官》的爆红，令原著小说《翻译官》再次受到关注。原著作者、畅销书作家缪娟在接受(微信公众号：cns2012)记者专访时表示，对自己来说，写作就是造梦，“我也对改编持欢迎态度，希望让这个呈现美好的梦影响力更大”。缪娟本名纪媛媛，原为专业法文翻译，代表作有《翻译官》、《堕落天使》、《最后的王公》等。其中，写于2006年的《翻译官》是她创作的第一部小说，当时曾风靡多家文学网站。发表之初，《翻译官》被归为校园青春文学，从人物到剧情设定，都多多少少有一些对现实生活的美化。缪娟并不否认这个评价，她说，不管写小说还是拍电影，实际就是去造一个梦，“大家都希望美梦成真，所以，我写故事的时候，愿意把美好、善良的东西编织给我的读者看”。最近，《翻译官》被改编为电视剧《亲爱的翻译官》，收视率位居前列，也让原著再次受到关注。缪娟说，她本人并没有参与编剧工作，“电视剧改编的力度比较大，但演员的选择还是符合我期待的”。“对作品被改编这事儿，我一直持欢迎态度。”缪娟说，写作就是造一个梦，也是一个个人修炼的过程，“我希望它变成电影、变成舞台剧，甚至更多的艺术形式，让这个梦更美好。同时，还能将更多人的智慧融入其中。只要不改变我故事原有的内核就够了”。2008年，缪娟结婚后来到法国定居，住在阿尔卑斯山谷小城中，她说，那就是名著《红与黑》的故事发生之地，那里可以看到雪后的高山与高大的树木。相对于国内的热闹，小城中的生活是安静的。没有了朝九晚五生活的羁绊，缪娟的自由度大大提高，相继写出了《我的波塞冬》、《丹尼海格》等一系列作品，“当一名职业作家”的梦想变成了现实。“我先生也支持我写作，他觉得这至少让我有点事儿做。”不过，缪娟还是不太习惯自称“作家”，“我自小对这个词儿怀有敬畏之心：离着成‘家’，我还有一段距离，我更喜欢将自己定义为写作者”。闲暇时光，缪娟喜欢旅行。有时是陪先生出差，去奥地利、西班牙等地，有时则是全家出动，找个风景优美的地方度周末，于其中汲取灵感。她说，自己正准备写一部新的小说《盛唐幻夜》，“我希望它能超越以往的作品，但写作是一个个人修炼的过程，一部作品就像一颗慢慢生长的树，能不能比别的树高、比别的树美，那得看造化了。”“言情小说始终是我写作的主业。”未来，缪娟也没有开拓其他题材的打算，“这就好像吃饭，“一个人也爱吃西餐，也爱吃印度菜，可最饥饿的时候，永远都只会想到最喜欢的炸酱面”。(完)
首页|文化新闻ï上海东艺公布演出季完整阵容 斯卡拉歌剧院将全阵容登上海舞台ï2016-06-23 19:25:00ï上海6月23日电 (王笈)作为亚洲剧场第一个推出演出季运营的剧院，上海东方艺术中心于23日公布其最新2016/17演出季的完整阵容，近160台230余场演出将在上海上演，来自40多个国家和地区的6000位艺术家将在此期间轮番登台。据悉，2016/17演出季期间，东方艺术中心(以下简称“东艺”)将继续推进古典音乐在中国的发展，邀请捷克爱乐乐团、英国皇家爱乐乐团、荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团、维也纳交响乐团、费城交响乐团等十余支世界一流交响乐团来沪奏响音乐会。享誉全球的斯卡拉歌剧院(以下简称“斯卡拉”)也将首次全阵容来到上海，参演2016/17演出季的重磅巨作暨开幕式，集结其旗下斯卡拉歌剧院管弦乐团、斯卡拉歌剧院合唱团，在当今乐坛最受推崇的指挥家之一郑明勋的执棒下，为中国观众演绎音乐会版歌剧《西蒙・波卡涅拉》和交响乐与合唱《第九交响曲》。此前从未踏足过上海的“古董级”斯拉卡歌剧院芭蕾舞团，此次也将随斯卡拉一同来华演出。斯拉卡歌剧院位于意大利米兰，是当今世界当之无愧的歌剧中心。自剧院正式启用起的近240年来，贾科莫・普契尼等多位作曲家的经典歌剧均在斯卡拉进行过首演，其中就有朱塞佩・威尔第的歌剧《西蒙・波卡涅拉》。剧中，威尔第通过跌宕起伏的音乐讲述了西蒙・波卡涅拉与女儿玛丽娅・波卡涅拉曲折重逢的过程，展现了14世纪意大利热那亚的历史，并表达了其对于和平的向往。而除了将世界一流的声音带来上海，东艺作为“中外文化艺术交流展示的世界级平台”，今年还不遗余力为中国乐团“撑起一片天空”，以传播中国交响之声。据悉，北京交响乐团、上海爱乐乐团、湖南交响乐团、浙江交响乐团等8支来自中国各地的交响乐团均已受邀来沪演奏，在张亮、肖鸣、陈燮阳、谭盾等乐团“当家人”和中外著名指挥的带领下，将带来15场曲目丰富、风格迥异的交响音乐会。国内观众将有机会共同见证中国古典音乐的飞跃。东方艺术中心总经理林宏鸣现场还表示，除了“听交响，到东方”这一东艺品牌特色外，今年演出季，东艺还将继续坚持传承民族艺术，并将不同形式的艺术佳作带上上海的舞台。如戏曲板块，将集结天津评剧院的《红高粱》、张军领衔主演的当代昆曲《春江花月夜》、安庆市黄梅戏艺术剧院的黄梅戏《大清名相》、王汝刚和毛猛达领衔主演的滑稽名剧《七十二家房客》等一系列精品剧目。(完)
首页|文化新闻ï曹文轩谈中国儿童文学现状：插图创作操之过急ï2016-06-23 21:27:00ï北京6月23日电(记者 李萌)今日，安徒生超级盛典暨安徒生魔法乐园展在北京开幕，作家曹文轩，中国少年儿童新闻出版总社社长、总编辑兼国际儿童读物联盟中国分会会长海飞，国际儿童读物联盟执委、中少总社国际合作总经理张明舟等出席。本次活动由阁林文创策展，中华世纪坛艺术馆、中信出版集团等联合主办，分为国际安徒生奖文学沙龙、安徒生魔法乐园开幕仪式等重要环节。今年4月，曹文轩荣获国际安徒生奖，成为中国首位获此奖项的作家。今日的活动中，他也分享了得奖时的感受，“周围的人比我兴奋，我却很安静，因为事先已经做好充分的准备，就是得奖或不得奖，哪一个结果我都会平静对待，因为我有个奇特的心理机制，就是越重要的时候越会屏蔽掉激动的情绪，把自己转化成局外人”。随后，他也感谢了很多人，“感谢儿童文学创作界的兄弟姐妹们，这次得奖不是说我一个人的成就有多高，而是整个儿童文学创作水平提高了，让世界看到它，站在这个平台上的人才被看到，我只是其中一个”。同时，他也谈起了中国儿童文学市场的现状，“非常精于艺术考究的插画已经消失不在，如今看到的插图并非是非常写实的一路，言词平图，没有层次，很难称之为艺术品，创作时间操之过急，而德国的插画却让人产生一种冲动，身在异样的文化中感受文字，产生了如今新的《草房子》、新的《青铜葵花》、新的《细米》等，这也是中国文学与外国艺术的‘联姻’现状。”安徒生魔法乐园中很多形象都是基于少儿文学经典IP，为丰富孩子们的想象力，以《国王的新衣》、《卖火柴的小女孩》、《海的女儿》、《小锡兵》、《拇指姑娘》五篇安徒生故事为基础，根据故事情节分别设计了不同的主题的体验区域。此外，展览还原了安徒生的书房，介绍安徒生的人生经历轨迹，来让大家更好地理解童话，让孩子们可以在父母的陪伴下走近安徒生，走进童话故事。(完)
首页|文化新闻ï200多件文物史料亮相沈阳 再现中国远征军作战实录ï2016-06-23 18:01:00ï新华社沈阳6月23日专电(记者赵洪南)中国远征军使用的弹药箱、战区将士的证件、美国表彰给远征军将士的独立勋章……200多件和中国远征军相关的文物史料于23日在沈阳“九・一八”历史博物馆展出，再现了中国远征军同英美盟军共同浴血奋战，抗击日本法西斯，为人类和平作出的卓越贡献。此次展览共展出与中国远征军相关的文物史料200余件，珍贵历史照片300余幅，向人们真实再现了从1942年至1945年间，中国远征军在英国、美国等世界反法西斯盟军的相互配合下，历经“缅甸防御，失败撤退，整顿训练，反攻胜利”等历史阶段的重大战役，向日益衰败的日本侵略者，发起战略大反攻的战斗场面；中国远征军经过艰苦作战，打败日本侵略者，最终取得胜利的历史进程。1941年12月23日，中英两国在重庆签署《中英共同防御滇缅路协定》，中国为支援英军在滇缅抗击日本法西斯、并为了保卫中国西南大后方，组建了远征军。这是中国与盟国直接进行军事合作的典范，也是甲午战争以来中国军队首次出国作战，立下了赫赫战功。据沈阳“九・一八”历史博物馆专家介绍，从中国军队入缅算起，中缅印大战历时3年零3个月，中国投入兵力总计40万人，伤亡接近20万人，取得了同古保卫战、斯瓦阻击战、仁安羌解围战、东枝收复战、反攻缅北等巨大胜利，提高了中国正面战场的正能量，加速了日本法西斯的崩溃。该展览从6月23日起至7月15日结束。
首页|文化新闻ï高青坡：读屏替代读书是很危险的事ï2016-06-23 16:52:00ï核心提示|作为一个县城的作协主席，他自身有着另类的传奇过往，在亲身经历文学的热潮和落寞之后，感受到文学传承的“可怕”，怎样去拯救？他提出的观点虽不算新颖，但值得警醒。高青坡，1964年生，河南虞城县人。河南省作家协会会员，虞城县作协主席，商丘市政协委员。自1984年从事业余文学创作，曾在《莽原》、《奔流》、《飞天》、《清明》、《百花园》等报刊发表中短篇小说百余篇(部)，其中20多篇(部)获省、市级优秀作品奖。已出版小说集《天杀》、《草乡参差》、《买个烧饼敬老母》及长篇小说《乡村品质》。2016年6月19日上午，晴。在虞城县天元小学一间办公室内，一个稍胖、肤色略黑、戴黑框眼镜的中年男子，坐在茶台前展示茶艺。“人家说我这黑脸看上去像个土匪，你说像不像？”高青坡自我介绍。要是回到30多年前，这个自称土匪的人，是虞城县贾寨镇、李老家高中一带有着放荡不羁性格的“狂野少年”。他，是方圆几十里的打架出手狠的“名人”。似乎一夜之间，一个爱打抱不平，动不动要拿刀子“捅死人”的少年，蜕变成一个文艺青年，变成一个名满县城的、靠写小说吃饭的文化名人。事实上，如今的中年男人高青坡，外表虽仍“粗犷”，但当年那些“顽劣和不羁”，已被岁月这把杀猪刀磨砺得了无痕迹。你现在所见，是一个谈吐幽默的中年文化人。“现在，你看看哪个单位不缺‘写家’？这个‘写家’，并非是搞文学创作的人，只要有一定的文字功底，能应付单位的一般公文写作就行。身为虞城县作协主席，曾有好多单位找上门来，要我推荐这样一个‘能写’的人，待遇从优，甚至，有的私企竟出到5000元的月薪。可是，我竟然给他们找不到合适的人选。”高青坡开始打开话匣子。“5000元月薪找不到一个能写的人”这件事，深深震撼了高青坡，他甚至感到“非常可怕”。虞城县县城不大，却历史文化厚重，早在上世纪八九十年代，文学热潮席卷全县。“爱好文学”是那个年代最时尚的事儿，就连青年人谈对象，也以“我酷爱文学”作为一个很硬的条件，如果能发表几篇歪诗或散文，胜过今天的“有房有车”。“如果被电子技术和移动媒体所生产的快餐文化捆绑我们的生活，而丧失了传统式的阅读习惯，尤其是现在的青少年，我认为是一件非常可怕的事，不但文学的传承到了非常危险的时候，文化的传承一样到了危险境地。”高青坡说。高青坡也承认，他也是被快餐文化“绑架”的人：“我每天去厕所时，也至少要玩半个小时的微信。”“清醒”后的高青坡，决定在业余时间，到一个私立小学帮忙，他想从小学生教育开始，为“拯救文学和文化”，尽“绵薄之力”。上世纪七十年代，少年高青坡是让虞城县贾寨镇几所小学校长都颇感头疼的“捣蛋孩”。因经常在班级打架，“被转学”了几次，以至于附近的几所学校不敢接收他入学。高青坡承认，他小时候顽劣，是贾寨镇“十大怪孩”之一。这个怪，就是顽皮、顽劣的意思。这是老师给孩子“划类”的恶果。当年，老师给家庭成分好的学生划类安排座位，一些“吃商品粮”的干部子弟老欺负成分不好的孩子。“有时候几个人打一个，我看不下去了，就去帮那个弱者。”由于打架出手狠，老师把他划入“坏孩子”的行列。高青坡不服气，“我是路见不平拔刀相助，哪一次打架都是帮助弱者，我本不是坏孩子。”但这个“坏孩子”的名声一直陪伴他到高中时代。最荒唐的一次，是在课堂上，他曾跟一位自己很不喜欢的老师动手打架。据他讲，因为看不惯那名老师的傲，便从来不学其课程。一次在考试中，他不答卷，竟明目张胆地抱着一本《林海雪原》看，于是就与该老师发生争执，并动了手。“打了老师，加上重感冒半月没上学，就借口跟不上课不再去学校。有老师知道我学习不错，文学底子好，就推荐我到其他学校上学，他说我这性格不好好学就是监狱胚子，我不服，为了赌气，就彻底罢学了。”高青坡说。辍学在家的高青坡开始发奋写作，挑灯夜读。“我不是坏孩子，我本善良。”高青坡说，他写作的初衷就是证明这些。因为在读高中时，他就办过文学社，也投过稿，所以高中肄业后，他呆在家里写作。当第一篇作品被《虞城文艺》刊登后，他高兴得满地打滚。1985年，他就在《莽原》上发表了自己的中篇处女作《草乡参差》，并加入了中国作家协会河南分会。后又创作了《青春可泣》、《小黑屋》、《小镇一九八八》、《天杀》等中短篇小说百余篇(部)，在《莽原》《奔流》《清明》《飞天》等刊发表，其中20多篇(部)获省、市级优秀作品奖。一时间，高青坡的名声大噪。一支笔，一盏煤油灯，伴随着高青坡度过那些清贫却精神饱满的岁月。20世纪80年代，那是文学蓬勃发展的年代，当时交通没有那么发达，往来联络还靠书信，酷爱文学的青年骑着自行车慕名赶往高青坡家，畅谈文学。相隔甚远的男女青年给他寄信，每次收的信件加起来都有几麻袋子，真可谓“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。而之后的生活压力，却让他不得不停滞自己的创作苦旅。记得那是1992年夏天的一个傍晚，为奖励获得小红花的女儿，高青坡带女儿去县城玩。其女儿想玩街头的玩具车，可惜他囊中羞涩，哄着女儿离开。走了没多远，便遇到一对母子走来，男孩手中拿着冰糕。他女儿盯着那男孩手中的冰糕一直看，询问道：“爸爸，那是啥？”高青坡回答道：“那是药。”“我就要吃那药。”女儿说。听到此话，高青坡难受不已，作为父亲，竟为女儿买不起两毛钱一个的雪糕。他的心在滴血。他发誓要摆脱这个状态，便决定不再写作，下海经商。因为在当地他是名人，靠着名气，生意也十分红火，钱也挣了很多。那个年代，开始流行BB机，大哥大手机。1994年，高青坡就购买了汽车、大哥大手机。文学，似乎离他渐行渐远。在一场饭局上，虞城县委宣传部一个干部突然向他发难：“高青坡，你现在赚了多少钱？有了钱就不写作了？你有50万元吗？现在有50万元的，在虞城县估计有10000人还多，但虞城县小说写到你这成色的有几个……”一席话敲醒了他。从此后，放着好好的生意不干了。他在虞城县黄河故道附近搞了个创作基地，又搞起了文学创作。“这是一个文学落寞的时代。32年了，我还在坚守，但现在20多岁的文学青年在县里不好找了，大了我不敢说，我不能忍受本县文学传承的‘断崖’，怎么去拯救呢？”高青坡深吸一口香烟，幽幽叙说。其实，高青坡并不完全反对微信、微博和移动媒体的快速发展。“人人都可写作并在自媒体上发表，科技进步带来的传播方式，不会埋没人才。这是积极的一面。”但是，人们热衷读屏而放弃读书，这是很危险的事。“网络媒体和移动媒体上存在的标题党、抄袭、恶俗、千篇一律现象和快餐式文化，这也正侵袭着青少年一代。”高青坡满脸忧虑。现在，高青坡能做的事是，他让这个校园内的800多名小学生，每天读两个小时的书。闲下来的时间，他要去黄河故道那个创作基地，继续创作他的长篇小说。高青坡也在尝试着改变自己的阅读习惯：“如厕时我掂本书看。”
首页|文化新闻ï丁二兵书画展在中国国家画院美术馆开幕ï2016-06-23 17:17:00ï北京6月23日电 (张晓曦 黄靖羲)由中国国家画院美术馆、人民美术出版社、甘肃省美术家协会主办的《天马腾云・戈翁写逸》丁二兵书画展23日在北京中国国家画院美术馆开幕。今年适逢丁二兵逝世十周年，为纪念丁二兵先生，同时也为弘扬甘肃武威厚重的历史文化，促进文化产业的蓬勃发展，展览特此举办。中国美术家协会、中央统战部及甘肃美术家协会的相关领导出席活动。丁二兵1927年生于甘肃武威，于解放初期创作连环画《英雄季明成》，获军区一等奖。七十年代初，从事民间工艺美术和地毯设计工作。丁二兵一生酷爱诗词、书画，诗、书、画皆精，以情入画，画风独特，国画以山水、花鸟尤为擅长，著有《戈翁野唱小集》、《丁二兵画集》等。中国美术家协会中国画艺委会秘书长孙克在开幕式上表示，丁二兵的作品有独特的品格、趣味和情调，不离传统又有强烈的个性，中国画传统深厚，笔墨写意。希望通过展览，让更多人了解丁二兵先生和他的作品。除开幕式外，当天还举行了人民美术出版社《中国近现代名家画集―丁二兵》和荣宝斋出版社《丁二兵画集》首发式，以及“天马遗韵―丁二兵学术研讨会”。(完)
首页|文化新闻ï三孔彩绘换新装 系百余年来首次系统性保护维修ï2016-06-23 16:37:00ï经过前期的实验和准备，多达14 . 2万平方米的“三孔”古建筑彩绘工程全面进入施工阶段。还原“三孔”古建筑彩画的原貌和真实性，本次施工由曲阜古建筑修缮中心负责，彩绘流程完全按照自古沿袭下来的古法，选料上更是极其考究，近20种颜料全部为植物和矿物质提取物。齐鲁晚报6月22日，曲阜孔庙紧邻大成殿的大成门被脚手架和防护网包裹，十多名工人站在覆盖在脚手架二层的木板上紧张地忙碌着。大成门西北侧的外檐已经画上了精美的图案，金色的祥云和龙形反射出耀眼的光芒。“这些彩绘图案是我们实验后开展的，今年4月完工后得到国家文物局专家的一致认同，所有的彩绘工程将全面以此来复制。”曲阜市古建筑修缮中心彩绘部负责人王明亮说。本次彩绘工程完全由曲阜市古建筑修缮中心工人完成，“他们多是几辈人都从事‘三孔’古建筑的修缮工作，很多古代工艺得到了很好的传承。”古建筑修缮中心副主任孔德铭解释。古建筑修缮中心副主任林丙焕说，自清末以来，由于历史、经济等原因，“三孔”等古建筑的彩画百余年来一直没有进行过系统的保护维修，只是在单体建筑大修时进行过局部的修复。时至今日，许多早期的建筑彩画已经严重起甲或斑驳脱落，甚至漫涣不清，“对于日渐消失的古建筑彩画，组成专家指导队伍进行抢救性、研究性保护维修，已经刻不容缓。”林丙焕说，针对“三孔”等古建筑油饰彩画的特点，经过专家初步勘察统计分析，保护工程共分为三种类型：对建筑内外檐剥落严重致使木构件裸露的彩画，或者近代所做的形制改变、质量粗劣的彩画，查找史料或依据现状，按原形制、原工艺、原做法、原材料，重做一麻五灰地仗、彩画；对内檐形制清晰，但起甲、剥落严重的彩画，软化后修补回贴；对原形制清晰可辨，彩画仅有褪色且无大面积脱落起甲的彩画，重点原状除尘保护。本次“三孔”彩画的修复工程中，需要重做的彩画占到4 . 4万平方米，也是难度最大的内容之一。“因受风化、日晒等影响，一些彩画外檐剥落严重，对此我们只能‘砍掉’重做。”王明亮说，首先工人应将原彩画处的颜料和青灰完全铲除，并能够以肉眼看见原木。之后，按照原形制重做一麻五灰地仗。“一麻五灰地仗是自古沿用下来的‘三孔’彩画制作工艺，就是在外檐原木处刷五层特质的油灰，其间粘贴一层细麻丝。”从业11年的曲阜市古建筑修缮中心工人彭会胜说，油灰由桐油、猪血、青砖末混合制作而成，在刷到第三层后开始粘贴细麻丝，经过按压、打实后，再刷两层油灰，“这种工艺打出的地仗结实、不易损坏。”打过地仗后，建筑物表面变得光滑平整，下一步需要绘图和上色。“在砍掉内外檐处的原画前，我们用特质的高丽纸制作拓片，之后再查阅史料图案，修补彩画。”王明亮拿出一张近两米长的拓片，通过铅笔的修补，原本模糊的图案顿时清晰起来。“随后我们用印纸将图案复制到一张特质的牛皮纸上，并把图案进行扎空描图处理，然后用石膏粉按压住扎空处涂抹，彩画图案就浮现于建筑物表面了。”在古建筑修缮中心的车间，十几块彩画木板清晰记录了彩绘的修复过程。“图案绘制后，就到了上色流程。”王明亮打开颜料展示柜，松烟、石绿、石黄……十几种装在玻璃瓶中的颜料粉末展现在记者面前。王明亮说，“三孔”彩绘的颜料完全采用植物和矿物质颜料，完全按照古法选用和调制颜料，不仅能够保证色彩艳丽、真实，并且有经久不褪色的优点。“‘三孔’彩画的金龙和玺图案，只应用于皇家宫殿，是最高级别的古建筑彩画。”故宫博物院古建部专家张秀芬说，因彩画中金龙、祥云等图形非常多，彩画制作中需要在图案表层覆盖一层1 . 5 微米厚的纯黄金箔。“彩绘图案上色并非最终完成阶段，我们需要进一步处理，彩绘图案达到不反光的效果后才算合格。”王明亮说。
首页|文化新闻ï陈毅曾开展3年南方游击战 在敌人眼皮下过梅关要隘ï2016-06-23 16:48:00ï1935年红军长征后，陈毅与项英率部从中央苏区突围来到信丰县油山地区，并以此为中心，建立赣粤边红色根据地，展开了艰苦卓绝的南方三年游击战争，在这里留下了许多动人的传奇故事及为争取革命胜利而浴血奋战的光辉足迹，并写下了脍炙人口《梅岭三章》、《赣南游击词》等光辉诗篇。毛泽东同志高度评价：“是抗日民族革命战争在南方各省的战略支点。”初上油山1934年10月，中央主力红军长征后，为了加强赣粤边区武装斗争，中央分局和赣南省委决定成立赣粤边特委和军分区。11月初，特委书记李乐天率领特委机关和一营红军700多人上油山开辟游击区。1935年2月下旬至3月初，被围困在于都南部山区的红军，根据中央分局的部署，陆续出发向外突围，准备在中央苏区周围开展游击战争。3月9日，陈毅等率领红军第二十四师七十团最后撤离中央苏区。途中陈毅巧遇原信丰县委书记曾纪财，陈毅在赣南组建红二十二军时，曾纪财是信丰县犀牛区委书记，由于他是当地人，对信丰、大余、南雄一带的地形非常熟悉。陈毅等决定改变原定去福建的计划，突围到赣粤边区。当天夜里，陈毅等和几个警卫战士，换成老百姓装束，在曾纪财带领下，向油山转移。他们巧过赣县王母渡，偷偷渡过信丰县桃江，在一个漆黑的夜晚，来到了曾纪财的家乡信丰县牛颈，历尽艰苦，几经辗转，终于在地下党的安排下，于4月初抵达了赣粤边游击区的中心――油山，和李乐天、杨尚奎等胜利会合。随后，蔡会文、陈丕显率领的赣南省军区部队也上了油山，三路会师油山的部队加上当地的游击队，共有1400余人。化险为夷到油山后，陈毅化名大老刘，制定了“依靠群众，坚持斗争，积蓄力量，创造条件，迎接新的革命高潮”的方针，开展游击战争。1935年10月，叛徒龚楚带着30多人伪装成红军游击队窜到广东南雄县北山，在龙西石包围杀害北山游击队和后方人员60多人。随后在叛徒何长林带领下，寻找特委机关，幸被外出挑米的游击队员和哨兵识破，特委决定迅速转移到油山。转移必须通过梅关，可是梅关一带，国民党重兵把守，严密封锁，特别是小路更加戒备森严。在离梅关40里的地方隐蔽了两天三夜后，陈毅决定待敌兵疲惫之机，出其不意，不走小路走大路。在一个月色昏昏的夜晚，特委机关一行20人左右，在敌人的眼皮下，越过梅关要隘，胜利到达目的地。就地休息的时候，陈毅精神抖擞，诗兴顿发，挥笔写下了《偷渡梅关》。敌垒穿空雁阵开，连天衰草月迟来。攀藤拊葛君须记，万载梅关著劫灰。1937年4月，国民党四十六师策划“梅山事件”，利用叛徒设下圈套，谎称中央派人到了大余城，企图以此诱捕陈毅。陈毅渴望早日与中央取得联系，毅然冒险前往大余城，发现情况有变，立即返回梅山，叛徒阴谋破灭。5月，国民党军四个营的兵力包围特委机关山驻地梅山斋坑，陈毅等被困20多天。整整五天五夜，陈毅等人身处敌军重围之中，忍饥挨饿，在大山里转来转去。好几次，敌人的脚步就在眼前。五天里，腿伤始终未愈的陈毅，在布片上，挥笔写下了著名的《梅岭三章》。国民党军日夜搜山一无所获，最后放火烧山。在此危急关头，突然下了一场暴雨，陈毅等特委人员得以脱险。“人民支援永不忘”在崇山峻岭、千崖万壑之中，陈毅率领游击队员们顶酷热、冒严寒，昼行森林、夜宿山洞。在油山地区人民群众帮助掩护下，利用各种复杂的地形，克服着难以想象的困难，渡过了难关，粉碎了敌人的阴谋。粤军的长期封锁，使游击队生活处于十分困难的境地，“我们像野兽一样的生活”。1944年，陈毅在延安向美国观察组外交官谢韦思介绍南方游击战争时说。正如他在《赣南游击词》中描述的：天将午，饥肠响如鼓，粮食封锁已三月，囊中存米清可数，野菜和水煮……夏吃杨梅冬剥笋，猎取野猪遍山忙，捉蛇三更长……敌人越是疯狂，群众越是千方百计地支援游击队。敌人封山封坑、移民并村，群众与游击队联系不上，心里非常着急。他们便利用初一、十五开禁日上山打柴的机会，带些粮食、盐、咸鱼和报纸、情报，在深山里到处丢，让游击队去拾。靠近大山的村子，敌人来搜山搜村时，群众就在山内山外、村内村外、墙头、树梢、窗口等地方做暗号，游击队看到这些暗号就及时避开了。陈毅还在油山老表（老乡，江西方言）的掩护帮助下，把油山的上乐塔建立为特委交通站接头处，特委和游击队的许多情报、文件，军、政教材和项英、陈毅编写的《红军战士识字课本》，都由上乐塔接头处印刷、交接或转发，游击队转移时将枪支弹药、文件和油印器材藏在塔壁内或埋在塔下。上乐塔成为赣粤边区特委和游击队的生命线。陈毅在《赣南游击词》中感叹道：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”“抗战的战略支点”1937年7月抗日战争爆发后，中共中央发表《国共合作宣言》和《告全党同志书》。陈毅遵照党中央联合抗日、建立广泛的抗日民族统一战线的指示精神，写信给大余县县长彭育英，要求国民党驻赣粤边军队停止对雄余边等地的清剿，合作抗日。又去南昌同国民党谈判，进一步解决了游击队改编为抗日正规军问题等。8月8日，陈毅等以粤赣边特委和赣南人民抗日义勇军的名义，发表《停止内战，联合抗日》的宣言。9月初，陈毅以赣粤边游击队代表身份，在南雄钟鼓岩与大余县县长彭育英初步达成合作抗日协议。1938年初，赣粤边和赣南各县游击队在大余县池江集中改编为国民革命陆军新编第四军（简称新四军）第一支队。陈毅任支队长（司令员），率部北上抗日。陈毅等领导的赣粤边三年游击斗争，将几十万国民党军吸引在中央苏区及其邻近苏区周围，钳制和消耗了国民党军队的大量兵力，有力地掩护和策应了主力红军和中央领导机关的战略转移。同时为中国革命保存了一批骨干力量，锻炼出一支坚不可摧的革命武装。在南方八省保存了革命的战略支点，在广大地区撒下了革命火种……（本文由江西省信丰县政协提供）
首页|文化新闻ï千年老街邂逅“小清新” 文创热成新风尚ï2016-06-23 16:29:00ï6月23日电 题：千年老街邂逅“小清新” 文创热成新风尚作者廖静行走于福建泉州千年老街――西街，主街内琳琅满目的热闹商铺随处可见，而隐藏于小巷中的却是另一番景象：民宿、手工店、画室等杂间，而最惹人注意的是，这里吸引了一群群“80、90后”的年轻人争先入驻，与西街年轻原住民纷纷“出走”形成鲜明对比。近年来，西街文创经济如雨后春笋，新兴起的手工衣服、手工饰品、手工食物等正装饰着西街。除了润饼等百年以上的传统老店外，这些新型文化产业也正一步步“侵袭”着传统味儿的老西街，成为街头具有“一颦一笑”的活态“新景”。“80、90后”玩转新业态1994年出生的文敏，齐腰长发，这个骨子里都是古典味的“90后”女生，热爱汉服、旗袍，她与同学在西街合开了一家传统服装私人订制工作室――“一平尺”，手工做衣服。在她们古朴的店里，一组组唯美的汉服写真，吸引着游客、当地人前往、驻足。她的店租在西街原住民的老房子里，前庭后院，仿佛百年前的“老泉州”。一大早，两人在狭窄的街巷中缓缓而行，路过几个转角，才能到达她们的店。一对红灯笼悬挂在老宅门口，伴随“吱呀”一声的开门声，她们一天的生活也就开始了。在幽长的西街小巷中，像文敏的这样的小年轻数量并不在少数。她的“搭档”咸英，同样是一名标准的“90后”。在咸英眼里，做一件衣服可能要花大半个月的时间，可是她却爱上了这样的生活。她期待能够做出一件件有个性、有灵魂的衣服。而“窝”在另一条巷中的文创店的老板――李梓瑜，“80后”的她显得更为老成，她曾在北京打拼过几年，后来扎根西街。她也是看重西街这块“文化宝地”。她不仅开发民宿，还开了一家特色小吃店，同时她还自己设计明信片、杯子等伴手礼，相隔数米，就是她新开的文创店。与老街的“老”形成对比的她们，也迅速成为了西街一道新风景。新业态形成老街“小清新”漫步于千年老西街，满眼尽是些上了年岁的树木、古宅。宅子的构建也是百年前的钩檐、悬壁等古建筑模式，而房屋旁的树木大部分已经长到高出房屋数倍了。在这成排的古巷中，隐藏着这样众多古色古香的新店铺。“如今我们所开的店主要靠口碑吸引客源。”这样的一处处深藏在老街中的“新店铺”，吸引着游客们的注意。从做带泉州元素的文创作品开始，李梓瑜也一直试图用“最泉州”的东西，吸引着外来游客。“我为外地游客提供地接，给游客讲述每一个地方的趣闻轶事。”“西街有文化，泉州也有文化，但是如何把这种文化展现给来这儿旅游的过客们？”这样的一个问题一直缠绕在她心间。无论是吃的、喝的、用的，她经过多年的摸索，希望表达出一种西街文艺精神。于是，一种集民宿、伴手礼、特色小吃店的创意产业诞生了。她还跟泉州一些地方小吃店合作，共同推出泉州特色伴手礼。同时她还承接西街空间设计的任务，负责将一些废弃的民房，修旧如旧，在改装成画室、书店等。“西街是老街里保存较好的街巷。”这一直是“李梓瑜们”扎根西街的原因。同样，在“一平尺”汉服店内，也形成私人定制、零售，以及成批生产的生产模式。但她们也与一些老街外的一些工厂合作，由她们自己提供创意，满足一些群体需要成批量的衣服，但这一类衣服不会在西街展示出来。她位于西街的店面，主要是作为一个橱窗功能，展示中国传统服饰。李梓喻称，希望老店能一直留存下去，保持住西街的味道，但同时也希望新的业态入驻时，能够不改变西街原有风貌。同时，她呼吁政府有关部门，可以对入驻的商铺进行把控，“形成有格调的西街。”“文创热”成老街新风尚“手工”“原创”“原生态”等是这些新店的关键词。首先在这群人的店铺设计上，一张从乡村淘来的木椅、一张留有青苔的石桌都是店铺中独有的装饰物。他们表示，期待在现代社会中保留一份传统格调。同时，他们也希望向外来游客传递一种精神，一种长久不衰的西街精神：千百年来，在西街，数尺之内，读书人、乡绅、市井小民和谐相处；佛寺、民房比邻而居；千百年来，一代代西街住民还保留仪式感十足的生活方式。作为传统文化的拥蹙，略显稚嫩的他们一直在探索。文化创意也成了他们装点老街最好的“武器”。因此，他们眼里，由古诗组成的一套杯子、手绘的创意地图、木偶伴手礼……也是传统文化的象征物。在闲谈中，李梓瑜一再表示，她希望西街能够留得住游客，同时也不要太过商业化。“因为在西街老住民的眼里，这里依旧是他们的根，很多人因为各种原因搬离西街，但是每逢初一、十五，原住民仍络绎不绝返回老宅‘拜拜’。”“里面的人想出去，外面的人想进来”，一直以来，“西街人”陷入这样一个矛盾。可是这一群“新西街人”，他们却很坚定自己的步伐。他们认为，西街是有生命力的，而他们很乐意见证西街生命力绽放的时刻。郁郁葱葱的西街小巷内，年长的原住民躬着背听戏曲、玩牌、散步，而年轻的西街“创客”们，或作画，或制衣，或做美食，形成了一幅和谐而动人的生活新图景。(完)
首页|文化新闻ï韩熙载化身网络男主播 吸引逾13万人在线观看ï2016-06-23 16:12:00ï近日，名画 《韩熙载夜宴图》 中的场景被搬到了首都机场3号航站楼E区“吴门烟雨”室内园林景观区。在景观区的亭台楼榭间，汉唐乐府的表演者，身着南唐服装，画好古典妆容，重现了画面中“李姬弹唱”“五女奏乐”等经典场景。而除了现场驻足观看的乘客外，表演还以直播的形式由故宫博物院官方微博平台同时播放，韩熙载化身成了网络男主播，吸引了逾13万人在线观看。《韩熙载夜宴图》 出自五代南唐人顾闳中之手，是故宫博物院的珍宝之一。画作记载了南唐大臣韩熙载夜宴宾客的情景，描绘了宴会上弹丝吹竹、轻歌曼舞、杯觥交错的热闹场面。在本次首都机场汉唐乐府的演出中，选取了最具观赏性的“听乐”“观舞”与“轻吹”三段，演员扮演的“画中人”跨越“次元壁”，在台上轻歌曼舞，而在机场驻足观赏的乘客与观看网络直播的观众则穿越千年，成了韩熙载夜宴的“座上宾”。整场演出持续了两个多小时，网友的互动一直没有“断线”，虽然很多人吐槽可能因为网速关系，播放画面“太卡”不够流畅，但对于这一全新传播形式，网友们一致叫好。“这才是传统文化应有的传播态度。”直播结束后，一位网友如此评论。其实，年轻化的网络平台对传统文化的需求也在崛起。去年一部讲述故宫修复师的纪录片《我在故宫修文物》 在电视上播出时，收视效果并不理想，但是在汇聚90后、以弹幕文化著称的B站上却受到狂热追捧。B站的首席运营官李旎说：“这是网络长尾效应的发力，其实在内容爆炸的网络时代成长起来的青年人，对内容的品位与格调反而更加挑剔。”生长于互联网时代的90后、00后，更容易接受各种花样翻新的娱乐文化。找到与年轻人的对话渠道，传统文化的发声方式也在应时代而变。 张祯希 (据《文汇报》)
首页|文化新闻ï辛弃疾笔下的佛狸祠在南京瓜埠山下 拓跋焘所建ï2016-06-23 16:06:00ï太平禅寺(即“佛狸祠”)复建，使瓜埠山恢复“神鸦社鼓”。张可 摄南宋爱国词人辛弃疾的《永遇乐・京口北固亭怀古》，是教科书里令人印象深刻的一篇。他借咏南北朝时的英雄人物，表达自己投身报国、光复故土的志愿，词下阕一句“可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否”更是脍炙人口。其实辛弃疾提到的“佛狸祠”就在南京六合的瓜埠镇。南艺人文学院 丁子 扬子晚报记者 张可【渊源典故】瓜埠地处要冲，是江北最后一道防线，而瓜埠山地势险要，更是军事上的重中之重。根据史料记载，公元450年，南朝宋北伐失利后，北魏太武帝拓跋焘发动大规模南侵，他自己率东路军步骑十余万进驻瓜埠，计划过江灭宋，完成兼并统一。站在瓜埠山上，拓跋焘远眺长江，垂涎于南朝的繁华，幻想着台城开门乞降的场景。然而，胜利旋即化为泡影，北魏军队此后再也没能前进一步。进驻瓜埠后，北魏军士不服水土，加上长期作战，成批病倒。拓跋焘提出和亲遭拒，又坚持两个月后，被迫撤军。100多年后，南北朝政权交替，公元555年，北齐再次南下，战船千艘计划在瓜埠渡江，当时尚为将军的陈朝开国皇帝陈霸先，主动出击，发动夜袭，将战船焚毁殆尽。翌年再次渡江，将留守在瓜埠的北齐军队赶走。动荡的南北朝，中原生灵涂炭，长江成为保护汉民族的屏障。而对于这些南下的侵略者，瓜埠如同陷阱，一路打到这里，南京城看似唾手可得，却永远遥不可及。拓跋焘撤退前，在瓜埠山顶上，留下一座寺庙，以他本人小字“佛(bì)狸”为名，是为佛狸祠，后改名太平寺。【名篇佳句】千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？――《永遇乐・京口北固亭怀古》南宋・辛弃疾【今日探访】记者了解到，抗日战争期间，太平寺被侵华日军所毁。2003年，六合区政府在瓜埠山下复建太平禅寺。逢年过节，人们排队撞钟进香。辛弃疾《永遇乐・京口北固亭怀古》中，“佛狸祠下，一片神鸦社鼓”的场面依旧可见。此外，瓜埠山还有“南京六合瓜埠山火山石柱林景区”，据介绍，距今约1200万年前，瓜埠山是一座喷发的火山。火山喷发后，岩浆流动冷却而留下了一根根石柱，这些石柱挤压在一起，成为山。记者看到，这里的山是由多边形石柱组成。石柱自上而下，呈扇形排列，此外也有垂直形状的，还有放射状的。整个瓜埠山西面，像包裹在盔甲中。
首页|文化新闻ï保护古村落，不是留空壳ï2016-06-23 15:50:00ï作为全国第一个在全省范围开展历史文化村落保护利用工作的省份，浙江近4年来投入30多亿元，先后启动172个历史文化村落重点村、868个历史文化村落一般村的保护利用项目。3000余幢古建筑、212公里古道得以修复，32万多平方米与古村落风貌冲突的违法建筑物被拆除。近日，在台州市黄岩区举行的浙江省历史文化村落保护利用工作现场会上，如何在再现古村落文化内涵、合理利用古村落资源、建立科学保护长效机制等方面补齐短板，成为各界关注焦点。不只是修复，而是因村制宜规划个性化方案古樟树围绕、柔极溪环抱的黄岩屿头乡沙滩村，不仅保留有800多年历史的太尉殿、独特的屋顶开“天眼”采光老房子，还把从前的旧粮仓、兽医站等改造为民宿、酒坊，曾经又脏又臭的猪栏“变身”简洁雅致的茶室，废弃的喂猪石槽装点上鲜花也成了古村一景。“这3年变化挺大。”村民黄秀琴说。黄岩区引进同济大学团队，为历史文化村落的乡土化设计、历史文化价值挖掘提供规划指导。就这样，沙滩村按原建筑轮廓，修复已破败的院落，拆掉违章搭建，余下的瓦片、砖块则拿来铺路，尽可能保留原汁原味，并复原了历史上的“柔川书院”和戏台。村党支部书记黄官森感叹：“乡村美不美，不在新房盖了多少，而在村子有没有特色。”和沙滩村一样，浙江各地的历史文化村落，按照古建筑保有相对集中、自然生态优美、民俗风情独特等几大类，分别制定个性化的保护与维修方案，因村制宜编制保护利用规划。“时机不到，宁可搁置。”浙江大学建筑设计研究院副总规划师郑卫表示，为了古村落保护“精一点”“细一点”，从规划开始就不妨“慢一点”。如果只是随意拼凑、或是用“万金油”式的村落规划“以不变应万变”，终将导致“千村一面”的后果。浙江省古建筑设计研究院副院长陈易认为，新农村发展带来村落本身的城镇化倾向，很容易把城镇型的规划布局与建筑形式当作发展“模板”，盲目贪大求洋。不只是保护，而是再造融通历史和当下的活态乡村生活黄岩北洋镇潮济村从2013年开始启动保护改造，重现历史上河埠商贸重镇的街巷格局。曾经沉寂的潮济老街，如今又人气兴旺起来。修旧如旧的潮济老街，并没有采取全部外迁原住民、造“假古董”景点的做法。不少几十年前就在这里开店的老手艺人，重新被请了回来。做乌米饭、弹棉花、棕绷床、刻字等如今难得一见的“老底子”传统技艺，在这里重焕生机。“古村落保护不仅仅是修复、保护古建筑，最根本的是要保护‘留得住乡情、记得住乡愁’的乡村生活，再造融通历史和当下的活态乡村生活。”浙江省社科联副主席邵清说。浙江省委副书记王辉忠表示，不能让历史文化村落只留下一个“空壳”。为了避免走入“贫穷落后留不住村民，商业开发容不下村民”的怪圈，历史文化村落保护利用更应看见“人”这个因素。保护改造潮济老街时，哪一家老店该怎么修复，哪一条小巷该怎么改造，都要找村里的老人征求意见。经省农办等部门确认，目前浙江已有1237个历史文化村落进入数据库。今年，浙江将继续对历史文化村落进行基础普查，在活态的环境里传承历史，在开发的过程中加强保护。本报记者 江 南
首页|文化新闻ï传统文化成“山寨社团”集中重镇 评：谋短利失体面ï2016-06-23 15:48:00ï前两天，民政部公布了第八批“离岸社团”“山寨社团”名单。这批在“黑名单”上新增的84家“社团”中，绝大多数涉及中国书法艺术、绘画艺术、工艺美术、国学等传统文化领域，可以说，传统文化已经成为“离岸社团”“山寨社团”集中的重镇，政府管理部门每每进行整顿，传统文化则屡屡躺枪。曾几何时，有的人热衷于在名片上印上“某某书法家协会理事”“某某国学文化协会委员”；一些商品的宣传单上，频频可见“某某文化发展促进会推荐”“某某文化管理协会认证”；一些热闹喧嚣的公共场所，四处拉着“某某书画协会主办”“某某文化交流协会”主办活动的横幅……如此现象不胜枚举，但论其究竟，这些“某某协会”“某某理事”所谓的“推荐”和“认证”又有几分是真的呢？说到底，这么多打着传统文化名号的“大忽悠”，不过是冲着一个“利”字而来。有了“协会”“促进会”“交流会”做靠山，就仿佛什么事儿都显得更加正宗、正派和郑重了。再加上这几年“传统文化”正在热头上，人们对传统文化的自觉和尊重已经大大提升，于是乎，打着与之相关的招牌在江湖上行走也是颇为体面的。既是正宗了，又是体面了，要卖个东西、拉人入会收个会费、举办个活动拉点资助或投资，也就容易多了。有些人认为，文化之所以被称为一个国家的软实力，是因为文化这东西是最难量化的，什么人够得上“大师”，什么作品有多高艺术价值，什么活动有多大影响力……某种意义上说，这都是见仁见智的事儿，也是往往在短时间内看不出个所以然的事，那些借着文化之名招摇撞骗的人也正是钻了这样的空子。但不要忘了，文化也是长时期积淀而成的，中国几千年的传统文明薪火相传，时至今日，在全球格局中尤见其珍贵。但以文化之名行骗却绝对是伤及其肌体的。千里之堤，溃于蚁穴，几个人、几个“协会”谋了短利，一个民族的文化尊严却失了体面，这样的买卖真的做不得。君 然
首页|文化新闻ï“娱乐教父”王中军投身艺术品拍卖ï2016-06-23 15:38:00ï本报讯 昨天下午，保利国际拍卖和华谊兄弟创投及天辰时代举行签约仪式，双方将于年内在上海成立拍卖公司，共同打造国际化拍卖平台。保利拍卖一直致力于推广“大中华文化传承战略”，旨在向全中国乃至整个华人地区传播中国艺术品的文化价值。为此，保利拍卖在全国区域性经济繁荣地区城市布局分支拍卖机构，现已成立保利厦门、保利山东、保利香港、保利澳门四家公司。被誉为“娱乐教父”的华谊兄弟董事长王中军不仅是一名企业家，也是一名艺术家、收藏家。王中军曾以约3.77亿元人民币拍下备受瞩目的梵高油画《雏菊与罂粟花》，以1.85亿元拍得毕加索画作《盘发髻女子坐像》，今年春拍又以2.07亿元竞得曾巩的《局事帖》。在签约仪式举行的同时，“保利・华谊中西艺术对话展”也正式开幕，展览共汇集近30件中西艺术精品，包括油画、近现代书画、铜鎏金佛像、石刻佛像以及瓷器等精品亮相此次展览，其中最为重要的当属中西三位巨匠的巨作――毕加索的《盘发髻女子坐像》、齐白石的《辛未山水册十二开》、张大千的《瑞士雪山》。此次展览将持续至25日并对公众免费开放。J245
首页|文化新闻ï观“以孝治家”公益电影 论优良家风家教传承ï2016-06-23 15:35:00ï6月23日电 近日，“以孝治家”群众活动进社区暨家风家教公益论坛在电影《洛杉矶捣蛋计划》的观影中开启。该电影由郑潇执导，好莱坞团队全方位参与影片制作。影片讲述了夏雨饰演的追求名利地位的经纪人与五个并非亲生的孩子之间的感人故事，各位主角诠释的“爱”和“孝”也让在场观众动容。影片中，一个“势力”“无赖”“浪子”色彩的人物，最终却转变了心性，实现了人性复归，成为拯救这个组合家庭的天使，成为异国孩子们离不开的“中国爸爸”。在观影后举行的对话讨论环节中，嘉宾们围绕弘扬大爱无疆、善行天下的电影《洛杉矶捣蛋计划》开始，针对当下家庭中存在的问题和困难展开谈论：家庭与担当；名利与责任；大爱、孝道与善行。从东西方文化的交融及此片传承的跨越国界的大爱各自发表意见，大家高度评价此片的同时也寄予中国电影传播优秀传统文化的期望，弘扬时代正能量。有道才能有德，遵循道德，是中华民族传统文化的核心，是中国文化的道德基础，是“孝行天下，天下行孝”的重要基石。大道之行行于天下，才能实现中华民族文化复兴。作为以孝治家群众活动进社区公益论坛的重头戏，以孝治家群众活动进社区行动的忠实践行者以及全国以孝治家进社区三支队伍的负责人进行了行动经验交流座谈。合肥市瑶海区精神文明办主任袁乃玉在赞叹法师“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”博爱胸怀的同时，用一个个真实的、落地的成果案例，向大家讲述着以孝治家落地明光街道半年多来的瑶海记忆。什坊利民路社区龚科书记用实例分享初入社区工作时发现缺少道德标准造成社区人员生活幸福指数极低，将以孝治家引入社区，形成敬老爱老新社区面貌，居民幸福感大增。河北固安北关新村村主任杜国润用最朴实的语言，讲述着以孝治家带给村民精神文明方面的新风尚。
首页|文化新闻ï光绪年间报纸现浙江浦江 记载国内外商务新闻ï2016-06-23 15:17:00ï金华6月23日电(记者 奚金燕 通讯员 许乾虎)鸦片战争、中日甲午战争、五四运动……中国近代史上，一幕幕风云历史影响深远，令后人铭记。如今，随着浙江浦江一份百年报纸的出现，泛黄的文字勾勒出的那段血泪铸就的屈辱史，再次成为当地老百姓的热议内容。日前，浦江县档案局在整理仓库的过程中，意外地发现一个绿色柜子里放着四本陈旧的书籍和两套复印件。在有些破损的封面上，“湖北商务报”5个繁体字清晰可见，左下角“第叁拾叁期”、“第叁拾壹期”字迹端正。“为了防虫防蛀，每年我们都会整理仓库资料，但由于这几份报纸夹在其他资料中，颜色相近，所以一直没有发现。”浦江县档案局局长戚永嘉介绍说，这份资料是浦江全县面向民间征集而来，报纸的最初拥有者、入库时间均无从考证，而尘封已久的过程既增加了旧报纸的神秘感，也起到了很好的保护作用。这几份报纸以线装书样式装订，大小相当于今天的语文书，报头“湖北商务报”厚重沧桑，扉页印有“光绪二十五年二月遵旨开设”字样，由当时的商务局刊行。光绪二十五年，即1899年，是中国逐渐沦为半殖民地半封建社会的黑暗时期，也是中国社会各界人士积极探寻救国新路的动荡期。正应了“新闻源于生活”这句话，几期旧报纸中分别出现了国内外商务新闻、中国航路计划、各省商务新闻等方面的信息。除了写有国内的经济情况外，《湖北商务报》甚至还记载了日本国明治三十年(1897年)时的工农业生产情况，包括写有“米，33039000石，价格396468000元；豆，3619000石，价格28482000元”等内容，并且标明了单位换算方式：日本一石约合中国二石三斗五升。其中第三十三期《湖北商务报》说道：“中国北方各地近年为着大进步，将来东清铁路完成，则其富源之开发益增大矣”，这与百年后“要想富、先修路”寓意相近，尤其耐人寻味。根据扉页的描述，戚永嘉分析，《湖北商务报》应属于由官方主办的报纸，文字描述风格已接近白话文，并不难理解，“但是句子之间基本以逗号间隔，所以读起来还是需要耐心，但我初步读了一些，感觉很有现在的《参考消息》的味道。”戚永嘉表示，单从报纸个体来说，目前发现的这几份旧报纸文物价值还有限，不过因为其诞生于中国的特殊时期，很多文字客观描述了当时的社会风土人情和时代发展情况，对喜爱和专门研究中国近代史的人来说，称得上是一份十分珍贵的辅助历史材料。“接下来，我们会给几份报纸编号并编入建国前档案的子目录，做到正式入库，以便今后更好地保护和研究利用，同时邀请一些相关领域的专家对报纸内容进行研究，挖掘有价值的东西。”戚永嘉说。(完)
首页|文化新闻ï演员关凌悼念金雅琴：怀念您的开怀大笑(图)ï2016-06-23 14:26:00ï6月23日电 23日凌晨，北京人艺表演艺术家金雅琴去世，享年91岁。演员关凌在微博上悼念金雅琴，称“怀念您的开怀大笑，怀念您的大嗓门，愿您一路走好。天堂里没有病痛，只有欢笑”。金雅琴曾在央视版《红楼梦》中饰演贾琏的乳母赵嬷嬷，《我爱我家》中饰演于大妈，2005年凭借电影《我们俩》获金鸡奖最佳女主角奖。关凌和金雅琴曾合作过《我爱我家》。网友们也纷纷留言悼念：“愿天堂那边没有痛苦。”“很难过，不过想到能和牛爷爷团聚，心里舒缓了些。”
首页|文化新闻ï《艺术人生》回应导演溺水失踪：希望相关部门妥善解决ï2016-06-23 12:37:00ï6月23日电 央视《艺术人生》官方微博今日就导演曾国义在湖北溺水失踪发布声明，声明表示，曾国义于2005年至2006年在《艺术人生》担任临时外请策划及编导，已于2006年底离开。6月23日上午有媒体报道：(6月22日)傍晚6时许，中央电视台文艺中心导演曾国义在襄阳市谷城县南河大桥附近的岸边拍摄南河风貌时溺水失踪。栏目组特就此事做如下说明：曾国义于2005年至2006年在《艺术人生》担任临时外请策划及编导，已于2006年底离开。获悉此事令人痛心，希望相关部门妥善解决。相关报道：昨日(6月22日)傍晚6时许，中央电视台文艺中心导演曾国义在襄阳市谷城县南河大桥附近的岸边拍摄南河风貌时溺水失踪。当时航拍器不慎落入河中央的滩地上。为捡回航拍器，该男子淌水前往滩地，途中不慎溺水。当时，他的妻子也在现场，见状后连忙报警。接警后，当地消防、公安等相关部门迅速赶到现场组织搜救。截至今天早上6时，搜救仍在进行中。据救援人员介绍，此处的河水看起来很浅很平坦，实则水域非常复杂。曾国义，1962年出生，城关镇人，中央电视台文艺中心导演、资深媒体策划、中国传媒大学影视艺术学院客座教授。先后在中央电视台经济频道、综艺频道担任编导、记者、导演等职，参与策划《艺术人生》(央视)、《五星夜话》(北京台)等大型谈话节目，具有丰富的策划经验和操作实践经验。
首页|文化新闻ï人艺再失老艺术家 吕中丈夫吴桂苓去世ï2016-06-23 10:59:00ï京华时报讯 (记者杨杨)曾经演出过70余部舞台剧、40余部影视剧，一生在舞台上甘当绿叶，却给观众留下了深刻印象的北京人艺演员、演员吕中的爱人吴桂苓于6月21日下午5时45分病逝，享年78岁。根据吴桂苓本人及家人意愿，后事一切从简，家中不设灵堂，遗体告别仪式定于6月25日上午10时在八宝山殡仪馆菊厅举行。吴桂苓1938年出生，1958年进入北京人艺担任演员直至退休。他一生演出舞台作品70余部，扮演主要角色近40个，出演影视剧作品40余部。《谁是强者》中的郑局长、《公正舆论》中的新闻部长康士坦丁、《上帝的宠儿》中的约瑟夫二世、《吴王金戈越王剑》中的伍子胥、《哗变》中的查理等角色，都是他在人艺舞台上塑造的鲜活形象。北京人艺导演唐烨称：“由于我和吴桂苓老师的儿子是同学，因此他在我的心中就像是父辈一样，他对我们年轻人也确实是非常的关心，几乎剧院的每一个戏他都会来看，而且会给我们提意见，他喜欢做首日封，他看过我们的很多戏都给我们做了首日封，还送给我们让我们签名，他一生演出的大多数角色都是小角色，但是每一个角色都尽职尽责地完成，特别出色，无论是舞台上，还是电视剧中，都是一个出色的大绿叶，北京人艺的舞台上正是因为有一批像吴桂苓这样的甘当绿叶的演员，才成就了今天的北京人艺。”除此之外，吴桂苓曾在央视版《西游记》中饰演镇元大仙，参加了40余部影视剧的拍摄，给观众留下了深刻的印象，《西游记》中孙悟空的扮演者六小龄童发微博称，看到韩善续先生去世的讣告，又得知吴桂苓先生病逝，深感痛惜，“他曾在央视版电视剧《西游记》中饰演镇元大仙，形神兼备，我们最后一次见面是在2013年7月录制央视三套CCTV《回声嘹亮》时，愿吴桂苓先生一路走好！”
首页|文化新闻ï嫁作家有多浪漫？唐家三少1年137封情书为妻写书ï2016-06-23 10:08:00ï华西都市报讯(记者荀超)为了追到妻子李默(木子)，唐家三少一年内写下了137封情书，超过100万字。为了守护她，他创作了16部长篇小说，4000多万字，成就了网络文学的奇迹。为记录下与妻子的美好回忆，唐家三少创作新书《为了你，我愿意热爱整个世界》，真实讲述他与妻子十六年始终如一的爱情，并在书中完整披露了他从失业青年到明星作家的逆袭之路。22日下午3时，“唐家三少畅谈逆袭之路”微访谈正式启幕，唐家三少通过个人微博与网友互动。2004年2月，唐家三少开始创作以自己和木子为原型的第一部小说《光之子》。“当时是抱着什么想法开始写作？”他对此作答：“当时是心里对木子充满愧疚和不甘的，那个时候被裁员，一直找不到方向，我想在书中完成我在现实中无法实现的，在这样的情况下，我写了我人生中的第一部作品：《光之子》。”唐家三少曾向华西都市报记者透露，他的一本新书原书名是《为了你，我愿意放弃整个世界》，不料刚写好两万字，妻子被查出患了癌症。在陪伴妻子治疗期间，他重新启动了这本书的写作，并把书名改成了《为了你，我愿意热爱整个世界》。5月3日，正值妻子李默生日之际，唐家三少将这本书当作礼物，送给爱妻。从《光之子》、《冰火魔厨》、到《生肖守护神》、《斗罗大陆》，再到《为了你，我愿意热爱整个世界》，唐家三少的每一部作品中，都有木子的影子，可要说哪部作品最让他有感触，那当属为妻子创作的《为了你，我愿意热爱整个世界》，“这本书里记载了我的爱情，我的成长，写的时候有一种重新经历一遍的感觉。”唐家三少还透露，新书同名电视剧，将在今年九十月份开拍。
首页|文化新闻ï北京人艺表演艺术家金雅琴去世 曾出演《红楼梦》ï2016-06-23 10:06:00ï今天凌晨，北京人艺表演艺术家金雅琴去世，享年91岁。金雅琴曾在央视版《红楼梦》饰演赵嬷嬷，在《我爱我家》饰演于大妈，2005年凭借电影《我们俩》获第18届东京国际电影节最佳女主角奖、第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。(央视记者曹岩)
首页|文化新闻ï话剧《那次奋不顾身的爱情》再上演 有多少爱可重来？ï2016-06-23 09:56:00ï6月23日电 繁星戏剧村签约导演黄彦卓广受好评的“人生冲动两部曲”之《那次奋不顾身的爱情》再度来袭。《那次奋不顾身的爱情》无论是演出场次还是剧目质量都有着极好的市场数据支撑。《那次奋不顾身的爱情》被很多观众用“一出喜剧泪如雨”来形容这部充满有笑有泪的作品。这部剧在2014年获得最具口碑影响力和票房号召力的剧目，位居2015年大麦网北京小剧场戏剧排行榜榜首，该剧获得“2016北京戏剧新势力”剧场口碑奖，驻场演出700场左右等殊荣，其火热的市场与开心麻花相比也是毫不逊色，而且以场场爆满的票房佳绩继续挑战着自己创下的新记录。该剧的主人公是个玩世不恭的大男孩，觉得爱情无非是玩玩而已，为此和对爱情笃定不移的奶奶产生很大争执。偶然的一次意外，他穿越到了奶奶年轻的时代，和奶奶那时的同学一起学习，见证了奶奶的初恋，自己也爱上了一个叫静怡的女孩，经历了一场奋不顾身的爱情。同时，那个年代人的纯粹、奉献精神，也一点点感染着他。一个看似“俗套”的穿越故事，一个看似“俗套”的爱情悲剧，却令现场无数人动容。演出前半场，场内笑声不断，不少观众表示“笑得肚子疼”“已经无法再笑了”，而后半场又极其感人，场上安静的瞬间，除了抽泣的声音，就只听到抽纸巾的声音，观众纷纷表示，触动到了内心最柔软、最温情的部分，一如之前演出中观众的评价。无论是笑声还是泪水，观众都没有“被逗”的俗套感，只是跟随剧中人物或喜或悲。正如导演所说：“虽然这部剧借鉴了看似俗套的穿越剧的外壳，但其中填充的内容绝不俗套。”全剧不仅使人看到情和泪， 留给人更多的是对美好的享受，它让年轻人珍惜爱情， 让老年人重温青春的魅力，不同年龄段的人都能在剧中看到不一样的内容。演出上半场笑声不断，下半场场内观众大都泣不成声。作为亘古不变的话题，爱情一向占据了大多数人的大部分时间，有些人终其一生都在追逐爱和被爱追逐的路上变换着角色。但是每段感情是否是真心付出又有谁能说清楚？奋不顾身的爱情，那要求的就不仅仅是精神上的独一无二那么简单，那是需要时刻做好奉献准备的一种姿态。然而大多数人，都被生活磨平棱角，太多都按部就班的生活着，慢慢的磨合成了活在框框里的人，他们没有勇气接受一场奋不顾身的爱情。三年以来，经过市场的验证，该剧收到来自社会各界的好评，这些共同促成了《那次奋不顾身的爱情》700场左右的演出。好评如潮，在微博上更有是上万条剧评，99%的好评率。感动了数十万的观众，此轮演出之后，该剧也将迎来千场纪念，出品方繁星戏剧村表示在该剧千场纪念的时候将会推出特别明星版的演出阵容。在2014年开启的全国多个省市地区的巡演中，都取得了高票房和极佳的口碑，并且使其成为了2014年最具票房号召力的小剧场话剧。截止至2016年初全国累计观剧人次达数十万人，票房累计过千万。期间，该剧的主创团队也共同见证了多次的现场告白和求婚，这也意味着该剧在许多年轻观众的心中有着不可磨灭的极高地位。安迪・安德鲁斯曾说过：“人生一定要有两次冲动：一次是说走就走的旅行，一次是奋不顾身的爱情。”这部剧，以悲喜剧的形式，为观众们带来一次次心灵的洗涤，重温那份穿越时代的纯美爱情，也重新对爱情的意义进行思考“有多少爱可以重来？”。不少观众表示，这部剧感人至深，给他们忙碌麻木的心灵带来了一丝不一样的色彩。更有观众评价这部剧：“四人三生两世情，一出喜剧泪如雨。”爱情，是人类永恒的话题，黄彦卓导演本人表示“我是一个爱情至上主义者”。无论爱在进行中还是仍未萌芽，无论你爱他比较多还是她爱你比较多，爱或被爱都是一种喜悦。本轮演出在繁星戏剧村壹剧场，走进剧场，你可以一起见证文学和淑珍的那次奋不顾身的爱情，一起感受撼动心灵的“超越时空的爱恋”。
首页|文化新闻ï河北美术学院为毕业生举行"汉式"学位授予仪式ï2016-06-22 22:13:00ï石家庄6月22日电（俱凝搏）又是一年毕业季，河北美术学院在该学院文庙为300余名毕业生举行“汉式”学士学位授予仪式。22日，河北美术学院全体师生着汉服、行汉礼，体验中国传统文化魅力，开启人生新里程。丙申盛夏，彩旗飘扬，编钟箜篌，汉乐悠扬。当日9时，三声钟响礼炮齐鸣，该院教师代表与1100名学子身着青、白两色相间汉服，肃然而立，恭行祭礼。院长甄忠义为主祭人，敬香行揖礼，敬献锦帛、酒爵，并宣读祭文敬告圣人，歌颂其“仁爱”之心及“因材施教”、“有教无类”、“诲人不倦”的教风。嘉宾代表韩国思索之苑苑长、济州特别自治道对中国宣传大使成范永先生与该院领导作为陪祭人依次行亚献礼。在赞礼的主持下，毕业生齐诵《孔子赞》，庄重而深情地向家长、导师及学院行三拜之礼：一拜家长，劬劳育我，孝敬事亲；二拜导师，传道授业，永铭师恩；三拜母校，感恩母校，报效国家。汉风汉韵浓郁的学士学位授予仪式开始后，毕业生依次进入大殿，受礼并穿越学位门。院长甄忠义为每位毕业生“灌顶”，颁发学位证书并合影。他嘱托毕业生在今后的人生道路上，不忘初心，坚持心中梦想，敏而好学，不负师尊教诲，勤奋努力，回报母校和国家。（完）
首页|文化新闻ï30载《黄河母亲》雕塑文献合影展出 述说华夏儿女情ï2016-06-22 23:39:00ï兰州6月22日电 (记者 崔琳)22日，在兰州城市雕塑《黄河母亲》落成30年之际，该雕塑作者何鄂在兰州市美术馆将其多方收集、保存的227件相关文献、实物展品以及面向社会征集的200余幅合影照片全部展出，以实物为佐证，呈现出华夏儿女与兰州这座城市无法割舍的血脉亲情。本次展览系2016首届“黄河母亲节”暨《黄河母亲》落成三十年纪念活动的重要组成部分，由兰州市人民政府主办，将持续至6月26日结束。当日展厅里，最耐人寻味的莫过于承载了30年岁月变迁的文献资料。其中，作者何鄂于1984年亲自手绘的《黄河母亲》雕塑设计初稿尤为令人关注，因为绝大部分人都不会知道在最初的设计中，这件作品还有另外一个名字――《黄河儿女》。更令人惊讶的是，当时雕塑的设计一侧竟然还有一位典型西部人物面貌特征的黄河汉子，他略微张开着的臂膀似乎在挡风遮雨，又像是在努力奔向前方。经过不断地酝酿与修改，同年5月，在《人民日报》刊登的大小为147厘米*115厘米的第一稿定稿石膏作品中，现存的黄河母亲形象就已诞生。何鄂接受记者采访表示，雕塑落成30年，受到不同时期人们的关注与喜爱，见证了华夏文明的深刻文化内涵与巨大的民族凝聚力，令其感动。此外，在200余幅不同时期、不同人物的合影中，各式各样的亲昵饱含着亲情、友情、爱情，《黄河母亲》雕塑则成全了他们珍贵的精神寄托。现年58岁的齐景平，是众多与《黄河母亲》合影的一员。“我这张拍摄于1990年左右，当时正值我们从农村插队回来安排工作，也不知道是否能够留在兰州工作，就和三个战友相约雕塑前合影，因为毕竟我们都是喝着黄河水成长起来的，对黄河母亲有特别深刻的情感。”其实，黄河母亲雕塑落成整30年来，违反国家知识产权保护法的侵权事件屡屡发生，先后涉及陕西、山东、山西等地区，在国内不断引起强烈反响，甘肃省委省政府及甘肃省新闻出版局等相关部门鼎力支持，一个个涉及侵权的部门、单位、企业最终低头认错，不仅维护了《黄河母亲》雕塑的声誉与形象，也擦亮了兰州的文化名片，唤醒了全社会对知识产权的保护意识。“这条路走的很难，除了很多的不理解、不重视，更有甚者还对此谩骂羞辱，所以从长远看，根本不是裁决中的赔偿那么简单，需要的是全社会的进一步觉醒。”何鄂告诉记者：“就像敦煌莫高窟一样，老祖宗留下的精美遗产都成为了今天我们为之守护的文明，并需要我们这些做儿女的将这份精美续写下去，如果让文化垃圾泛滥，既有愧于祖先，更对不起后人。所以，我希望世界人民都能看到的是中华文明的灿烂，而不是粗制滥造的仿制品，我将继续为此坚守下去。”(完)
首页|文化新闻ï探秘海南文昌发射场垂直总装测试厂房ï2016-06-22 21:58:00ï新华社海南文昌6月22日电题：新华社记者李国利、王婷、梅常伟22日上午，长征七号运载火箭矗立在专属的活动发射平台上，离开海南文昌航天发射场垂直总装测试厂房，向发射塔架进发。作为我国新建航天发射场最关键的建筑之一，这座厂房有何特别之处？新华社记者进行了实地探访。垂直总装测试厂房约3.5公里外，便是蓝色的大海。外墙主色为白色，辅以蓝色装饰，是除了2座固定发射塔之外，外部特征最明显也最引人注目的标志性建筑，他们有个共同的特点：高大。用于长征五号运载火箭的垂直总装测试厂房，总高度99.4米，地下1层，地上14层，是亚洲单层最高的厂房。用于长征七号的垂直总装测试厂房，高度略低，达到96.6米。连接起它们的，是火箭水平转载准备厂房。远远望去，3栋建筑组成了一个大写加粗的字母“U”。有两座垂直总装测试厂房，也是海南文昌航天发射场与我国酒泉、太原、西昌航天发射场的不同之处。这是由海南文昌航天发射场要发射长征五号、长征七号两型运载火箭的任务特点决定的。由于长征五号的垂直总装测试厂房这次不承担任务，记者只能从外部领略一下它的风采。厂房正面，用于火箭进出的大门高达81米，从上到下共分四层，左右对开，采用液压控制，是亚洲最大的钢结构门。门前，2根长达2.8公里的轨道笔直伸向远方，在一号发射工位也就是长征五号运载火箭的固定发射塔下终止。视线再向远处延伸，大海在阳光的照射下泛着粼粼波光。轨道两旁不远处，片片椰林随风摇曳，呈现出低纬度滨海航天发射场特有的风光。相比之下，长征七号的垂直总装测试厂房的大门不管是高度还是宽度，都要略小一些，但站在近前同样有种让人屏息的压迫感。从后部的工作人员通道进入，左转穿过一条长长的廊道，就进入了厂房内部，巨大的空间让人惊叹之余，油然生出一股敬畏之心。厂房中央，活动发射平台横跨在轨道之上，4组8对16个尺寸巨大的轮子，支撑起平台及火箭的全部重量。发射时，8根粗壮的液压桩会接过这一重任。平台上方，已经完成吊装的长征七号被一层层工作平台环抱着，只露出芯一级和助推器部分洁白的箭体。长征七号运载火箭芯级直径3.35米，助推器直径2.25米，起飞质量约597吨，近地轨道运载能力13.5吨，因此看起来比近年来频繁出镜的长征2号F火箭更加敦实。从下往上看，各层工作平台上，近百名穿着防静电服的工作人员紧张忙碌着，从尺寸硕大的火箭整流罩，到组件连接处的一根弹簧，他们都要进行仔细检查。当脖子几乎后仰90度时，一座通体刷着黄色油漆的吊车进入视线。吊装团队负责人张再经介绍说，这座吊车高达81.5米，最多能吊起32吨重的东西，长征七号从躺着到站起来，它的功劳最大。乘电梯到达最上面一层工作平台，整个厂房尽收眼底，火箭整流罩也出现在视野之中，它是火箭飞出大气层前，卫星、飞船等上面级的保护罩。整流罩上喷涂着鲜艳的五星红旗，在白色箭体的映衬下格外光彩夺目。由这一层出发，再步行经楼梯向上，可直接抵达垂直总装测试厂房的顶部。这里是整个发射场视野最开阔的位置之一，靠近发射塔架一侧建有观看平台，目视可见2座发射塔架、避雷塔以及分散布置的液氧、液氢和煤油加注站。再过几天，长征七号运载火箭就要开启太空之旅，这里也将迎来第一批见证者。在长征七号出征的地方，目送它奔向茫茫太空，会是怎样一种奇妙的体验呢？
首页|文化新闻ï毕加索、齐白石、张大千精品亮相中西艺术对话展ï2016-06-22 20:29:00ï北京6月22日电 (记者 马海燕)“保利・华谊中西艺术对话展”今日在京开幕。毕加索的《盘发髻女子坐像》与齐白石的《辛未山水册十二开》以及张大千的《瑞士雪山》同时亮相，中西三位艺术大师巨作吸引众多观者驻足。展览共汇集近30件中西艺术精品，包括油画、近现代书画、铜鎏金佛像、石刻佛像以及瓷器等。此次展览将持续至25日并对社会公众免费开放。在过去10余年中，华谊兄弟董事长王中军通过保利拍卖将多件顶级艺术作品陆续收入囊中，其中包括吴冠中的《英国乡村旅店》《水乡》，艾轩的《黄昏依旧》《穿越狼谷》，王沂东的《沂河边上》，刘野《喵呜》，张晓刚《血缘――大家庭，全家福》等重要画家代表作品。在西方艺术收藏方面，王中军2014年在纽约苏富比拍卖会上，以6176万美元拍得梵・高静物油画《雏菊与罂粟花》，创下当时中国藏家海外竞拍西方艺术品中的最高拍价。仅半年后，毕加索作品《盘发髻女子坐像》也被王中军以2993万美元拍下。其重要收藏都在此次展览中展出。“保利国际拍卖・华谊兄弟创投・天辰时代战略合作签约仪式”同时举行。三方合作成立保利华谊(上海)国际拍卖，计划于今年年底举办首次拍卖，主要推出油画、珠宝臻品、精选古董与古画，打造精品夜场拍卖。王中军表示，此次三方联手进军上海，必将推动整个长三角地区艺术品市场的发展，为中国艺术市场带来一股新鲜血液。(完)
首页|文化新闻ï同祖同脉中华共祭 2016年公祭伏羲大典今举行ï2016-06-22 21:27:00ï央广网天水6月22日消息（记者 孟永辉王妍）今天上午9时50分，2016(丙申)年公祭中华人文始祖伏羲大典在甘肃天水伏羲庙和台湾台北市的中影八德大楼同时举行，海峡两岸人民共祭中华人文始祖――伏羲。伏羲是中华人文始祖，位居“三皇之首”“百王之先”，他发明创造了八卦、历法，还创造了中华民族的象征――“龙”图腾。一直以来，伏羲文化都是中华民族的本源文化和中华文明的重要源头。甘肃天水是伏羲的诞生地，也是华夏文明和中华民族的重要发源地。1988年以来，这里已经成功举办了26届公祭伏羲大典，在海内外产生了较大的影响。今年的伏羲公祭大典以“同祖同脉，中华共祭”为主题，突出弘扬了“祖脉文化”。与往年相比，今年大典的主题更加突出，祭祀规程更加严谨，在坚持传统礼制、保持原有仪程的基础上，对祭文、乐舞等进行了改进，伏羲文化元素被更多的融入，大典现场的庄重感和仪式感被进一步增强。向社会公开征集的天水伏羲庙标识也在此次公祭中亮相，标识整体以虚实结合的圆形为基调，运用艺术设计的语言，将伏羲始画八卦、创立龙图腾、乾坤定位、辨析阴阳以及天人合一的和合思想有机的融为一体。今年是第三次两岸共祭中华人文始祖伏羲。在天水公祭现场，场内外的各界群众代表约有10万人，同日同时，台湾台北中影八德大楼也在举办海峡两岸共祭伏羲典礼，台湾政要和各界代表近3000人参加活动。天水市市长杨维俊表示，通过两岸共祭，既凝聚全球华人同根同祖的感召力和向心力，为共筑中华民族振兴这个梦想而形成更多的合力。又通过祭祀活动增强大家对人文始祖、中华传统文化的认识，让世界更多地了解伏羲，认识伏羲文化。
首页|文化新闻ï揭秘儿童剧《白雪公主》:演员头戴面具 童话感强ï2016-06-22 19:39:00ï北京6月22日电(上官云)近日，记者了解到，有着50年历史的日本飞行船剧团即将携代表作人偶歌舞剧《白雪公主》来到北京，为观众们奉上精彩演出。22日下午，飞行船剧团海外事业部部长张维权在北京接受媒体群访。他对(微信公众号：cns2012)记者表示，全剧中演员均头戴面具演出，音乐、舞美精致而又相得益彰。《白雪公主》是一个家喻户晓的童话故事。为了创新，飞行船剧团将音乐、美术、舞蹈等艺术形式结合起来体现整个剧目。总体来说，人偶歌舞剧《白雪公主》的舞美华丽而富有动感，整个剧目有10多个景别的切换，在儿童剧中较为少见，童话感更强。在演出中戴着面具，对演员们的体力是一大挑战。张维权透露，一场90分钟的演出下来，演员们非常辛苦，几乎都是大汗淋漓，“以前用的面具大约重达五六公斤，后来经过技术改进，现在基本在两三公斤左右”。那么，戴上面具后，演员演出时如何做到看得见舞台及其他演员呢？张维权表示：“面具在制作时已经考虑到了视线问题，我们的演员也都经历过长时间专业训练，完全能够胜任”。“这次的演员全部是来自日本的原班人马。之所以使用面具造型，是我们认为这样更接近童话中角色的样子，舞台装置、音乐等综合的构造设计也很能体现飞行船剧团的特色，虽然是采用配音形式，但演员们表演得很到位，绝不会让观众觉得机械”。张维权称。人偶歌舞剧《白雪公主》于2000年在日本首演。张维权透露，在十几年的时间内，《白雪公主》的道具、面具并不会让观众觉得落后，同时，也会在音乐上根据实际情况进行修改，“不过基本故事情节没有什么变化”。据悉，人偶歌舞剧《白雪公主》将于8月13日、14日在北京天桥艺术中心上演。(完) 
首页|文化新闻ï中国文化创意产品联展武汉举行 文物“衍生”成日常用品ï2016-06-22 17:58:00ï武汉6月22日电 (连红 孙夏 曹旭峰)“中国文博单位文化创意产品联展”22日在湖北省博物馆举行，联展由中国博物馆协会主办。来自中国国家博物馆、故宫博物院、文化部恭王府管理中心、北京鲁迅博物馆、上海博物馆、浙江省博物馆、湖北省博物馆等43家文博单位的500余种文创产品参展。记者在现场看到，许多“镇馆之宝”，衍生成了钟表、饰件、丝巾、衣服、雨伞、图书及音像制品等日常用品，给人一种历史与时空交错的感觉。其中，“清明上河图”、“郑板桥书画”、“鲁迅手稿”、“与妻书”、“溪山雨意图”等珍贵文物，衍生成了笔记本、木质书签、丝巾及情侣手表等，吸引了众多专家学者关注。中国国家文物局副局长关强认为，中国有众多文博单位，进行文创产品的开发有着广泛的基础与市场，是对中华优秀文化文物资源的重要整合。“2020年，中国将逐步建立起文化创意产品体系及文化文物资源数据库，中国文化将‘立体’呈现于国际上。”关强说。数据显示，截至2015年底，中国的博物馆数量达4692家，全年举办展览2万多场，参观人数约7亿人(次)。据了解，联展期间将进行中国最佳创意文创产品、中国最受欢迎文创产品及中国文博传承奖的评选。(完)
首页|文化新闻ï香港著名词人周耀辉内地推忆母新书《纸上染了蓝》ï2016-06-22 19:16:00ï北京6月22日电 (记者 应妮)周耀辉，资深作词人，曾为王菲、陈奕迅、林忆莲、莫文蔚、谢霆锋等创作歌词近千首，如王菲的《流星》、林忆莲的《转身》、莫文蔚的《忽然之间》、陈奕迅的《今天只做一件事》等。他的新书《纸上染了蓝》日前在京首发，是周耀辉回忆母亲的“思念与理解之书”。周耀辉坦言，《纸上染了蓝》对自己而言是极为重要的一本书，是他对母亲最深情的书写：“我为了思念，跑到一个我认为最值得我坐下来思念的地方，从傍晚一直坐到天黑，暮色居然爬到我眼里，我在纸上试图写下我所记得的关于我妈的事，这页纸后来放在我新买的牛仔裤袋里，染了蓝。”周耀辉把纸上若隐若现的蓝看作是一种约定，“我觉得这样的蓝是妈妈给我的邀请，我应该把她的一生和我的记忆都写下来。要不然她可能就会像没有存在过，而我的回忆也会慢慢不见了”。通过记录和回忆关于母亲、关于家人关系的点点滴滴，周耀辉希望“透过文字去告诉这个世界”：她存在过。《纸上染了蓝》的主角是母亲，但它却不是一本传统意义上的“歌颂”母爱的书，而是关于复杂、美丽且深沉的关系和点滴回忆。至于内地版本和香港版本有什么不一样，周耀辉说，“其中有一个对我来说很珍贵的不同，就是我把这张染了蓝的纸印在书里面了。所以在这个书的最后你会看到我写的笔迹，一个一个的写下来。还有我写第一章，我的手稿，也放在那里，我觉得这个是好像是把这个约定都包括在这个书里头。所以，这是内地版比香港版细节多了的地方。”据悉，近年来，周耀辉陆续在内地出版了《突然十年便过去》《假如我们什么都不怕》《7749：四十九个我试过/听过/想过的创作练习》等作品。(完)
首页|文化新闻ï社会资本参与文物保护促山东文物“活”起来ï2016-06-22 17:39:00ï济南6月22日电 (沙见龙)山东省拓宽社会资金进入文物保护利用的渠道，鼓励并引社会资本投入文物保护修缮，在不改变所有权的前提下，给予投资者一定期限的使用权，力促文物保护工程成为文化旅游等产业的重要支撑，使其融入现代生活、惠及民生。山东省文物保护百项重点工程启动暨保护利用项目签约仪式22日在山东省章丘城子崖中国国家考古遗址公园工地举行。仪式现场，发布了面向社会推介的66个文物保护利用项目，11项文物保护利用项目集中签约。据山东省文物局局长谢治秀介绍，该工程其中包括“三孔”、泰山、齐长城、大运河世界遗产工程等18项，鲁国故城、齐国故城、城子崖等考古遗址公园和定陶汉墓等重点大遗址工程16项，三孟古建筑、坊子德日建筑群等重点文物单位保护工程29项等，项目预算总投资超过200亿元人民币。据统计，近20年来山东省有1600处不可移动文物消失，其中一半以上毁于各类建设活动。对此谢治秀表示，以文物保护利用项目签约和推介为契机，引导社会力量参与文物保护利用，拓宽社会资金进入文物保护利用渠道，加大文物保护资金投入，真正地实现文物保护，让文物“活”起来。“文物是宝贵的历史文化遗产，是推动经济社会发展的重要支撑，文物保护利用项目推介和集中签约，将起到很好的示范作用。”山东省副省长季缃绮在讲话中强调，保护好、利用好文物，需要全社会的共同努力。文物保护百项重点工程启动，开放社会资本开展文物保护利用，将为山东文物事业发展注入强劲动力和活力，让齐鲁文化遗产世代传承，焕发新的光彩。“十二五”期间，山东省获批中国国家文物保护项目618个，共安排实施省级以上重点文物保护项目1156项。山东全省对外参观开放的文物单位1180处，其中省级以上文物保护单位建成景区并开放560处，文物景区收入占到旅游业总收入46%以上。(完)
首页|文化新闻ï黑龙江西部最大实体书店升级开业 创新营业形式打造城市书房ï2016-06-22 17:33:00ï6月22日电 (记者 应妮)经过一年升级改造，黑龙江西部地区规模最大、辐射大兴安岭及内蒙古东部地区兼具少数民族特色的综合书店――鹤之魂绿色书店，21日在齐齐哈尔正式开业。改造后的新华书店图书经营与多元业态的比例达到了1:1。中宣部、国家新闻出版广电总局、财政部等11个部委日前联合印发了《关于支持实体书店发展的指导意见》，提出要创新实体书店经营发展模式，积极推动新华书店等国有实体书店大力发展新兴业态，支持大型书城升级改造，支持连锁书店扩大连锁经营范围等。升级后的书店经营面积为1100平方米，整体定位为“人文休闲坊文化传播台”，集图书、阅读、休闲、娱乐、时尚、创意、文化体验、文化消费、文化传播为一体，包括综合图书卖场、儿童绘本馆、阅读活动区、鹤鸣书咖、鹤舞茶馆五大功能区、涵盖“市青少年阅读基地”“齐齐哈尔市读者俱乐部”“市少数民族少儿合唱基地”“达斡尔族文化活动基地”“鹤文化文学研究实践基地”“市儿童国学培育基地”“少儿书法绘画创作基地”七大基地。齐齐哈尔市新华书店总经理杨国田介绍，改造后的新华书店图书经营与多元业态的比例达到了1:1。为了让“新华书店”这个文化老品牌重新焕发活力，打造一个集互动体验和文化休闲于一体的“城市书房”，大胆探索了实体书店发展新模式。书店概念升级后，一是由单元化经营变成多元化业态。改变过去单纯买书卖书的传统格局，变成以经营图书为主，兼营其他行业，跨行业、跨系统、跨范围的多行业、多形式、多品牌、多渠道的经营模式。二是以书为媒，将售书与读书、品书、评书、著书融合，读书和体验、读书和休闲、读书和创意同步。把书店办成全市青少年阅读基地，办成读书人聚会、侃书、品茶、喝咖啡的时尚文化空间，实现传统书店从服务读者到服务大众的角色转换。三是以书店为依托，进行深度拓展服务。建立全国首家店内民乐乐团、首家少数民族少儿合唱团，定期定点为读者演出；建立国学课堂，定期为中小学生示范；建立书法绘画之家，定期授课、评比；建立鹤城书坊绘本馆和达斡尔族文化活动基地，把书店的触角扩展到社会的方方面面。四是做好“精品图书进校园”活动。在市教育局支持下，做好“精品图书进校园”和“语文主题学习“活动，每周与教育主管部门、中小学校联合举办各类读书活动，激发青少年读书和学习热情，从小养成读书习惯。目前，黑龙江省图书音像发行集团积极推进门店升级，据董事长曲柏龙介绍，目前已经有九家市级门店完成了升级改造，接下来还将对四家市级门店和十家县级店进行升级。(完)
首页|文化新闻ï感恩父亲 “父爱的天空”主题朗诵诗会在京举办ï2016-06-22 17:06:00ï6月22日电 日前，以“父爱的天空”为主题的感恩父亲朗诵诗会在北京举办。活动吸引了十二位诗人、七位朗诵家以及二百多名诗歌爱好者的热情参与。在活动现场，嘉宾们纷纷抒发了对父亲的感恩、感念和感怀之情。与会著名诗人、中国作家协会诗歌委员会主任叶延滨表示，以父亲为主题的形式举办诗会，在国内并不多见。“这样的主题诗歌朗诵会为感恩父亲尽了心，为诗人的创作热情鼓了劲儿，为诗歌的复兴助了力。” 叶延滨说道。诗人、诗评家、中国作家出版集团文学与出版部主任、编审杨志学也表示：“以父亲为主题的诗会，我这是第一次亲身经历。这次朗诵的作品，大多数是诗人特意为这场诗会新创作的，带着诗人的体温来到现场；同时朗诵者也充分发挥了二度创造的作用。”据《北京青年报》新闻中心副主任、资深编辑、本次朗诵会的倡导人、诗人宗德宏介绍，以往人们的情感生活中，母亲一般唱主角。有时难免会忽略了父亲。而父亲胸怀的博大、深沉与担当，又无时无处不在鼓舞、激励着我们。“母爱如水，父爱如山。山本无言，它体现在父亲的心中和眼睛里。此次由童年篇、成长篇、怀念篇组合而成的朗诵会的意义 就在于此――让我们所有的人都感恩父亲！” 宗德宏解释说。活动受到了众多诗词爱好者的欢迎，其中一位从通州区赶来的刘先生期待可以多多举办此类活动，带着女儿前来的张女士也表示自己很受感动。国家级心理咨询师陈萍在接受采访时表示：“我是首次参加这样的活动，第一感受它对我们广大观众是一种心灵上的抚慰。特别是诗人赠书、学校给诗人、朗诵艺术家们颁发艺术教育志愿者聘书、书法家为孩子们写字等互动场面，让人感动”。
首页|文化新闻ï濮存昕“跪式”辅导孩子们朗诵ï2016-06-22 16:49:00ï今年1月1日，一个由濮存昕发起，致力于传播美文与美声的微信公众号“濮哥读美文”正式上线，几乎每天都会发布由濮存昕朗诵的诗词或美文的音频，受到各界关注和好评。父亲节当日，《听见美――“濮哥读美文”朗诵分享会》在北京人艺实验剧场举行，每天晚上还要在人艺舞台上演出话剧《樱桃园》的濮存昕亲临现场，和200多名观众一起，分享自己多年来在朗诵艺术方面的体会，并“跪式”辅导小朋友们进行朗诵表演。此次活动，濮存昕的母亲、妻子、女儿、女婿、外孙女也都来参加，现场气氛温馨感人。濮存昕向大家娓娓道来朗诵艺术对自己人生的深远影响。上世纪60年代初期，北京中山音乐堂曾举办《星期朗诵会》，邀请表演艺术家、朗诵名家现场朗诵，当年只有十岁的濮存昕每周必到现场。正是这些老艺术家们台上的风采和用声音传达出来的美，让他在童年时期就得到艺术的熏陶，在他心中种下了艺术的种子。濮存昕上小学三年级时，在收音机中听到由父亲苏民播讲的《红岩》小说，父亲的声音让他骄傲万分。从2014年起，濮存昕开始担任“让孩子笑起来”心灵艺术夏令营朗诵课的老师，教小学生朗诵。活动现场，当一群小朋友走上台进行朗诵表演时，濮存昕甚至半跪着为孩子们进行耐心的辅导。一位小朋友问濮存昕：“叔叔，您多大岁数了？”濮存昕回答：“63岁。”小朋友问：“那我应该叫您爷爷吧？”濮存昕和蔼随和地笑道：“可以，叫哥哥也可以；如果你愿意，叫弟弟也成。”现场观众都开怀大笑。最后，濮存昕还让全场观众共同朗诵白居易的《琵琶行》，为大家上了一堂朗诵公开课。濮存昕表示，他希望通过“濮哥读美文”这一平台，将朗诵艺术通过新的传播方式传播给更多人。传达艺术，传达美好的声音，让更多人听见美。这也是这次活动的宗旨：听见美，感受美。本报记者王润J069
首页|文化新闻ï探秘故宫消防中队：紫禁城里的安全卫士ï2016-06-22 16:42:00ï在故宫的东南一隅，有一支驻守紫禁城41年的队伍。川流不息的游客，无从知晓他们的存在。他们时时备勤，却不希望有上阵之日；他们日日苦练，却不奢求获得任何“战绩”。他们是现代的“御林军”，甘愿付出汗水、青春，只为换来故宫的永久安宁。他们被唤作紫禁卫士――故宫消防中队。记者日前走进紫禁城，探访这支神秘之师，揭秘他们的荣耀与辛劳。小院当年编四库全书的地方长安街南池子大街，一路向北。一对情侣拿出自拍杆，依偎着用手机自拍，定格两张幸福的笑脸，背景是高高的宫墙和庄严的东华门。一个身着迷彩训练服的小伙子走出宫门，记者跟着他走进了紫禁城。一入宫门，周遭的世界马上静了下来，这里并非主要参观区域，如果不是旺季，鲜有人员走动。小伙子名叫刘洋，正值而立之年，是故宫消防中队的指导员，也是目前中队官兵中驻守故宫时间最长的人。“目前我们中队有官兵77人。”一边走，刘洋一边介绍着。1970年，周恩来总理从府右街消防中队调来了一个排，负责故宫内的防火。1975年，故宫消防中队正式建队，至今已有41年了。记者跟着刘洋过一座小桥，走进一重院门，眼前豁然开朗。左手边一个小院，“这就是我们中队驻地。”刘洋指引着。对于拥有8000余间屋舍的故宫来讲，这个小院不算大，几排整齐的古建分别是消防队的会议室、接警室以及战士们的宿舍。一些工作照片和防火宣传黑板报凸显着它如今的“身份”。“这是故宫的国史西馆，以前用来存放古籍，旁边紧挨着的就是文渊阁，纪晓岚当年编四库全书的地方。”刘洋介绍着。2008年，刘洋大学毕业，通过社招进入消防部队，被分到故宫消防中队。第一次“进宫”，刘洋只知道从东华门进来的，“进了院，武装包一扔，就让跑圈去了……”这是进宫的第一课。刘洋笑着说：“那时候觉得故宫好大啊，跑得都蒙了。”装备“御马厩”里停放消防车离消防队所在的国史西馆院外不远，就是曾经的御马厩，现在是中队存放消防车辆的地方。马厩变车库，也是古今的“契合”。“御马厩”里的消防车都是最平常不过的水罐车、云梯车，院里甚至还停着几辆更“小儿科”的电瓶车。刘洋解释说：“我们这儿的车要么是老款的小型车，要么是改装过的，大型消防车根本放不下。”三大殿中最大的太和殿高26米，虽说支队的云梯车能升到26米的高度，但是太和殿外围有台阶，消防车根本上不去，上坡就会拖底。如果在台阶外围作业，即便升到最高也近不了太和殿的身。想要够到太和殿的顶，起码得是40多米的云梯，那种车辆的体型太大根本就进不了宫门。三大殿外有宫门，其他大多数殿宇间距又小，对消防车的高和宽都有限制。因地制宜，是消防队唯一的选择。大车不灵活，中队专门为故宫装配了4辆轻巧的小电瓶车，虽然载水量只有几百升，但至少可以肩负起初期压制火情的任务，也可以尽量争取时间。故宫的建筑结构决定着，一旦发生警情，救援都要颇费些周折。刘洋举例说：“三大殿宫门，要请工作人员配合，第一时间开门才进得去；其他的小殿更是分布很密，消防车进不去胡同，只能开到附近，消防员再铺水带进去，最远的要铺300多米的水带。如果说消防车平日里就在几个区域驻守，也许可以缩短出警时间，但几辆车停在那儿，又影响了古建风貌。”又得全力保护，又不能破坏分毫，消防队就在这种苛刻条件下克服困难，坚守使命。训练消防系统大比武 他们屡获殊荣消防注重平日一丝不苟的训练，但是故宫里的消防队有些特殊。常规训练，对于这支消防队来讲都不是件容易的事。“我们这儿没有训练环境，其他支队有室内的健身设备、器械，在故宫里没这条件，不论冬夏都在室外训练，像消防塔台这种大型训练设施更是不允许架设。”刘洋说。不过，小伙子们也自有套路。跑圈是相对最实用和方便的训练方法。沿着故宫外墙内侧通道，经东华门、神武门、西华门再回来，一圈下来有3公里。再有就是背着几十斤的空气呼吸气瓶负重爬台阶，折返跑。在故宫，跑，特别有用。刘洋后来才明白，为什么他来到故宫后的第一个项目就是跑圈。开消防车也许还不如跑着快。“故宫虽说大，但直线距离都不算远。一旦有了警情，穿消防服、带装备、开消防车，再走大路绕过去，时间肯定要耗费一些。”刘洋说，他们的策略是，接到警情后，备勤官兵全副武装立即出发，能开电瓶车的开电瓶车，能骑摩托车的骑摩托车，剩下的拿起一切能救火的装备，以最快的速度，绕小道跑过去！只要人到了，就可以第一时间处置，还可以把情况及时反馈出来。虽说消防队驻地是故宫的非开放区域，但他们平时训练也有很多讲究。练习操法可能会导致路面湿滑，得避开工作人员上下班的时间，还得和游客游览时间错峰，“不能让游客看见我们一队人跑圈啊。”刘洋笑着说。所以，小伙子们训练大多是早出晚归，有游客时在非开放区域跑隐秘的小圈，开门前和关门后再进行其他项目。如果进行大型演练，必须和故宫方面提前沟通好，在院方的支持和配合下进行。故宫的建筑都是木结构，而且在城市的一片空旷区域，又有高大殿宇和树木，特别招雷。刘洋指着窗外说，“夏天我们院子里都能劈下雷来”。历史上，故宫没少发生火灾，但1949年后，只有1987年景阳宫遭雷劈起火，属于天灾，此外，故宫再没经历过火患。虽说这些古建都有避雷针，但仍不能让他们觉得万无一失。消防队上上下下，戒备的心时时悬着。他们能做的就是日夜刻苦训练，危急关头能争分夺秒，以一当十。在消防系统的大比武中，故宫消防中队无论个人还是团队，年年都能取得骄人的成绩。训练不易，实战更是这些消防官兵的心头大忌。“外面的消防队伍平时处置火情可以实战，我们在这儿，没有实战的机会，更不可能盼着有机会。”刘洋说，没有经验可供借鉴，他们制定了缜密预案。“我们把故宫分了十个区域，一个主殿55个分殿，主殿就是太和殿、中和殿、保和殿这三大殿。利用小半年的时间调研做方案，进行演练。完善了故宫各个区域一旦发生火情的救援预案，未雨绸缪。”备战大水缸们仍在沿用入伍后在故宫的这几年，刘洋没有遇上过真正的火情。“不过，我们也没少接报警。”刘洋说，以前冬天时，经常能接到报警，说故宫里冒白烟，着火了。一旦有报警，电话室马上通知队长指导员，警铃拉响，大队人马迅速赶过去，一看是水房冒白烟呢，原来是冬天烧水冒出的水蒸气。以前故宫的防火灭火都用大水缸，看似是土法子，现在仍在沿用。只不过，过去都是宫人从井里一桶桶挑水，现在都是战士开着消防车，一个缸一个缸去灌水。把所有缸都灌满需要好几天。故宫里有市政的消火栓和自己的高压泵房消火栓，一共160多个，几乎可说是全覆盖。故宫里还有自己的志愿消防队，保卫人员人人都会用水枪。平日里，消防队会定期对故宫里的消火栓进行保养，检查灭火器，对工作人员进行消防培训，与院方进行联合演习。到了游览高峰期和节假日，消防队还要协助院方巡逻、消防安检，甚至连垃圾桶也要挨个巡查，排除隐患。虽然叫故宫消防中队，但这支消防队并非故宫专属。还承担了故宫周边的消防和服务保障任务，能下水打捞，能上树救猫。战士请假出宫赶在宫门关前归队消防中队这些二三十岁的年轻人别看在紫禁城里工作，却日日猫在故宫东华门和中队小院的两道门里，俨然真正的“宫人”。刘洋说：“在外人看来，我们住在皇帝家里深宫大院，实际上，我们每天抬眼看到的全是高高的宫墙。”一入宫门深似海。7×24小时备勤，周末也不能外出。有事请假出宫，最长8个小时，得赶在宫门关闭前归队。虽说故宫里8000多间房子，但能给消防队的却不多。战士们宿舍都是上下铺，一间小屋挤10个人。就连洗漱都要排队，3个淋浴喷头70多个小伙子排队洗。明火做饭更是不允许。全队70多号人，每天等着电炒锅做饭，“一个大锅炒出来的菜都是面的，像是焖熟的。”有时他们偶尔在皇上皇子们操练射术的箭亭小广场上踢踢球。虽说这里的生活条件一般，还有诸多限制，但并不影响战士们对故宫的眷恋。刘洋解释说：“咱故宫消防队这么多年也获得了很多荣誉，人家一说，你们是紫禁卫士，透着牛气！”队里老士官很多。义务兵服役期满后，都愿意转为士官，继续守护着紫禁城。本报记者 孙莹 文
首页|文化新闻ï《韩熙载夜宴图》亮相首都机场 上演“夜宴”大戏ï2016-06-22 14:18:00ï本报讯(记者 王岩)“文化国门 名画大观――《韩熙载夜宴图》数字艺术展”，昨天在北京首都国际机场T3航站楼E区“吴门烟雨”景观区向旅客正式开放。活动现场设置在3号航站楼“吴门烟雨”室内园林景观区，以故宫藏五代顾闳中《韩熙载夜宴图》为展示对象，结合非物质文化遗产“南音”乐舞演绎、数字交互体验及首都机场的大型室内园林景观，向国内外旅客展现博大精深的中华文化。旅客在远眺近瞻中，仿佛穿越时空隧道，走入画中，成为韩熙载夜宴的座上客。活动除了美轮美奂的现场体验之外，还展示了故宫博物院《韩熙载夜宴图》App、“故宫名画记”等数字作品。摄影/本报记者 王晓溪
首页|文化新闻ï调查：年轻人讲话不带京腔就是北京话消失?ï2016-06-22 16:47:00ï据市语委近日发布《北京市语言生活状况报告》称，老北京话在中学生中的认知程度日渐式微，北京大部分年轻人日常生活中也多以普通话而非北京话交流。北京城里还有多少人会说北京话？北京语言大学语言资源研究所、中国语言资源保护研究中心研究员张世方在接受北京晚报记者采访时表示，北京城市化的加速、胡同大杂院拆迁、人口流动频繁等等因素，都对北京方言产生影响。老北京人觉得儿孙辈说的已经不是北京话，这其实表明北京话本身正在发生变化。“我们在保护北京话，做音频收集，但其实语言的变化和融合是客观存在的。北京话本身就是一种混合型方言，北京话没有消失，它只是在不断变化。”别惊讶“和hàn”也是北京话“北京话本身这个混合型特点，跟历史上这个城市作为行政中心的角色密切相关。”近代以来，普通话这个概念也发源于北京话。民国初年就有了国音、国语等概念，是基于现代中国北方官话的白话文语法和北京话语音制定。1949年中华人民共和国成立后，国语改称为普通话，是以北方方言为基础，以北京语音为基础音，以典范的现代白话文著作为语法规范的现代汉语标准。“所以现在中国台湾地区所说的就是民国时期的普通话，而他们一些发音其实沿用了当时的北京话语音。”在上世纪40年代，老北京齐铁根先生就在台湾地区的广播上用北京话朗读，作为典范。其中，最意想不到的例子就是“和”这个字的读音。“咱们听台湾人说话，有些发音觉得别扭，他们确实受了很多闽南语的影响。不过，有些却是老北京话，比如这个‘和hàn(音同汗)’。老北京除了读‘hàn’，还读‘hài’，侯宝林先生的相声里，就有‘你和(hài)我’。”北京是一个混合型方言岛“想知道北京话去哪儿了，先要知道它是怎么来的。”作为方言研究学者，张世方从学术角度将北京的四九城定义为一个“混合型方言岛”。“我们现在讨论的‘北京话’，指的是四九城的北京话。而北京的郊区，比如延庆、房山、门头沟，跟北京话其实差别很大。四九城就形成了一个区别于四周的方言岛。”而这个方言岛又是混合型的。学术界一般认为，现在的北京话主要是在元代的大都话、明清时期官话的基础上形成的，其中还融合了一些汉语方言，如宋代的中原开封方言、明代的南京方言、清朝从东北带来的当时东北方言和周边河北方言。此外，还有一些满语、蒙古语等少数民族语言的成分。“北京自古是兵家必争之地，又经常扮演国家行政中心的角色，所以这个城市不断有人口涌入，造就了混合型方言。”张世方说，北京建城3000年，但是历代北京人的组成随着人口迁移而不断变化，也就形成了一种杂糅的方言。对现在北京方言影响最大的时期是清末民初。满族入关后，贵族、旗人生活在内城，汉人生活在外城。起初，内城的北京话带有许多东北方言和满语成分，而外城(主要是南城)带有明代北京话的延续。随着清政府瓦解，旗人逐渐没落，转为平民，与外城汉人交流变多，语言也相互影响，逐渐发展形成了现在的北京话。北京话中，“萨其马”就是典型的满语。“还有一些像秃噜皮儿、邋遢、巴不得等，也有学者认为是满语词。不过，有考证也认为，这些词东北、华北一带也有使用，属于满语与汉语的相互影响。”最具老北京特色的建筑符号――胡同，则是个蒙语词，源自蒙语“水井”一词。张世方曾考证，北京人经常用的“伍的”，也是发源于蒙语，就是“等等、之类”的意思。北京话最有特色的儿化音，京腔京韵，所谓“京片子”，很多受满蒙两族语言的影响。“满语蒙语，是阿尔泰语系，有很多颤音、卷舌音。”河北话对北京的影响主要体现在一些书面语和口头语的区别。比如熟，书面一般读“shú”，但北京人口语喜欢读“shóu”，就是河北音。而由于满族发源于东北，东北话与北京话更是长期以来互相影响。北京话并没消失而在不断变化直到上世纪80年代，还有老北京读“和(hàn)”，但是现在，“hàn”在北京已经绝迹。2010年，时任北京联合大学讲师房艳红对北京方言进行了调研。当时的数据显示，54.5%的北京人认为北京话的北京味儿越来越淡了；49%的土生土长的年轻人更向往普通话；85%的新移民希望自己的孩子说普通话。北京话是不是在消失？张世方认为并不能简单断言。“北京城有3000年历史，北京话是在不断变化的。现在90岁老北京人说的北京话跟清末的北京话也不一样。北京话一直处于一个发展变化的过程中。”从2012年开始，张世方就参与了中国语言资源有声数据库的建设，现在，又投入到中国语言资源保护工程中。寻找各种方言的“发音人”是他的重要工作。在寻找北京话“发音人”时，张世方将一些方言词汇拿出来让候选者朗读，那些常年生活在胡同、大杂院里的老人，确实最有京腔京韵，而年轻人则非常接近普通话。不过，就算同为北京老人，在一些词汇上也有细微差别。比如麻雀，有的老人叫“家雀儿”，有的则称“老家贼”。“老人居住区域、家庭环境不同，方言也会有些差别。”张世方说，北京话的变化是符合社会发展规律的。比如打的、的哥、的姐这些词，就是粤语发展来的，现在也成了北京话。已经有学者将北京话细分为老北京话、新北京话、新新北京话。当然，作为普通话的基础音，北京话的变化也会影响普通话。在语言学中，有一个“地方普通话”的概念，比如四川叫“川普”。尽管，现在很多新北京人说的是普通话，而非北京话，“但是，当他们走出北京去到外省市，还是会被人听出来带有北京音”。张世方认为，语言与方言之间的融合跟民族融合的进程一样，从来就没有停止过，这是大势所趋。在调研过程中，张世方发现，方言保护最好的地方往往是最偏远贫穷的地方，“你跟人说方言保护，人家老百姓想的却是怎么融入社会，改善生活”。“我们寻找方言发音人，做的是保护、保存方言，保留方言中的文化、情感元素。但是并没有强行推广方言，强推方言显然是违背客观规律的。”从文化角度来说，方言是最重要的载体之一，方言没了，地方文化的感觉也没了。从情感角度来说，方言能带来强烈的心理认同感，“就像电视剧里，王启明在纽约听到北京话，立刻倍感幸福”。“只有跟老街坊还说北京话”68岁的高国森就是被筛选出来的北京话“发音人”，老先生在胡同的四合院里住了65年，才刚刚搬进居民楼不久。“其实我啊，平时也不怎么说北京话了。原来住胡同里头，我那个院儿就我和我老伴儿，俩北京人，其余都是外地来租房的。你跟人说北京话，人不一定懂啊，交流有障碍，何必呢，说普通话得了。”现在，高老只在公园里遇见老街坊时，才说北京话，对此，老先生倒是看得挺开。“嗨，咱北京连外国人都有，说什么话不行啊。北京精神就有‘包容’，咱最早也是从外边迁进来的。”80后演员李林，土生土长的北京人，专业涵盖曲剧、相声、话剧等。作为曾经的曲剧演员，李林深感遗憾，因为这种北京唯一的地方戏，现在已经鲜有北京年轻人参演。“地方戏起源于方言，现在北京曲剧已经由大量的外地演员演绎，这不可能做到原汁原味儿。”现在，在参演电视剧、话剧或者综艺节目时，李林会刻意使用一些北京话，为了让北京观众还能找到认同感。“比如，我说‘相声演员王h波’，一定是念‘坡’的音，这才是北京味儿。”本报记者 孙毅 D175
首页|文化新闻ï中外百余个“非遗”项目将在甘肃敦煌各竞风华ï2016-06-22 13:53:00ï兰州6月22日电 (记者 冯志军)甘肃省联合国教科文组织协会22日举行新闻发布会披露，首届丝绸之路非物质文化遗产青少年国际展演活动将于今年9月在中国历史文化名城甘肃敦煌启幕，届时将有汇集了国内外百余个“非遗”代表性项目同台竞技、各竞风华。甘肃省联合国教科文组织协会会长杜永军介绍，由甘肃省联合国教科文组织协会、联合国教科文组织世界遗产青少年教育中心和甘肃省国际文化交流协会共同主办的此次活动，由“展”和“演”两个部分组成。展演以甘肃省内典型的非物质文化遗产项目为主，汇集了国内外百余个“非遗”代表性项目共同参与。活动期间，甘肃十多所大中小学学生表演的“陇东道情”、“临夏花儿”、“裕固风华”、“崆峒武术”、“白马藏族《池哥昼》”等久负盛名的甘肃经典“非遗”节目，将与来自欧、亚、非、美各大洲青少年表演的“非遗”节目同台献艺，把遗产教育传承保护的链条连接起来。届时，甘肃独具特色的“庆阳香包”、“定西洮砚”、“兰州刻葫芦”、“临夏砖雕”、“保安腰刀”、“天水佛头”等典型“非遗”项目艺术品，将与国内外的其它“非遗”产品一道亮相敦煌，各竞风华。杜永军说，此次活动旨在加强甘肃与全国各地，特别是丝绸之路沿线省份之间的文化交流与合作，搭建起以“非遗”的传承与保护为核心的展览与交流平台，弘扬“非遗”特殊的文化内涵与艺术感染力，促进国家文化战略与经济社会可持续发展的深度融合。同时，也希望最终达到传承、保护与青少年教育同效的目的。杜永军透露，主办方将为表演团队颁发奖状奖牌、纪念证书和奖金。获胜的经典项目，还将有机会获得由中国联合国教科文组织全国委员会主办、世界文化遗产青少年教育中心承办、文化部民族民间文艺发展中心支持的大型国家级巡回展览，并成为未来参加国际展览的推荐项目。(完)
首页|文化新闻ï北京人艺演员吴桂苓病逝 《西游记》中饰镇元大仙ï2016-06-22 13:50:00ï6月22日电 北京人民艺术剧院昨日发布讣告，称中国共产党党员、中国戏剧家协会会员、北京人民艺术剧院一级演员、退休干部吴桂苓同志，于2016年6月21日下午17时45分病逝。享年78岁。根据吴桂苓同志本人及家人意愿，丧事一切从简，家中不设灵堂，吴桂苓同志遗体告别仪式定于2016年6月25日(星期六)上午10时在八宝山殡仪馆菊厅举行。自1958年到北京人民艺术剧院演戏至今，吴桂苓40年来演出舞台戏70部，其中主要角色近40个。参加了40余部影视剧的拍摄，曾在94版《三国演义》中饰演黄盖，在86版《西游记》中饰演镇元大仙。
首页|文化新闻ï2016春拍落幕：“以质取胜”为市场注入新活力ï2016-06-22 11:42:00ï友 夏随着各拍卖公司的落槌，已经进入收尾阶段的2016年春拍为整个艺术品市场注入了一针强心剂。自2012年拍卖行业进入调整期以来，在经历了持续4年的低谷之后，今年春拍市场有了回暖迹象。平稳中有提升的春拍业绩是我国艺术品市场发展趋向理智、结构组织合理取得的成果。拍卖场中的精品仍是藏家争相追捧的对象，高价优质的拍品引发广泛关注。除此之外，本土市场开始掌握发展的主导权，艺术品市场的东归成为未来的发展趋势和潮流。伴随着北京拍卖季的结束，持续了60多天的春拍已经接近尾声。与往年相比，虽然今年拍卖行拍品的总体上拍数量有所下降，但仍然保持了与以往不相上下的总成交额。以28.5亿元落槌的北京保利和以25.58亿元落槌的北京匡时是今年内地春拍中的翘楚。与此同时，中国嘉德也斩获了21.88亿元的总成交额，比去年春拍上升了17%；北京东正、北京诚轩等内地公司春拍成交额的同比增幅也超过了10%。纵览今年春拍各大拍卖行业绩，平稳中有提升是其基本特征。与2015年春拍相比，今年春拍在拍品数量减少的情况下，拍卖公司主要依靠提升拍品质量来保持总成交额的水平，在“减量增质”方面表现比较突出的是当代艺术板块。从近三年来北京保利的现当代艺术板块拍卖情况来看，2016年春拍现当代艺术板块的上拍数量为199件，总成交额为3.6亿元；2015年春拍现当代艺术板块的上拍数量为432件，总成交额为3.7亿元。2016年春拍以不到一半的拍品数量，在总成交额上与2015年春拍基本持平。在拍卖作品方面，近两年一直较为火爆的日韩现当代艺术板块开始出现“退热”现象。在今年北京保利特别开设的“亚洲现当代艺术”板块的夜场中，共有21件拍品上拍，日韩现当代艺术作品是此次夜场拍卖中的重头戏，然而拍卖结果却不尽如人意。北京保利现当代艺术部艺术总监常天鹄在接受媒体采访时表示：“下一次应该会做比较大的调整，也许不会上拍这么多，主要是做一些精品，更加符合市场的需求。”与日韩现当代艺术板块开始“退热”的情况不同，中国现当代艺术板块一直保持较为良好的发展态势。吴冠中、赵无极、常玉、朱德群等几位大师的作品占据了拍卖榜单的大部分席位，在今年的春拍中表现十分亮眼，支撑起了整个现当代艺术板块拍卖市场。今年春拍能够取得不俗的业绩，同样得益于各个板块涌现出的一批精品。高精尖的艺术品一直以来都是稀缺资源，因为无法复制，这些精品只会越来越珍贵、稀有，而艺术品市场对这样的作品的认可程度一向都比较高。以中国书画板块拍卖为例，在6月4日举办的北京保利2016春季拍卖会近现代书画夜场拍卖中，傅抱石的作品《云中君和大司命》以2亿元落槌，加佣金成交价为2.3亿元，创造了今春中国近现代书画全球拍卖的新纪录，同时刷新了傅抱石个人作品拍卖纪录；而蒋廷锡的《百种牡丹谱》也以1.736亿元的成交价在北京匡时10周年春拍中夺得桂冠，并刷新了其个人拍卖纪录。在雅昌艺术网梳理的前10位2016春拍中国书画作品中，傅抱石、张大千、李可染等艺术家的作品入围并牢牢占据榜首的位置，即使艺术品市场处于调整期，依然不影响这些名家作品的拍卖价格。除此之外，在今年古代书画作品的拍卖中，宋、元书画家的一批精品也得到了藏家的追捧。诸如唐宋八大家之一的曾巩，在北京保利拍卖中创纪录的夏圭、吴镇，以及稍晚一些的明代书法家宋克，他们的作品都取得了不俗的拍卖成绩，引发了广泛的关注。不过，随着近几年艺术品市场的调整，低价位的普品也开始逐渐走入藏家视野，一部分行家或藏家抱着挖掘新资源的心态追逐低价位拍品，而高端藏家则一如既往地青睐于精品和稀缺作品，低价位的普品与高价位的精品成为拍卖市场的两极。这种情况下，位于中间段的作品处境反而较为尴尬，拍卖市场出现了“漏斗”行情。欧洲艺术基金会最新发布的艺术品市场报告显示，中国艺术品市场2015年的总销售额达到了116亿美元。尽管这一总销售额较2014年降低了23%，但中国艺术品市场的总销售额在全球艺术品市场中所占的比重仍然高达19%，仅次于英国和美国，居于第三位。如今，中国艺术品市场发展的主导权开始由境外逐渐过渡到本土，市场东归成为未来的发展潮流和趋势。其中，中国佛教艺术品市场在本土化的过程中表现较为明显，通过分析佳士得香港、苏富比香港以及中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等拍卖公司近些年的拍卖数据发现，中国内地市场在佛教艺术品拍卖市场所占份额得到了大幅度提升。2006年国际佛教艺术品拍卖主要市场成交额为6.18亿元，2013年成交额为9.5亿元；而2006年国内佛教艺术品拍卖成交额仅为1.23亿元，2013年则增长至4.42亿元。从2006年至2013年，全球佛教艺术品市场增长了54%，中国佛教艺术品市场增长了259%。在这期间，中国佛教艺术品市场份额占全球的比例也由20%增长至47%。业内人士表示，佛教艺术品的购买力终究在国内，随着本轮行情的上涨，越来越多的佛教艺术品将从海外回归。不难看出，近年来，中国艺术品市场的本土化发展趋势以及良性的竞争环境为藏家提供了较为优渥的投资机遇。从藏家的角度而言，新买家陆续入场，藏家逐渐从“50后”“60后”过渡到“70后”“80后”，甚至出现了“90后”的藏家入场参与拍卖的情形，年轻藏家的加入为拍卖行业注入更多的新鲜血液。同时，这些藏家在拍卖过程中，有目标地选择拍品，遇到精品“稳、准、狠”的出价风格也促进艺术品市场不断走向成熟。除了藏家构成的不断更新之外，今年春拍中，还出现了以收藏当代艺术品为主的藏家花高价收购古代书画作品的现象。例如，当代艺术领域的藏家王中军和张小军开始入场竞买古代书画，成为当仁不让的新买家，这体现出了近年来藏家跨界以及收藏多元化的发展趋势。
首页|文化新闻ï网络时代，我们需要“保卫”汉语吗？ï2016-06-22 11:34:00ï新华社北京6月22日电 题：网络时代，我们需要“保卫”汉语吗？新华社记者白旭、李逾男、魏梦佳很多很多年后，我们会记得“你不是一个人在战斗”，还是“岂曰无衣，与子同袍”；会记得“男默女泪”，还是“行人驻足听，寡妇起彷徨”？网络日益普及，社交媒体高速发展，快速催生出新词、流行语。被多数人以“好玩儿”的心态迅速吸收、使用的网言网语，对于汉语――一个已经存在数千年的优秀古老语言意味着什么？是新创意，还是污染源？能迅速发酵，会不会积累沉淀？而对奔袭而来的网言网语，汉语需不需要被“保卫”？近日，中国教育部和国家语委发布了《中国语言生活状况报告》，盘点了2015年的热词和流行语，包括“互联网＋”“世界那么大，我想去看看”“主要看气质”“重要的事情说三遍”等都榜上有名。从时下流行的互联网和工业、商业、金融业等的创新融合，到一份网上被热议的女教师辞职信；从歌手晒照片后引发的网友跟风晒图游戏，到起源于国外的流行说法，都会被收进每年的“热词榜”；常年从事传媒语言研究的中国传媒大学教授则从2006年开始，每年都要编一本新词手册，收录当年出现的400到500个新词语。在她看来，这些词语分为几类。其中比较重要的一类是一年中出现的新的事物、现象、观念、认识和科技成果，比如“互联网＋”，有效保持和利用水资源的“海绵城市”，指代在线课程开发模式的“慕课”，伴随微信这个新事物出现的“点赞”等。第二类是随着一些词语的语义磨损出现的替代词。比如当人们觉得说“很好”已经不足以形成巨大的冲击力时，会改说“巨好”、“超好”等，虽然“超”原本是一个动词。第三类是网络上出现的减缩造词，比如前些年人们用得很多的“人艰不拆”“不明觉厉”“喜大普奔”“城会玩”“何弃疗”等。“其实减缩造词一直都有。”侯敏说，“语言变化的一个原则就是省力、经济，当一个长的词语用多了，人们就会简化。”她给出的一个例子是“高等学校入学考试”。“现在人们说‘高考’久了，反而很少能说出全称了。”她说。事实上，全民造词的现象并非中国所独有。在英国牛津大学出版社列出的2012年度网络热词中，“Omnishambles”就是利用构词法造出来表示“局面完全失控，出现系列差错和误算”的混乱状态。从“喜大普奔”到“Omnishambles”，你或许能看到相似的地方。此外，“Mobot”把莫・法拉赫的名字和“机器人”连在一起，用来形容这位英国中长跑运动员获得奥运金牌后的庆祝舞蹈动作。还有“YOLO”，是“Youonlyliveonce”(你只能活一次)的首字母缩写。这些新词的产生与构词方式都和汉语相似。“其实每年都会出现新词和新的流行语，反映出社会变化和变革。”侯敏说，“这些词中，有些可能转瞬即逝，有些则可能被一直保留在我们的语言中。”深谙古汉语一度让彭敏成为“网红”。33岁的彭敏小时候最早读的是《唐诗三百首》和《古文观止》。对古汉语的浓厚兴趣让他成为2015年中国成语大会和中国汉字听写大会的双料年度总冠军。在彭敏看来，中国民间对于汉语言的介入改造从古至今从未停止过。“周朝的时候就有专门的采诗官，到各地去采集民间的歌谣，把民间的当时的流行语言记录下来。”他说。随着中国的发展，语言也有了很大的变化。“到了元朝，语言中俗语越来越多，假如李白看到了关汉卿写的东西，说不定会觉得语言被糟蹋了。”他说。“到了新文化运动之后，很多新的词进入了字典。比如‘对号入座’，古人如果看了可能会觉得很俗，他们不一定理解什么是‘号’。”侯敏对此表示认同。“社会变化越快，新词语出现得也就越快越多。”她说，“试想在一个男耕女织的宁静乡村，可能很多年语言都不会有太大变化。”新的问题是：新的词语能有多强的生命力？侯敏曾经对2006到2010年中出现的2976个新词语在2011年的使用状况进行了分析。其中，有170个词语在主流媒体十几亿字的语料库中，一年被使用超过1000次，比如“微博”“保障房”“动车组”“醉驾”“给力”等，占总数的5.71%，370个词语年使用频次在100到999之间，包括“学区房”“濉薄叭巳馑阉鳌薄胺锘四小钡龋占总数12.43%，686个年使用频次在10到99之间，比如“孩奴”“脖友”等，占总数23.04%。余下的有四分之一在低频使用中，还有三分之一彻底被遗忘。比如，还有多少人记得，什么是“撞峰”，什么是“裸烟”，“楼断断”又是什么典故？侯敏认为，一般能够被留下的那部分词语大多是用来描述新出现的事物。根据一些句子的缩减造词，如果那个句子不是特别常用，通常会慢慢消亡。一些流行语甚至走进了被认为是最重要汉字教育读本的《新华字典》。在第十一版中字典里出现了“晒”“奴”和“门”等字在网络上的用法。比如“晒”的解释是“展示，多指在网络上公开透露自己的信息”，例如“晒工资”；“奴”的解释是“为了支付贷款等而不得不拼命工作的人”，例如“房奴”；“门”的解释是“事件，多指负面的事件”，例如“学历门”。对于迅速出现的新词汇，有人表示接受，有人表示质疑：它们究竟是为汉语注入新的活力，还是“污染”了汉语？一些人尤其是上了年纪的人表示，越来越听不懂年轻人讲话了。彭敏所在的期刊社中有很多老学者。他们的主编50来岁。一次他们说到“人艰不拆”这个词，主编就完全不明白他们在讲什么。后来彭敏告诉他，那是网民的创造，意思是“人生已经如此艰难，有些事情就不要拆穿”。2015年《中国青年报》一个问卷调查结果显示，1601名受访者中64.2%认为当下网络流行语入侵汉语现象严重，46%的受访者担心会污染汉语。在这样的背景下，很多人认为应该加强传统文化方面的引导。语文出版社上个月宣布对中小学语文教科书做了修订，新的小学课本中关于传统文化的内容增加到了30%，初中课本中增加到了40%。从今年秋季开始，来自湖南、河南、广东、辽宁等地的超过400万名小学一年级和初一学生将会用上这本新的教材。电视播出各种传统语言类的节目，比如中国诗词大会、中国成语大会等，也提升了全社会学习、了解传统文化的兴趣。获胜后，彭敏和队友的PM2.5组合成为了文化偶像，曾被学校请去讲课。“希望对青少年能有一点儿带动作用吧。”他说。网络也带火了一大批试图把传统文化与流行语进行结合的年轻人，比如26岁的张方。2012年，张方曾经结合当时很火的“杜甫很忙”系列图片把流行歌曲《最炫民族风》歌词每句改成了杜甫的诗，引得网友大呼“太有才了”。后来他又用古风来翻译网上的流行语。比如“能靠长相吃饭却偏偏要靠才华”，他翻译成“陌上公子颜如玉，偏向红尘费思绪”；“我的内心几乎是崩溃的”，翻译成“吾心已溃，如崩如坠”；“重要的事情说三遍”，翻译成“言一隅，当以三隅反复之”；“你咋不上天呢”，翻译成“何不乘风归去，莫惧琼楼玉宇”。“有些人觉得古典很遥远。因此我这样做，是希望能够借助社会与网络热点的平台把古文推广出去。”他说，网络语言的门槛低，更容易被接受，但是这并不意味着古典的语言就会被取代，会慢慢消失。他告诉记者，自己曾经在人人网上做了两个公共号，一个是关于网上热点的，开号半个月就有了30万粉丝；还有一个叫“刘备”，是关于古文化的，做了几个月粉丝数量也不到4万。但是后来当他转到其他社交平台，“刘备”的4万粉丝一直跟着他，而网络热点公号早已无人记得。“我们现在看到的古文、古诗是经过了几千年大浪淘沙之后得以保留的，生命力不强的都已经被淘汰了，留下的都是精华中的精华。”他说。“而出现的这些新词、流行语，到了千百年后说不定只能剩下一两句了。”侯敏对这个自然选择的过程表示认同。“在古代，没有电视和手机，很多人把语言的锤炼当成一大乐事，他们对自己的文字很敬畏，因此才会‘吟安一个字，捻断数茎须’。”她说，“现在人失去了这种敬畏。”她给出的一个例子是某报纸曾经用过的“潘俊币淮省！懊教逵谜庋低俗的词起了非常不好的作用，这样的词语会污染我们的语言。其实人都有追求美的本性，只怕这样的词语多了，我们的孩子分不清什么是美了。”“应该让人们回归对语言的敬畏，让孩子知道什么是语言之美。”她说。(参与记者：刘伟)
首页|文化新闻ï七旬柳传志推荐穿越小说 致电网文大神畅聊一小时ï2016-06-22 11:31:00ï6月22日电 日前，网文大神“更俗”发布新书《踏天无痕》。 “更俗”，本名叫张年平，38岁。谈到自己写书以来取得的成绩，“更俗”表示最引以为荣的就是得到了“中国企业家教父”、联想集团创始人柳传志的认可。“更俗”这个笔名，源自其家乡江苏南通的“更俗剧院”和“更俗酒”，“是更风易俗的意思”。“更俗”现为南通市作家协会理事，正积极参与江苏省及南通市网络作协筹建工作。他笑称自己走上网络文学的道路要感谢前女友：“被前女友甩了，空虚寂寞，痛苦无聊，所以宅在家里拼命写，自娱自乐，上班写完下班写，很快就有了成绩，成为最早的一批大神”。“更俗”所作的《枭臣》，完结于2012年，写的是退伍军人含冤而死，意外穿越到一个陌生的历史时空中，成为一个大户人家的旁支举人，完成从“治世之能臣”到“乱世之枭雄”的华丽转变的故事。该书近日得到了年过七旬的中国企业家柳传志的高度评价。在央视财经频道《对话》15周年年度盛典上，柳传志现场给马云推荐该书，推荐理由是“我觉得比金庸小说好看”。柳传志还辗转联系到作者本人，与其电话畅聊一个多小时。有意思的是，一开始有看过电视的读者反馈给“更俗”时，他没怎么在意，直到有一天他接到了柳传志亲自打来的电话，畅聊一个多小时。柳传志说《枭臣》四百多万字他是通过“听书”看完的，自己很喜欢这本书，还跟马云也推荐了这本书。“更俗”感慨地说：“从小听柳传志先生故事长大，将他当成中国商业界领袖级的人物，自己的小说能够得到他的青睐，真是又惊又喜。”“更俗”的新作《踏天无痕》，讲述大燕帝国三十六王侯之族的姚氏宗子姚兴犯下大罪，修为被废，记忆抹除，流放到边陲投靠舅父，从天之骄子如日中天的云端跌落，沦为二流宗门太微宗最低级的道兵弟子，在一次意外中摔落山崖的传奇经历。他说：“人生得一知己足矣，承蒙厚爱，无以为报，我只能尽力将小说写得更好，于是，有了今天这部新书。”
首页|文化新闻ï通讯：当藏族英雄史诗《格萨尔》“遇上”动漫ï2016-06-22 11:20:00ï西宁6月22日电 题：当藏族英雄史诗《格萨尔》“遇上”动漫记者 罗云鹏锵锵马蹄声和着嘶鸣自茵茵草原驰骋而过，荧幕上卡通形象的格萨尔王侧跨战马，头戴战盔，肩负箭旗，举手投足间不仅带着英武之气，且活力十足。近日，由青海省民族语动漫中心筹备制作的首部《格萨尔王》系列动漫作品在青海西宁问世，以上桥段便是其中一幕。“难！”谈及《格萨尔王》动漫形象创作路时，其主创负责人彭毛扎西说，“格萨尔王是史诗里抽象化的人物，很多具象化的形象只见于唐卡或雕塑，而动漫作品面向8至16岁的儿童，所以仅形象确定前前后后就经历了10套方案。”据了解，《格萨尔王》系列动漫作品策划及创意工作始自2014年年底，计划为26集，此次推出的前三集分别为《赛马称王》及《霍岭大战》(上、下集)，总投资金额为180万元(人民币，下同)。彭毛扎西坦言，“把神话的形象人格化，把史诗语言创作成‘适龄’剧本，既不能脱离史诗描述，又要设计对白，所以剧本在格学专家指导下，也经历了由立到破、再立再破‘三易其稿’的艰难过程。”青海省民族语动漫中心主任武国龙介绍，此次推出的《格萨尔王》动漫作品受众不仅限于藏区，但因考虑受众分为藏汉双语两个版本，每集时长20分钟，动画制作采用2D无纸化软件完成，其中人物造型达到50多个，而场景设定则逾400多幕，目前已达到电影级别动画质量。谈及《格萨尔》史诗中人物个性把控时，彭毛扎西表示，“少年时的格萨尔王活泼好动，而在《霍岭大战》中，格萨尔王已成长为一个成熟稳重的英雄人物，因此每一集中的每一个人物都有着鲜明的个性，从面目表情到言行举止都是一次从想象到实现的突破。”记者所见，在《格萨尔王》动漫中，从草原帐篷、民族服饰到草原生活器物，从阿尼玛卿雪山、百里花海到达塘查茂会场，一切现实中的场景皆“变幻”为藏式卡通样式，主题曲也借鉴了《格萨尔》史诗传统说唱中“塔啦啦姆塔啦连”的形式。“看到《格萨尔王》里的动漫形象既激动又吃惊，激动在于这是一种从没有过的表达方式，而吃惊则因为这些人物和场景是如此接近我们小时候的想象。”37岁的夏吾东智在青海西宁工作，“《格萨尔》是全世界的文化财富，希望《格萨尔王》动漫继续演绎更多史诗里的精彩故事，甚至可以打造出一条特色的文化产业链。”武国龙表示，《格萨尔王》动漫作品是对格萨尔文化的创新与尝试，跨越民族文化和思维方式，希望孩子们通过动漫形式，在了解和学习格萨尔精神的同时，感受非物质文化遗产的魅力。卷帙浩繁的《格萨尔》史诗逾一百多万诗行、两千多万字，超过世界五大史诗字数之和，且内容仍处增长之中。2006年，中国官方将其列入首批国家级非物质文化遗产名录，2009年“格萨(斯)尔史诗传统”入选联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》。(完)
首页|文化新闻ï王阳明、曾国藩家书比比看：为人切忌“傲”ï2016-06-22 11:03:00ï文/刘黎平史上家书是中国教育文化的一个重要组成部分，以家庭书信的形式，根据家中子弟的具体情况，进行语重心长的教育，一方面娓娓道来，亲切温和，一方面旁征博引，高屋建瓴，既有理论上的高度，又有亲情上的温度，往往比系统的教育理论更加见效。而在中国古代家书方面，王阳明、曾国藩可谓是两座高峰，这两位经历相似，思想亦有交集，但具体而言，又有区别，那么他们的家书又有何异同呢，对现代人有什么启发呢？我们来对照一番看看。关于科举：不必过于看重读书做人要紧王阳明和曾国藩之所以能史上留名，颇有影响，除了他们个人的努力，其实还是得感谢一项古老的制度：科举制度。他们都是通过这个途径博得个人出身。科举制度在他们那个时代而言，还算是一项比较进步的制度。王阳明二十岁时第一次参加乡试，考取举人。二十二岁时考进士，未中，当时的学术大咖，内阁首辅李东阳对他说：“你这次没中状元，不过你写个状元赋试试看。”王阳明马上一挥而就，震惊当场。又过六年，公元1499年，王阳明考中进士，赐二甲进士第七。再看看曾国藩的功名路。曾国藩小时候是个笨小孩，据说记性奇差，相传有天夜读，把一段文章反复读了若干遍，还是记不住， 连躲在暗处的小偷都忍不住了，说：“连我都记住了，怎么你还没记住呢。”这个传说并不靠谱，但是也说明曾同学年少时记忆力不太灵光。虽说曾国藩记忆力不突出，但他在功名路上也算是一帆风顺，一路考取秀才、举人，二十七岁考取进士，位列三甲第四十二名，赐同进士出身，当时比王阳明还早一岁。王同学和曾同学对科举的态度又如何呢？王同学很小的时候似乎就有先见之明，当他还是十多岁的小朋友时，就对老师说：“科举并非第一等要紧事”，“登第恐未为第一等事，或读书学圣贤耳”，当年第一次会试不中，王爸爸鼓励他再接再厉，他却说：“你们以不登第为耻，我以不登第却为之懊恼为耻。”在王阳明的家书里，也表达了这种思想，他的《寄正宪男手墨》这样寄望于儿子，“科第之事，吾岂敢必于汝，得汝立志向上，则亦有足喜也。”这时候的王阳明也是一位爸爸了，当时是1527年，王阳明在率师出征的路上，儿子托付给亲戚，他对于儿子的期望倒不在科举功名上，在信中，王阳明认为，读书考取举人进士，并非他对儿子的期望，只要儿子能够立志向上，他就觉得很高兴了。同样，曾国藩对于弟弟和儿子的期待，也不在考试中进士上。在1842年，曾国藩尚为京官，在正月十八他写给弟弟们的信中，认为弟弟们只要能够“发愤自立”，即使没有在科考场上得志，但也能成为他曾大哥的帮手，“虽不得科名，亦是男的大帮手”。老曾甚至举例说老家湘乡有哪些大贤大儒，并无功名，但照样怡然自乐，乡里闻名。既然不以功名为念，那么老曾对于弟弟和子孙的期许是什么呢？在1856年(咸丰六年)写给儿子曾纪鸿的信里这样说：“余不愿为大官，但愿为读书明理之君子”，说得很清楚，就是成为“读书明理之君子”。二人的家书一对比，他们对于子弟的要求很明确：努力提高自身的文化修养和道德修养，考不考功名倒在其次。关于修养：为人切忌一个“傲”字“谦受益，满招损”，这是中国人历来信奉的做人原则，说到底就是做人不能傲，王阳明和曾国藩的家书里都提到这一点，而且都把“傲”作为重点防范对象而来告诫子弟。王阳明的《书正宪扇》有这么一段：“千罪百恶，皆从‘傲’上来。傲则自高自是，不肯屈下人。故为子而傲，必不能孝；为弟而傲，必不能弟。”当今人品德上的缺陷，主要就是“傲”， 很多不良行为和罪恶都是因为傲慢产生的。因为傲慢，就会自以为是，不肯低下身姿。如果作为儿女傲慢，就不能尽孝；如果作为弟妹傲慢，就不能很好地和兄长姐姐相处。王阳明对于“傲”的危害，罗列得很详细，同时也认识得很深刻。分析了问题的严重性之后，王阳明又谆谆教诲：“汝曹为学，先要除此病根，方才有地步可进。”你们想要学习进步，必须要除掉“傲”这个病根。无独有偶，曾国藩对于“傲”也是极为警惕的，在道光二十四年写给弟弟们的信中，他语重心长地说：“吾人为学，最要虚心。”曾国藩见过一些颇有才华却不得志者，原因何在？就在于傲慢蒙蔽了他们的眼光，阻碍了他们的进步。曾国藩亲眼看到这些人的傲慢姿态，自己文章“实亦无过人之处”，但是却心高气傲，乡试的时候骂乡试题目一窍不通，会试的时候骂会试题目一窍不通，骂了同学骂考官，一路骂下去， “见乡墨则骂乡墨不通，见会墨则骂会墨不通”，因为傲慢，不肯谦虚求学，最后把自己的前途也骂完了，“傲气既长，终不进功，所以潦倒一生，而无寸进也”。因此曾国藩在咸丰十年九月二十三日写给弟弟们的信中，总结了这么一句话：“天下古今之才人，皆以一傲字致败”。这是传自他的祖父星冈公，他曾对曾国藩说：“尔若不傲，便好全了。”可见王阳明和曾国藩都把谦虚戒傲列为品格修养的头等大事，只要不傲慢，其他良好品格就会随之而来。不傲是做人的基础。关于人生始发点：最重要的是立志王阳明从小就重立志，他小时候听说明英宗在土木堡被瓦拉俘虏，就痛下决心立志，一定学好兵法，强国强兵，因此，他的志向就不在科举上。后来王阳明能率兵平定宁王的内乱，和他早年立志学兵法有很大的关系。因此，他在《示弟立志说》就提到：“夫学，莫先于立志。志之不立，犹不种其根而徒事培拥灌溉，劳苦无成矣。”学习一事，首要在于立志。如果没有立志，就如同种庄稼，没有先培植好植物的根，却徒然进行灌溉，再怎么辛苦，也无非是白白劳作一场。曾国藩也把立志当成人生的根本和出发点，他认为人如果能立志，哪怕做圣贤豪杰也不是件困难的事情，有志之人何必去借助他人成事呢？在道光二十二年写给弟弟们的信中，提到读书之道，他认为最重要的是立志，“盖世人读书，第一要有志”，“有志则断不甘为下流”，有了志，读书就会求上进，不会自甘于落后，可见这立志，也与竞争心理有一定关系。只要立志，哪怕是在“旷野之地，热闹之场”，都能精心读书。
首页|文化新闻ï真定之战：擅自调离老将致全盘皆输ï2016-06-22 11:02:00ï文/刘黎平公元1399年，明朝的燕王朱棣以“靖难”的名义发动叛乱，公开向建文帝开战。于是大明王朝进入一场惨烈的“南北战争”。这时候处于南方的建文帝，其手下已经无多少大将可用，而北方的很多将领都归顺了朱棣，在这种不利的形势下，建文帝朱允伤憷此闳ィ就只有年已65岁的老将耿炳文可以委以重任，于是任命他为北伐主帅，率领30万大军(其实只有13万)北上讨伐朱棣。先说说耿炳文此人，他是明朝的开国大将，其名气虽然和徐达、常遇春、胡大海、蓝玉等人无法相比，然而也是战功赫赫，彪炳史册。翻翻他的功劳簿看看吧。耿炳文算是朱元璋创业的第一批员工了，他是安徽凤阳人，朱元璋的老乡，他的父亲耿君用跟随朱元璋作战，在长江战死，耿炳文承续父亲的职位，继续为朱元璋征战。耿炳文打仗的本领是杠杠的，公元1357年，耿炳文攻取张士诚的地盘长兴，张士诚派李伯升率十万大兵进行反扑。当时长兴城内只有七千守军，而朱元璋派来的援军也被李伯升夜袭击退，在这种岌岌可危的情况下，耿炳文不慌不忙，随机应变，居然凭七千孤军与十万敌军相持一个多月，“炳文婴城固守，攻甚急，随方御之，不解甲者月余。”后来在常遇春的配合下，击溃李伯升的主力部队，耿炳文还在追击战中歼灭敌军五千多人。此战使耿炳文威名远扬，也让他得到朱元璋的重用。在以后历次的大型战役中，耿炳文一直是重要人物，他跟随常遇春等攻取中原，平定山西河北，击败元朝大将乃儿不花，还南征云南。手里握着大把战功，因此，朱元璋在论功行赏时，将耿炳文与徐达、常遇春等人并列，还因为他的长兴保卫战而封他为长兴侯。列举这么一大堆，只是说明：建文帝派遣耿炳文北上讨伐朱棣应该是明智的，至少不是错误的，只有这样的百战名将才能胜任如此大任。然而，老将军碰到了新情况。北上的部队刚进入河北，进驻真定，就遭受挫折，驻守雄县的前锋九千多人被朱棣全歼，|州失守。前期的失利，可能暴露了耿炳文的一个短板：善于防守，不善于进攻。善于消耗，不善于决战。这个缺陷导致朝廷部队进一步的失利，当时耿炳文手下大将张宝被俘，朱棣故意将其放回，放风说要进攻真定。耿炳文的军队分别驻扎滹沱河南北两岸，一听说真定将遭受攻击，耿炳文慌忙将南岸部队调往北岸，以保真定。然而，部队刚刚渡河，朱棣的军队就发动奇袭，趁着耿炳文军渡河时候队列不整的情况，将其横插截断，耿军大乱，自相践踏，死伤惨重，“炳文军不得成列，败入城。争门，门塞，蹈藉死者不可数计。”然而，耿炳文毕竟是一代名将，他的部队一旦成功收缩战线，撤回真定城，就变得坚不可摧。朱棣连攻三日，真定城丝毫不动，稳如磐石。朱棣说：这是开国老将，打不过，我们撤，于是撤围而走，“燕王知炳文老将，未易下，越三日，解围还。”虽然一时战败，但此时真定城中尚有十万大军，固守不成问题。然而这时的金陵却乱了阵脚，被一时的战败所吓倒，居然认为耿炳文无能，将其撤换，以李景隆代替，还找个理由逼其自杀。这一撤换极其要命，李景隆主导明军，迎来更大的失败，在白沟河惨败，几乎全军覆灭。耿炳文至少守住了真定，李景隆却一路败退到山东济南。后来又是李景隆打开金陵城门，主动投降朱棣。如果建文帝继续重用耿炳文，以制约燕王，战局未必如后面那样溃败，而耿炳文一死，等燕王南下时，朝中已无大将可用。不要因为一时的挫折而撤换能人，胜败乃兵家常事，只要能人在，总会出现转机的。
首页|文化新闻ï陆游的书斋人生：功夫在诗外ï2016-06-22 11:02:00ï文/刘黎平南宋诗人陆游虽然对儿子说过“汝若学诗，功夫在诗外”，写诗不能光靠读书，还要社会实践，靠实地观察以及长年累月的人生感悟积累。然而，这不是说读书本身对于写诗就不重要了，其实，陆游本人就是个“书虫”，他刻苦阅读了大量书籍，接触了海量的文本，才培养了满腹的才华，为写出精彩的诗歌打下了扎实的基础。关于陆游的读书生活，他自己有生动而翔实的描写，这篇文章被后人名为《陆游书巢》，出自陆游的《渭南文集》，读来颇有趣。陆游很老实地交代了自己书斋的状况，到处都是书，书架上不用说，摆设在前面的是书，当作枕头的是书，抬头也好，低头也好，四顾全是书，“吾室之内，或栖于椟，或陈于前，或枕籍于床，俯仰四顾无非书者”。开始就给人一种被书包围的印象，按照现代的说法就是书的海洋。不仅物理空间如此，连行动内容也如此，“饮食起居，疾病呻吟”，哪怕是情绪的高昂和低落，“悲忧愤叹”，都和书籍息息相关，似乎书籍也随着主人公的情绪而起起伏伏，“未尝不与书俱”。在这个书的独立王国里，其他人是不能介入的，哪怕家里人也是如此，“宾客不至，妻子不觌”，连家里亲人也不来看。书的主人沉浸在书的拥抱当中，对外界的风风雨雨也置之不理，因为完全进入了另外一个世界，另外一个精神世界，“而风雨雷雹之变有不知也”，这所谓的“风雨雷雹”兴许也包括当时南宋朝野的是是非非吧。书也是很黏人的，陆游在当中待久了，想要出去也不是那么容易，有时候陆游忽然想出来走走，也没那么容易，因为他已经陷入书籍的包围，好像在原始森林里，一大堆树枝缠绕堆积，被围困到了几乎无法行走的地步，“间有意欲起，而乱书围之，如积槁枝，或至不得行。”于是，狼狈不已的陆游自嘲说：“此非吾所谓巢者邪？”这不就是我说的书巢吗？主人自己陷在里面很难出来，其实也是因为他的精神世界已经很依赖这个书籍的世界，文化的海洋，而其他人想要进入这个王国，也不是那么容易，书籍们对这些客人不是那么客气的。陆游有时候带客人进入书斋，结果客人极其狼狈，“客始不能入，既入又不能出。”难以进来，进来又难以出去，只好大笑：“信乎，其巢也。”这确实是个书窝。从这篇小文章，我们可以了解到：陆游为什么那么博学，因为他有“书巢”。
首页|文化新闻ï光武帝刘秀的爱情佳话：娶妻当得阴丽华ï2016-06-22 11:01:00ï文/刘黎平汉光武帝刘秀与皇后阴丽华的故事，算是历代开国皇帝中较为罕见的爱情佳话。阴丽华娘家是当时南阳新野一带的大家族，田产七百多顷，其气派可以与诸侯王公相匹敌。当然，刘秀看重的不是这个，而是阴丽华的美貌，他第一次在新野看见阴丽华，就被深深地迷住了，“初，光武适新野，闻后美，心悦之”。后来刘秀在长安，看见皇家浩浩荡荡的仪仗队，不由得发出了感叹，对自己的事业和爱情做了一个期许：“仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华。”他的这句感叹似乎比他的祖宗刘邦的感叹：“大丈夫生当如此”更有儿女情长味。当然，刘秀要接近阴丽华，也不是那么困难。他们的家族还是有关系的。因为刘秀的姐夫邓晨，就是南阳新野人，和阴丽华是亲戚关系，接近并不难。公元23年，刘秀娶阴丽华，刘秀29岁，阴丽华19岁，当时正是各路人马纷争的时候，天下未定，刘秀新婚未久，就出去征战。后来刘秀登基之后，在一份诏书中提到自己娶阴丽华的情况：“吾微贱之时，娶于阴氏，因为将兵征伐，遂各别离。”其实也表示了一份当时不能给阴丽华提供一份稳定生活的歉疚之情。后来刘秀与阴丽华合葬，算是美满到底。
首页|文化新闻ï因为电影书才卖得好 严歌苓：这很可悲ï2016-06-22 09:20:00ï严歌苓在媒体见面会上。蔡震 摄旅居海外的著名女作家严歌苓每次出新书都会引起关注，前天下午，她回到国内携最新作品《舞男》在上海言几又书店为读者签售，并接受了媒体采访。严歌苓的艺术之旅是从红舞鞋开始的，文学和舞蹈成了她生命的两个部分，她的小说主人公有许多都是舞者。她透露，《舞男》 最早是她从朋友那儿听来的故事，她把这个故事进行了艺术加工。有意思的是，为了此番写作，严歌苓还特别去百乐门等舞厅体验生活。 扬子晚报特派记者 蔡震 上海报道写作过程： 从启迪到完成持续近10年严歌苓告诉记者，《舞男》是一个令她自己比较满意的小说，其创作过程，从启迪到完成持续了近10年，“我用一个30年代舞男，留在百乐门的一个鬼魂，来观察今天的男女、今天的爱情，还是不是当年那样。”她表示，这本作品不仅是一个文学的思考，也有社会的思考。“我希望观察这个时代男女有时因性别颠覆而出现的角色定位尴尬，看看他们会如何自处。”小说描写了上海滩舞场里的一个舞先生杨东，在陪舞的生涯中偶然邂逅了中年精英白领蓓蓓，地位悬殊、文化背景悬殊、年龄悬殊的一对男女，在这个光怪陆离的时代演绎了一场曲折生姿、柳暗花明的情感大戏。而贫富和阶层的巨大差异，时时在撕裂着情欲。小说中还穿插了一个上海老克勒石乃瑛的老灵魂叙述，是作家精心安排的复线叙述，既作为男女情感世界的参照系，又烘托出摇曳多姿的上海味道。市场观察:因电影书才卖得好很可悲问及这本新书和以往的书比起来，最大不同点是什么？严歌苓表示，“最大不同点是我的参与，过去总认为我是一个中国社会的旁观者、一个侧目而视的人，现在我觉得对中国社会参与已经越来越多，可以说比前几年写中国本土的故事要自信得多。因为每隔两个月都要回来一次，因此在写作的时候，非常有激情，非常饱满，感觉到自己牢牢地把控着这个故事、人物、氛围。”她自评说，这本新作是这几年写当代生活当中最有自信的、最有把握的一部小说。现在影视资本很疯狂地追逐文学，如何看待这种现象？严歌苓表示，没有什么不好，“我不能说你得便宜还卖乖。世界上的很多名著被改编成过电影，是使名著的价值一直保持下去的方式，用电影把观众变成更多的读者，这是一个好现象。”但她也强调，“关键是，仅仅是因为有了电影，书才会卖得好，没有电影，好文学都活不了，还得找这么一个寄居体来活，这本身来讲，让我感到悲哀和愤怒。现在大家一听谁的小说被某某导演买去了，大家觉得那是一个值得看的小说，证明我们读书的人越来越少了。”严歌苓还关注到，“现在的电影做出来的质量那么浅薄、那么轻浮，真的是感觉到，如果能够有一个比较理想的电影和文学的局面，就好了，但是什么？现在一时想不出来。”影视改编：很想和姜文导演合作谈到想要合作的导演有哪位？严歌苓表示，“我想要合作的导演有很多，甚至很年轻的一些导演，我都觉得应该合作。”但她觉得，很多时候经济因素决定一部电影被谁做，由谁来导。因为投资公司总是要大咖、大导演、大明星，没有大导演招不来大明星，大明星又不跟一般的小导演合作。她说，自己很想跟姜文导演合作，“我一直很想和姜文导演合作，我们也是好朋友，常常也谈到这些问题。”除了姜文，严歌苓说，还有想和娄烨、贾樟柯合作，“他们是纯粹的，比较小众，但是让我感觉到他们对电影艺术的追求，那样一种非常严格的审美观和情感表达方式，我觉得特别难得。”说起心目中的舞男，严歌苓说，这个扮演者必须拥有很好的舞技。
首页|文化新闻ï“海上丝绸之路”冯少协油画展联合国总部开幕ï2016-06-22 10:15:00ï联合国6月21日电 郑和下西洋、西汉千年伊斯兰玻璃、清朝“一口通商”黄埔古港、意大利威尼斯、瑞典哥德堡号……一幅幅展现海上丝绸之路沿线风土人情及人文历史的画作，正在纽约联合国总部让世界各国观众感受跨越时空的景象。当地时间21日晚，“海上丝绸之路”冯少协油画展在联合国总部开幕，展出《回望・黄埔古港》、《1745年最后的航行・哥德堡号》、《21世纪海上丝绸之路》等多幅大型油画和照片。画家冯少协1964年出生于广东普宁，现任广东画院副院长，其油画作品被中国国家博物馆、中国美术馆、北京人民大会堂、美国国会图书馆等收藏。冯少协在开幕式上说，由于历史资料极其有限，如何以艺术的视角还原古代“海上丝绸之路”波澜壮阔的历史、展望21世纪“海上丝绸之路”的宏大构想，成为一项艰巨的艺术工程。他认为，历史题材的创作应力求还原历史的真相，让作品勾引起观众对历史的联想。为此，他的作品选择将“海上丝绸之路”相关遗迹和文物作为主要表现对象，力求为时代留下历史的记忆和对历史的思考。中国驻纽约总领馆文化参赞李立言在致辞中说，希望能够通过这个画展，使大家加深对两千多年来沟通东西方的重要通道--“海上丝绸之路”的了解和认识，从文化层面共同推动中国政府提出的“一带一路”合作发展的倡议，也通过中外文化的深入交流和相互借鉴，呼唤世界和平和人类的共同发展。由广东省文化厅、广东省人民政府外事办公室、广州日报和广东画院等主办的“海上丝绸之路”冯少协油画展，已先后在中国广州艺术博物院、泰国国家美术馆、马来西亚马六甲・朵云轩艺术馆、印度尼西亚雅加达・东盟总部，以及中国香港会展中心、中国澳门观光塔会展中心举行，美国纽约是其世界巡回展的第七站，该展览将持续到24日。据透露，“海上丝绸之路”冯少协油画展将于8月中旬在北京中国国家博物馆展出。(完)
首页|文化新闻ï科学家：印度地壳并未大规模俯冲到亚洲大陆之下ï2016-06-22 09:03:00ï新华社长春6月22日电(记者张建)长期以来，印度板块与亚洲板块的多种碰撞模型大都强调印度板块地壳俯冲进入到亚洲大陆内部。然而，我国科学家最新研究成果则揭示了印度地壳并没有大规模向北俯冲到亚洲大陆之下。吉林大学双聘院士、中国地质科学院地质研究所研究员高锐介绍，在特提斯喜马拉雅构造带――雅鲁藏布江缝合带之间，存在一种新的陆陆碰撞地壳变形机制，即地壳尺度的构造叠置作用导致俯冲板块的地壳物质顺着主喜马拉雅逆冲断层从底部向上部运移，形成多重构造叠置，这一过程造成印度俯冲地壳厚度的变薄与喜马拉雅地壳加厚。高锐团队研究提供的全地壳反射地震精细结构图像，揭示出印度地壳并没有大规模向北俯冲到亚洲大陆之下，改写了人们的传统认识，大幅度提升我国科学家关于青藏高原深部构造与动力学的研究水平。陆陆碰撞过程是理解板块构造缺失的链条，喜马拉雅――青藏高原是全球典型的陆陆碰撞造山带，是研究典型陆陆碰撞深部过程与动力学的天然实验室。探测地壳的精细结构是解开造山带形成奥秘的基础。深反射地震剖面被公认是破解大陆碰撞奥秘的一项关键的先锋技术，可比喻给地壳做CT。雅鲁藏布江缝合带是印度板块与亚洲板块的碰撞缝合带。由于复杂的地质构造和恶劣的自然条件，探测喜马拉雅――雅鲁藏布江缝合带――青藏高原造山带巨厚地壳的精细结构一直是挑战全球地球科学家的科学难题。高锐院士及其团队20余年来在青藏高原持续开展深地震反射剖面探测实验，获得许多重要科学发现。上述研究已于本月6日在世界知名学术期刊《自然・地球科学》上发表。
首页|文化新闻ï“没头脑”和“不高兴”60岁了 作者披露角色来历ï2016-06-22 08:59:00ï新华社杭州6月22日专电(记者冯源)“没头脑”和“不高兴”这两个充满喜剧色彩的小朋友形象给几代小读者带来了欢乐。今年他们已经“60岁”了。记者从浙江少年儿童出版社获悉，今年是《没头脑和不高兴》发表60周年，他们经作者授权推出了《没头脑和不高兴》荣誉珍藏版。它的作者，今年93岁高龄的著名儿童文学作家和翻译家任溶溶在书中披露了“没头脑”和“不高兴”的来历。任溶溶说，当时他经常去学校给孩子们讲故事，讲外国故事讲腻了，就想针对孩子们的情况讲点别的内容。而“没头脑”和“不高兴”都是从生活中来的，“我就是那个‘没头脑’，常常糊里糊涂的。‘不高兴’则是好些孩子的口头禅。遇到这种孩子，批评他们吧，他们总是不服气，认为这是小事，跟今后做大事没关系。我就想，干脆让他们带着缺点就变成大人去做大事，出点大洋相，这就是《没头脑和不高兴》的创作来历。”“没头脑”设计了一座300层的少年宫，结果忘记了装电梯，累坏了去255楼看戏的小观众们，搞得大家怨声载道；“不高兴”参演《武松打虎》里的老虎，但是就是连演了四天还“不高兴”被打死，这些情节都给小读者留下了深刻的印象。任溶溶说，“不高兴”的这个情节是小时候他看到的一段梨园掌故，“老虎”向“武松”借钱被拒，所以故意不肯装死。听了任溶溶新编的《没头脑和不高兴》和另一个故事《一个天才杂技演员》，孩子们都哈哈大笑，也得到了编辑部的认可。《没头脑和不高兴》就是他在一家咖啡馆里写出来的，完稿时离截稿只剩两小时了。1956年2月，《没头脑和不高兴》在《少年文艺》杂志上发表，1962年，它又被上海美术电影制片厂拍摄成了动画片。此次出版的《没头脑和不高兴(荣誉珍藏版)》共收入了《没头脑和不高兴》《一个天才杂技演员》等7篇任溶溶的经典儿童文学作品、当年的经典插图以及由动画片《没头脑和不高兴》新编的“纸上动画”。除了创作了诸多优秀的儿童文学作品之外，任溶溶还先后翻译过《安徒生童话全集》《木偶奇遇记》《洋葱头历险记》《彼得・潘》《长袜子皮皮》等经典外国儿童文学作品，是当代中国儿童文学的翻译大家。
首页|文化新闻ï中美欧爵士名家奏响音乐厅 李高阳献艺(图)ï2016-06-22 07:31:00ï6月22日电 中美欧爵士名家峰会第三季――李高阳＆Adam Nussbaum爵士四重奏巡演，日前在北京音乐厅收官。现场，乐队以多变的音乐线条和色彩展现“大视野”，带给观众多元文化融合新感受。李高阳的音乐和演奏充满速度与力量，灵动魔幻，激昂大气，予人丰富的听觉享受；丹麦钢琴王子Carl Winther的即兴表演则极具震撼力；胡浩的贝斯温情摇摆；美国杰出鼓手Adam Nussbaum的鼓声精准曼妙，如行云流水，更带动观众一起回到音乐的本真，抛开杂念。开场曲目，是李高阳创作的《长城》，用即兴灵动的爵士乐语言勾画长城的雄伟壮丽。鼓手ADAM NUSSBAUM带来的是温情脉脉的原创作品。《WE 3》温暖感人，《DAYS OF OLD》的灵感则来自于女儿儿时哼唱的旋律，情感真挚。演出结束时，在长时间的掌声中，乐队返场演奏了李高阳改编创作的《爵士秧歌》。谈及演奏风格和对现场观众的印象，Adam Nussbaum表示，他们是以现代主流爵士为主，把自己的经历和感受表现出来。只有真诚的音乐，人们才能感受得到。
首页|文化新闻ï专访曹文轩：故事是小说的基因 对抗基因非常愚蠢ï2016-06-22 00:07:00ï北京6月22日电(上官云)“儿童文学必须在意故事，小说也是从故事发展而来，故事就是它的基因，对抗基因是非常愚蠢的”。近日，著名儿童文学作家，中国首位国际安徒生奖获得者曹文学在北京接受(微信公众号：cns2012)记者专访。他同时重申，对作家来说，写作才是最重要的，“获奖算不得什么”。1954年，曹文轩生于江苏盐城，大约从上世纪八十年代开始写作，著有长篇小说《草房子》、《火印》以及“大王书”系列、“我的儿子皮卡”系列，广受小读者欢迎。不管是《草房子》还是《青铜葵花》，曹文轩的作品中往往有对江南水乡的大量描写。他说，那来自于自己的童年记忆，“一个人确实永远无法走出他的童年。哪怕我不写童年生活，作品依然有我童年的经验，这个印记是无法抹掉的”。在曹文轩的作品中，既有清新纯美之作，也有反应残酷现实的小说。他觉得，对社会生活中的一些沉痛、残酷的问题，儿童文学不应该回避。“当然，作家在处理这些问题的时候，要充分考虑接受对象的心理承受能力，以及对社会的理解程度和认知能力。”曹文轩解释，只要分寸掌握得当，“纯美”与“反映社会黑暗面”完全可以在儿童文学作品中“兼容”。2014年1月，曹文轩儿童文学艺术中心成立，这也是国内第一家以一位儿童文学作家为核心的“全版权”运营机构。之后，曹文轩的作品在更大程度上被改编为其他艺术形式，《草房子》、《火印》成了热门“IP”。“以前一部文学作品就只是一部作品，现在成了一个脚本，可以由此改编儿童剧、动画片等等。”曹文轩说，自己乐于看到作品具有如此大的能量，“身为作家，我能做的就是写出更多好作品”。“故事呈现了人类存在的基本状态。我们的世界就沉淀在故事结构之中。”曹文轩认为，从哲学角度讲，故事情节的运行方式就是世界的运行方式，儿童文学必须在意故事，“好的儿童文学，首先要拥有一个特别棒的故事。小孩离不开故事，小说也是从故事发展而来，这是它的基因，对抗基因是非常愚蠢的，我们没有必要去贬低故事的价值”。此前有一种说法，认为国内儿童文学创作存在“断层”，年轻作家后继乏力。曹文轩认为，难以简单对两代作家做出评价，年轻作家有年轻作家的优势与短处，老作家亦然。“我们生活的时代比较平静，这对于人民是幸事，但对于作家来说，可能会造成他‘深刻经验’的缺乏，这个‘深刻的经验’是与社会变迁紧密相连的。”曹文轩说，“比如，作家福克纳说过，我最大的财富在于有一个苦难的童年”。这个局限性也并非不可弥补。曹文轩说，年轻作家可以通过阅读大量书籍，汲取知识弥补他们有限的经验，增强对事物的感受能力，“这样也能写出非常好的作品。另外，还可以用这些知识提高想象力，去创造”。2016年4月，曹文轩荣获国际安徒生奖，成为中国首位获此奖项的作家。随着鲜花掌声而来的，还有数不清的活动邀约。在一段时间内，曹文轩家里经常支着三台摄像机，分别来自不同的电视台，排队等着采访。“到后来，我对视频采访已经驾轻就熟：知道坐在什么位子视觉效果好，知道摄像机该如何摆放。”曹文轩半开玩笑地说，原本计划得奖之后用一个星期的时间“对付媒体”，“结果直到现在都还没结束”。这让曹文轩一度觉得有些疲惫，甚至有时每天只能睡四个小时，更导致创作计划严重受挫，“我觉得我的脑子已经不在了。从博洛尼亚回来到现在，我只写了一个童话书的本子，给新书《蜻蜓眼》写了一个序”。“其实对作家来说，写作才是最重要的，获奖算不得什么。”曹文轩称。(完)
首页|文化新闻ï韩导演《哭声》7月中国首映 压轴FIRST影展闭幕ï2016-06-21 21:24:00ï西宁6月21日电 (张海雯)21日，FIRST影展组委会对外公布，第十届西宁FIRST青年电影展闭幕影片确认为韩国导演罗泓轸的第三部长片作品《哭声》，影片将于7月27日上午在西宁和中国观众见面，这也是《哭声》的中国首映。届时，罗泓轸导演将亲临现场与影迷及中国电影人进行交流。仅凭借2008年的《追击者》和2009年的《黄海》两部风格明确的作品，罗泓轸导演获得了国际电影界的广泛关注，他以独特的视觉风格和大胆险峻的影像触感，丰满了韩国黑色电影的类型谱系。此次罗泓轸导演潜心磨炼六年的新作更是万众期待，戛纳电影节首映后口碑爆棚，同时又创造了北美和韩国的票房突袭。影片延续了他的一贯风格，同时又创造性地加入许多独特、有力的视听元素，带来了震撼人心的精彩故事。《哭声》讲述的是韩国全罗南道谷城郡一个村庄里发生的奇异故事，影片的韩文原名即是“谷城”，中文翻译取谐音“哭声”。关于《哭声》，罗泓轸在接受电影组委会采访时表示，“自从《黄海》完成之后，除了《哭声》我什么都没干。我应该意识到我自己的边界，但是在这部影片中我触及到了一些非常尖锐的东西，我非常想把这部影片拍摄出来。”此次FIRST为影迷们奉上《哭声》国内首映，作为本届FIRST训练营导师的罗泓轸导演会亲临现场参加映后交流，首次与中国影迷见面，为观众拨开迷雾，并与中国电影行业工作者就电影类型及产业发展进行深度交流。罗泓轸西宁之旅将会带来一次与众不同的中韩文化交流。另外，除闭幕影片外，第十届西宁FIRST影展竞赛入围影片和主题展映单元片单也将于7月21―30日，在青海西宁的四家影院进行集中展映。(完)
首页|文化新闻ï深圳全民写作计划促成近千万元知识产权交易ï2016-06-21 21:24:00ï深圳6月21日电(记者 郑小红)2016年进入中国全民阅读活动10周年。记者从21日在深圳举行的“全民阅读+全民写作”访谈会上了解到，目前，该市全民写作计划聚集全国约17000名优秀作者，其中大部分是深圳作者，从中孵化了近14万篇深圳题材的原创文学作品和评论，可量化的阅读记录为1.4亿人次，促成近1000万元的知识产权交易。据悉，深圳首创的“邻家社区：全民阅读+全民写作O2O服务平台”，近日成功入选国家2016年新闻出版改革发展项目库入库项目。此前，该项目作为“深圳读书月重点项目”、“深圳全民阅读十大优秀项目”，纳入深圳市公共文化服务体系建设。目前正在进行常规性的睦邻文学奖征文、邻家笔会、深圳百家口述史计划、“我家的故事”征文大赛等。早在2000年，深圳就设立了“读书月”倡导全民阅读，2013年深圳被联合国教科文组织授予“全球全民阅读典范城市”。同年，全民写作计划在深圳正式立项，并以“社区文学大赛”的方式落地，在全国首创“邻家社区：全民阅读+全民写作O2O服务平台”，经三年运作，终于在今年成功入选2016年度新闻出版改革发展项目库。著名作家邓一光表示，全民写作是在多元化文化立场上建立起来的文学表现形态，它主张文学的天赋权利和世俗表达，它不是文学潮流，也不是文学流派，而是一种社群文化现象，并呈现出多元化多样性的大文学趋势。深圳全民写作计划暨社区文学大赛组委会秘书长黄东和表示，深圳历史更短，但赶上了互联网时代，借助互联网技术，以深圳为总题目，迅速集结起海内外优秀文学资源、优秀话语资源，为深圳人文表达打擂台、做贡献，这也是深圳城市文化后发先至的捷径。据悉，在政府支持下，全民写作计划积累了一定量的优秀作品和优秀作者，就可吸引商家和社会机构乃至个人参与，通过为好文字点赞、为好作者点赞，来做微公益、微广告，这是深圳全民写作计划可持续性的重要一环。(完)
首页|文化新闻ï甘肃民间举行祭祀典礼 两岸民众共祭伏羲（图）ï2016-06-21 23:53:00ï兰州6月21日电 (记者 丁思)21日，甘肃天水卦台山上旗幡招展，古乐悠悠。2016(丙申)年卦台山民间祭祀伏羲典礼当日举行，来自台湾伏羲八卦庙的同胞、从事伏羲文化研究的专家学者和当地民众共同祭拜中华人文始祖伏羲。甘肃天水是伏羲的诞生地和伏羲文化的发祥地，拜祭伏羲由来已久，相沿成习。卦台山，又名伏羲画卦台，是传说中伏羲创画八卦、分姓氏、制嫁娶、充包厨、教民畋渔的古遗址。据史载，祭祀伏羲的历史最早可追至汉代，伏羲被定为春皇，祭祀在春天举行；明嘉庆年间伏羲庙建成，官祭伏羲移至秦州城，卦台山遂成为民间祭祀伏羲的中心，祭祀日期更改为每年农历正月十六、二月十五日两次举行。1981年，当地群众自发组织恢复祭祀活动，并重修庙宇，从此将农历正月十六日、二月十五日、五月十三日(龙的诞辰日)定为祭祀日，并举行祭祀活动。甘肃省天水市官方介绍，随着卦台山伏羲祭祀形式的传承和祭祀内容的扩充，卦台山祭祀活动成为海内外华夏赤子寻根祭祖的圣地。2006年5月，太昊伏羲祭祀大典被国务院列入第一批国家非物质文化遗产名录，卦台山民间祭祀伏羲活动也被列为“中国天水伏羲文化旅游节”重要活动内容之一。每年公历6月21日，当地各界群众自发组织的民间祭祀中华人文始祖太昊伏羲大典活动在此举行。21日上午9时50分，民间祭祀人文始祖活动正式拉开序幕。祭祀分为鸣炮、奏乐；敬献祭品；燃香跪拜，拜祭人依次进行传香、奠茶、奠酒仪式；恭读祭文；鞠躬敬祭；敬献花篮；谒庙拜祖等民间传统礼仪，表达中华儿女对人文始祖的敬仰之情。此间，当地民众还组织了武术表演等节目。当日，台湾伏羲八卦庙主持薛炎助一行共20人参加了此次民间祭祀活动。自1988年，薛炎助坚持每两年到访甘肃天水参加祭祀伏羲典礼，“我希望大家都能够饮水思源，不能够忘记自己祖先的根源；希望能够与两岸同胞共同传承中华文明，让青少年对中华民族文化有更多的认识”。据悉，1988年甘肃省天水市人民政府恢复了历史上的公祭伏羲典礼，至今已成功举办了26届。今年将继续举行海峡两岸共祭伏羲活动，共祭伏羲典礼定于6月22日9时50分，在台湾台北市中影八德大楼与甘肃天水市伏羲庙公祭伏羲大典同时举行，届时台湾政要和各界代表近3000人将参加活动。(完)
首页|文化新闻ï感受国学魅力 浙江瑞安中小学生吟诵描红《弟子规》ï2016-06-21 21:10:00ï瑞安6月21日电(记者 赵晔娇 实习生 梅芳燕)今天正值夏至，浙江省瑞安市的63位中小学生在当地参加《弟子规》吟诵与书法描红的活动，感受传统国学和书法艺术。“弟子规，圣人训，首孝弟，次谨信。泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……”现场，孩子们拿着中国书法家协会会员、浙江大学“晨兴文化中国人才计划”指导教授、桐荫堂书院院长蔡云超撰写的《弟子规》五折页，声情并茂，高声朗诵。有的孩子还学着电视剧里的读书人摇头晃脑，言语稚嫩神情却极其专注，令人不由得会心一笑。诵读完后，便是描红体验环节。蔡云超告诉中小学生，描红《弟子规》，一是为在描红中悉知《弟子规》的精义，二是让人在欣赏临摹的同时，展示传统文化和书法艺术的完美结合，领略书法的无穷魅力。当参与描红的孩子握起笔时，个个兴奋不已，握着毛笔不愿放下。有的孩子从未写过毛笔字，蔡云超就走到他面前，耐心把着孩子的手，一笔一划写起来；有的孩子曾有书法的基础，当他的字得到蔡云超的称赞时，就会自豪地扬起小脑袋；有的孩子将正面的描红纸全描完了，又翻至背面临摹起来。直到活动结束，孩子们还不愿意放下手中的毛笔。“书法，作为中国的国粹，在汉字漫长演变的历史长河中，始终屹立在世界艺术之林。它不仅是独特的造型艺术，更是文化的传承。”蔡云超如是阐述吟诵描红《弟子规》 的意义。(完)
首页|文化新闻ï《美的浸润教育》作者：教师应用言行美影响孩子ï2016-06-21 19:54:00ï北京6月21日电(记者 宋宇晟)今日，《美的浸润教育》新书发布会在北京举行。据介绍，《美的浸润教育》一书由成都市金桥高级艺术小学的创办者、校长陈世秀编撰。发布会上，陈世秀介绍了该书的主要内容，分享了如何用科学教育理念培养孩子高尚的道德情操、尚美境界和审美能力。如何用美的东西培养孩子健全的人格、崇高的品德？这是摆在教育工作者面前的一大课题。《美的浸润教育》一书的责任编辑袁靖介绍称，此书正是“陈世秀通过多年实践得到的宝贵经验”，同时也“展现了其独特的教育理念”。谈及如何在学校中具体践行“美的浸润教育”，陈世秀表示，首先，每名教师都应有一双发现美的眼睛去认识美、崇尚美、践行美，用言行美影响孩子；其次，用各种纪律制度保证“美的浸润教育”正常实施，让每个人时刻都在美的正确轨道上前行。陈世秀称，要用美丽的校园环境和艺术的美去陶冶孩子高尚的情操，引导孩子们在“美的浸润教育”中自觉形成各种良好的习惯和行为，营造欣欣向荣、朝气蓬勃、秩序井然的校园氛围。据悉，本次活动由中国文联出版社主办。(完)
首页|文化新闻ï黄亚洲否认IP热致空心化：“菜园子”中找“好作物”ï2016-06-21 21:06:00ï杭州6月21日电 (记者 施佳秀)“不能说它(IP热)造成了影视作品的空心化。”中国电影文学学会副会长、知名影视剧作家黄亚洲21日在浙江杭州举行的他的长篇小说《红船》首发式上接受记者采访时表示，有些人提出IP热是“虚火太旺”。他认为，不要轻易去否定IP热现象，互联网创作是影视作品取之不竭的“菜园子”，从中肯定会发现比较好的“作物”，而未来影视剧的丰收一部分正是要靠这样的“菜园子”。随着“小时代”系列、《花千骨》、《琅琊榜》、《鬼吹灯》等热门网络IP在市场上赚得盆满钵满，IP大热的序幕也随之开启，这一风潮让越来越多的天价IP横空出世。有人提出担忧，IP概念的过分炒作会导致中国电影内容上的空心化。黄亚洲也关注到了现如今的IP热现象。而作为传统文学的代表作家，黄亚洲认为不能简单将IP热定性，在他看来，这样的作品之所以能大热，有一定的市场根底，那就是观众，“有相当一部分观众尤其是年轻观众乐于接受这样的作品，我们不要轻易去否认它，这也是一种观众的需要。”“同时，我们也不要偏废有严肃认识价值和教育意义的作品。”黄亚洲说，与IP不同，这些作品的产生需要有关部门给予一定的重视、支持和推动，政府不能完全由市场牵着鼻子走，要打组合拳，从而形成文学上的“百花齐放”。随着IP的大热，越来越多的网络作家走进人们的视野，作为传统作家，黄亚洲乐见其成。“以后作家与非作家、编剧与非编剧、诗人与非诗人界限会越来越模糊，大家在网络上用键盘抒发自己的情感和故事，这种全民的写作是好事。”黄亚洲坦言，专业作家就是从草根和业余中出来的，包括他自己也是从一点一滴投稿开始，“所谓‘水涨船高’，水一定要涨，有些专业的船就会(脱颖而出)。”在黄亚洲看来，现如今中国影视创作的品牌仍较少，未来应该更加强调品牌意识，这样才能涌现越来越多的名导、名作、名编、名制作单位，才可以在国际上争得一定的话语权。“互联网创作是影视作品的一个取之不竭的大仓库和菜园子。”黄亚洲说，从该“菜园子”中肯定会发现比较好的“作物”，而未来影视剧的丰收一部分要靠这样的“菜园子”。据悉，其当日发布的长篇小说《红船》展现了中共孕育、初创、挫折、寻路的伟大建党历程。(完)
首页|文化新闻ï重庆发现大规模明代古墓群ï2016-06-21 19:22:00ï新华社重庆6月21日专电(记者刘恩黎)记者从重庆市文化遗产研究院获悉，近期在对九永高速璧山段周围进行考古勘探时发现了一规模较大的明代家族墓群。其墓葬数量大、分布密集、排列有序，目前已清理墓葬33座，出土瓷、铜等各类遗物55件。该墓群位于九永高速璧山段丁家街道铜瓦村10社，整体由西北朝东南方向呈阶梯分布于山坡上，以加工规整的石板和条石砌筑，通为石室墓。据考古现场负责人汪伟介绍，墓室形制和规模相当，内长约2.2米、宽约0.8米，设有棺床，石龛。其中，两座墓葬的封门和门楣石上发现有“万历二十七年”和“万历三十五年”的纪年题刻。汪伟表示，此次考古发现十分意外，起初预计古墓规模不超过20座，但当开展发掘时，竟发现周边全是同时期古墓，其规模之大在渝西地区较为罕见。据了解，因道路修建和村民耕种，该墓群遭到一定破坏。目前研究院已开展抢救性发掘，已清理墓葬33座，出土铜簪、瓷碗、仓罐等各类遗物55件。“虽未发现金银等贵重物品，但两块有文字的墓碑很有价值，这是历史证据，对于研究明代渝西地区的丧葬礼俗具有重要价值。”汪伟说。
首页|文化新闻ï台湾摄影家《镜头中的骑楼老街》摄影作品展海口开展ï2016-06-21 18:36:00ï海口6月21日电（记者张茜翼）“跨越海峡――琼台双岛”台湾摄影家《镜头中的骑楼老街》摄影作品展21日在海口骑楼老街举行，展出了近10位台湾摄影家的100余幅摄影作品。海口骑楼老街是中国现今保留规模最大，保存基本完好的骑楼建筑区。史料记载，上世纪二三十年代，随着海上贸易与航运的发展，华侨在海口水巷口、长堤路一带建起混合巴洛克、文艺复兴、南洋三种风格的独特建筑，由此也形成了海口近代骑楼老街欧亚混合的城市风貌。2007年起，海口市政府着手骑楼老街系统保护和修缮，2009年因其唯一性和独特性，海口骑楼老街荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。6月15日起，来自台湾的15名摄影家深入有着600多年历史的海口骑楼老街，捕捉其中生动画面。 此次展出的作品，既包含老街居民的生活业态，也有独具南洋风情的建筑。骑楼上的商贩、老街居民、身着旗袍的女士、玩耍的孩子、雕满图案的墙面、形态多样的女儿墙、充满海南风情的雕像等都成为摄影家镜头中的景致。台湾摄影家交流协会理事长林再生的作品透漏着浓浓的人文关怀。其中一幅作品，画面中的老街茶叶店前，坐着一位老人，一只小猫在门前走动。林再生称自己更注重人文拍摄，记录原汁原味的老街生活。“同其他地方老街不同的是，海口骑楼老街大面积保留着浓郁的南洋风情，特色鲜明，在其他地方较难看到。老街是有故事的。”台湾摄影家黄炳祥的镜头下，有数百年历史仍香火旺盛的天后宫、充满市井文化的东门市场等。据了解，在琼为期一周的摄影采风期间，台湾摄影家还走进琼海、儋州、临高等地采风拍摄。其摄影作品将在台湾展出。（完）
首页|文化新闻ï首届丝绸之路(敦煌)文博会开启网络“热身”(图)ï2016-06-21 18:33:00ï兰州6月21日电 (记者 冯志军)由中共甘肃省委网信办、甘肃省文化博览局、甘肃省通信管理局联合主办的“梦聚敦煌 情汇文博”大型网络宣传系列活动21日在兰州启动，旨在为首届丝绸之路(敦煌)国际文化博览会营造良好的舆论氛围，深化“文博会”网上宣传和舆论引导，扩大文博会知名度和影响力。丝绸之路(敦煌)国际文化博览会是中国政府批准举办的唯一以“一带一路”文化交流为主题的高端论坛和文化展示平台，包含展览、演出、商贸等多项内容。文博会每年举办一次，永久落户于敦煌市。首届盛会将于今年9月20日启幕。甘肃省委网信办副主任王国强介绍，由该省新闻网站、政务新媒体和部分自媒体共同参与的此次活动，包括文博会主口号网上大传递；新媒体带你看文博；网络媒体带你走进文博；知名网站刊载文博会信息；以及出品《看丝路》电子杂志等活动。王国强说，新媒体带你看文博活动由全省政务新媒体和网站两微一端共同参与实施，全省政务微博和网站微博每日参与“丝路文化看过来”、“相约敦煌”、“敦煌文博会”等话题，政务微信公众号、新闻网站微信公众号和客户端开设“梦聚敦煌”、“情汇文博”、“丝路文化”、“助力文博”等栏目，以图文、微视频、H5等多种形式，刊播文博会相关稿件。王国强表示，期间将组织网络媒体围绕文化主题和内容，开展“重走丝绸之路”、“穿越丝路・看千年文化”等网络媒体采访和微访谈活动，分期分批在甘肃及各相关省区市进行采访报道，大力宣传文博会筹备进展情况，展示丝绸之路经济带甘肃段建设成就及丝路沿线各省区文化发展成就。与此同时，甘肃还将抽调精干力量组成《看丝路》杂志编辑组，制作文化类电子杂志《看丝路》，每月1期，展现对丝绸之路沿线国家和地区重要媒体涉丝路文化信息的深层整合和延展，全面展示介绍丝绸之路沿线国家和地区文化艺术。(完)
首页|文化新闻ï斯里兰卡佛教代表团到北京灵光寺友好交流ï2016-06-21 18:25:00ï北京6月21日电 (杨 黄靖羲)应中国佛教协会邀请，斯里兰卡阿斯羯利派副导师万达路维・乌帕里长老率该国佛教代表团于21日来到北京灵光寺进行友好交流。当日上午9时，中斯双方在灵光寺佛牙舍利塔前举行“祈祷世界和平法会”。两国法师先后诵经祈福，中国佛教协会副会长宗性法师、副秘书长兼灵光寺方丈常藏法师与万达路维・乌帕里长老共同主法。随后的“佛牙舍利与中斯佛教文化交流”座谈会上，双方就两国佛教文化交流的历史传统、现世价值及发展前景等话题进行交流。国家宗教事务局副局长蒋坚永当天指出，中斯两国佛教交流历史悠久，法谊源远流长。历史上众多高僧大德往来弘法留下了许多佳话，更是两国之间佛教文化交流互鉴的见证。他表示，中国政府将一如既往地鼓励和支持中国佛教界进一步加强与斯里兰卡佛教界的交流与合作，相互学习，相互借鉴，共同提高，共同发展，以佛教交流增进两国人民友谊，促进两国友好关系发展，并共同为建设“21世纪海上丝绸之路”作出新贡献。万达路维・乌帕里长老在致辞中提到，佛牙舍利在斯里兰卡人民心中有着神圣的地位，今天能来到灵光寺亲自瞻仰，他感到十分荣幸。自古以来沿海上丝绸之路建立的中斯佛教友好关系，深信将因本次研讨会得到发展。宗性法师说，北京灵光寺与斯里兰卡康提佛牙寺，分别供奉佛陀涅后留在人间的佛牙舍利，在佛教徒心中具有神圣而崇高的地位。期待两国佛教界携起手来，加强交流合作，造福于两国人民，为人类和谐、世界和平作出应有贡献。据悉，斯里兰卡佛教访问团此行还将前往北京雍和宫、山西五台山等佛教胜地进行参访交流。(完)
首页|文化新闻ï三件“国宝”级雕版印刷品亮相中国国家图书馆ï2016-06-21 18:25:00ï北京6月21日电 (记者 应妮)中国国家图书馆21日首次集体展出了该馆新近入藏的三件堪称“国宝”级展品，其中五代后唐天成二年(公元927年)刻本《佛说观弥勒菩萨上生兜率天经一卷》(简称《弥勒上生经》)为国内目前已知有明确纪年的最早雕版印刷品。三件珍贵文献均为晚唐五代木版雕刻印刷品，距今均一千年以上，为早期刻本的重要代表。除了《弥勒上生经》，另两件为晚唐五代刻本《金刚般若波罗蜜经一卷》、五代北宋初刻本《弥勒下生经一卷》。国家图书馆研究馆员李际宁表示，目前，学术界一般认为雕版印刷术的发明在隋唐之际，英国国家图书馆藏敦煌出土唐咸通九年(公元868年)所刻《金刚经》，是世界现存最早有明确纪年的雕版印刷书籍，中国因此被世界公认为雕版印刷术的发明国。这三件早期印刷品保留了早期雕版印刷典籍的版式形态、纸张信息、书籍样式以及丰富的中古时代的社会信息，为典籍演变、唐末五代中国民间宗教信仰、文化传播等史学研究，提供了重要实物证据，是重大古籍新发现，也是世界印刷史上标志性实物例证。“这三件刻本弥补了中国作为雕版印刷术发明的故乡却无早期实物的遗憾”。其中，《弥勒上生经》仅比英国藏的《金刚经》晚59年，系国内已知有纪年的最早雕版印刷品。记者获悉，这件展品最初是在拍卖会上出现，后经相关部门协调后，由国家图书馆洽购入藏。“国家图书馆在修复这件珍贵古籍过程中，本着修旧如旧、最少干预的原则，把周边残破的地方用性质近似的纸张勾补起来，而且所有修复技艺和材料也都是可逆的”，李际宁说的正是21日开幕“民族记忆精神家园―――国家珍贵古籍特展”中同时展出的古籍修复成果。古籍修复前后的状态对比，让观众叹为观止。据悉，该展为期两个月，免费向公众开放。(完)
首页|文化新闻ï保加利亚画家在京展出中国情缘作品ï2016-06-21 18:24:00ï北京6月21日电 (记者 杜燕)鱼背负着黄鹤楼、阴和阳……保加利亚艺术家、国家汉办/孔子学院总部高级顾问普拉门・列格科斯图普个人画展即日起在京展出，将持续至本月30日。此次展览共展出49幅画作，反映了画者在保加利亚传统艺术、中国传统和现代文化、中保艺术文化和谐交融的研究和思考。本次展览的主题是“文明印象”，包含了普拉门・列格科斯图普在1980年到2016年所创作的49幅画作，具体分为3类：第一类是经典版图；第二类是绘画；第三类是电脑绘图。记者在现场看到，第一部分由20幅作品组成，是作者于1980(学生期间)到1989年期间创作的画作。诸如蚀刻、凹版腐蚀制作法、石印术、水彩和墨染等传统绘画技法在这部分作品中展现得淋漓尽致。作品反映了作者在历史和现代社会挑战上的浓厚兴趣。第二部分由19部作品组成，全部作品采用丙烯酸油漆绘画于帆布上，完成于2016的中国武汉、西安和北京。主题上画作中许多情节受到了中国历史和神话的启发，比如新作品中龙、乌龟、佛塔和中国古代具有特征的陶瓷等形象交织在一起。据了解，普拉门毕业于保加利亚大特大学艺术学院图形美术专业。作画三十余年来，他在绘画、图形、雕塑和插画等领域有着较深的造诣，在保加利亚、法国、俄罗斯、德国等国家举办了70多场展览。2010年，普拉门首次来中国，参加孔子学院总部/国家汉办举办的VIP教育官员培训班，接触到大量中国艺术作品，从那时候起便爱上了中国文化。此后的几年里，普拉门多次来中国，游历过武汉、西安、南京等城市，从中华文化中汲取了丰富的创作灵感，“西安记忆”和“武汉记忆”等画作体现了浓郁中国风情，其中主要描绘了具体实在的历史地标建筑，如西安的大雁塔和小雁塔、武汉的黄鹤楼。就“武汉记忆”中鱼背负黄鹤楼中的鱼形象也是来自长江的中华鲟鱼。此外，作品《阴和阳C1,2》深受中国“阴和阳”哲学思想的影响。第三部分由10部电脑制图作品组成，创作于2004和2014年期间，其中“中国印象”是作品的重要部分，包括描绘作者2010年访问中国的情景、作者摄于北京王府井的照片部分等等。北京语言大学校长崔希亮表示，普拉门不仅是著名的保加利亚教育家，曾任大特尔诺沃大学校长，而且是孔子学院总部/国家汉办总部高级顾问。此次他以艺术家的身份，带着自己独具魅力的艺术作品与大家见面，希望他此次中国之行能对他以后的作品创作产生更多的积极作用，让人们看到更多中国文化元素的普拉门式美学绽放，也希望为促进中保两国文化交流、增进中保人民传统友谊发挥自己独特的能量。(完)
首页|文化新闻ï岭南画派传人容绳祖书画作品展在广东东莞展出ï2016-06-21 17:55:00ï东莞6月21日电(李映民 李纯)“容绳祖书画作品展”6月12日至28日在广东东莞袁崇焕纪念园内综合展厅展出，共展出香港知名画家、岭南画派传承人容绳祖的112幅书画精品。容绳祖生于广东中山，1979年移居香港，其师承岭南画派大师杨善深近20余年，为杨氏晚年最钟爱的入室弟子之一，得其衣真传，自成风格。容绳祖秉承恩师教诲，重视写生，从大自然中搜集素材，足迹踏遍海内外。1982年以来，容绳祖先后在美国、马来西亚、加拿大、日本以及中国各地举办个展及联展数十次，深受美术界好评。此次展览由东莞市袁崇焕纪念园主办。记者在展览现场看到，展出的作品以花鸟画、走兽画为主，充分展现容绳祖作为岭南画派传承人的艺术魅力。容绳祖笔法善于渲染而又融汇西法于中国画之中，构图布局讲究丰富、别致、新颖。展出作品立体感强，层次分明，散发无穷的意趣和艺术效果。东莞市袁崇焕纪念园负责人表示，东莞是岭南画派的发源地之一，本次举办“容绳祖书画作品展”，并集结成《容绳祖书画作品集》出版，希望通过对岭南艺术的展现，发挥袁崇焕纪念园传承岭南文化的平台作用。(完)
首页|文化新闻ï16幅唐墓壁画珍品首次展出 含罕见双层壁画和海外追回文物ï2016-06-21 16:40:00ï西安6月21日电 (记者 阿琳娜)21日，“风华重现――陕西历史博物馆新入藏壁画暨保护修复成果展”正式开展，16幅新入藏的唐墓壁画珍品均为首次亮相，其中，出自唐章怀太子墓的《侍女与侏儒》为迄今罕见的双层壁画。文保专家介绍，唐墓壁画总结了中国汉魏以来的民族艺术传统，同时汲取外来文化精髓，题材广泛，风格多变，重法求工。其人物画栩栩若生；山水画构图新颖；建筑、禽兽、器物画简约传神，达到了古代壁画艺术的最高境界。此次展览选取了包括唐武惠妃墓壁画、唐韩休墓壁画和西安南郊航天城唐墓壁画等在内的16幅新入藏唐墓壁画珍品，引导民众穿越历史感受唐朝社会的生活风貌，领略唐墓壁画的艺术之美。其中，罕见的《侍女与侏儒》壁画原绘于章怀太子墓前室南壁西侧，画中人物极为传神，随高矮胖瘦、年龄身份的不同而特点分明。专家介绍，该壁画是唐景云二年追谥墓主章怀太子李贤时重新绘制的，在揭取过程中发现其背面也有壁画痕迹，修复后发现为两位侍女形象，专家分析应该是唐神龙二年，墓主以雍王身份初次下葬时所绘壁画印痕，为迄今罕见的双层壁画。近年来，随着内地打击文物犯罪力度的加大，一批珍贵的唐代壁画入藏陕西历史博物馆。如此次展出的武惠妃墓壁画，是警方从海外追缴回来的文物，包括《红衣男装侍女图》、《男装带幞头捧盒侍女图》、《高髻侍女图》等，均为侍女着男装，展现了别样的女性之美。专家称，唐墓壁画以高度写实的技法真实再现当时的生活，特别是唐代上层社会的生活习俗、礼仪服饰、建筑艺术等，堪称瑰丽多彩的盛世生活长卷。(完)
首页|文化新闻ï成都杜甫草堂房顶暗藏“神兽” 铁链缚脖(组图)ï2016-06-21 16:34:00ï中国传统古建筑上都有镇脊神兽，可以起到吉祥、装饰和保护建筑的功能，通常有龙、凤、狮子、鸱吻等形态。而在成都杜甫草堂博物馆，除了有这些动物外，还有一只呆萌神兽悄然立在大雅堂房顶，仔细一看，神兽脖子上还系着一条铁链，莫非是怕它逃跑?这些神兽你认识几个?华西都市报客户端记者杨涛摄影报道
首页|文化新闻ï唐代紫极宫是华阳宫吗？看诗人李白与济南紫极宫的缘分ï2016-06-21 16:11:00ï华阳宫是否就是唐代的紫极宫，目前还没有定论。唐代帝王自李世民开始，就把老子李耳堂而皇之地视为皇家李姓的祖先，其目的是要显示皇家李姓从古就非常尊贵。至高宗时，李治诏令全国各州营建紫极宫，供奉老子。唐代的济南为齐州，应诏建造了紫极宫。唐天宝三年(744年)秋，唐代大诗人李白，辞宫廷翰林，来齐州紫极宫簪髻入道，成为一个名副其实的道士。天宝三年的春天，才高气傲的李白因屡遭高力士、杨国忠等的谗毁，终于被唐玄宗“赐金放还”。当年初秋，经李彦允介绍，原本就具有“仙风道骨”的李白请北海天师高如贵在齐州(今济南)紫极宫为他举行了入道仪式，授了道，正式成了一名道教徒。李白第一次来济南，就游览了华山，并咏诗《登华不注峰》，“昔我游齐都，登华不注峰。兹山何峻秀，绿翠如芙蓉……”浪漫色彩的描绘，使华不注山增添了几分仙气，唤起人们无穷的遐想。写出与亲友别离时的感情及其深沉的祝愿。所表露的感情纯真、炽热，更反映了李白迷恋于学道求仙的消极情绪，由此也证明了他刚入道就来到华不注山的事实。元代地理学家于钦(1284―1333年)所著《齐乘・济南山》中载：“山前道院(华阳宫)中有石刻太白诸贤诗，院前即华泉，水与小清合流。”说明元代时期李白的诗碑还尚存。这时的华阳宫内有众多名人的诗碑，以李白《登华不注峰》为首的诸贤诗刻石碑汇集于此，当时成为历代名家吟诗作赋题刻的集中地。宋代诗人曾巩、金代诗人元好问、元代散曲家张养浩、明代诗人王初桐、李攀龙、清代诗论家王渔洋都在华阳宫留下绝妙诗篇。李白的这次华不注游，在齐州紫极宫受道，作《登华不注峰》诗，很大程度上丰富了华不注山的人文底蕴，并扩大了其知名度。天宝七年(748年)，李白第二次来济南，作有《陪从祖济南太守泛鹊山湖》三首：初谓鹊山近，宁知湖水遥。此行殊访戴，自可缓归桡。湖阔数千里，湖光摇碧山。湖西正有月，独送李膺还。水入北湖去，舟从南浦回。遥看鹊山转，却似送人来。这三首诗载入其《古风》之二十中。诗人与太守泛舟鹊山湖上，尽情观赏青山秀水的美丽风景，都是对华不注山周围鹊山湖意境的描写，是现存最早描述鹊山湖的诗篇，说明李白第二次来济南又到了华不注山周围的鹊山湖。我们据其可知，当时的鹊山湖水域辽阔、面积很大。金代以前，华山、鹊山周围是一片汪洋，这就是史书上记载的与大明湖相通的鹊山湖，又称莲子湖。从元朝大画家赵孟\的《鹊华秋色图》中，还能显现出早期山水的关系。李白两次来济南，先后作诗四首，其内容是登华不注山和泛舟鹊山湖，因此，对后世产生深刻影响。从后来文人所作的题咏华不注山的诗文中，多数提到李白的这次华不注之游，即可得到印证，可见其吟咏对后世之影响。致使华不注山在宋、元、明时期成为与趵突泉、大明湖并列的济南三大名胜之一，最主要的原因就是诗仙李白曾登临过华不注山而作的咏诗。解读李白的四首诗内容，查李白在济南的活动踪迹，除匡山传说李白曾经在那里读过书外，先后四首诗证明他都在华山登山游湖，再也没有其他活动的记载。那么李白为什么老是来华山呢？作为一个在济南出家的道士，可以肯定当时华山附近的道教气场非常强烈，诱使他每次来到迷恋的道场。我们知道除遗存下来的华阳宫道教道场外，出家授的紫极宫应是他强烈的目的地，致使李白每次都与华山结下不解之缘。关于紫极宫在济南的确切位置，史书尚无确切记载，无迹可查。不敢妄说华阳宫就是唐代的紫极宫，但从以上种种迹象上分析推断，应该在华山附近。这就促使我们在今后华山一带的工程施工过程中格外注意，加强对唐代紫极宫的巡查。如果发现紫极宫的唐代遗址，必将为济南市历史文化名城注入新的分量，是非常了不起的一件事情。□王晶 赵姝
首页|文化新闻ï中央歌剧院原创歌剧《北川兰辉》将在天桥剧场公益演出ï2016-06-21 15:35:00ï北京6月21日电 (记者 应妮)中央歌剧院的大型原创歌剧《北川兰辉》将于7月2日、3日在北京天桥剧场献礼建党95周年。该剧以四川省北川羌族自治县副县长兰辉为原型创作。兰辉同志始终忠于党的事业，践行党的宗旨，敢于担当，苦干实干，扎根基层，无私奉献，为群众办了大量的好事、实事，用实际行动谱写了一曲当代优秀共产党人的时代赞歌。该剧由中央音乐学院院长俞峰和中央歌剧院著名剧作家胡绍祥共同编剧创作。除了著名男高音歌唱家薛皓垠、徐森领衔扮演兰辉外，中央歌剧院一线歌唱家尤泓斐、莫爽、王红、牛莎莎等在剧中担任重要角色。自2015年5月22日首演后，取得了专家和媒体的广泛好评。此次复排的《北川兰辉》经过精心打磨，进一步丰满了音乐的表现力以及人物的张力，力争还原一个有血有肉的真实的兰辉形象。对原来戏中一些不够紧凑的地方进行了删减，在唱词上进行了进一步雕琢，部分人物形象增加了场景和唱词，使人物更加丰满和真实，在细节上进行了更为细腻真实地处理，尤其是在舞台的表现力上，更为贴近歌剧这一表演形式，。在21日的发布会上，导演陈蔚认为该剧大气雄浑，朴实生动，她强调，“在导演的二度创作中，以大事件的立体呈现展示出大气雄浑的歌剧气魄，以真实感人的人物塑造赋予观众朴实生动的观剧感受。该剧既有动人心魄的大场面，又有温馨感人的小细节，在处理大与小、动与静，粗犷与细腻，生活真实与艺术虚构之间，脉络清晰、主题突出，既有气势非凡的歌剧形式感，又具备人物丝丝入扣的心路发展历程，能引起观众的共鸣。”据悉，今年上演的《北川兰辉》仍将实行公益惠民演出。中央歌剧院年度歌剧公共免费开放日活动自2010年实施以来，已先后推出《霸王别姬》、《蝙蝠》、《白毛女》、《红帮裁缝》等剧目。(完)
首页|文化新闻ï专家提出新解 刘贺之死或与所用器皿有关ï2016-06-21 15:07:00ï中国江西网南昌讯 记者张雁报道，20日，南昌市政协召开“以海昏侯墓遗址保护开发利用为契机，把南昌打造成国际旅游目的地”专题协商会。记者从会上了解到，由于在刘贺的遗骸中发现了40多颗香瓜子，有专家认为刘贺可能死于被下毒的香瓜子。对此，江西科技师范大学历史文化学院院长陈立立认为，刘贺墓内出土了大量陶器和一些青铜器，这些都是非常不洁净的餐具，长期使用，将使身体受到伤害，造成人们早夭。“5月是香瓜上市季节，海昏侯体内出现香瓜子，无独有偶，同属江南的长沙，汉代马王堆墓女尸体内也出现了香瓜子，说明他们都是死于5月。海昏县潮湿、炎热，特别是春夏之交的5月，潮湿炎热交加，有害细菌种类多，繁殖快，容易对人造成伤害，加之长期使用这些不洁的器皿，导致刘贺和其儿子早逝。” 
首页|文化新闻ï《火印》将改编动画片 安徒生奖带动曹文轩热ï2016-06-21 11:29:00ï京华时报讯(记者田超)曹文轩成为中国首位国际安徒生奖得主后，2015年的新作《火印》销量已达30万册。除带动图书销量外，曹文轩小说的影视、舞台剧改编权等也在升温。昨天，在北京举行的曹文轩作品全版权拓展会上，出版方透露，《火印》《青铜葵花》将分别改编为动画片和舞台剧。近些年，《致青春》《盗墓笔记》等青春、网络文学在强大的粉丝号召力下，迅速成为热门IP。根据这些小说改编成的电影、网络剧等也收获了高票房和点击量。另外，国际重要文学奖项也成为热门IP的助推器，刘慈欣的《三体》获雨果奖后，不仅带动了大众对科幻小说的关注，也让原本小众的科幻作家们听到了影视公司老板的敲门声。在IP泛滥的时代，作家应该保持何种姿态？曹文轩说：“一部文学作品成了原子弹，强烈地爆炸为我们提供了壮阔的情景。它可以上演声音大剧、图画大剧、视频大剧、游戏大剧。这是一个无限延展的时代，对于一个作家而言，完全不必有对这个时代的敏感，只管写作品就是了。因为发生这一切是因为那部作品具有可以发生这一切的品质。”目前曹文轩作品的版权，由天天出版社曹文轩儿童文学艺术中心负责。曹文轩觉得，作家的职责是在写好作品的基础上做到配合，“配合那些有足够智慧能力的人，将你的作品以其他形式呈现”。此外，他还推荐了自己一部特别适合开发成游戏的长篇作品――《大王书》系列。
首页|文化新闻ï北京人艺一级演员韩善续病逝 曾演《西游记》(图)ï2016-06-21 13:23:00ï6月21日电 据北京人民艺术剧院官方网站消息，中国共产党党员、中国戏剧家协会会员、北京人民艺术剧院一级演员、退休干部韩善续同志，于2016年6月19日上午11时45分病逝，享年79岁。韩善续曾参演60余部话剧，50余部电影。曾出演话剧《雷雨》里的鲁贵、电视剧《西游记》里的“刘洪”、《甄三》里的高阔亭、《天下第一楼》中的“罗大头”等角色。
首页|文化新闻ï评：“不旅游就是没毕业”有误区ï2016-06-21 11:18:00ï读者来论一个有思想、有主见的大学毕业生，并不是表现在是否参加了旅游，而是是否养成了健康理智的消费理念，是否能够独立承担起应有的责任和使命。毕业季到来，最能拉动旅游市场的一波力量已经蠢蠢欲动，各大旅行社以及在线旅游企业纷纷推出了毕业游主题线路。一个值得关注的现象是，毕业游的主角们已经渐渐告别“穷游”，统计数据显示，有近半学生毕业游预算达到四五千元。（6月20日《福州晚报》）众所周知，大部分大学生的毕业花费，与日常在校支出一样，那就是由家庭进行供给。不可否认，对于一些家境殷实的毕业生来说，花费几千元出门旅游，不过是杯水车薪。然而，对于一些家境并不富裕的毕业生来说，这无疑是巨大的经济压力。“不旅游就是没毕业”，已经成为很多毕业生的想法，似乎只要参加了毕业旅游，就表明大学生涯结束，个人将走入社会并变得成熟，但事实果真如此吗？对于一个大学生来说，毕业走入社会，意味着“啃老”的结束，自己将找工作谋生，实现自我价值。正因为如此，对于大学毕业生来说，就应该懂得如何理智的消费，不要再在毕业之时让父母背负沉重的经济负担。应该说，大学毕业生作为成年人，对他们的毕业旅游本来无需操心。但是，当大学毕业旅游成为一种普遍现象，则应该值得整个社会为之深思和警醒。在国外，很多孩子从中学开始就打工，以便于孩子们养成独立的理财意识。但是在国内，囿于家庭、学校甚至社会教育环境的差异，对于孩子更多地注重于学习成绩的提高，孩子花钱往往是父母代办。在这种教育氛围下，孩子的消费观念容易陷入到误区，大学毕业旅游的消费观念正是与此有关。如今，“毕业经济”掺杂了太多的面子观念和因素，学生之间的攀比和盲从日趋严重。其实，恰恰相反的是，这不仅不是大学生人格成熟的佐证，反而是缺乏独立判断能力的表现。一个有思想、有主见的大学毕业生，并不是表现在是否参加了旅游，而是是否养成了健康理智的消费理念，是否能够独立承担起应有的责任和使命。那么，对于大学毕业生来说，还是摒弃毕业旅游的嗜好，以成熟的姿态步入社会，让自己成为一个理性成熟之人。刘建国
首页|文化新闻ï《啃碎新三板3》：深度剖析新三板现状和未来ï2016-06-21 10:52:00ï文/皇甫佳英在全球金融经济高速发展的时代，似乎整个地球村的人都在为经济奔忙，股票、基金、债券等名词充斥在大街小巷，甚至连菜场大妈也在“闲暇”时看看瞬息万变的红绿线。在这对经济极尽疯狂的关注和审视下，有多少人是头脑清晰的主宰者，而又有多少人只是随波逐流的闻风者呢？其实无需多言，“真理掌握在少数人手中”的道理早已代代相传。面对关乎民生大计的经济问题，国家固然是打头阵的先锋，但毕竟不能在一时一地就照顾到每一个个体的利益，所以，想要在经济体系中如鱼得水，必然先要弄懂全局，掌握其内在的规律，最后方能有所创设，下手投资也不至于盲目跟风。抢占先机总是各行各业领头人所擅长的事，当我们在一个新的未知领域摸索前行时，早已有太多有关此领域的所谓解读和剖析了。就拿本书的中心名词“新三板”来说，在本人还未拜读此书前，对于这个名词几乎是一无所知，查阅了相关资料才明白原来这是一股票经济术语，并且在近几年颇为流行，而本书的作者正是作为这一领域的专家来为我们深度剖析“新三板”的现状及未来发展的前景。不得不说，要弄清楚一个从未接触过的名词背后的真谛是困难的，需要不断补充其他新的知识和查阅很多的资料，但这个学习的过程是快乐的，恍然大悟似的。与其他经济类专业书籍不同，本书叙述浅显易懂，又有很多评论原文和实例呈现，摆脱了以往可能出现的枯燥、晦涩等弊端，是突破传统，有所创新的。当然，在一些实例中，作者也加进了很多自己的见解和看法，并且这一系列的分析也都是十分接地气的，可以说，作者所罗列的板块都是站在普通读者角度，阐释了较多现在大众面对深不可测的经济现象普遍生疑的一些问题，用专业者的眼光和负责的态度有理有据地进行分析，过程中还引经据典，颇有读故事的意味，读来可谓是获益匪浅。作者在书中时而幽默时而严谨，始终围绕着“得三板者得天下”的中心展开叙述，当然，这不是推销和渲染，而是一种理性地解析，让我们看到了现代经济的最新动态和经济体制背后所隐藏的新动力。但从文学角度来说，这看似偏理性的文字背后却也有情怀存焉。其实对于普通读者，我们并不希望从这些书中找到真正能够破译经济的方法或者其他更深的东西，我们的目的不过是了解和开拓眼界罢了，而当我们怀着这种心态去翻开书页时，我们想要感受的是来自作者在字里行间的关怀和体贴。在拜读《啃碎新三板3》这本书的过程中，我不仅扩充了很多专业领域的知识，也得到了很多好诗好文，因为作者在行文中时不时的推荐和穿插让我在读书的过程中感受到了一种人文情怀。我想，著书与看书是密切相关的，当作者能够深入读者，站在读者角度去创作时，他(她)的文字是有温度的，或许在这一过程中不免失掉一些个性，但却极大地拉进了与读者之间的距离，这或许也是需要我们去学会的。《啃碎新三板：得新三板者得未来》，啃哥张驰 著，中国市场出版社，2016年1月，定价： 55.00元。
首页|文化新闻ï夏至到来：民间流行吃面 古代女子互赠折扇脂粉ï2016-06-21 00:08:00ï中新社发 富田 摄" src="/2016/0620/2016620185325.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图：“皇帝”祭地表演在北京地坛公园方泽坛上演。发 富田 摄" />北京6月21日电(上官云)“日长长到夏至，日短短到冬至”，这一谚语形象地说明了夏至节气的特色。民俗学者王娟在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，夏至有不少有趣的习俗，在饮食上更有“冬至饺子夏至面”一说，“此时，民间流行吃面，皇帝还会去祭祀谷神，表示感谢”。中新社发 黄耀辉 摄" src="/2016/0620/2016620185425.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图：夏至到 广东肇庆出米洞现立竿无影“三寸日光”。发 黄耀辉 摄" />夏至是二十四节气之一，在每年公历6月21日或22日。此时，半球各地的白昼时间达到全年最长。同时，夏至是一个重要的时间节点，提醒人们一年中最炎热时刻的到来。公元前七世纪，先人采用土圭测日影，发现这一天白昼最长，夜晚最短，最终确定了夏至，稍后又发现昼夜等长的春分与秋分，在此基础上确立二十四节气。在古代，夏至又称“夏节”、“夏至节”。古人将夏至分为三候：“一候鹿角解；二候蝉始鸣；三候半夏生。”他们认为，夏至日阴气生而阳气始衰，所以阳性的鹿角便开始脱落；雄性知了在夏至后因感阴气之生便鼓翼而鸣；半夏是一种喜阴的药草，因在仲夏的沼泽地或水田中出生所以得名。由此可见，在炎热的仲夏，一些喜阴的生物开始出现，阳性的生物开始衰退。“夏至雨点值千金”说明了夏至日雨水对农业生产的重要性。古代的人们会举行一些祭祀仪式祈求风调雨顺。司马迁所著《史记・封禅书》记载道：“夏至日，祭地，皆用乐舞。” 王娟表示，到了夏至，很多农作物已经开始收获了，所以皇帝还会举行祭祀谷神的仪式，表示答谢。很早，中国民间就有“冬至馄饨夏至面”之说。据公开资料显示，在江南一带很多地区，“夏至吃面”是一项重要习俗，更有“吃过夏至面，一天短一线”的说法。南方的面条品种多，如阳春面、过桥面及麻油凉拌面等，而北方则主要是打卤面和炸酱面。夏至还有其它一些重要食俗，“夏至尝黍，端午食粽”便是其中之一。《诗经》中有“年丰多黍”的诗句，夏至日前后，大家一起尝食角黍被认为是一种欢庆丰年的标志。在这一天，古时女子之间还会互相赠送折扇、脂粉等物，用来扇风、散去体热所生浊气。《酉阳杂俎・礼异》：“夏至日，进扇及粉脂囊，皆有辞”。皇家则会拿出“冬藏夏用”的冰来消夏避伏。 “不过，古代与女性有关的节日比较多，女子互赠脂粉、折扇等物的习俗也较为常见，并非夏至独有。”王娟称。(完)
首页|文化新闻ï海昏侯刘贺一家3口为何相继死亡？或因病而非被杀ï2016-06-21 00:08:00ï北京6月21日电(记者 宋宇晟) 近日，颇受关注的南昌西汉海昏侯刘贺墓内棺发掘清理已进入尾声。而有关刘贺死因，目前学界众说纷纭。18日，(微信公众号：cns2012)记者独家采访了北京大学历史系教授辛德勇。他猜测，海昏侯刘贺可能是死于急性传染病。关于刘贺的死因，(微信公众号：cns2012)记者查阅史料发现，在记载西汉历史的官方史书《汉书》中，对于刘贺死亡的记载只有“后薨”二字，并没有明确记录其死因。这给后世研究者留下了想象的空间。在辛德勇看来，刘贺所处的江西，在汉代开发得并不深入，“瘴气还比较严重，在这种生态环境下，很容易传播流行性疾病”。这是他猜测海昏侯刘贺死于急性传染病的一项环境因素。而在史籍《汉书》中，一个值得注意的现象是，在刘贺死后，其准备接替海昏侯爵位的两个儿子也相继死去，这直接导致了海昏侯国被除国。海昏侯墓考古发掘项目领队杨军也曾在5月的一场讲座中谈及这一事件。“海昏侯刘贺过世后，要给朝廷上奏疏，侯爵由其儿子接位。但奏疏还没有到朝廷，(准备接位的)这个儿子就死了。于是，再换另外一个儿子接位，再上奏疏送到长安，皇帝还没有批示下来，这个儿子又死了。”一连两个儿子没有接到海昏侯的爵位，这引起了当时朝中大臣的议论。“有大臣就认为，刘贺确实荒淫无道，老天爷都不让他的爵位传下去。汉宣帝据此(将海昏侯国)除国10年。到元帝时才重新封了第二代海昏侯。”杨军介绍到。辛德勇说，杨军先生讲到的这一情况，出自《汉书》的记载，真实可信。今年1月，西汉海昏侯刘贺墓内棺被打开，随后考古工作者在刘贺的遗骸中发现了40多颗香瓜子。目前这些香瓜子已送有关科研机构进行检测。海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长信立祥曾对媒体表示，从这一点可以推断刘贺死于夏秋季。“这个瓜是什么瓜，瓜子及其周围附着物有没有毒药，或许可以帮我们解答刘贺的死因。”同时，也有媒体以“海昏侯长相将还原 死因或为香瓜子被人下毒”为题进行报道。刘贺会不会是被杀的？辛德勇认为，这是不大可能的。记者注意到，《汉书》中曾记载汉宣帝对于刘贺的态度，原文所写是“上由此知贺不足忌”，即汉宣帝认为刘贺并无威胁。不过辛德勇同时也强调，“刘贺死于急性传染病”只是一种猜测，“史阙有间，海昏侯墓，或者是海昏侯墓园中其他刘贺家族成员墓葬的进一步发掘和研究，或许能够帮助我们t解到刘贺死因更为具体的细节，也可能对解决这一问题提供不了任何有价值的资料。研究历史问题，总是要受到资料的限制。有些历史问题，恐怕很难得到确切的答案”。(完)
首页|文化新闻ï大型文化纪录片《千年佛缘》在北京举办开机仪式ï2016-06-20 22:40:00ï北京6月20日电 (记者 刘旭)由中国外文局和北京天禄堂文化传媒有限公司共同出品的大型文化纪录片《千年佛缘》开机仪式暨新闻发布会20日在北京举行。国家有关部门负责人，阿富汗、巴基斯坦、缅甸、印度尼西亚等国驻华使节，山西等相关省市代表，学术界宗教界代表参加发布会。中国外文局局长周明伟、全国政协文史和学习委员会副主任叶小文等共同启动开机仪式。《千年佛缘》总监制陈实、总制片人李忠、总编导刘军卫携主创团队首次亮相。公元399年，东晋高僧法显从长安出发，经陕西、甘肃、青海、新疆(今)至巴基斯坦、阿富汗、印度、尼泊尔、印度尼西亚等国，后经海路回国，全程跋涉5万余里。他所著述的《佛国记》对中国西北及中亚、南亚、东南亚30多个国家的地理、交通、宗教、文化、物产、风俗以及社会发展、经济制度都进行了详细记述，被译成多国文字、多种版本在全世界传播。七集大型文化纪录片《千年佛缘》，旨在以法显西行和佛教交流为背景，寻找中国与“一带一路”沿线国家相互吸引、相互交流的故事，寻找这些国家之间民心相通、文脉相通的根源。出品方中国外文局副局长方正辉在致辞中表示，《千年佛缘》是一部立足于大文化交流与传播的纪录片，旨在与各国建立民心相通的文化纽带。总编导刘军卫用四句七言诗来描述其创作思路：切开汉唐看东西，苍天黄天俱是迷。创辟荒途求正道，觉悟竞靠一阐提。中国外文局副总编辑、《千年佛缘》总监制陈实告诉记者，从这部纪录片创意伊始，主创团队就考虑到其阐释“一带一路”沿线国家人文交流的创作诉求和发行诉求，出品方将利用中国外文局的海外渠道优势，尝试在海外社交媒体发布短视频、以多语种形式在沿线国家落地文字脚本、同相关国家电视媒体展开合作等多种创新模式进行纪录片发行探索，用视频讲述中国故事，用佛教再现“一带一路”沿线国家人文交流。纪录片《千年佛缘》由中国外文局和北京天禄堂文化传媒有限公司共同出品，预计2017年7月制作完成。(完)
首页|文化新闻ï纪录片《我从新疆来》北京首映ï2016-06-20 20:48:00ï北京6月20日电 (记者 杨)纪录片《我从新疆来》首映式20日在北京举行。该片总导演库尔班江・赛买提在首映式上表示，希望观众可以在片中普通中国人的故事中感受到温暖。据了解，该纪录片分为6集，每集以3个人物的故事，展示一组群像。18位主人公年龄不同，职业不同，生活的城市不同，唯一相同之处是都来自新疆。其中不乏佟丽娅、李亚鹏这样的知名演员。据库尔班江・赛买提介绍，《我从新疆来》并不是一部传统意义上介绍新疆的宣传片，里面没有新疆的大美风光和人文风情，新疆在其中也只是一个背景。“这部片子里只有和你我一样，为生活努力，为家人奋斗，为自己争取的最普通的中国人，传递着简单的温暖。希望大家能从中找到共鸣。”曾在新疆生活16年的作家、文化部原部长王蒙出席首映式。期间，他接受记者采访表示，自己永远怀着一种感恩的心情怀念新疆的生活，也见证着如今很多新疆朋友在全国各地打拼。同名书中简单朴素的内容令人感动，也让人对这部纪录片更加期待。演员佟丽娅说：“我是新疆人，想用自己的努力，多向大家介绍新疆，让大家爱上新疆。”据了解，纪录片《我从新疆来》中的故事源自库尔班江・赛买提2014年出版的同名图文集。今年7月，其新书《我从哪里来》也即将出版。对此，他介绍说：“过去我可能只讲自己的家乡新疆，新书中我希望回到一个最基本的人，通过每个人最真实的状态展开思考。”(完)
首页|文化新闻ï杨丽萍作品舞蹈剧场《十面埋伏》在兰州“热身”ï2016-06-20 20:01:00ï兰州6月20日电 (记者 冯志军)杨丽萍作品舞蹈剧场《十面埋伏》20日下午在西北师范大学音乐厅举行兰州站主创见面会，为其几天后在兰州正式亮相做“热身”准备。24日至26日，该剧将在“中国十大剧院”甘肃大剧院进行三场演出。据介绍，这是继2013年杨丽萍舞剧《孔雀》在甘肃大剧院演出创下票房纪录时隔3年之后，双方再次携手，也是2016年甘肃大剧院高雅艺术进校园系列活动第一站。20日活动现场，《十面埋伏》执行编导及京剧指导，同时也是剧中萧何的扮演者裘继戎，以及项羽的扮演者和尚、虞姬的扮演者胡沈员、刘邦的扮演者巩中辉分别向在场观众详细介绍了各自在剧中饰演角色的亮点，并进行了互动，尤其是他们关于舞蹈的心得体会引得舞蹈专业的学生一片“共鸣”之声。创作于2015年的舞蹈剧场《十面埋伏》，由杨丽萍担任总编导、艺术总监，国际著名视觉艺术家、奥斯卡金像奖得主叶锦添担任美术和服装设计。本剧不仅融合了中国古典名曲，更融入了京剧及功夫等传统艺术元素。据了解，在植根于中国传统文化的同时，《十面埋伏》更带有强烈的实验色彩。以中国舞蹈为主调，融合行为、装置艺术、民乐及传统戏剧等综合艺术语言创造了“舞蹈剧场”，是杨丽萍在舞台艺术创作上的又一次全新的尝试，也是将传统经典艺术融入当代文化语境的一次大胆实践。甘肃大剧院介绍，即将在兰州上演的舞蹈剧场《十面埋伏》呈现出“四大亮点”：特邀当红京剧跨界演员裘继戎倾情助阵；胡沈员反串虞姬，虽是男儿身却极尽柔美；舞届“奥斯卡”――桃李杯获奖者和尚，开启个人舞蹈的新纪元；中国“现代舞蹈“王者――巩中辉。甘肃大剧院表示，此次《十面埋伏》，不仅能够让兰州市民近距离欣赏优美、震撼的舞蹈表演，更是给广大的舞蹈爱好者们提供了一个艺术交流的平台。当日在西北师范大学举行的媒体见面会，即为高校喜爱舞蹈或正在从事舞蹈艺术学习的学子们提供了一次与知名舞蹈艺术家近距离接触和学习的机会。(完)
首页|文化新闻ï《西汉海昏侯墓大发现与墓主刘贺传奇》在港首发ï2016-06-20 20:25:00ï香港6月20日电 (记者 曾平)历史纪实文学作品《西汉海昏侯墓大发现与墓主刘贺传奇》20日在香港举行新书首发式和图片展。新书作者黎隆武依托史料和出土文物，展开合理想象复原海昏侯刘贺的生平，并在书中叙述了海昏侯墓的考古发现。该书简体字版本已在内地热销逾10万册。黎隆武表示，史料对刘贺生平后期素人生活的记载很少，为更好地了解刘贺的真实生活状态，他曾去到其故乡进行考察。他亦直言，书中想象的部分包括对刘贺被废后并没有被杀的原因分析等。海昏侯墓考古发掘队队长杨军认为，墓园发掘的刘贺牙齿是重要的考古发现，在进行DNA对比后甚至可以推断他的食物爱好，对研究刘氏基因也有重要意义。这本书可以让读者近距离走进2000多年前的汉代。中央政府驻港联络办副主任杨健、特区政府民政事务局副局长许晓晖等以主礼嘉宾身份出席当天的新书首发式。许晓晖致辞时表示，期望海昏侯墓出土的部分文物今后会有机会来港展出，让香港社会对那段历史有更多了解。海昏侯墓是中国迄今为止发现的墓园和主墓结构最完整的汉代侯国聚落遗址，形象再现西汉时期高级贵族的生活。刘贺是汉武帝刘彻的孙子，先后经历王、帝、侯三种身份，当皇帝27天后被废，是汉朝历史上在位时间最短的皇帝。(完)
首页|文化新闻ï红色力作《绝命后卫师》拍摄工作近尾声 将再现湘江壮歌ï2016-06-20 21:27:00ï长汀6月20日电 (张金川)“通过近几个月的拍摄，让我体会到战斗年代挺辛苦的，今天的生活来之不易。”扮演一名战士的孙立元演员19日在福建长汀《绝命后卫师》拍摄现场接受记者采访时道出了三个多月拍摄感受与收获。《绝命后卫师》是中共中央宣传部、国家新闻出版广电总局、中央电视台确定的纪念红军长征胜利80周年献礼重点项目，由中央电视台、中国电视剧制作中心有限责任公司、中共福建省委宣传部联合摄制。红军长征出发时，闽西子弟踊跃参加红军，红军队伍中有两万多闽西儿女。担任中央红军总后卫的红34师6000多人主要是闽西子弟，湘江一役几乎全都牺牲。《绝命后卫师》全景式地再现了长征中的湘江战役，为了胜利完成掩护中央红军突围任务，陈树湘率领以闽西籍六千将士为主的红34师冲锋陷阵、浴血奋战，最后弹尽粮绝，身陷重围，几乎全部壮烈牺牲的英雄故事。孙立元今年25岁，他介绍说，每天早上4、5点就要出门，坐1个多小时的车才能到拍摄基地，得拍摄到傍晚6、7点才能结束。“我们在生活中是无法体会到战争年代的苦，只有在参演中才能感受到。”“从穿棉衣到长汀，如今现在长汀温度已超过30多度。”战争组的导演王忠伟介绍说，拍战斗环节最怕下雨，拍摄期间常碰到下雨，给我们创作带来很大的困难。八一电影制片厂知名导演董亚春执导过《八路军》、《中国远征军》、《长沙保卫战》等众多优秀作品，欣然接受中央电视台邀请担纲《绝命后卫师》总导演。董亚春表示，拍《绝命后卫师》电视剧意义很大，分量很大，压力很大，责任很大，但他有信心更有义务不辱使命，拍出一部对得起长征、对得起湘江、对得起闽西儿女的好戏。至于为何不选择在横店拍摄，而选择长汀拍摄此电视剧？“在长汀拍摄所碰到的困难，在横店拍摄很多方面都可以解决。”董亚春说，但长汀有着丰富的红色文化，在红色土地上拍戏，随时可以拍到可穿越时空当年的事，可以听到很多当年生动、感人的故事，并融入其中。“闽西是一个有文化、有故事、有信仰、有潜力的地方。”龙岩市委书记李德金曾在开机期间说，闽西是共和国的摇篮、是原中央苏区的核心区域，红军长征出发地之一，《绝命后卫师》把这段气吞山河的战斗历史搬上银幕，这是献给红军长征胜利80周年最美的礼物，是对革命先烈英魂最好的告慰，是对后来者最好的教育和鼓励。据介绍，《绝命后卫师》剧组阵容强大，明星云集，侯勇、郑昊、郭广平、马少骅、奚美娟、杜志国等众多知名演员都积极友情参演。《绝命后卫师》陈树湘师长的扮演者张桐在《亮剑》中饰演魏和尚，敦厚而坚强，广受好评。该剧预计今年6月下旬封镜，10月在央视一套黄金时间播出。长汀是全国著名的革命老区和红军长征出发地之一，素有“红色小上海”的美誉。从1929年3月至1934年10月，5年多的时间里，中国共产党领导人民在此开展了如火如荼的土地革命，第一次进行了治国理政和经济建设的伟大探索和实践。1932年，第一个福建省苏维埃政府、中共福建省委等机构设在长汀。长汀被列入30条全国红色旅游精品线和全国100个红色旅游经典景区之一。(完)
首页|文化新闻ï柏林戏剧节首度来华 作品探讨当下社会现实问题ï2016-06-20 19:19:00ï北京6月20日电 (记者 高凯)2016年6月至7月，德语区一年一度最重要、规模最大的戏剧艺术节――“柏林戏剧节”将首次来到中国。“柏林戏剧节”每年都会选出十部“最值得关注”作品，今年将有三部2015“最值得关注”剧作――《共同基础》《约翰・盖勃吕尔・博克曼》《等待戈多》加盟国家大剧院第二届国际戏剧季。6月21日，柏林戏剧节新闻发布会在歌德学院召开，柏林艺术节总监托马斯・奥伯伦德、《共同基础》导演耶尔・罗恩等艺术家介绍了此次来华的作品亮点。此次参演国家大剧院国际戏剧季的《共同基础》《约翰・盖勃吕尔・博克曼》《等待戈多》三部剧目，虽然题材内容各异，但均是以德国特有的先锋派表现形式来探讨当下社会的现实性问题，具有极强的反思性和现实意义。其中，6月21日至22日由柏林高尔基剧院呈现的《共同基础》曾在2015年柏林戏剧节中引发发众多讨论，是这三部当选作品中唯一的“原创剧本”和唯一的“纪录剧场”，也是整个团队采用“田野调察”的方法创作出来的全新剧目，从中可以看到欧洲大陆距今最近的战争――“前南斯拉夫战争”对当今的影响。“生活是最精彩的剧本”，在这部剧的结尾，观众将深刻体会到这句话的含义。此剧主题虽然与巴尔干战争和欧洲移民有关，但与中国的现状也不无共通之处，如中国的城镇化引发农村人口大量迁徙，他们如何融入新的环境，也将通过该剧引发新的思考。继《共同基础》之后，6月25日至26日，将由德国最大的戏剧院――汉堡德意志剧院重新演绎易卜生戏剧《约翰・盖勃吕尔・博克曼》。这部剧作是易卜生的代表作品之一，也正是因为主题涉及个人主义集权而引发金融危机，让这坛戏剧“老酒”有了新的韵味。中国2015年股市暴跌给不少人的生活带来了变化，这部“现代戏剧之父”易卜生的经典之作，或许能带给观众以启迪。值得一提的是，此剧在2015年的柏林戏剧节中，一举斩获两项评委会奖项。7月8日至9日，荒诞派戏剧大师塞缪尔・贝克特的经典代表作《等待戈多》也将以其独特的面貌与北京观众见面。此戏是最为中国观众熟知的剧作，但在柏林德意志剧院重新演绎版本中，里面没有任何道具，该剧导演伊万・潘特列夫、舞美设计马克・拉莫特将用别具一格的舞台设计――一个锥形的下沉舞台，以及演员在锥形坑壁上追赶打闹的场景，带观众见识德国老戏骨的现场“斗法”。柏林戏剧节是德语国家最重要的文化盛会之一，也是与法国阿维尼翁戏剧节和英国爱丁堡艺术节齐名的“世界三大戏剧节”之一，每年5月在德国柏林举行，每次为期两周。该戏剧节自1964年创办以来，至今已连续举办53届。作为德语戏剧界的顶尖盛会，柏林戏剧节每年都会用数月时间，从上一演出季的约400部新作中，精选出十部“最值得关注”的作品邀请参加柏林戏剧节。记者从发布会了解到，2015年第52届柏林戏剧节的十部展演之作，是由7位评委从德国、瑞士、奥地利的54座城市上演的379部戏剧中遴选产生――其中每位评委少则看了79部、多则看了128部作品，而最终仅有36部作品得以入围最终讨论环节。精选出的十部佳作中，有一半与战争、逃亡、流亡、难民、陌生感以及全球化进程中的责任等主题相关。(完)
首页|文化新闻ï首届中小学“古琴驻校园”汇报演出在京举行ï2016-06-20 18:04:00ï北京6月20日电 由中国昆剧古琴研究会主办的“承继往来――首届中小学‘古琴驻校园’汇报演出及经验交流会”日前在京举行。来自中国人民大学附属中学西山分校、北京市第57中学、北京一零一中学、北方工业大学附属学校、北京市第五十五中学、北京市红英小学、北京教科院大兴实验小学共七所中小学的古琴兴趣班小学员参与了此次汇报演出。中国昆剧古琴研究会相关负责人介绍，研究会自2010年开始举办“把遗产交给未来――古琴进校园”大型系列公益活动，组织全国范围内的琴家与琴社力量，采用播种童心、大师与学子对话、大学生古琴音乐会等立体多样的方式进行古琴进校园活动，让青少年更深入地了解古琴艺术，在他们心中播下一颗古琴艺术的种子。2015年，“进校园”开始升级为“进・驻校园”，从一课式的古琴普及讲座，提升到长期进驻中小学校园，对中小学生进行古琴的实践培训。经过一年的努力与实践，“古琴进・驻校园”收获颇丰。此次“承继往来――首届中小学‘古琴驻校园’汇报演出及经验交流会”便是古琴文化在中小学传承发展的第一次全面汇报和成果展示。据介绍，北京市第57中学古琴社团成立于2010年，并已配套齐全古琴教室，拥有18台古琴，现已在校内开设古琴课初级班和中级班，校内古琴课程迄今已开设5年，也培养了不少懂琴、爱琴的学生。红英小学第一届古琴乐团2015年成立，主要由三、四年级的学生组成，每周二下午有固定课程时间，通过学习古琴演奏技法及相关文化典故，使学生对古琴文化及中国优秀传统文化有了初步的认识。北方工业大学附属学校2015年建成古琴教室，聘请专业教师开设古琴课程，迄今为止，古琴课程已经拥有2个教学班，40余名学生。北京第一零一中学古琴课负责人表示，零基础的学生和及不稳定的学生资源是所有学校面对的共同问题。所以该校的经验是在学生古琴学习过程中，采取循序渐进的方法，不急于求成，同时在传统琴曲的基础上进行编配，这样不仅培养了学生在演奏中相互倾听、相互协作的能力，同时也解决了新生初学时胆怯畏难的情绪，而老生不断提高的需求。(完)
首页|文化新闻ï海峡两岸专家聚谈“闽派书画”：对台湾、东南亚影响大ï2016-06-20 18:06:00ï厦门6月20日电 (记者 陈悦)“首届海峡两岸‘闽派书画’学术研讨会”20日在厦门开幕。研讨会希望借由与会专家学者的探讨，梳理“闽派书画”艺术及“闽派书画”与台湾、海外艺术之间的关系，开启一个推动福建与世界交流的新观念――“闽派与世界”。当日的论坛由中国国家博物馆副馆长、中国美术家协会理论委员会副主任陈履生，原中国美术馆副馆长、中国美协理论委员会副主任梁江，中国艺术研究院研究员、美术研究所副所长郑工，福建师范大学美术学院院长李豫闽等共同主持，包括陈池瑜、林木、傅小凡、萧琼瑞、王耀庭等海峡两岸40余位著名专家、学者参与讨论。论坛认为，在漫长的美术史当中，福建诞生了吴彬、华堑纫淮笈具有全国影响力的画家，并形成了自身的特有风格及流传体系，特别是对台湾、东南亚等国家级地区的美术创作及艺术教育带来了很大影响。“闽派书画和其中蕴含的海洋精神，对台湾国画界影响十分深远”，台湾何创时书法艺术基金会主任吴国豪对记者表示。他说，福建和台湾关系深远，闽派艺术对台湾的影响是一贯的；在1949年之后，更有很多闽派书画家来到台湾，如余承尧、沈耀初、郑善禧等三位艺术家都是来自福建，但毕生大部分创作生涯都是在台湾度过的，他们都在台湾书画界产生深远影响。他希望福建和台湾的当代书画家能更多的举办联展、交流等活动，“相信能进一步促进两地书画艺术发展”。当日还同时举行了“闽派丹青书画展”，以专题展的形式展出陈子奋、郑乃、宋省予、蔡鹤汀、蔡鹤洲、李霞、李耕、李硕卿、杨夏林、张晓寒、黄稷堂、沈耀初等福建20世纪最杰出的中国画十二大家所创作的共计80件国画精品；其中包括《移山填谷》、《白描花卉长卷》、《水乡春色》等经典艺术作品。由福建省文化交流协会、福建省文联、厦门市对外文化交流协会、厦门市文联等联合主办，海西晨报社、厦门产权交易中心等承办的这一活动，还首次进行“闽派书画学术研究论丛”系统编撰，丛书将专门集结“闽派书画”与台湾以及“一带一路”沿线国家文化交流的历史成就和互动成果。(完)
首页|文化新闻ï浙江展示古籍保护十年成果ï2016-06-20 17:00:00ï浙江省古籍保护成果展”日前在杭州市浙江图书馆开幕。展览从古籍普查、珍贵古籍保护、古籍修复等方面展现了浙江省十年来古籍保护工作的成效。本次展览的23部古籍从入选《国家珍贵古籍名录》的871部古籍、入选《浙江省珍贵古籍名录》的609部古籍中选出，展品包括《文澜阁四库全书》《永乐北藏》，以及浙江省现存最早的印刷品――雷峰塔经卷等。自2007年始，“中华古籍保护计划”正式实施已走入第十个年头。“经过十年努力，我省基本建成了一个基础夯实、科学有效、稳步推进的古籍保护网络。”浙江图书馆馆长徐晓军说。
首页|文化新闻ï开启趣味阅读的立体书为何蹦不出长城故宫ï2016-06-20 16:31:00ï翻开一本书，花朵可以瞬间盛开、舞台可以立体呈现、城堡可以平地而起……这就是暗藏精巧“机关”、给孩子们带来惊喜的立体书。立体书也称作可动书，指的是通过翻、拉、旋转等方式，用立体形式展现在平面纸页上的书。立体书已经有700多年历史了，如今，童书逐渐成为立体书出版主流。不过记者发现，广受家长、孩子们好评的立体书，绝大多数都是国外引进版本，因此书里的主角形象也多是“洋面孔”，中国本土鲜有原创，更别说在书里见到中国元素了。立体书对抗手机iPad刘女士4岁的女儿如今迷上了立体书。刘女士说，女儿两岁那年，她从美国出差回来的时候，买了一本精美的立体书做礼物。那是一个关于三只小猪的故事，三只小猪盖的房子是立体的，从烟囱里跑出来的大灰狼呼之欲出，虽然只有10页，女儿还是不厌其烦地看了又看。刘女士发现，立体书对孩子有着非常大的吸引力。立体书里遍布“机关”，互动性很强，孩子可以翻、拉、推、旋转，每次看书，都有不一样的体验，“有时候我下班回家，女儿就会跑过来跟我说，她又找到了一个机关，特别有成就感。”有时候，刘女士也会陪女儿一起阅读，最近女儿每晚睡前都在“玩”一本和虫子有关的立体书，一展开书本，每翻一页，就会有小虫子“弹”出来，女儿就会主动用英文念一遍配图的句子。在这种有趣的图文反复刺激下，女儿不知不觉掌握了很多英语词汇。而更让刘女士惊喜的是，有了立体书的陪伴，女儿反倒对手机、iPad这种电子设备不太感兴趣了。声音立体书开启趣味阅读之旅丰台区幼儿教育专家王文萍认为，立体书是一种非常符合儿童心理需求的图书，孩子的求知欲、好奇心、想象力、动手能力等都可以在立体书里得到满足。立体书有很多机关，会吸引幼儿主动去玩，在动手的过程中伴随着他的肌肉、神经、手、眼睛、大脑等各种感官的刺激，会更好地促进幼儿的发育；立体书还涉及美术、建筑、文学、历史等知识，这让孩子在翻阅的过程中获取新的知识，学会思考和探究。“这些都是手机、iPad和电子书、平面图画书不能比拟的。”王文萍说，经常阅读立体书有助于提高孩子的阅读兴趣，让孩子在玩乐中学习，在阅读中游戏。立体书鲜有国内原创“现在的立体书就是太贵了。”刘女士虽然对立体书赞赏有加，但每次也要反复衡量一下性价比才会决定购买。昨天，记者来到西单图书大厦，四层童书区只有几个货架销售立体书。对比了一下价格，平面儿童图书每本售价一般二三十元，有的甚至更便宜，但是立体书的价位普遍在每本六七十元左右，有的甚至上百元。楼层经理刘丽告诉记者，立体书很受欢迎，销量也不错，从1岁到6岁的孩子都喜欢，目前有几百个品种，但绝大多数都是国外引进版，所以价格相对较高。为何少有国内原创立体书？一位出版界人士告诉记者，国外的立体书发展已经有上百年的历史，国内是从近些年才开始关注这一领域。虽然国内立体书出版市场年年有所进步，但增长速度远不及国外市场。一方面原因是制作成本高、周期长，制约了立体书的出版。“一本立体书大概要经历构思、制作模型、成本估价、插画定稿、打样、印刷等环节，有的甚至要经过两三年的时间才打磨出一本。”目前没有技术能实现一次性完成，印后加工还需要手工制作，所以导致立体书售价比普通图书高出至少2至5倍。另一方面，国内缺乏优秀的立体书创意，导致原创贫乏，因此目前国内市场上大部分畅销的立体书都是引自国外。声音让立体书也成为中国文化符号出版业内人士认为，虽然成本高、周期长等因素制约立体书的发展，但我国立体书出版前景依然看好。因为当下的立体书不仅吸引儿童眼球，色彩鲜明、多样互动的经典作品也引起成年人关注，收藏爱好者和自己动手做书的爱好者越来越多，无形中拓展了立体书的发展空间。然而，由于目前国内引进的立体书大多以国外的元素为主，很少有中国传统文化与立体书相结合。因此，希望更多院校的专业人才投入立体书的设计制作，挖掘中国传统文化在立体书领域的拓展，让立体书也成为中国的一个文化符号。
首页|文化新闻ï科特迪瓦文化部长班达曼率团访问河北ï2016-06-20 16:29:00ï石家庄6月20日电 (记者 高红超)18日至20日期间，应中国文化部邀请，科特迪瓦政府文化和法语国家事务部部长莫里斯・班达曼率领科特迪瓦政府文化代表团访问河北。3天时间里，科特迪瓦政府文化代表团分别参观了河北博物院、河北省图书馆、易水砚有限公司、曲阳定窑瓷厂、曲阳雕塑艺术家工作室、石家庄百年巧匠木绘艺术有限公司等文化单位和企业。19日晚，河北省副省长姜德果会见科特迪瓦政府文化代表团时表示，河北是中国北方重要沿海省份，文化遗产丰厚。近年来河北积极开展对外文化交流，今年5月，河北文化代表团赴科特迪瓦访问，参加由科特迪瓦文化部和中国驻科特迪瓦大使馆主办的“中国杂技节”专场演出，增进了双方民众对彼此的了解。姜德果表示，班达曼部长此次率团访问，必将更加密切河北与科特迪瓦的友好关系和文化联系，他真诚希望双方进一步加强沟通联系，积极开展文化交流和合作，增进彼此感情和友谊，为推动中科关系深入发展贡献力量。班达曼对上月底河北杂技家在阿比让文化宫的精彩表演赞不绝口，并期待未来双方继续扩大交流。他说，河北悠久的历史和文化给他们留下了深刻印象，希望未来会有更多科特迪瓦年轻人到河北学习雕塑、瓷器、木绘和杂技等技艺。据介绍，河北省是与文化部签约的对非文化交流“部省合作计划”省份之一，今年承担了对贝宁、科特迪瓦和厄立特里亚的对口文化交流合作任务。今年4月和5月，河北文化代表团、河北杂技团分别访问贝宁、科特迪瓦和厄立特里亚，与上述国家达成艺术团组互访、组派杂技教师赴非洲培训、邀请非洲艺术家来河北举办展览等多项文化合作意向。(完)
首页|文化新闻ï苏州名门望族注重家风 宋代起家训著作大量出现ï2016-06-20 16:22:00ï细数苏州先贤，一个独特的现象不能不引起格外的重视，在沧浪亭五百名贤祠所列的594位先贤中，有许多先贤来自同一家族。苏州名门望族很多，魏晋南北朝时期形成了“朱、张、顾、陆”四个大族，唐宋元明时期则有“归、范、文、王”，清代又有“彭、宋、潘、韩”等。世家大姓的繁衍延续，堪称苏州文化的奇观。至近现代，这些家族里的优秀人物或任官为民，或精研科技，或潜心诗书，或投身革命，其人数之多，仍然让人叹为观止。直到今天，苏州拥有的一百多位院士，其中不少正是出于这些家族。文化的繁荣，靠的是文脉的传承。望族的赓续，靠的是家风的熏染。五百名贤中，陆家入选人物众多。早在东汉时，陆氏已是江东士族。陆家先贤早期以陆绩为代表，陆绩乃汉末庐江太守陆康之子。据《吴郡志》载，陆康“少笃孝悌，勤修操行”。陆绩在这样的家庭环境下成长，自幼知礼节、懂孝悌。陆绩幼时曾在九江拜见袁术，袁术给了他几只橘子，他舍不得全部吃完，将三只藏在怀里。临别告辞时，因躬身行礼，橘子掉落在地上。袁术问：“陆郎出来做客，怎么还藏橘子？”陆绩回答：“我想留三只给母亲尝尝。”袁术听罢，惊奇不已，从此，陆绩“怀橘遗亲”传为佳话。陆绩后来任郁林太守，为官廉明清正，从不接受下官礼物，也不索取当地特产，任满回乡，因为没有东西可以压舱，怕船经不起风浪，于是让人搬了块石头作为压舱之物，这个故事展现了他“廉”的一面。孝是为人子的美德，廉是为人臣的美德，在家为孝，在国为忠。从此，孝与廉在陆家传承不绝。陆d，乾隆时期清廉守节的楷模。他刚担任湖南巡抚时，有位盐商送来三万两银子，说是老规矩，前任巡抚也收过，而且现在先送这些，以后的会按时送来。陆d坚决不收，并且明言禁止再送。盐商为难地说：“如果大人不收，那这些白银就没有去处了。”陆d说：“那就用它来平抑盐价吧！”结果一时间湖南的盐价为之降低。从陆d身上，可以清楚看到陆氏孝廉家风的一脉相承。在历史长河里，苏州的名门望族注重用家风培养后人的道德修养、处事能力与家国情怀。自宋代起，一些家族不满足于用口耳相传的方式传承优良的家风，家训著作开始大量出现，如袁采的《袁氏世范》、叶梦得的《石林家训》、朱柏庐的《治家格言》等，这些著作都为后人治家提供了宝贵的历史经验。从纵向上看，忠于国事、孝敬父母、友悌兄弟、和睦邻里、严守规约等家风的世代传承，显现的是“一人义则一家举义”。从横向扫描，苏州望族家风中所共有的精神，又组合成了苏州区域文化的特质，推动着“一家善则一地向善，一地仁则一国兴仁”。从五百名贤涉及到的家风来看，以下三方面内容构成了苏州望族的共同追求。一是尚诗书。入列五百名贤的宋代名臣叶梦得，是苏州叶家的代表。叶家的《石林家训》，在宋代就已经流传，尽忠、保孝、力学是叶家立身行事的三大法宝。关于“力学”，叶梦得要求子孙“旦须先读书三五卷，正其用心处，然后可及他事。暮夜见烛亦复然。若遇无事，终日不离几案。”以明代宰辅申时行为代表的申家，也很重视劝学，在《苏州申氏义庄条规》里规定，中进士者给赴任银三十两，准米六十石；中举者给路费银二十两，准米四十石。以朱存理为代表的朱家更要求“子孙虽愚，经书不可不读”。二是善治家。朱柏庐的《治家格言》，虽然才五百多字，但流传极广，被誉为《朱子家训》。《朱子家训》精辟阐明了修身治家之道，“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”“宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井”“器具质而洁，瓦缶胜金玉；饭食约而精，园蔬愈珍馐”“施惠无念，受恩莫忘”等已成为治家名言。朱柏庐还把家国相连，要求子孙“读书志在圣贤，非徒科第；为官心存君国，岂计身家”。叶梦得也要求家人理解“为家”与“为国”是紧密相连的。他说：“吾见世人未尝能免于欺，爱子教训，子面从而不行，欺也；己有过失，隐寂使不闻，欺也；有怀于中，避就不敢尽言，欺也；佯为美观之事，未必出于情，欺也。”他由此得出“孝则勿欺”，而忠孝本是一体，在家为孝，在国为忠，其理均在勿欺。三是急国课。在苏州叶家，国课就表现在对国家尽忠。叶梦得说：“天下尽忠，淳化行也。君子尽忠则尽其心，小人尽忠则尽其力。尽力者则止其身，尽心者则洪于远……臣尽忠，则君德广矣。”曾在苏州做官、名列苏州先贤的范仲淹，以“先天下之忧而忧”为世所称道。他对从政的子孙后代要求“自家且一向清心做官，莫营私利”，要“谦恭尚廉洁，绝戒骄傲情”，要做一代良吏。家风对家庭成员和平处世、立德立业发挥了重大作用，是隐藏在家族发展与文脉传承中的密码。纵使沧海桑田，物是人非，但家风就像精神脐带一样，为后世供应着营养。一句诗说得好：“一千五百年间事，只有滩声似旧时”，社会变化的是人事，但不变的是精神，是这些代代相传的家风。（王友良）
首页|文化新闻ï浙江余姚何以硕儒辈出？历代进士有六百位之多ï2016-06-20 16:15:00ï浙东古城余姚，历来人杰地灵。“余姚二山下，东南最名邑。烟水万人家，熙熙自翔集。”当年北宋名臣范仲淹送好友谢景初上任余姚县令时，姚江两岸的繁华盛景曾让他流连忘返。当然，能让他驻足留恋的，除了美景，还有一位让他一生仰望的人，那便是东汉高士严子陵。这一点，在其诗作《严先生祠堂记》中表露无遗：“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”历史上被誉为“文献名邦”的县城屈指可数，余姚便是其一。如果仅仅只是严子陵，那么余姚还远够不上如此的盛名。历来姚江人物甲天下，东汉起便绵延不绝，至明、清时期达到鼎盛。历代有据可查的余姚进士就有六百位之多，明清两代占了大半。中国古代十大思想家，这里便诞生了两位。当地后人最终选择了其中的严子陵、王阳明、朱舜水、黄宗羲作为余姚的四先贤。高风亮节第一人严子陵、心学圣人王阳明、东渡日本并被尊为“胜国宾师”的朱舜水、中国思想启蒙之父黄宗羲，他们中的每一位都对中国文化乃至中华文化圈的文化发展做出过重大的贡献。一座古城，有山有水，一时商贾云集，多半归功于自然的因缘；而区区一邑，自古以来，硕儒辈出，这绝非历史的偶然。余姚城东有一座山，名为客星山，相传为东汉高士严子陵的隐居地。后人之所以称之为客星山，也与严子陵有关。据《后汉书》记载，严子陵助刘秀起兵光复汉室，功成身退，归隐于江湖。刘秀登基做了皇帝后，对严子陵念念不忘，一心想请他入朝为官。于是，通知各地张榜寻找，最终找到了隐居山野的严子陵。严子陵当时的想法是，老同学念旧情见个面完全可以，至于当官则非他所愿，既然刘秀盛情相邀，那就入宫吧。是夜，同学畅情叙旧，喝得酩酊大醉之后同榻而卧，严子陵的脚在刘秀的肚腹上搁了一夜。次日一早，星相官急匆匆禀奏：“客星犯帝座甚急。”刘秀笑答：“朕故人严子陵共卧耳。”于是就有了“客星犯帝座”的典故。严子陵最终婉拒了刘秀许的高官厚禄，归隐富春江畔，耕钓以终。严子陵能甘守清贫，不委身屈就，宁愿与刘秀做平起平坐的朋友。如此清白操守被历朝历代以傲骨自诩的文人视作珍贵标本，立先生为精神之楷模。古往今来，对严子陵的赞词也不胜枚举，除了范仲淹，还有陆游、梅尧臣、杨万里、徐渭等。即使到了近代，郁达夫仍以散文《钓台的春昼》寄托对严子陵的感怀。作为余姚第一位有史可查的历史人物，史书的记述仅数百字而已。而究其人格操守形成的缘由，史书中似乎无从提取。那么，究竟是什么更值得珍重的东西在给予他精神的支撑呢？在穿越千年的岁月迷雾后，那座客星山上“汉三老碑”的出土，或许可以给出一些答案。清咸丰二年(公元1852年)六月的一天，当地村民在客星山无意中挖到一块字碑。此碑刻于东汉建武二十八年(公元52年)，名为“汉三老讳字忌日碑”，简称“汉三老碑”(“三老”是汉代执掌教化的地方官职)。它是现存最古老的出土汉文石碑，没有之一。1921年秋，日本人欲以重金购取此碑。消息传来，以吴昌硕为社长的杭州西泠印社集六十余人之力用重金赎回，如今此碑仍被安放在西泠印社内，被誉为“浙江第一石”。汉三老碑的书体介于篆隶之间，浑厚遒古，碑文记录了一位“三老”祖孙三代的名讳、祖父辈逝世的日子和后人的评价。其中写道：“三老德业赫烈，克命先己，汁稽履化，难名兮。而右九孙，日月亏代，犹元风力射。邯及所识祖讳，钦显后嗣，盖《春秋》义。言不及尊，翼上也。念高祖至九子未远，所讳不列，言事触忌，贵所出，严及焦，敬晓末孙，冀副祖德焉。”此碑与严子陵几乎处于同一时期，估计略晚十余年。碑文对“三老”祖孙辈的名讳忌日作了详实记录，但对其下孙辈的名讳进行了回避，并对九孙之后的不为提出了警示，充分体现出当时余姚人对个人名节的重视以及对伦理祖制的注重。而“三老德业赫烈，克命先己，汁稽履化……敬晓末孙，冀副祖德焉”，则是敬告后人要传承遗风、莫忘祖德。一方水土养一方人。从严子陵与“三老碑”在客星山上“不期而遇”来判断，无论是严子陵坚辞不就高位，还是“三老碑”中体现出来的人伦理想，交相辉映，共同显出余姚人世代相承的道德秉性：视道德追求为人生至要，可以放弃功名利禄，但绝不放弃在人格和气节上的独立。在宁波，坊间流传一句话：“一部宁波史，半部余姚志；一部余姚志，半部虞氏史。”可见，虞氏家族的文化，对于解读传统余姚的人文个性十分重要。让余姚虞氏家族载入史册的第一人是三国时期东吴的骑都尉虞翻。虞翻，字仲翔，初为东汉政权的会稽功曹，后来受孙策知遇，出任富春令。孙策生前厚待虞翻，视为挚友。孙策被刺身亡，各县官员拟去奔丧，但虞翻认为集中奔丧会让贼匪和变民有可乘之机，便决意留守富春服丧，其他官员纷纷效仿，从而维持了江东各县的安定。孙权继位后，任虞翻为骑都尉。虞翻为人不同流俗，为人所忌，而且他还多次犯颜谏争，以致触犯孙权，先后被贬谪到丹杨泾县和交州等地。除了治军理政有远略，虞翻还在易学、医道和讲学方面颇有建树。据说孔融看了他的《易注》后才知东南文化的卓越成就，有书信为证：“闻延陵之理乐，睹吾子之治易，乃知东南之美者。”会稽东部都尉张用“美宝为质，雕摩益光，不足以损”来赞誉虞翻。“地远虞翻老，秋深宋玉悲”，即使在五百年之后，大诗人李白仍对其念念不忘。后人对虞翻的评价，多为性情纯朴且耿直不阿，才学渊博且勤于思考，这些良好的品德也被他的后人继承下来，化为世代相传的美好家风。虞翻有十一个儿子，其中有五人较出类拔萃，分别是交州刺史虞汜、宜都太守虞忠、越骑校尉虞耸、廷尉尚书虞m、济阴太守虞爵。其中虞耸还当过河间太守，是位著名的天文学家，提出“穹天说”，著《穹天录》。其族孙虞喜受其影响研究天文，著《安天论》，成为世界发现“岁差”第一人。虞喜的弟弟虞预，字叔宁，喜好经史，撰有《晋书》五十六卷、《会稽典录》二十四卷。在余姚虞氏家族中，名气最大的当属虞世南。虞世南，字伯施，唐代书法家、诗人、政治家。司马光曾形容他“外和柔而内忠直”。日常生活中，他沉静寡欲、修身力行；公务事上，却性情刚烈、直言敢谏。作为“凌烟阁二十四功臣”之一，虞世南深受唐太宗器重，历任秘书监、弘文馆学士等职。其书法刚柔并重，骨力遒劲，与欧阳询、褚遂良、薛稷并称“初唐四大家”。虞世南有《赋得临池竹应制》、《蝉》、《奉和咏风应魏王教》三首分别写竹、蝉和风的咏物诗，清丽中透着刚健。例如《蝉》中的名句――“居高声自远，非是藉秋风”，寓意君子应像蝉一样自高其德，不必凭借、受制于它物。正所谓文如其人，虞世南是何许人，诗中可见。难怪虞世南去世后，唐太宗痛哭说：“朕有小失必犯颜直谏，而今亡故，朝廷上下，无复人矣！”而“世南一人，有出世之才，遂兼五绝。一曰忠谠，二曰友悌，三曰博文，四曰词藻，五曰书翰。”可谓对虞世南一生最好的评价。自三国虞翻到唐代虞世南，虞氏杰出人物数不胜数，而一脉相承的，便是这个家族共同的品质和价值取向。历经六百余年，余姚虞氏家族和严子陵、汉三老等为代表的历史人物一起，让余姚人“治学勤勉、志坚耿介”的人格传承日久弥坚。一个小小的县域，就人居与地理规模而言，偶有一两个人闻名于世并不稀罕。称奇的是，一个家族甚至诸多家族世代相继功勋卓著，并在史书间留下不可磨灭的浓墨重彩。余姚传统中的这类现象，不仅与某个家族本身的家风渊源密不可分，更是与地域性的文化沉淀有着千丝万缕的联系。明张岱在《夜航船序》中写道：“惟余姚风俗，后生小子，无不读书，及至二十无成，然后习为手艺……”清代乾隆时的《余姚志》载：“其(余姚)民知耻好善，勤而不匮，质而不俚……民知礼让，君子以读书为本业，小人以技艺为耕作。愈贫寒者愈兀傲自矜，士大夫类有节……”正是一直秉承着崇文崇德、务求本业的这样一种人文传统，余姚才得以在明清五百余年间涌现出王氏、黄氏、孙氏、谢氏、朱氏、邵氏等一大批以著名历史人物为领衔的名门望族。更难能可贵的，其中又有一对又一对从这里走出去的姚江父子，轮番演绎了一段段可歌可泣的传奇。而其身后的高风亮节，更是让人击节叹赏。姚江王氏家族，以明代王华高中状元而显。王华忠良刚正，当时宦官刘瑾专权，朝中大臣奔走其门，独王华不与其来往。刘瑾曾两次派人游说，但王华操持坚定，始终不肯趋附，刘瑾因此耿耿于怀。而彻底将刘瑾得罪的，是王华的儿子王阳明。当时，南京户科给事中戴铣、监察御史薄彦徽等人上书要求除掉刘瑾，结果遭捕入狱。王阳明闻讯后竟然上书直陈刘瑾之害并要求释放戴铣等人，引来刘瑾大怒，立即拿王阳明问罪，廷杖四十，并贬至贵州龙场为驿丞。王阳明历经百死千难到了龙场，在人迹罕至的蛮荒之地，始终不忘立身行道，以龙场为起点，端民风，治心学，终成一代大师。状元及第的谢迁同样也是余姚人，他曾和刘健、李东阳一起辅佐嘉靖皇帝，是嘉靖朝的一品大学士。他比王华更早成为状元，从小饱读诗书，自幼便树立起为苍生谋福的志向。谢迁八岁那年，长辈们夜坐偶闻蛙声，便问：“蛙鸣水泽，为官乎，为私乎？”谢迁应声作对：“马出河图，将乱也，将治也。”入朝为官后，曾为明孝宗老师的谢迁全心辅佐政务，深得孝宗信任。明武宗即位后，权宦淫威，朝中百官“人皆危之”，谢迁却“若不知有忧患者”，将生死置之度外，不仅对他们的蝇营狗苟无法容忍，多次上书直抒己见，还十余次提交辞呈以示抗争。最后一次，要求诛杀刘瑾的建议未被采纳，皇帝却让他和刘健致仕回家。谢迁生六子，二子谢丕以探花之荣入朝。后因受父亲牵连，被贬斥为民。父子遂在家乡经营庄园，乐得其所。刘瑾倒台后，谢丕被恢复原职，官至吏部左侍郎兼翰林学士，并参与《永乐大典》修订。其间谢丕曾任经筵讲官，逢讲必“敷陈剀切，仪观详雅”。后其母去世，谢丕回乡守丧，从此绝意仕途，不再应召，而是居乡“修谱牒、创宗祠、置义仓、办义学、拯贫病、造津梁”，深得乡人推崇。明代把持朝政的宦官前有王振、刘瑾，后有魏忠贤，后者权倾一时，势焰滔天，以致当时民间流传“只知有忠贤，而不知有皇上”的说法。面对魏忠贤的淫威，余姚人是不会屈服的――黄尊素、黄宗羲父子正是在与魏忠贤的苦斗中登上了历史舞台。明熹宗时，以魏忠贤为首的宦党玩弄权术，将诸多东林党人解职归乡。作为东林党骨干的黄尊素，自然成了他的眼中钉、肉中刺，时时欲置其于死地。黄尊素听说捉拿他的官差在半途被群殴的消息后，决意进京万里投案。尽管他知道此行九死一生，但他持的是天下公理，而非苟且活命。当他途经绍兴时，好友刘宗周为之大哭送行。果不其然，待黄尊素赶至京城后即被魏忠贤打入死牢，终被折磨致死。那一年，黄尊素四十二岁，其长子黄宗羲只有十六岁。崇祯元年，黄宗羲上书请求诛灭宦党余孽、迫害黄尊素的直接凶手许显纯、崔应元等人。五月，刑部会审。在出庭对证时，他从袖中取出锐器刺向许显纯，并当场拔了崔应元的胡须。一时朝野震动，这位“姚江黄孝子”从此声名鹊起，就连崇祯皇帝也赞其为“忠臣孤子”。在明清时期还有诸多类似的余姚父子，以家族整体“出镜”的方式在历史上书写着余姚人的大师风范与铮铮铁骨。这些姚江人物，是余姚“烟水万人家”中的杰出典范，也成为历史前行的引领者。难怪梁启超在《复余姚评论社论邵二云学术》中为之感叹：“余姚以区区一邑，而自明中叶迄清中叶二百年间，硕儒辈出，学风沾被全国以及海东。阳明千古大师，无论矣；朱舜水以孤忠羁客，开日本德川氏三百年太平之局；而黄氏自忠端(黄尊素)以风节历世，梨洲(黄宗羲)、晦木(黄宗炎，黄宗羲弟)、主一(黄百家，黄宗炎子)兄弟父子，为明清学术承先启后之重心；邵氏自鲁公(邵曾可)、念鲁公(邵廷采)以迄二云(邵晋涵)，间世崛起，绵绵不绝……”梁启超在此文末还加了关键一句：“生斯邦者，闻其风，汲其流，得其一绪则足以卓然自树立。”这“生斯邦者”指的就是余姚人。在他看来，根植于乡民骨子里的传统姚江人文底色，才是余姚人在历史长河中独领风骚数千年而生生不息的不竭之源。由此，区区一邑，何以硕儒辈出？答案似乎亦已明朗了。(方其军 陈科)
首页|文化新闻ï魏晋南北朝家训理论成熟 诸葛亮教子养德明志ï2016-06-20 16:19:00ï东汉灭亡后，中国历史进入了魏晋南北朝时期。这是一个战争连年不断、政权频繁更替的大分裂时期，官学兴废无时，对子弟教育的任务因此逐渐由家庭来承担，而大家族在这一时期却得到了充分的发展，身处乱世中的明君、有远见的望族乃至一般士大夫为立身免祸、传家保国，都很重视对子弟的训导，从而使家训理论趋于成熟。诸葛亮(181-234)是三国时蜀汉政治家、军事家。诸葛亮勤于教诫子弟，在政事、军事之余，写下了《诫子书》等家训经典名篇。其家训思想主要有以下几个方面。一是勉子侄成为国之“重器”。诸葛亮早年无子，曾要求过继兄长诸葛瑾的次子诸葛乔。后来，诸葛亮有了两个亲生子，即长子诸葛瞻和次子诸葛京。诸葛亮对子侄都很喜欢，希望他们成为国之“重器”。他在《与兄瑾言子瞻书》中说，诸葛瞻“今已八岁，聪慧可爱，嫌其早成，恐不为重器耳”。短短几言生动反映了诸葛亮疼爱儿子的殷殷之情与担心他成不了国家栋梁的隐隐忧心。为了使子侄能成为国之“重器”，诸葛亮让他们担任一定的职务，在兵战中锻炼成长。他在《与兄瑾言子乔书》中说，诸葛乔本来该回到成都，但现在诸将子弟都要参加后勤运输，我考虑他宜与大家荣辱与共，故现在派其督率五六百名士卒，与各位将军的子弟一起在山谷中运输粮草等军用物资。诸葛乔跟随养父诸葛亮在汉中征战，成长十分迅速。二是静学广才，养德明志。诸葛亮幼时失去双亲，颠沛流离，经受了许多磨难，这锻炼了他的意志，丰富了他的人生阅历。在隆中隐居耕读期间，他又提高了自己在道德文章、兵法韬略等方面的修养。他用自己的这些体会训诫子侄，引导他们正确处理德、才、学、志的关系。他说：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非澹泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也；才须学也。非学无以广才，非志无以成学。”一个人格高尚的君子的操行，便是以宁静来修养身心，以生活节俭来涵养品德。不能淡泊就无法树立远大的理想，不能恬静就无法达到远大的目标。学习必须有安静的心境，而才干必须从学习中得到。所以不学习就无法增长才干，没有志向就不能成就学业。诸葛亮很注意教导子侄立志，在写给外甥庞涣的家信中，他说一个人应“志当存高远”，如果志向不刚强坚毅，意气不慷慨激昂，便会碌碌无为地拘泥于时俗，默默无闻地束缚于情欲，永远处于凡人之中，甚至沦为庸俗下流之辈。三是励精治性，戒逸除骄。为了树立崇高的志向，使自己成为济世之“重器”，不仅要仰慕学习先贤，而且要加强道德修养。首先是戒淫慢，“淫慢则不能励精”，只有不骄纵，不淫逸，才能振奋精神，使学问精益求精。第二是戒险躁，“险躁则不能治性”，只有不偏急，不浮躁，才能陶冶性情，使学业日渐进步。第三是生活节俭，恬静寡欲，摒弃私情邪欲。鉴于骄逸损志、奢侈致祸的历史教训，他不为子弟置过多的资产，还曾上书刘禅说，自己在“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有余饶……若臣死之后，不使内有余帛，外有赢财，以负陛下”。第四是“弃疑滞”“去细辟”，就是不多疑固执、不为小事烦恼，以适应各种考验，能屈能伸。最后是广泛地向他人求教，消除怨天尤人的心理。做到这些以后，“虽有淹留，何损于美趣，何患于不济”，即使得不到重用，又何损于你高尚的志趣，又何必担忧你的理想不能实现？在诸葛亮言教与身教的熏陶下，他的子孙们德才兼备，忠君爱国。景耀六年(263)，魏将邓艾大举攻蜀，诸葛亮之子诸葛瞻督军与魏战于绵竹。邓艾遗书诱降，他怒斩来使，后来他战败临难死义，年仅37岁。诸葛瞻长子诸葛尚亦不负国之重恩，驰赴魏军而死。对此，史学家评论道：“瞻虽智不足以扶危，勇不足以拒敌，而能外不负国，内不改父之志，忠孝存焉。”诸葛亮的家训思想影响深远，一直为后人称道，其“静以养身，俭以养德”“非澹泊无以明志，非宁静无以致远”“志当存高远”等，已成为激励士人修养的至理名言。十六国时西凉政权的建立者李笔樾粗罡鹆良已狄越讨钭拥溃骸爸芾裰教，尽在中矣。为国足以致安，立身足以成名，汝等可不勉哉！”羊祜(221-278)是西晋开国元勋。他的父亲做过上党太守，母亲是东汉名士蔡邕的女儿。晋武帝建立西晋后，羊祜以尚书左仆射参与筹划灭吴，都督荆州诸军事，出镇襄阳。他抚士庶，开屯田，储军粮，为灭吴做了充分准备，死后为吏民深切怀念、建庙立碑，成为一代名臣。羊祜有女无子，以兄子为嗣。他对子女、弟侄要求甚严，有《诫子书》等留世。他教育孩子，主要有以下几个要点。一是“人臣树私则背公，是大惑也”。羊祜的女婿曾劝他置办些产业，以便将来享用。羊祜默不作声，没有答应。他退而对家人说：“人臣树私则背公，是大惑也。”人臣建置私产，会背离国家，这是一个人最大的困惑。羊祜此举来自祖训，羊氏素以“清德”闻名。羊祜祖父羊续为官清廉，从不收受贿赂，他临终前留下遗言，要求对自己进行薄葬，不可收受别人送来的奠仪。羊祜继承了祖上遗留下来的清廉俭朴的好家风，“立身清俭，被服率素，禄俸所资，皆以瞻给九族，赏赐军士，家无余财。”此外，羊祜还深受西汉太傅疏广的教子名言――“贤而多财，则损其志；愚而多财，则益其过”的影响，认为给子侄多留遗产有害无益。羊祜不置私产，表面上看是不够关心子侄，实际上是为他们作更深层、更长远的考虑。二是“恭为德首，慎为行基”。羊祜以自己读书修身的经历训诫子侄，虽然你们在政事上无多大本领，在才艺方面也无独特之处，但在德行方面，却可以进行修养，要懂得“恭为德首，慎为行基”，“言则忠信，行则笃敬”。这几句话可谓羊祜为人处世的经验之谈。晋武帝泰始初年，羊祜被封为尚书右仆射、卫将军，当时前朝元老甚多，“祜每让，不处其右”，甘居下位。他为官忠贞无私，疾恶邪佞，简约自重，在军中“常轻裘缓带，身不披甲”。有天夜间他想独自出营，被军司徐胤手执兵器挡在营门不准出去，对此羊祜不仅没有发怒，反而“改容谢之”，礼辞回帐。他率军与吴兵交战，不用掩袭之计，“将帅有欲进谲诈之策者，辄饮以醇酒，使不得言”，为的是打信义之仗。羊祜曾追斩吴将陈尚、潘景，但“美其死节而厚加殡敛。景、尚子弟迎丧，祜以礼遣还”。这些做法，使吴人“翕然悦服，称为羊公”，而不呼其名。因此，他上面说的这些话，实际上是希望子侄效法自己，做到“恭慎”“忠信”“笃敬”，成就美名。徐勉(466-535)是南梁大臣。梁师北伐时，徐勉“参掌军书，劬劳夙夜，动经数旬，乃一还家，群犬惊吠”。对于家犬因不识自己而吠，他感叹道：“吾忧国忘家，乃至于此。若吾亡后，亦是传中一事。”他选官公正无私，曾与门人夜集，客有求官者，他正色答道：“今夕可谈风月，不宜及公事”，传为一时美谈。他“虽居显职，不营产业，家无蓄积，奉禄分赡亲族贫乏者。”门人故旧劝他置业求利，徐勉答曰：“人遗子孙以财，我遗之清白。子孙才也，则自致辎Z，如不才，终为他有。”他教诫长子徐崧的《戒子崧书》是家训中的名篇，其家训思想主要体现在以下几个方面。一是继清廉门风，以清白传家。徐勉的祖父徐长宗和父亲徐融，在南朝刘宋时为官清廉，家境不富裕。他常训子说：“吾家本清廉，故常居贫素。至于产业之事，所未尝言，非直不经营而已。”他尊崇古人“以清白遗子孙，不亦厚乎”“遗子黄金满k，不如一经”的古训，所以为官多年，亲朋古旧或让他“创辟田园”，或劝他“兴立邸店”，他皆拒绝不采纳。徐勉说：“古往今来，豪富继踵，高门甲第，连闼洞房，宛其死矣，定是谁室？”那些显贵的豪华宅第，都无声无息地消失了，能说一定是谁家的屋室，所以留给子孙清白的家风与高尚的人格才是最珍贵的。徐勉讲的清白，是指为官清廉，不贪赃枉法，以权谋私，不是完全不置产业。他原来的门宅不大完整，故中年时开辟营建了一个具有相当规模的园林，其中“桃李茂密，桐竹成阴”，他种植这些树木不是为了求利，而是寄托情志。同时，徐勉并不反对为子孙留下一些财产，他在家书中告诉徐崧“近修东边儿孙二宅”，还剩下一点钱财，现在分给你去“营小田舍”，但他强调生财致富必须依靠正当手段。二是“汝既居长”，当使内外和谐。“凡为人长，殊复不易，当使中外谐缉，人无间言，先物后己，然后可贵。”他说为人长子是很不容易的，应当使内外和谐，别人没有非议，要做到这一点，就必须先人后己，多为别人的事情考虑。他还告诉儿子，你如果经营获利，可要注意分配合理，并且分利时还要照顾到女儿们：“若有所收获，汝可自分赡内外大小，宜令得所，非吾所知，又复应沾之诸女尔。”徐勉认为有利在后，有事在先，若能这样做，便会招来更大的利益。三是见贤思齐，善全吾志。徐勉训诫徐崧当自我勉励，向贤人看齐，忽略这一点就是“弃日也”，“弃日乃是弃身”。弃日就是虚度时光，而虚度时光就是抛弃自身，这关系到身名的美恶，“岂不大哉！可不慎欤！”徐勉虽然支持儿子经营产业，但在处理物质财富与精神财富关系问题上，他的志趣偏重于精神财富。他希望子孙能继承廉洁清白的家风，所以在家书的最后说：“自兹以后，吾不复言及田事，汝亦勿复与吾言之。”今后我不再谈及经营田产事，就是遇到水灾、旱灾，歉收、丰收，都统统不要让我知道。汉代杨震以清白遗子孙，经过徐勉的发挥，到隋代房彦谦的“人人皆以禄富，我独以官贫，所遗子孙，在于清白”，直至明代于谦“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”的《咏石灰》，成为传统家训中的一大精华。※作者为南京审计大学教授，本文系国家社科基金重大项目“中国传统家训文献资料整理与优秀家风研究”(14ZDB007)成果(徐少锦)
首页|文化新闻ï国产片扎堆暑期胜算几何ï2016-06-20 16:10:00ï四五月只有《我的特工爷爷》、《火锅英雄》、《北京遇上西雅图之不二情书》票房超过3亿元6月8日，电影市场在《魔兽》的强势带动下，终于迎来了久违的热潮。这也让不少影院经理心中松了一口气，因为最近两个月的电影市场，实在是太不给力了。5月，内地票房仅收获31.3亿元，比去年5月的31.8亿元略有下降。而4月的票房仅有31.1亿元，对比去年同期的37亿元，下跌高达25%。4月、5月两个月的票房加起来，甚至都没有超过2月春节档68.8亿元的票房――电影市场的淡季和旺季，可谓天壤之别。6月，不少国产片集体宣布改档暑期上映，这个月顿时变成了进口片的天下。但对于扎堆在暑期档上映的国产片来说，票房会继续好转吗？国产片只有“套路”缺乏新意4月、5月票房持续走低，首先是因为缺乏高品质的国产大片。电影产业研究专家刘嘉分析认为：“4月是传统淡季，5月是暑期档的前期热身。今年第一季度内地市场票房高达145亿元，国产电影爆发得比较凶猛，春节档可以说是超常发挥，像《美人鱼》一部影片就拿下了超过30亿元票房，这也拉高了大家对于国产片的期望值。”在刘嘉看来，“四五月的春季档，肯定会比二月的表现平淡一些，但如果有好的电影出现，也可以做到‘淡季不淡’。如去年同期上映的《速度与激情7》和《复仇者联盟2》，就带旺了当时的大盘。今年进入二季度以后，国产片出现了断崖式的下跌，首先还是因为电影作品本身的问题，它们没办法满足日渐成熟的电影观众。对于国产片来说，很多公司都把大片留给了更好的档期，比如暑期档和国庆档。大家对档期和市场的判断仍有些盲目，因此这两个月的电影市场分外寡淡。”4月，只有《火锅英雄》和《我的特工爷爷》两部电影突破了3亿元票房。5月，除了《北京遇上西雅图之不二情书》收获了7.7亿元票房外，居然没有一部新上映的国产片票房过亿。在“五一档”小长假的“种子选手”中，《魔宫魅影》、《梦想合伙人》等片的票房、口碑都表现惨淡，而5月中下旬的国产新片更是乏善可陈，甚至出现了众多票房只有几百万元的新片，悄无声息地上演了“影院一日游”。值得注意的是，这两个月的国产片，涌现出不少“似曾相识”的电影作品：《谁的青春不迷茫》、《睡在我上铺的兄弟》试图复制《致我们终将逝去的青春》、《同桌的你》的青春片套路，《梦想合伙人》从片名上和《中国合伙人》颇为相似，而《魔宫魅影》希望再现《京城81号》的惊悚片票房奇迹。然而事与愿违，这些影片在票房和口碑上都反响平平。电影市场专家蒋勇表示：“现在的国产类型片需要创新，观众的审美趣味日渐成熟，不可能老被这种青春片洗脑，只靠‘套路’的国产片肯定会被市场淘汰。电影市场的容量确实是变大了，但强者越强，弱者越弱――对于那些急功近利的影片，很难获得银幕增长的红利。”票补收紧 挤掉泡沫说起最近两月的票房低谷，不能不提《叶问3》事件带来的连锁效应。今年3月初，《叶问3》由于“买票房”闹得沸沸扬扬，电影监管部门不仅加大了违规处罚力度，各大在线购票网站也开始收紧“票补”，变得更加谨慎规范起来。对此，刘嘉表示：“《叶问3》事件之后，管理部门开始进行查处和治理，所以这两个月‘自己买票房’的现象少了，市场逐渐规范，挤掉了一些泡沫，票房也就没那么火了。”值得注意的是，今年从4月到5月，单月票房持续走低，且相比去年同期连续两个月出现负增长，然而，国内的银幕数的增长却一直没有停止。5月观影人次约9500万，比去年同期的8600万有所上升。观影人次增加，但总票房却不升反降，说明平均票价有所下跌。据计算，今年5月平均票价仅为32元，比去年同期下跌了足足5元。眼看着国产大片缺乏，票补收紧，大盘分外冷淡，不少影院经理的心里都开始打起了小算盘：在这两个月里，不做票补的进口片占了主角，再加上最近两个月国产大片匮乏，市场上仅剩下玩不起票补的中小成本影片，那么降低平均票价，可谓是影院的降价自救。据UME影院副总经理刘晖透露：“今年四五月，确实很少见到大张旗鼓地做票补的影片，去年电商平台都是高调做票补，不少影片都喊出票房四五亿元起步。但我们很清楚，票补背后是资本方在大手笔操作。怎么可能长期有这种便宜可占？”在刘晖看来，四五月的市场落差并不可怕，只能说现在的市场开始回归理性了。“这两年的影院建设速度太快。我们以前认为，电影市场享受银幕增长的红利，起码三五年都不是问题。但是在市场淡季时，票房和影院银幕数的增长不成比例，我们不能简单地再靠投资、靠银幕数来拉升市场，这个问题值得业界深思。”国产片扎堆上映到底图什么4月、5月的国产片票房已经是负增长了，6月还会更差吗？答案是：有可能。原定在6月上映的《天亮之前》、《赏金猎人》、《路边野餐》等国产片，为了避让轮番上映的好莱坞新片，纷纷改档在7月上映。放眼望去，除了杜琪峰的新片《三人行》坚守6月24日上映，整个6月，国产片几乎没有什么大制作的电影出现。暑期档历来是国产片的“兵家必争之地”，扎堆于此期间上映的电影，当然是为了能有更好的票房。蒋勇分析，众多国产片自动地调整到七八月上映，应该是看到了去年暑期档的票房潜力。尤其是《捉妖记》、《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》三片同期热映，给了后来人鼓舞，所以不少国产大片把重心挪到了7月。“这也是为了躲开进口片的竞争。”刘嘉认为，现在电影市场旺季太旺，淡季太淡，这说明国内的制片体系还很不成熟，影片的分布也不均匀。“旺季的时候大片扎堆，不少好资源被浪费了；淡季的时候，影院又变成了无米之炊。国产片现在并不存在数量问题，而是质量问题。电影制作水平跟不上市场规模和市场容量，也就没办法满足胃口逐渐挑剔的观众。”进口片组团在6月上映，国产片扎堆在7月上映，这使得影院的同质化问题变得更加严重。届时大多影院排片大同小异，同样会丧失很多观众。刘嘉分析认为：“市场规模小的时候，同质化问题可能没有那么明显。规模增大后，细分市场就变得尤其重要。最近的例子就是方励为了《百鸟朝凤》跪求排片，因为这些有特色的艺术电影很容易就被淹没了。”在刘嘉看来，“国内电影市场已经发展到了一定的规模，但整体状态还是太粗放，急需完成产业的升级换代。在一个档期中，国产片和进口片独占，都是不太健康的，应该是丰富的多元化的格局，进口片和国产片可以互相提携，而不是互相对立。影院的放映体系也应该更加细分，让观众的选择更丰富。”
首页|文化新闻ï国产动画电影的海外征途:逆流而上 “钱景”未明ï2016-06-20 16:09:00ï本报记者 程丽仙6月的第一个周末，中美同步上映(3月4日)的迪士尼动画电影《疯狂动物城》全球总票房突破10亿美元大关，北美票房和海外票房分别为3.372亿美元、6.628亿美元。在占比总票房2/3的海外票房收入中，中国内地贡献了15.3亿元(约合2.3亿美元)。5月上旬，曾创造去年华语动画电影票房纪录的《西游记之大圣归来》(以下简称《大圣归来》)发布了首款美版预告片和海报，并宣布影片将于7月29日以3D和2D格式在美国影院上映。这个日子距该片在国内上映已过去了整一年，另有报道称，本片还有望2017年春季在日本上映。对比之下，前者进入中国电影市场，几乎以顺流而下之势积起“票房深潭”，后者则以逆流而上之态走向海外电影市场，“钱景”未明。全球同步上映的难度由于销售流程、发行策略等因素，一些当年上映的国产动画电影得等到次年才能走完自己的“海外征途”，如上海河马动画2015年在国内上映了《特功明星》，但2015年实现海外销售的是2014年上映的《81号农场之疯狂的麦咭》和《绿林大冒险2》；苏州米粒2014年上映的《龙之谷：破晓奇兵》于2015年在美国上架开始售卖DVD。据不完全统计，在2015年进入院线上映的42部国产动画电影中，有11部已于当年在海外电影市场实现了销售，销售收入几百万元至千万元不等，主要是电视／网络播出和DVD等版权销售收入，而非海外上映票房。其实，对中国动画电影而言，全球同步上映的目标虽然有些遥远，但并非不能实现。不过，问题是能否通过全球同步上映斩获理想票房？答案应是“不可能”，因为国产动画电影在国际接受度、制作质量、品牌口碑、海外发行战略等方面还有待提升。从创作、制作层面来说，我们还没达到“讲中国好故事并且是用国际语言讲好中国故事”的地步。不同国家或民族的故事有不同的逻辑、情感和思路，虽然外国动画团队借中国的花木兰、功夫、熊猫这些符号做出了成功的动画电影，但并不能因此反向推出“中国动画制作可以通过取材国外故事来拉近与国际市场的距离”，毕竟，一部动画电影的成功不是简单的“有了好故事”，而是在于“如何讲这个好故事”。“我们不担心高质量制作，因为多年代工已练就了制作水平；我们要用心学习的是如何找到一个好题材以及如何讲出一个好故事。” 北京幸星动画首席运营官霍红表示。从海外发行层面来说，片方得有意识地与海外发行方提前接洽，调整制作细节，制定发行策略。据了解，《大圣归来》从立项起，负责片子海外发行的福恩娱乐有限公司便参与了制片工作，并同时开始海外预售，通过预售为制片工作提供更多的市场反馈，这正是好莱坞绝大部分影片制作和发行采取的合作模式。提前与海外发行方接洽能使中国动画制作企业更好地把控动画创作过程，保证作品质量，但在此之外，还必须根据自身特点确定一个有效的海外发行战略，而不是带着作品直奔某个名气最大的海外交易平台。比如《兔侠传奇》，在确定海外发行思路后，为达到最理想的效果，由来自香港的海外发行负责人制定了详细计划――先去釜山电影节，接着是香港电影节，之后是柏林，最后才是戛纳。什么片子好卖？怎么卖出去？2013年9月和10月，“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想提出，“一带一路”渐成社会热词。受国家战略影响，未来几年，“一带一路”沿线国家成为中国动画电影海外发行的“新蓝海”。以《极地大反攻》为例，本片版权销售到了32个国家，其中以阿拉伯地区国家和欧洲国家为主，这与出品方苏州欧瑞动漫的“走出去”布局直接相关――近几年，欧瑞动漫走访了沙特、约旦、埃及、土耳其等多个国家，与沙特国家广电机构、哈萨克斯坦卡纳赫传媒公司等签署了联合制片协议，合作项目包括电视动画、动画电影。该公司副总经理赵S认为，要采用文化融合的方式积极与当地机构合作，寻找双方的共同点，开拓思路，从单纯的作品发行变为深度合作，既能解决作品的发行问题，又能带来更多的合作机遇。从内容看，去年实现外销的国产动画电影题材较多样，具有中国特色文化元素的作品更易受关注。2015年外销国产动画电影包括喜剧、冒险、科幻、名著或经典故事改编等不同题材类型，其中，《熊出没2雪岭熊风》、《兔侠之青黎传说》等为系列动画电影，属于“老品牌”，其他如《大圣归来》、《桂宝之爆笑闯宇宙》、《三只小猪与神灯》、《美人鱼之海盗来袭》等为“新品牌”。动画“老品牌”有前作的铺垫和影响，加上已建起的海外发行关系，达成海外合作自在情理之中；而“新品牌”的海外市场开拓各有借力，或凭借作品本身过硬的质量，或依靠企业的国际化布局，或借助作为联合出品方的外国公司的资源等。与往年相比，2015年进入海外电影市场的中国动画电影特征明显，可称之为“中国气质”：有的是赓续中国传统文化气派，如中国武侠思想内核的《兔侠之青黎传说》、源自经典西游故事的《大圣归来》；有的是接轨、映射当下中国现实，如《熊出没2雪岭熊风》和《桂宝之爆笑闯宇宙》中的故事和情感。从销售渠道看，仍是自营、海外代理、自营＋代理三种模式并存，不同的企业根据自身实际情况各有侧重。无论自营或代理，国外几大知名电影节都是国产动画电影走向海外的必经通道，业内有“美洲去洛杉矶，欧洲去戛纳，亚洲去新加坡”一说，意即拓展美洲市场要去美国最大的电影交易会美国电影市场，拓展欧洲市场要去法国戛纳国际电影节的电影交易市场，拓展亚洲市场则去亚洲电视论坛及内容交易市场与新加坡影汇。对动画企业而言，如今带着作品参加海外影视节展并非难事，但涉及具体的发行事务时，由于语言、合同条款、时差等原因，多数动画企业会选择发行代理或合作出品方来处理海外发行各事项。据北京其欣然影视文化传播有限公司执行总裁李楠介绍，2012年、2014年的动画电影《神秘世界历险记》第一部和第二部在韩国的发行交给了两家不同的公司，这个选择由其欣然合作了十多年的海外发行公司香港嘉联娱乐做出；2015年的动画电影《桂宝之爆笑闯宇宙》的海外发行则交给了联合出品方――美国二十世纪福斯公司。选择自行处理动画电影海外发行事宜的或者是体量足够大的集团化企业，可以借力集团内的海外市场业务资源，如深圳华强数字动漫有限公司、光线传媒彩条屋影业；或者是以联合出品身份参与动画电影项目，以自身宣发资源来操盘片子的海外发行，如上海炫动传播股份有限公司。动画企业看海外市场：心态积极、认识理性不同于《疯狂动物城》海外票房占全球总票房2/3的比例，中国动画电影的海外票房在影片总收入中占比偏低，甚至可以忽略不计，该状况在较长时间内或难有大改观，原因有二：一方面海外发行对国产动画电影来说，仍然是非主流但又不能完全舍弃的板块，能做到锦上添花就可以，比如获得类似“该片在国际市场上获得好评”的宣传口径，可谓“名重于利”；另一方面，中国电影市场的消费潜力巨大，在众多好莱坞大片将中国视为“大票仓”时，国产动画电影的主战场必然仍在本土。受近几年国内电影市场整体扩容影响，动画电影“票房大盘”随之扩大，本土观众的消费潜力渐渐显露，国内市场掘金可期，一些动画企业对海外市场开拓的认识也更趋理性和务实。动画电影一直被称为“文化折扣最小的片种”，容易进入国际文化传播语境，加上政府有关主管部门对“文化走出去”的倡导和支持，因此多数动画制作企业都有“立足当下，做好国内，放眼全球”的想法，无论当前是否具备实力，对海外市场开拓都有一个积极的心态，体现在创作、制作中，会有意识地借鉴、融汇国际化动画语言，并在形象、故事、色彩、音乐等方面向国际靠拢；体现在市场运营上，则是主动、系统地“做功课”，对参加海外节展能做到“有备而去，去则有所得”。与积极的心态相呼应的则是对“走出去”的理性认识。霍红告诉记者，“我不认为中国动画公司现在花大成本为了走出去而走出去是件好事。仅图走出去的虚名还不如先扎实地把故事基础打好，把艺术功底做扎实，先在本土市场上获得认可。如果作品自己都不能认可，花多少钱也走不出去。”
首页|文化新闻ï纪录片《百年巨匠――吴冠中》在新加坡开机(图)ï2016-06-20 16:08:00ï6月20日电 (记者 应妮)大型人物传记纪录片《百年巨匠――吴冠中》开机仪式19日在新加坡国家美术馆举行。中国驻新加坡大使陈晓东在致辞说，吴冠中与新加坡颇有渊源，早在1988年吴冠中就在新加坡举办了第一次个展，随着时间推移，越来越多的新加坡友人开始了解、欣赏吴冠中的作品，这也加深了中新两国的文化交流。新加坡国家美术馆总裁张雪倩表示，吴冠中是一位令人敬仰的画坛巨匠，“吴冠中：大美无垠”展览在新加坡国家美术馆举办得到吴冠中长子吴可雨及中国美术馆、中华艺术宫、浙江美术馆、香港艺术馆等机构的支持，新加坡国家美术馆很高兴能为《百年巨匠――吴冠中》的拍摄作出贡献。《百年巨匠》百年巨匠出品人、总策划杨京岛介绍，纪录片将在真实再现吴老风采和作品魅力的基础上，深刻阐释中华文化的丰富内涵，全面展示中国文化艺术的独特魅力。《百年巨匠》系列人物传记纪录片的拍摄，正是希望通过对二十世纪中国文化巨匠们的影像记录，向大师致敬，传民族文化精魂，继承他们的探索、创新精神，薪火相传，承担起我们这个时代的社会责任和历史使命。在开机仪式现场，杨京岛代表创作团队向新加坡国家美术馆赠送了《百年巨匠》美术篇第一部、第二部光盘及系列丛书。张雪倩代表新加坡国家美术馆向《百年巨匠》创作团队赠送了《吴冠中：大美无垠》展览图册。《百年巨匠》是我国第一部大规模、全方位拍摄制作的关于20世纪画坛巨匠、艺苑大师、文坛泰斗的大型人物传记纪录片，全篇108集，分为美术篇、书法篇、京剧篇、话剧篇、音乐篇、文学篇。《百年巨匠》美术篇第一、二部已拍摄了齐白石、徐悲鸿、黄宾虹、张大千、傅抱石、林风眠、李可染、潘天寿八位巨匠，第三部将拍摄刘海粟、吴作人、关山月、吴冠中四位巨匠。据悉，《百年巨匠――吴冠中》将于今年年底拍摄完成，并将在中央电视台及各省卫视播出。(完)
首页|文化新闻ï北海仿膳“悄悄”开张 用餐环境有特点还是老味道ï2016-06-20 15:44:00ï本报讯(记者龙露)搬到北海公园御膳堂的仿膳饭庄开始“悄悄”营业了。昨天中午，记者在北海公园北岸看到，仿膳饭庄外，施工的围挡还没有拆除，围挡搭的小门虚掩着，门里立着个牌子，写着营业时间：11:00-14:00，17:00-20:00。走进围挡，仿膳饭庄的正门没有开，东侧的小门时有顾客进出。从小门绕到后院，阳光透过玻璃屋顶照进院子，大厅和院子里都摆好了桌子和餐具，不过客人并不多。前台服务员说，目前只接待午餐和晚餐，下午的茶餐还没开，要等到正式开业后才恢复，“正式营业时间还没确定”。一位服务员告诉记者，虽然茶餐未开，但游客下午来了也有茶点提供。一位刚用完餐的顾客说，这里的菜品价格还可以接受，4个人消费300多元，“用餐环境有特点，味道还是那个味儿。”J029
首页|文化新闻ï旅美画家创百余幅戏曲人物画 记录自贡川剧发展史ï2016-06-20 15:08:00ï自贡6月20日电 (刘刚)20日，“魏剧丹青”――段昭南绘魏明伦川剧人物水墨画展在四川自贡市南湖体育中心拉开帷幕，本次画展将持续到本月25日结束。记者获悉，此次画展是旅美戏剧画家、美国文化艺术学会主席、硅谷美术馆馆长段昭南专门就著名戏剧家、“巴蜀鬼才”魏明伦在自贡川剧团供职期间创作演出的川剧作品，所绘制出的113幅人物水墨画。其中包括《易大胆》、《巴山秀才》、《中国公主杜兰朵》、《炮火连天》等在国内外皆有影响的川剧优秀画作。这百幅戏画连接起来，更是一部形象的自贡川剧六十余年发展成果简史。“我创作成果中的大部分作品是在自贡工作期间取得的。我永远感恩自贡，感谢这片文化土壤。”魏明伦出生于四川内江市，自幼跟父亲学唱川剧谋生，后又随父参加自贡市川剧改进实验社。从此，他开始了在自贡市川剧团供职四十八年历程。据介绍，魏明伦从9岁起开始登台演出，他以“一戏一招”的创新精神，先后创作了《易胆大》、《四姑娘》、《巴山秀才》、《岁岁重阳》、《潘金莲》、《夕照祁山》、《中国公主杜兰朵》、《变脸》、《好女人，坏女人》9部名剧，有7部由自贡市川剧团首演。其中，1993年自贡版《中国公主杜兰朵》由北京京剧院带到了意大利演出，川剧《变脸》更是囊括了中国戏曲界多种最高奖项，成为第二届国家舞台艺术十大精品之一。据了解，段昭南以戏曲人物画著称，早年受教于徐悲鸿弟子王庆祥，专攻戏曲人物画，上世纪80年代旅居美国。他精通戏剧文学艺术，利用不同的表现手法，把戏中人物情节都表现得淋漓精致，其戏画不受剧情和人物行当的局限，以山水的气势、泼彩的斑斓描述出人物的阳刚和妩媚阴柔。段昭南告诉记者，他长期关注“魏剧”，几乎没漏过魏明伦的任何一部戏剧作品。在与魏明伦结交以后，自己被魏明伦对戏剧文学别具一格的理解和诠释感染。他说，为“魏剧”绘画是自己多年来的一个重要心愿，近十年来都在为之准备素材。这次创作的113张画中，除了有魏明伦所创作演出的当代戏剧经典作品外，还有魏老先生儿时表演的老戏，时间跨度超过了60年。段昭南希望通过这次创作能展现出魏明伦的戏剧精神，并计划以后在美国再开一次展览，把魏明伦别具一格的戏剧理念传递到世界各地。同时，他已将画展中的大部分戏画，捐赠给了自贡市即将建成的“魏明伦戏剧馆”。魏明伦在看过这百余幅画后表示，段昭南的戏曲人物画从小件变大幅、以简代繁、以虚拟实，以神似胜形似，以水墨趣味，传人物神韵。魏明伦说，目前川剧正处于边缘、被冷落时期，这次段昭南的画展无疑是“雪中送炭”。(完)
首页|文化新闻ï羊城国际粤剧节近万人登台献艺 吸引20多万名观众ï2016-06-20 11:40:00ï广州6月20日电 (记者 王华)第七届羊城国际粤剧节19日晚落下帷幕，8天来近万名海内外粤剧艺术家和爱好者登台表演，共演出粤剧剧(曲)目300多部(首)。13场国际粤剧精品展演、51场全球粤剧私伙局大联展以及5场艺术家专场演出，吸引20多万观众走进粤剧剧场，一起共享粤剧文化盛宴。据了解，本届粤剧节共有来自20个国家和地区的近万名粤剧发烧友相聚羊城，粤剧大佬馆齐集，戏迷们每天可以听6-8小时的粤剧粤曲演出，可谓大饱耳福、眼福。来自澳大利亚的黄秉璋博士说，羊城粤剧节是个大盛会，平时喜爱的艺术家在这里都可以见到，粤剧各个行当全到齐，在国外是不可能看到的，“粤剧大佬馆齐登台，过足戏瘾”。来自加拿大的粤剧戏迷则说，过去回国看的都是才子佳人、帝王将相，这次回来看了许多粤剧现代戏，主题鲜明，舞台布景十分现代，运用高科技的声光电，更加吸引眼球。据组委会介绍，本届粤剧节武戏、文戏样样有，老中青少都登台。还有来自德国的皮尔先生也唱起粤剧，英语粤剧听起来也是粤韵粤味。据统计，本届粤剧节参演演员平均年龄只有35岁，是历届年轻演员参演最多的一届，甚至还有9岁的小学生登台演唱。剧场观众中拄着拐杖的、坐轮椅的观众少了，年轻观众、学生观众多了。粤剧节期间，海外粤迷参观了粤剧艺术博物馆、红线女旧居、红线女艺术中心、花城广场，进校园入社区，大街小巷都能听到高胡琵琶锣鼓声。不少海外归来的粤剧迷看到广州的巨大变化，更加热爱家乡。本届粤剧节除票价均在百元之内，每张门票上都印有“广州市政府惠民补贴剧目”的字样。组委会负责人告诉记者，开售不到10天，许多场次的票就已售完，可谓一票难求，珠三角乃至海外的观众蜂拥而至。(完)
首页|文化新闻ï濮存昕：诗歌及美文是摆脱无知和渺小的食养ï2016-06-20 13:54:00ï濮存昕对到场的孩子进行辅导本报讯（记者 郭佳）今年春节，一个名为“濮哥读美文”的公号，以星云大师的“除夕祈愿文”一炮打响。作为由表演艺术家濮存昕发起，致力于传播美文与美声的公众平台，迄今已发布了包括古诗词和中华现当代诗歌在内的二十余首由濮存昕朗诵的诗词及美文音频。前天，《“濮哥读美文”朗诵分享会》在人艺实验剧场推出。濮存昕与二百多名观众一道分享了自己二十多年来在朗诵艺术和声音表达上的感悟，以及家风、师长对个人成长的触动。60年代初便对中山音乐堂的《星期朗诵会》每周必到的濮存昕，后来又在小学时对父亲苏民在广播中播讲的《红岩》小说骄傲万分。但自己真正走上文学及朗诵这条路却是史家小学唐桂林老师的引领，“他不是让我们朗读课文，而是用自己的话来传情达意，二年级便让我们开始学写日记，虽然那时都是胡写些帮父母养猪养鸡的文章，但也是一种文字的锻炼。”现场《荷塘月色》的音频一出，濮存昕便听出是自己尊敬的艺术家董行佶，“他是我敬佩的人，是纯粹的艺术家。一部《廖仲恺》就获得了金鸡奖的最佳男主角，当时洗印厂的师傅在过胶片时，虽然没有声音，但人家却说，这个演员是谁？真讲究！从那时起，我知道了讲究的声音和表演是怎样的一种状态。”这么多年参加剧协的活动，濮存昕曾亲身感受了戏曲及曲艺演员的“含金衔玉”，“当年‘小彩舞’录《重整河山待后生》时，所有人都为她鼓掌叫好，可后来听录音时老人却后悔莫及，因为她发现自己把‘千里刀光影’的‘影’字读倒了。”正值父亲节，有着相似声音和不同舞台风采的苏民与濮存昕父子，一直是家风传扬的范本，今年已经90岁的苏民，有着深厚的古典文学功底。“我父亲在古典文学上的造诣是被打过夹板的。”一张濮存昕16岁下乡时与阿尔登种马的合影则又勾起了他对往昔岁月的记忆，“当时我在牧场养马，这是我下乡后拍的第一张照片，给父亲寄去后，他立刻题诗一首，‘神骏腾汗血，战士炼心红’。曾经我认为自己年轻时浪费了太多的时间，但后来发现其实你现在所有的状态都与那些生活经历有关，那种与天地在一起的生命感受其实弥足珍贵。那段时间，诗歌、美文和朗诵一直陪伴着我们，是摆脱无知和渺小的精神食养。”最后，濮存昕把从老一辈艺术家那里得到的精神及文化滋养继续传递，不仅对到场的孩子进行了语言表达的辅导，更以《琵琶行》和《破阵子》为例为观众上了一堂朗诵公开课。未来，“濮哥读美文”的公号将每周推出一期，题材也将从古典诗词拓展到现代诗歌、戏剧台词甚至散文。摄影/本报记者 王晓溪
首页|文化新闻ï庆祝建党95周年 《大火种》改编铁流报告文学ï2016-06-20 11:43:00ï京华时报讯(记者高宇飞)今年恰逢中国共产党建党95周年，届时将有《大火种》《老阿姨》《毛丰美》《古田会议》等重点献礼影片上映。6月19日，《大火种》在京举行首映礼，主演白威、王柠、李超、张梦迪等亮相。影片改编自铁流、徐锦庚获奖报告文学《国家记忆》。铁流表示：“这部电影拍得接地气，雅俗共赏，又具有现实意义。”华夏电影发行的《大火种》根据铁流、徐锦庚荣获2014年度国家“五个一工程奖“的长篇报告文学《国家记忆》改编，再现了上个世纪二十年代山东广饶地区的中共党员和人民群众用生命保护中国首版《共产党宣言》的故事。铁流介绍，影片取材自真实历史事件。铁流透露，他在片中也客串扮演了一个角色，他认为该片拍得接地气，又具有现实意义。据悉，该片将于6月27日全国上映。同一天，另一部由导演朱丹执导，谢芳、杜旭东、张勇手、孙洪涛、孙看领衔主演的抗战电影《南口1937》也曝光了终极预告，影片将于6月23日上映。
首页|文化新闻ï“怪咖”十五条标准 你中枪了吗？ï2016-06-20 11:09:00ï广州日报讯(记者孙B)你有没有特别的爱好？或者说，你有没有在某些时刻，感觉自己与众不同甚至奇怪？一位自1970年起，持续研究了20多年“怪咖”的英国爱丁堡大学心理学博士， 总结了关于“怪咖”的十五条标准， 其中前五点为必备条件，你中枪了吗？1.特立独行2.创造力3.有强烈的好奇心4.理想主义5.有不少怪癖爱好而且引以为荣6.从小就知道自己与众不同7.聪明伶俐8.有主见并勇于发表9.不喜欢竞争10.不同寻常的饮食和起居习惯11.不是很在意别人意见或陪伴，除非向他们传输“正确”观念12.恶作剧般的幽默感13.单身14.老大或独子15.常拼错字其实，人人都有点特别之处。在一部分人质疑“我这样正常吗”的同时，还有一些人认为“无癖不深情”。日本权威心理学家冈田尊司曾指出，这是一个“人人都有怪癖”的年代，有多少日常被习惯性忽视，就会有多少知识被下意识误解！与其纠结于“怪癖”的分类，我们更倾向于坦率地说出本质。多数怪癖都无伤大雅。在普通的健康人身上，怪癖甚至可以在一定程度上带来正面效用，就好比“发型谨遵四六分”比起“直爽泼辣”确实更能让人记住一个刚认识的朋友；而在天才人物身上，他们为怪癖所苦，却又凭借着这些怪癖成就惊人的事实仍在被反复验证，以至于得出“醉心于某种癖好的人是幸福的”的结论。在未读原创特辑系列之《没点怪癖怎么行》中，你会发现怪咖对自己生活的坚持，对大众世界保有的与众不同的好奇心。在这本书中，我们在与插画师、音乐人、艺术家、科技咖等透着奇特生活习惯和性格秉性的访谈外，附加了对怪癖生成的理性而具象的解读。倒不必为了符合世俗眼光，克服怪癖，毁掉异禀，毕竟，透过怪癖检视一下生活行为及心理状态，对于减少困扰，未尝不可行。
首页|文化新闻ï栖霞3成居民祖先来自云南 烟台云南移民多军队调动ï2016-06-20 11:32:00ï栖霞，现为山东省烟台市下属的县级市。之所以关注这里，是因为在此前采访大理祥云穆红寻亲的故事时，牵出三藩之乱后吴三桂旧部被迁往东北、山东的观点。“我们栖霞确实有很多村庄都来自云南，全市共有966个自然村，有246个村的居民自称祖先从云南迁来，占了全市村庄的1/3。”栖霞市民政局地名办工作人员崔保华老师肯定地答复。那么自云南来的这些移民，又是否为吴三桂旧部呢？栖霞市民政局地名办提供的资料显示，从云南迁来的这246个村，其迁移时间跨越了元、明、清三代。并且每一个村庄在哪一年建村，人员从何处迁来，迁来家族的姓氏，以及村名的由来都有详细记录。例如该市的南路家沟村，是清康熙年间，路姓由云南迁此建村。因处沟洼地形，故名路家沟。因与本地路家沟重名，1958年更名南路家沟。今村有周、谢、蔡、范、慕、刘等姓氏。据栖霞文化馆退休馆员李元章统计，除去云南之外，四川、山西、江苏等省外移民建村数量之和也仅为47村，可见云南移民到该市的规模非常大。而栖霞村庄建立的时间主要又集中于明、清两个朝代，明朝建村595个，清朝建村314个。尽管栖霞三分之一村庄的祖先从云南迁来，但在记者向栖霞市民政局地名办、文化馆退休馆员李元章、栖霞地名研究者牟其奎以及山东省民俗学会副秘书长吕伟达求证栖霞、烟台是否有吴三桂旧部的移民时，专家们均表示缺乏史料、家谱的支持，难以考证。栖霞市共有232个姓，李元章已经查阅了102个姓的家谱。老人很坚定地说，依据栖霞现有家谱和史料记载，云南移民大多数是明朝洪武到崇祯年间迁徙到此，并且以洪武年间居多。因为明洪武年间因战乱导致胶东半岛人口锐减，明朝政府从省外移民，以缓解胶东半岛十室九空的局面。让人疑惑的还有，众多自称从云南、“小云南”迁徙而来的家谱中，有具体县名和村名记载的并不多。“明朝初年的云南汉族较少，明朝政权在云南也并不算稳固，因此是否有大批移民能从云南来到胶东半岛，还有待考证。”李元章表示怀疑地说。山东省民俗学会副秘书长吕伟达，以及青岛即墨市谱牒协会副会长孙鹏均认为：明朝初年从云南迁徙到胶东半岛的云南人是由军人和军户为主，迁徙的目的是镇守海岸，防范倭寇。尽管明朝初年胶东半岛因战乱导致人口稀少，但到清朝时期山东人口膨胀，为了生存不少山东人已经开始闯关东了。因此，两位专家都不支持吴三桂的“降卒”被发配至胶东半岛的观点。因为，这不符合当时山东人多地少的社会状况。“如果朝廷将吴三桂旧部发配至山东，一来加重了山东的负担，二也养不活他们。”吕伟达说。“现在的烟台，是第二次鸦片战争后才形成的城市。在此之前，这一片区域的政治、经济、文化中心是福山县。研究烟台云南移民的问题，应以福山县为主。”吕伟达说。二三十年前下乡调查民间文学时，听有村民自称其祖先自云南或“小云南”大槐树迁来。当时吕伟达就感到好奇，槐树是北方树种，几百年前的云南能有槐树吗？大槐树到底在哪里？此后随着烟台城区的扩大，在建开发区时又发现了两宋时期一些少数民族的坟墓。这种坟墓被称为丘子坟，约两平米大，用石块垒成，墓葬形式与烟台汉族墓葬区别较大，当时有一种观点认为，这种丘子坟与云南的石屋坟有一些共同点，这更激发起吕伟达研究云南移民的兴趣。于是，那段时间他常到图书馆查阅古籍、县志，并深入福山区的村庄走访，试图理清这些疑问。他查到，云南省在元、明、清以前都没有云南的称呼，并且依据明洪武二十六年云南省的人口统计，仅有259270口人。并且当时记载的云南距京师8200里，京师距福山2000里。就20多万人，怎么可能移民山东呢？更别说要扶老携幼，跨越千山万水，这几乎是不可能的事。但当他进一步查阅明朝军队调防的情况时，又看到了云南移民的可能性。《明史・兵志》等相关军事资料中记载，明洪武十五年平定云南后，进入云南的30万大军，有一半又被调防出云南。同样在明洪武年间，朝廷在山东沿海设立莱州卫、登州卫、宁海卫、威海卫、成山卫、靖海卫、大崇卫、鳌山卫、灵山卫驻军防守。而在福山县周边，则设置有福山中前千户所和奇山守御千户所。在其对村庄的走访和查阅其他市县资料后，祖先来自云南乌撒卫的情况也比较突出。吕伟达查阅烟台当地家谱后知晓，从云南乌撒卫迁来的绝大多数是明朝的军士或军户。这也印证了军户移民到山东的推测。在查阅烟台相关志书后吕伟达发现，明朝洪武年间，山东地区的移民是整个华北地区移民的重点。移民的组成，不单是江南人口，还有中原和西北地区的，民屯的来源则有三大类，一是山西洪洞、河南固始、还有谱牒口传的“云南”、“小云南”。继续考证后他认为，云南山东两地相距甚远，民屯是跟随军队而来的可能性极大。因为明朝的卫所制度要求军人背后还需要军户供养。年轻的军人在云南结婚之后，调防时带上个别女方的亲属而来是极有可能的。随军队而来的少数普通人有了军队亲属的庇护，食物、安全、医疗等问题都可以解决。但本身又不属于军户，到山东后加入民屯的队伍。这也能够解释为什么除去军户移民，还有民屯的云南移民。此后，吕伟达撰写了《胶东地区移民初探》的论文，引发了关于云南移民问题讨论热潮。在此之后，对于“小云南”究竟在哪儿的讨论，不时见诸报端或学术刊物之上。和山东其他地区的讨论相似，持“小云南”在山西、在河南、在乌撒卫观点的学者很多。但明朝云南乌撒卫士兵调防山东的记载是确凿的，一部分云南人或长居云南的人来到胶东半岛屯田戍边、繁衍生息已是不争的事实。“福山县在明初的人口规模不超过五万，但境内有两个千户所，每个士兵背后还有三到四个军户供养，因此，军户移民对福山县人口结构和文化的影响是很深远的。”吕伟达说。当然，明代移民山东的人员不止有云南，还有来自华北、江南、西北的众多人员，移民对当地的影响也是多方面的。例如对当地经济结构，人口组成结构的改变非常直观，更改变着当地的文化。大迁徙合理地分配了人口生存空间，移民与当地土著居民在文化、生活习俗上经过长期磨合、渗透，为当地地域文化的发展、提高必然产生新的先进文明现象。福山移民后裔产生的75名进士、200名举人，便是最有力的证明。春城晚报 记者 程权 邓建华 发自青岛
首页|文化新闻ï王蒙：阅读无可替代，经典无可替代ï2016-06-20 09:22:00ï在著名作家王蒙看来，鲁迅笔下的阿Q爱情失败，究其原因是他没读过书。“阿Q可以追吴妈，但突然有一天他给吴妈跪下，‘吴妈，我想和你困觉’，这样就变成了对吴妈的骚扰。”如果阿Q背一首情诗给吴妈，他向吴妈求爱的事就不会成为丑闻，吴妈也不会发生闹抹脖子上吊的悲剧。6月13日，王蒙在南京开题为《永远的阅读，永远的经典》讲座。他说，阅读无可替代，经典无可替代。王蒙说，读书有好处，这似乎是一个没有什么争议的问题。原因就在于人类的文化、智慧集中保存在书里面。真正能够提高素质、推动思维、改善人的精神品质的方法，只有读书。读书不但能帮助我们了解信息，扩展知识，培养精神集中、动脑筋的习惯，还教给我们如何分析问题，如何概括不同的知识、不同的规律的共同道理。要读书，读什么书？就是读经过时间的考验，经过传播的考验，能够肯定它的意义和价值的书。读经典，经典是什么意思？追求经典，就是为了提高品质、思想能力，提高精神境界和素质。王蒙说，阅读经典，可以让我们了解中国的孔子、孟子、庄子、屈原、苏轼、曹雪芹……国外的苏格拉底、亚里士多德、黑格尔、康德、笛卡尔、托尔斯泰、巴尔扎克……他们曾经在精神上达到什么样的高度？他们对生活的体验上达到什么样的深度？了解他们的道德心理，对民众关切和爱，他们对国家对同胞对亲人的忧患，如果不阅读这些经典，你就不了解这种高度。“读书的目的不仅仅是为了消费，更是为了生产、积累、攀登。”王蒙说，现在有一个说法，把阅读改为“悦读”，喜悦的读书。阅读是喜悦是快乐的，但是阅读也是艰苦的，阅读是硬碰硬，阅读甚至带着冒险性，有的书可能理解得了，也可能理解不了；可能有正确的理解，也可能有不正确的理解。王蒙说，他比较喜欢一个词――攻读，阅读像攻城一样，读一些还不熟悉的书。经典不好读，光不认识的字就有很多。范增先生说过，《庄子》里面的字，他统计了一下有200多个不认识。王蒙说，我估计至少380多字不认识。尽管我写了5本关于庄子的书，写的时候字都是查字典查词的来源，过了3年以后，一半又忘记了。读经典，一个字念错、一处理解错误就好比腿部受伤，被子弹打中流了点血，但不至于毙命，所以叫攻读。王蒙的另一个建议是要找难题书读。他小学的时候读中华传统文化经典四书五经，虽然难，但他都能背诵，当他学其他语言的时候，如果有一半字词熟悉，就把大厚本拿回家开始看，只要前文、后文都看清楚了，中间一个词，猜一下，起码85%是准确的，不懂可以查字典。“这样读书是什么心情？这个据点攻下来了，原来没有学过，现在不但读书还把字词学会了。”王蒙说，要敢读，敢于挑战自己，要不断掌握新的东西，了解新的东西，还要培养自己阅读的兴趣，这样才会知道什么是苦读，知道什么是攻读，知道在读书中受伤的滋味和攻克碉堡的滋味，这时候才会有一种阅读的快乐，没有比读书更快乐的事了。王蒙建议，书要马上读，否则就会一放几个月，最后连书都找不到了。读书要用各种不同的方式：精读、半精读、浏览。而且要读一些和自己专业无关的书，一定要扩大自己的视野，一定要培养触类旁通的能力，搞理工的，可以读一些人文书。他讲了一个自己故事，1953年，他写《青春万岁》的时候，感觉最困难的就是节奏，老作家萧乾告诉他，他的小说关键是缺少一条主线，后来他在听西方古典音乐的时候，忽然发现交响乐的旋律、间歇、重返、伸延就是主线，他从音乐中得到了灵感，找到了小说的主线。王蒙建议，读书还要读一些能够扩充见解的书，尤其是喜欢文学的人，不要作茧自缚，只有人生才能产生文学，只有社会才能产生文学，人的吃喝拉撒睡，柴米油盐醋，社会的政治、经济、文化都和文学有关系。要想写出好作品，就要扩大视野。如何使阅读融会贯通，阅读中怎么才能把学习和思索怎么结合起来呢？王蒙说，在这方面，孔子早就论述过：学而不思则罔，思而不学则殆。如果只是看各种知识，就会迷茫；整天想这个想那个，不掌握知识信息，就会走火入魔，就会殆。“只学不会思想，不会判断，不会综合分析，抓不住本质，这样的水平也就是‘网虫’的水平。”王蒙说，整天胡思乱想，要知识没有知识，要经验没有经验，要信息没有信息，就发表各种见解，就是“不‘作’就不会死”。读书要有自己的理解、见解、见识，要有选择和分辨的能力，使阅读成为智慧增长的过程，不是一个填鸭的过程，不是收集垃圾的过程。王蒙承认，当前阅读受到了挑战，受到浏览的挑战，因为现在媒体的发展使得获得信息便捷化、舒适化、海量化，信息多了，什么都是信息，真的假的全有。“但是这是浏览，浏览是一目十行，是没有思维强度的，浏览不是真正意义上的阅读。”王蒙说，他提倡纸质书的阅读，上网、看手机不能代替阅读。阅读遇到的另一个挑战是多媒体，现在很多人接触经典的方法是看电视剧、电影、动漫等多媒体。但多媒体无法替代读书，文字包含的东西是多媒体不能代替的。比如说《红楼梦》，原著中对林黛玉相貌的描写，不仅是相貌，而且蕴含对她命运和性格的暗示，对她的遭遇和内心世界的理解。“我非常难过，甚至可以说我非常愤怒，广西师范大学出版社的一个调查结果说，网民最看不下去的书就是《红楼梦》，我觉得这是网民的耻辱。”王蒙说。王蒙最后说：“阅读无可替代，经典无可替代，所以我讲的题目是‘永远的阅读，永远的经典’。”（李润文）
首页|文化新闻ï别让“变脸”后继无人 川剧振兴如何谱写梨园新曲ï2016-06-20 09:25:00ï这个夏天，成都市川剧院异常忙碌。每到周末，大巴车就占满剧院的停车场，持续5年的演出，600多个座位的剧场总是满座。来自海内外的宾客把喝川茶、看川剧作为了解成都最直接最惬意的方式。同时，面对市民票友的悦来茶园，每到下午也是高朋满座，只需点上一杯便宜的成都花茶，在老茶馆里便可欣赏经典的折子戏。用不同的方式占领不同的市场，成都市川剧院院长雷音将自己的思路概括为“用老剧目留住一批观众，用创新剧目吸引一批观众，用川剧绝招开发一批观众”。具体讲，就是把川剧的经典剧目演好，留下老戏骨；创新剧目，用现代、时尚元素，新颖的舞美、灯光等培养年轻的戏迷；用滚灯、吐火、变脸等绝技打开公众认知川剧的阀门，吸引更多人的关注。成都市川剧院还开展川剧普及工作，走进20多所学校，让学生了解川剧一招一式所蕴含的意义。所有这些，雷音称之为“适应现代生活”。因为在成都市川剧院红火的背后，其实是整个川剧市场的萎靡。“川剧已经断代了40年甚至50年。”雷音说，一棵独苗不是春，现在最大的问题是川剧人才青黄不接，流失严重。在鼎盛时期，四川县县有剧团，时时有演出，观众基础雄厚。而今，全川能正常演出的剧团仅剩10余个，而且不少剧团因人才断代流失，已经不能排演大型剧目。产业链条上的编剧、乐师等人才更是流失殆尽。成都市川剧院接收了不少来自宜宾、泸州等地的演员，并从社会团体等各种渠道吸收演员，加之背靠成都这座特大城市的消费市场，因此才能够良性运转。对川剧人才断档的担忧已经成为川剧界最大的“心病”。四川省文联副主席、川剧表演艺术家余开源此前多次赴四川各地调查，他认为制约川剧发展的问题归根结底还是人才的问题。作为全国人大代表，他连续两年在全国人代会的大会发言上就艺术人才体制及川剧发展提出自己的建议。“我们没有处理好公共文化事业和文化产业的关系，简单地把一些优秀文艺团体转变为演出公司。”余开源说，这样就迅速导致市县一级的文艺团体基本消失，丧失了重要的思想文化宣传阵地。在他周围，便有一大批艺术家失业，一些传统剧种的创作演出人才断层，后继无人。他建议保留一些优秀文艺团体，将其纳入公共文化体制保障。同时，建立优秀传统剧种和高水平演出剧院(团)保护基地。保护基地集中高水准的艺术家，创作、演出思想精深、艺术精湛、制作精良、演出精彩的作品，培养高素质高水平的艺术人才。他说：“十个亿可以修建一栋高楼，十个亿培养不出一个巴金，培养不出一个梅兰芳。所以希望尽快实施培养艺术事业接班人的‘人才工程’。”(本报记者 李晓东 危兆盖)
首页|文化新闻ï一周文化：官方支持实体书店 清明上河园挂牌新三板ï2016-06-20 00:31:00ï北京6月20日电 上周，文化领域的利好政策、消息颇受关注。在图书出版方面，中宣部等11部门联合出台文件支持实体书店发展；“中华传统文化百部经典”首批书目确定。文化产业方面，国家博物馆与上海自贸区管委会共同启动“文创中国”中国大区运营中心等项目；清明上河园在新三板挂牌。此外，在考古方面，海昏侯刘贺墓园中的5号墓进入实验室考古发掘清理阶段；文物保护方面，1300多岁的西安大雁塔对塔檐进行养护。日前，中宣部、国家新闻出版广电总局、国家发改委、教育部、财政部、住房和城乡建设部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局等11个部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》。《意见》指出，到2020年，要基本建立以大城市为中心、中小城市相配套、乡镇网点为延伸、贯通城乡的实体书店建设体系，形成大型书城、连锁书店、中小特色书店及社区便民书店、农村书店、校园书店等合理布局、协调发展的良性格局。同样在上周，《尚书》、《周易》、《老子》、《诗经》、《论语》、《墨子》、《孟子》、《孙子兵法》、《庄子》、《荀子》、《史记》、《黄帝内经》12部书目被列入“中华传统文化百部经典”2016年的编纂计划。据悉，“中华传统文化百部经典”编纂工作由中宣部支持指导，文化部委托国家图书馆组织实施。中央文史馆馆长袁行霈先生担任主任委员，聘请冯其庸、叶嘉莹、章开沅、张岂之等18位在传统文化研究方面造诣深厚、成就卓著的大家担任顾问，进行学术指导。在文化产业方面，13日，中国国家博物馆与中国(上海)自由贸易试验区管理委员会在北京签约战略合作，共同启动“文创中国”中国大区运营中心等项目。国博副馆长李六三介绍，“文创中国”平台的基本运营模式是，由国博负责整合文博行业版权资源，主要包括针对馆藏品的高清图片、扫描数据、文字研究成果和单位既有品牌及商标。而针对版权资源进行的设计开发、投资生产、市场营销等工作线上由阿里集团负责，线下由上海自贸区企业负责。另据透露，湖南省博物馆已就其馆藏版权交易与国博的“文创中国”项目进行了授权合作。16日，河南开封清明上河园股份有限公司宣告在新三板正式挂牌。该公司高管证实，新三板挂牌后景区门票不会涨价，也不会放弃IPO。清明上河园是以中国北宋张择端传世名画《清明上河图》为蓝本建造的宋代历史文化主题公园，位于古都开封，于1998年10月对外开门迎客。公开数据显示，经过18年的发展，清明上河园已成为国家5A级旅游景区和国家文化产业旅游示范基地，2015年清明上河园总营收2.57亿元人民币。在考古方面，海昏侯墓考古发掘又有新的进展。据报道，目前南昌西汉海昏侯刘贺墓内棺发掘清理已进入尾声，外棺、棺床等都已分离，分别处理保护。15日，此前墓主身份存疑的刘贺墓园5号y葬墓正式进入实验室考古发掘清理阶段，其墓主人身份有望揭晓。对于5号y葬墓考古进程，海昏侯墓考古领队杨军介绍，考古人员清理了部分棺周围的填土，刚刚露出棺盖。下一步专家组还要根据现场情况商讨开棺及清理发掘方案，最大限度保护文物信息。中国社科院考古研究所副研究员李存信表示，他们将按照棺内遗存情况来确定5号墓实验室考古持续时间。此外，南昌市政府经研究决定成立南昌汉代海昏侯国考古遗址公园建设专家委员会专家组，中国国家博物馆研究员信立祥为组长。专家组成员还包括中国社会科学院历史研究所所长、研究员卜宪群，中国社会科学院考古研究所所长、学部委员、研究员王巍，江西省历史学会会长、江西师范大学教授方志远等。据报道，专家组将对南昌汉代海昏侯国考古遗址公园申报、规划、建设、运营等工作进行指导，对开展南昌汉代海昏侯国遗址重大课题调研、重大主题宣传等进行协助。专家组组成人员由南昌市政府聘用，聘期为3年。今年初夏，1300多岁的西安大雁塔开启了“保养”模式。13日，西安市大雁塔保管所透露，本次养护重点是塔檐，并将提升塔砖抗风化能力。大雁塔位于西安大慈恩寺内，始建于公元652年，是现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，相传为玄奘法师取经归国后译经和藏经之处。此次大雁塔塔檐养护工程施工包括管架搭建、砖体表面清理脱盐、砖体替换、塔体底部潮湿监测等流程，此外还将向砖体表面淋洒文物保护专业试剂，以增加砖体表面抗风化能力。据悉，施工期间大雁塔继续开放，游客登塔不受影响。工程预计今年九月底完工。(完)
首页|文化新闻ï沈浩波：好诗歌是健康的 能把诗人塑造得更可爱ï2016-06-19 22:58:00ï北京6月19日电(上官云)“我经常会遇到很多写诗的年轻人，他们的写作有些‘奇怪’：一上来就像是造句。”19日下午，诗人、出版人沈浩波在北京就诗歌创作的相关问题发表见解。他表示，好诗歌不应当成为秘密，应该被更多读者了解，“好的诗歌也应该是健康的，能把一个诗人塑造得更可爱”。19日下午，“中国桂冠诗丛”新书见面会在北京举行。会上，沈浩波谈到了策划出版这套诗集的初衷。他表示，希望能给读者们尽可能提供好的诗歌，“诗人们入选其中的条件非常苛刻：不仅要求入选的诗人创作出的好诗足够多，还要求他们保持着持续的写作状态、创作量足够大”。记者了解到，入选“中国桂冠诗丛”第一辑的有严力、王小龙、王小妮等五位诗人。现场，这五位诗人也分别朗诵了自己的诗作，受到读者欢迎。出席见面会的评论家张柠认为，五位诗人有一个共同的特点，那就是“天真”：能够用天真的眼光去打量这个世界，才使得日常生活中的事物皆能入诗。“五位诗人的诗歌语言，的确都是比较日常的，可能跟我们以前读到的那些复杂的、有着无数修辞的诗歌完全不同。”沈浩波对张柠的话表示认同。他比喻道，那些使用了太多修辞的诗歌像是外面裹了无数衣服，难以让人听到“心跳”，这五位诗人的作品则刚好相反。在沈浩波看来，好的诗歌反过来是可以塑造一个人生命的，能让诗人变得更可爱，“当我们看到这些诗人写出了如此生动的诗歌，描述身边的日常生活、自己每一个瞬间的心跳时，我们能发现他们是健康的、有旺盛生命力的人。所以我觉得，这样的诗歌真的会让人变的更好”。(完)
首页|文化新闻ï纪念建党95周年和长征胜利80周年 南京艺术学院将推多场免费展演ï2016-06-19 23:51:00ï南京6月19日电(记者 泱波 通讯员 倪振林)大型声乐套曲《红军不怕远征难・长征组歌》、原创舞蹈诗剧《青春之歌》……19日，记者从南京艺术学院获悉，为了纪念中国共产党成立95周年和红军长征胜利80周年，该校将于6月20至26日期间陆续推出两场舞台表演节目和五场系列展览，囊括了美术、书法、设计、影像、舞蹈诗剧和大型交响合唱音乐会等多个艺术形式。据介绍，首先亮相的大型声乐套曲《红军不怕远征难・长征组歌》将由著名旅美指挥家徐志廉担纲指挥，侯蔚、吴凯、范真璇等青年歌唱家和部分优秀在校生担任领唱，南京艺术学院交响乐团和合唱团的师生们将用专业的表演，纵情讴歌中国工农红军不屈不挠、无私无畏的革命精神和英勇奋战的英雄气概。随后上演的原创舞蹈诗剧《青春之歌》，历时三个月精心创作编排而成，参演学生多达150余人。全剧气势恢宏，场面唯美，既蕴含着深刻的思想内涵，又极富艺术性和观赏性。另外在展览板块，设计学院和高职学院的学生分别以建党和长征精神为主题创作了95幅和80幅招贴作品，以此凸显纪念建党95周年和长征胜利80周年的主题。美术学院、传媒学院和南京艺术学院书法创作研究中心的师生们为本次展演创作了一百余幅书法和美术作品，创作者们将内心对革命先辈的尊崇和缅怀凝汇于笔端，用艺术的形式抒发情感、歌颂伟业。工业设计学院的学生们则立足专业特色，把对长征精神的理解融汇于一件件的现代产品设计之中，他们创作的纪念长征胜利80周年纪念品充满了年轻人的奇思妙想，将重大主题和时尚元素巧妙融合，体现了当代90后大学生们对红军长征伟大壮举的理解和感悟。据悉，本次展演所有展览都将于21日上午10:30在南艺美术馆开幕，所有场次的展演均将免费对社会开放。(完)
首页|文化新闻ï97支中国民歌合唱团4000余人唱响苗岭明珠ï2016-06-19 22:55:00ï凯里6月19日电 ( 刘鹏 贺俊怡)第三届中国民歌合唱节18日至23日在贵州黔东南州凯里市举行，来自中国内地及港澳台地区的97支优秀合唱团队4000多人共同呈现一场民歌合唱艺术盛宴。黔东南州是全国苗族侗族人口最集中的地区，被誉为“苗岭明珠”，享有“百节之乡”、“芦笙的故乡”等美誉，拥有中国最具特色的民族多声部落合唱艺术，和世界级非物质文化遗产侗族大歌的重要流传地。中国民歌合唱节是中国唯一最具权威的民歌合唱赛事和最高交流平台。第三届中国民歌合唱节，由中国合唱协会、黔东南州人民政府共同主办。《迎客歌》、《狮子山下》、《欢乐聚会》、《新疆好》、《彝族敬酒歌》、《追梦人》……本届民歌合唱节上，众多丰富多彩又独具民族特色的优秀民歌作品悉数上演，风格多样的表演，及动人的歌声让观众沉醉在民歌的海洋中。“有的高亢激越、曲调悠扬，有的又柔美抒情、情绪舒缓，内心激荡起阵阵涟漪。”每一曲民歌唱完，现场观众仍回味无穷。鲜明的民族特点和风格多样的表演，耳目一新的曲目和动人的歌声，以及明快质朴的民族服装，精心设计的形体表演是本届中国民歌合唱节的亮点。据了解，经黔东南州人民政府与中国合唱协会多次友好协商并达成共识，将中国民歌合唱节长期落户黔东南州，每两年举办一届。同时，在本届民歌节期间，4000多名合唱团员将分别走进黔东南州16县市旅游景区，乘着歌声去旅行，感受天籁养心之旅。据中国民歌合唱节黔东南负责人介绍，中国民歌合唱节的举办有利于进一步推动黔东南州民族文化走向全国、走向世界，促进黔东南苗族侗族自治州成为全球原生态文化保护发展的研究、交流、展示中心，有利于更好地保护、传承侗族大歌及其他非物质文化遗产。(完)
首页|文化新闻ï77文创生活节在京掀起胡同里的文艺风潮ï2016-06-19 21:03:00ï北京6月19日电(记者 尹力)北京文创园区品牌――77文创，经过6年改造城市核心区老旧文化资产的实践后，于19日推出首个全面展示其理念的节日――77文创生活节。今日起至7月17日，涵盖音乐、舞蹈、戏剧、旅行、美食等多个领域的40余场文艺活动，将接连在其园区登台。当日下午，艳阳高照，位于美术馆后街的77文创园内气氛更是热火朝天，上百名年轻人跟着法国音乐团体新秀Somkey Joe&The Kid跳起了摇摆舞，小小的广场上挤满了热情的笑脸。场外，一场创意市集吸引了众多文创手工匠人、音乐达人和跳蚤市场爱好者。与此同时，在园区内的“无用北京空间”里，传统手工匠人马可推出“撑起头上一片天――传统手作油纸伞展览”。近百把来自不同年代不同地域的油纸伞一字排开，连带着那些制作油纸伞的工艺和器具也折射出中国特有的工匠精神。开幕首日，77文创生活节就有5场文艺范儿十足的活动，从下午持续到晚上，超常的活动时间以及欢乐氛围，带动周边的胡同聚集了不少人气。据77文创相关负责人介绍，首届文创生活节围绕“文创点亮生活”主题，聚合了中法文化之春、首都图书馆、崔永元口述历史研究中心、松果生活等众多有影响力的文艺品牌和团体，更有多家园区内入驻企业如都市实践、果麦文化、虎嗅网等文化创意企业加入，致力于为广大文艺生产者和爱好者搭建一个交流平台。据悉，本届文创生活节共设置了怀旧记忆、城市新生、如梦舞台、妙趣生活四大板块，引导参与者将文化融入生活，把创意带入日常。生活节的大部分室外开放活动均免费并免票，无需提前报名；室内活动则需提前报名预约。其中，“怀旧记忆”呈现了过往岁月里的记忆片段，包括《大闹天宫》露天电影放映等活动；“城市新生”则探讨城市发展与人类活动的关系，寻找文创产业与城市现代化进程中人们生活的联结点，包括设置大型装置等环节；“如梦舞台”聚合了众多表演性活动，多位独立音乐人以及果陀戏剧工作坊将献上音乐嘉年华，为所有热爱戏剧的人带来体验戏剧艺术的机会；在“妙趣生活”中，每周都安排有相关沙龙，文艺青年们可以和知名作家萨苏、止庵、编剧史航等人一起读诗谈天说地，体会“生活之歌”。作为文创场景供应商和文创生活营造者，在过去的几年中，77文创将闲置的北京胶印厂、北京童装厂等地“变身”为文创园区，致力于将城市更新和文创生活方式营造相结合，引领最具创造力的工作和生活方式体验，打造文创生活聚合平台。(完)
首页|文化新闻ï北京青年美术双年展启动 聚焦“一带一路”沿线文化底蕴ï2016-06-19 21:02:00ï北京6月19日电 (记者 杜燕)为引导在京艺术青年助力城市副中心建设，今天，“艺术丝路・脉动你我――北京青年美术双年展”在京启动，将积极发动“一带一路”沿线国家和地区在京文化中心、各大高校、各艺术区的力量进行征集与宣传，从中遴选能反映当下青年艺术家创作风貌的优秀美术作品。活动中，中央美术学院副教授于洋介绍，“青春志2016”作为一个大型系列主题美术展览活动，将于今年10月举办，年度主题为“丝路脉动”，同时打造“2016青春志・北京青年美术双年展”的展事品牌。于洋表示，展览既是自2014年、2015年两届“青春志”北京青年美术优秀作品展的延伸与拓展，又开启出“北京青年美术双年展”这一更具当代活力的展事范畴。本届“北京青年美术双年展”的主题为“丝路脉动”，将积极发动“一带一路”沿线国家和地区在京文化中心、各大高校、各艺术区的力量进行征集与宣传，从中遴选能反映当下青年艺术家创作风貌的优秀美术作品。此外，活动将继续关注在京青年艺术群落，发掘正在高校学习或在艺术区进行独立创作的艺术青年，形成一个展示北京青年美术创作生态的推进与评选机制，计划自2016年起，逢双数年主办“北京青年美术双年展”，汇聚在京青年美术创作者的优秀作品，促动北京青年艺术创作的蓬勃发展，树立北京青年艺术的风向标，尤其是面向“一带一路”沿线国家从事美术工作的艺术青年、国内及港澳台地区从事美术工作的艺术青年，征集优秀美术作品。于洋指出，此次展览是中西方艺术青年的一次对话，是一次不同文化的交流与合作，也是一次中国本土文化与源于中国艺术文脉的当代艺术的价值输出，意在充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，继承和弘扬“丝绸之路”这一具有广泛亲和力和深刻感召力的文化符号，促进不同文明的共同发展，面向“一带一路”国家讲好中国故事。为引导更多的艺术青年加入到环保公益的队伍当中，北京市环保联合会副会长兼秘书长凌越给北京青年艺术发展促进会“北京环保宣传志愿服务队”授旗。今天，北京市通州区委常委、组织部部长付晓辉向“一带一路主题创作泉州采风团”和“西安采风团”授旗；本次采风选取了“一带一路”的两个起点城市进行采风，将带领画家就“一带一路”开展主题性创作。活动现场，所有艺术青年还进行了环保公益跑。(完)
首页|文化新闻ï美国“飞虎队”老兵后裔父亲节捐赠抗战史料ï2016-06-19 21:21:00ï南京6月19日电 (徐珊珊)19日是父亲节，来自美国的“飞虎队”老兵后人向南京抗日航空烈士纪念馆捐赠了数套珍贵史料，以此表达对父辈的敬意。当日，67岁的迈克・帕斯特带来了数十张珍贵的历史照片。这些照片记录了他的父亲迪克・帕斯特和他的战友当年在中国战斗、生活的岁月。1941年，在中国空军最困难的时候，一支美国航空志愿队来到中国，同中国人民一道抵抗日军。这支队伍就是历史上赫赫有名的“飞虎队”。上世纪40年代，美国“飞虎队”队员迪克・帕斯特在昆明与西南联大的学生有过不少深入交流。在所赠的相片中，还包括一张毛泽东1945年在重庆接见“飞虎队”队员的照片。“我父亲和中国友人之间的深厚感情代表一种互助的精神，说明友谊是可以跨越国界的。我很希望借自己的微薄之力，对增进这样的友谊作出贡献。”迈克・帕斯特说。另一位“飞虎队”老兵后人爱德华・本尼达将他父亲当年所穿军服和勋章全部捐赠给南京抗日航空烈士纪念馆。爱德华・本尼达说，父亲格伦・本尼达曾经为中国而战，也得到过中国人的救助。1944年5月，在武汉空战中，格伦・本尼达所驾战机被日机击落，他跳伞后身受重伤。在中国军民的救助和护送下，最终安全脱困。格伦・本尼达曾三次携家人重返故地，看望曾经救助过他的人。“中国人说‘飞虎队’是英雄，但我父亲认为帮助他的中国人才是英雄。”爱德华・本尼达说。(完)
首页|文化新闻ï冰心美国母校参访福州三坊七巷 追寻冰心踪迹ï2016-06-19 20:30:00ï福州6月19日电 (熊婷)19日，冰心的美国母校――威尔斯理女子学院校友团来到福州三坊七巷，访问了冰心故居和福建省海峡民间艺术馆等，继续追寻“学姐”冰心的踪迹。应冰心文学馆的邀请，2016年6月18日至6月19日，美国“威尔斯理校友/同学团”一行14人到访冰心文学馆，进行为期两天的文化交流活动。这是冰心的美国母校――威尔斯理女子学院首次组织校友和同学团来闽访问交流。该校友团团员的年龄跨度超过半个世纪，既有1954年从威尔斯理女子学院毕业、来自英国的BettyBarrWang，也有今年秋季即将赴威尔斯理女子学院留学的学生，她们从世界各地来此追寻冰心的踪迹。此行中，“威尔斯理校友/同学团”一行率先访问了冰心文学馆。在冰心研究会会长王炳根的精彩解说中，她们对冰心的人生有了全新的认识，并为有这样一位杰出校友而感到自豪。冰心文学馆馆长刘东方表示，欢迎威尔斯理女子学院每年组团来交流，冰心文学馆已经与冰心的中学母校――北京166中学建立起良好的共建关系，希望与冰心的大学母校也逐步建立起常态化的交流关系。美国威尔斯理女子学院建校于1873年，位于波士顿西郊，风景秀丽，是美国顶尖的私立文理学院之一，也是美国最好的四年制女子大学。1923年，冰心以优异的成绩从燕京大学毕业，并获得美国威尔斯理女子大学的奖学金。历时3年的赴美留学生活开拓了冰心的视野，中国儿童文学奠基之作《寄小读者》也创作于其间。冰心在威尔斯理女子学院留学期间曾生病住院，病中的冰心得到了美国的老师和同学们包括无数认识与不认识的朋友的关爱，这种关爱在她的一生中造成了非常深刻的影响，使她明白怎样去关爱他人，关爱社会。从那以后，“有了爱就有了一切”的爱心精神伴随了她的一生。威尔斯理女子学院不仅是冰心的母校，也是宋美龄女士的母校，同时拥有美国前国务卿奥尔布莱特、现国务卿希拉里等著名校友，被誉为美国“女国务卿的摇篮”。(完)
首页|文化新闻ï《沈家本评传（增补版）》在北京大学首发出版ï2016-06-19 20:22:00ï北京6月19日电 (记者 应妮)由中国民主法制出版社推出的《沈家本评传(增补版)》19日在北京大学首发出版，并联合中国文化书院、北京大学法学院和北京大学近代法研究所共同举办主题为“致敬中国法治理念开启之人”的座谈会。在中国法制由古典向近代转换的过程中，由礼法传统向法治理念的时代主题中，沈家本无疑是影响中国近代历史最为深远的人物。沈家本从清朝刑部官员一步步走上刑部“当家堂官”位置。他深达刑名，上追礼制，旁参西法，撰《历代刑法考》鸿篇巨制，使中华法系思想得以系统整理。他主持起草了中国历史上第一部近代化的刑法《大清新刑律》、第一部专门的民法草案《大清民律草案》，此外还起草了《大清商律草案》、《刑事民事诉讼法草案》、《法院编制法》、《大清刑事诉讼律草案》、《大清民事诉讼率草案》等。法、礼、德是中国传统文化最核心的概念。走过漫长帝制时代，面对国家近现代转型的历史问题，法、礼、德这些概念如何融入现代文明，法治、人治、德治在现代中国如何转化、结合，这一切都在清末修订法律的局势下悄然开启，并延伸为当代中国的现实问题。《沈家本评传(增补版)》通过追述沈家本的经历、心路和学术思想迹，对以上课题做出了深入探讨。该书资料翔实，经过仔细考证，订正了已出版某些论著中的讹误。该书作者李贵连系北京大学法学院教授，中国法律史学会常务理事，北京大学近代法研究所所长等，是我国研究沈家本和中国法律思想史的学术权威人物。沈家本曾孙、法律古籍研究专家沈厚铎就该书的再版对出版社的工作予以高度评价。(完)
首页|文化新闻ï“鲁平作品北京展”开幕 赵保乐亮相ï2016-06-19 19:24:00ï6月19日电 今日，以“鲁平戏墨”为主题的“鲁平作品北京展”在北京视觉经典美术馆举办了开幕仪式。该展览展出了画家鲁平以雄鸡、菊花、荷花、墨竹等为创作题材的绘画作品六十余幅。民建中央文化委员会副主任、相声演员、主持人赵保乐也亮相现场，对其作品给予了高度评价。从小酷爱绘画的鲁平当过兵、当过工人，业余不忘刻苦钻研。他曾在南京艺术学院、中国美术学院花鸟画专业学习，早年师从韩少婴，善学的同时又借鉴了青藤、白石、吴昌硕等大家的艺术表现手法。鲁平潜心绘画四十余年，形成了自己鲜明的艺术风格。鲁平热爱生活，崇尚自然，歌颂真善美。他擅画雄鸡，其笔下雄鸡精神抖擞、威风凛凛、霸气十足，灵动传神，被称为“将军雄鸡”。无论丈六巨制还是斗方小品，无不大气磅礴，富含灵趣。但梅兰竹菊花鸟虫鱼也常常出现在他的笔端，活灵活现。他在上世纪90年代以后进入艺术创作丰收期，在江苏新派花鸟画中确立了艺术地位，有“金陵16家之一”等美誉。此外，中国文联副主席覃志刚、杨承志，北京世纪名人国际书画院院长张道诚，中国国家画院研究院孔紫等嘉宾也出席了本次展览的开幕仪式。据悉，此次展览由民建南京市委文化委员会主办，南京汉采文化艺术交流中心、北京视觉经典美术馆承办。展览为期6天，将于24日结束。
首页|文化新闻ï红色展览扎堆亮相北京地标式博物馆ï2016-06-19 18:21:00ï北京6月19日电 (记者 应妮)“庆祝中国共产党成立95周年全国美术作品展”19日在中国国家博物馆开幕，“人民形象中国精神――中国艺术研究院艺术创作大展”同日亮相中国美术馆。红色展览扎堆北京地标式博物馆，成为本周末的京城一景。“庆祝中国共产党成立95周年全国美术作品展”展出由中国美术家协会专门组织美术家赴中国多个革命老区写生创作的最新力作、国家博物馆馆藏的新中国成立后创作的经典革命历史题材美术作品以及全国征稿入选作品共300余件。作品涵盖了中国画、油画、版画、雕塑、连环画、综合材料等多种艺术形式的作品，汇聚了一大批中国现代美术史上的重要经典作品，如上世纪50到60年代周令钊创作的油画《五四运动》、1961年侯一民的油画《刘少奇和安源矿工》、1959年詹建俊的油画《狼牙山五壮士》等；同时，展览中大部分作品展现35年来在新的历史节点上的新题材新内容，如创业精神、抗洪精神、抗击“非典”、航天精神以及抗震救灾等人物与景象，此外还有表现各行业普通党员和劳动者形象等。“人民形象中国精神――中国艺术研究院艺术创作大展”汇集了117位艺术家的300余幅作品，涵盖了绘画、雕塑、书法、篆刻、摄影、陶艺等多种艺术门类，也是中国艺术研究院“学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会重要讲话精神系列展”中规模最大、内容最丰富、综合性最强的一次，共占据中国美术馆9个展厅。据悉，“庆祝中国共产党成立95周年全国美术作品展”于7月1日结束之后还将赴浙江嘉兴的南湖革命纪念馆巡展。(完)
首页|文化新闻ï南海传奇：《更路簿》凝血铸命 老船长百代承继ï2016-06-19 18:08:00ï海南潭门6月19日电 题：南海传奇：《更路簿》凝血铸命 老船长百代承继记者 王子谦1948年，13岁的海南渔民苏承芬在故乡潭门港登上木帆船，此后半个世纪闯荡南海。虽已耄耋之年，他仍记得掌舵后父亲郑重交予《更路簿》的情景，“里面每一个字都是祖辈用生命换来的”。《更路簿》是海南渔民在开发和经营西、南、中沙群岛的过程中，用海南方言字写成，利用文字和地图的方式描绘出的航海手册。其最早出现在元代，盛行于明末、清代和民国时期，记录了南海海域的100多处地名和重要的海洋资讯。时光流逝，彼时的老船长们正逐渐退出历史，只有《更路簿》记录下他们的南海传奇。学者目前发现的《更路簿》有10余个版本的抄本，共命名南海岛礁136个。苏承芬展示所保存的三本《更路簿》，分别是祖传的风帆《更路簿》和他编写的两本机船《更路簿》，涵盖了从海南岛前往东沙、西沙、中沙、南沙及东南亚一带的行船路线。苏承芬说，在没有精确的航海图标和卫星定位系统的年代，凡前往南海作业的渔船必备《更路簿》和罗盘，前者查询航行路线，后者确定航行方向，“一辈子严格按照《更路簿》行船，没有出过危险”。“如今有了卫星导航和航海地图，但从潭门到南沙还是走《更路簿》的线路，这是一代代船长的共同经验。”苏承芬说。在苏承芬眼里，《更路簿》凝结了潭门世代渔民的经验和心血，是经过千百年探索逐步固定下来的“最佳路线”。“每年立冬后当南海上空刮起北风就扬帆出海，按照《更路簿》记载的角度更换行船方向，再结合海况穿行在岛礁之间。”89岁的老船长卢业发捧出祖父传下的《更路簿》，说这本薄薄的小册子记载着他的航海生涯。潭门渔民有言，“自古行船半条命”，三圈、猫注、黄山马峙、鸟仔峙、罗孔……一个个岛礁就是航海的坐标点。卢业发说，1947年农历十月他的渔船曾在西沙作业时受损，凭借《更路簿》安全脱险。长期研究《更路簿》的海南大学教授周伟民指出，现存的《更路簿》已能够充分反映，南海是中国渔民的传统渔场。海南大学法学院特聘院长、原国家海洋局海洋发展战略研究所所长高之国认为，从《更路簿》中可以推导出中国在南海的历史性捕鱼权、航行权和所有权，同时也是中国维护南海主权的法理证据和历史证据。在86岁的黄家礼记忆里，父亲黄兆芳经常驾驶渔船来往于潭门和星洲(新加坡)间。而如今《更路簿》背后的经验依旧在新一代船长中传承，除了探索祖辈们准确行船的奥秘，还能帮助年轻人在滔滔南海中找寻更多的鱼群。经调查，目前潭门镇只有9位老船长健在，已故的国家非物质文化遗产“更路簿”传承人王诗桃的孙子王振忠建起“更路簿展览馆”，将家传《更路簿》与渔民南海作业用品共同展出，希望传承与更新独有的海洋精神。(完)
首页|文化新闻ï穆旦文化展走进清华 通过不同视觉呈现穆旦诗歌魅力ï2016-06-19 16:55:00ï6月19日电 “我所得到的不过是失去的生活”展览17日、18日在清华大学展出。该展览包括穆旦诗歌著作、穆旦手稿图片、穆旦个人照片以及穆旦主题设计创作等内容，策展方通过不同视觉呈现穆旦诗歌的经典魅力。穆旦，原名查良铮，将“查”姓上下拆分，“木”与“穆”谐音，得“穆旦”之名。1935年考入清华大学地质系，半年后改读外文系。据了解，穆旦出版的诗集有《探险队》(1945)、《穆旦诗集》(1947)、《旗》(1948)、《穆旦诗全集》(1996)。本次展览的策展人为凡客的创始人陈年。当服装电商巧遇经典诗歌，会为文艺青年带来什么？设计师周南根据每首诗歌蕴含的意境，运用抽象的艺术绘成画，再将诗和画的图文巧妙地结合在一起，制作成穆旦T恤。当天在现场展出的画作，与印在画作旁边的诗歌形成了一个有机的整体。读完诗歌，再品画作，两相观照之下，给观众一种对于诗歌更加深刻的理解和更加广袤的想象空间。一位观众在《春天和蜜蜂》这幅画作前面流连许久。作品配诗“春天的邀请万物都答应，说不得的只有我的爱情。”画作中布满鲜花和蜜蜂，还有一只只隐藏在其中的眼睛。她说：“这幅画的配色、意境都太喜欢了，看完展览，我更爱穆旦了。”
首页|文化新闻ï中国作家“重走红军路” 深入闽西采风创作ï2016-06-19 16:36:00ï龙岩6月19日电 (张金川)19日上午，中国作家“重走长征路”暨福建作家艺术家采风活动在福建上杭古田会议旧址旁举行出发仪式。为了纪念中国共产党建党95周年、红军长征胜利80周年，中国作协从今年4月起分期分批组织作家开展“重走长征路”活动。中国作家“重走长征路”活动的前三个团已分别沿红一方面军、红二方面军、红四方面军行军路线完成采访采风，并已有首批成果问世。而在福建的采风活动19日开始，至23日结束，将参观考察上杭、连城、长汀、新罗等闽西革命圣地和革命史迹，缅怀先烈的丰功伟绩。中共龙岩市委常委、秘书长严志铭在出发仪式上说，这次中国作家采风团和福建的作家艺术家深入闽西开展采风创作活动，充分体现了对红色土地的热爱，体现了对闽西老区的关爱，也体现了新时期广大作家艺术家深入生活、扎根人民的创作精神。严志铭表示，通过这次采风活动，广大作家、艺术家将进一步了解闽西红色历史和经济社会发展情况，将更加深入体会闽西老区人民“闹革命走前头、搞生产争上游”的优良传统，也将从革命先辈英勇的事迹和奋发的精神中收获更多的文艺素材、汲取更多的创作营养。“本次采风团将沿着红九军团的行军路线，深入闽西大地，了解这片热土曾经发生的可歌可泣的事迹。”中国作家协会党组成员、副主席白庚胜在致辞中说，今天我们将从中国革命圣地――古田会议的召开地出发，重温中国革命的非凡岁月，感受当年红军艰苦卓绝的战斗，深入了解长征沿线地区及闽西红土地上翻天覆地的历史巨变，以纪念红军长征的伟大胜利、缅怀先烈的丰功伟绩，让我们的灵魂在新时代条件下又一次接受洗礼。白庚胜表示，希望坚持以人民为中心的创作导向，积极弘扬长征精神，热情讴歌时代巨变，创作传播有筋骨、有道德、有温度、无愧于时代的优秀文艺作品，为中华民族的生生不息提供强大的精神支撑，并告慰长眠大地的英烈。采风团作家代表、天津市作家协会副主席武歆在出发仪式上发言亦表示，在长征路上，我们一定坚定信念，坚守纪律，不怕吃苦，团结互助，把长征进行到底，把友谊进行到底，把创作任务进行到底。闽西是中央苏区的重要组成部分，是毛泽东思想的重要发祥地，是中国革命历史的红色摇篮。1929年12月在上杭古田召开的红四军第九次党代表大会通过的《古田会议决议》，是建党建军的纲领性文件。闽西是原中央苏区经济中心，创立了第一家红色股份制银行(闽西工农银行)、中国工农红军第一个军团、第一个正规红军医院等十个第一；是红军长征出发地之一，参加长征的8万中央红军中有3万闽西子弟，平均每前进500米就有一位闽西子弟捐躯。龙岩全市在册烈士2.36万人，占全省烈士一半之多。(完)
首页|文化新闻ï“上海三部曲”首次集体晋京演出载誉归去ï2016-06-19 13:49:00ï北京6月19日电 (记者 应妮)18日晚在北京保利剧院成功谢幕的商战大戏《大商海》，宣告首次献演京城的“上海三部曲”圆满落幕。由导演徐俊创作的“上海三部曲”系列，由沪语话剧《永远的尹雪艳》，原创话剧《大商海》以及去年荣登第17届中国上海国际艺术节开幕舞台的大型原创音乐剧《犹太人在上海》组成。作为戏剧界少见的原味呈现上海特色和上海精神的戏剧作品，该系列将海派文化中的精髓提炼升华，从各个维度呈现了上个世纪三四十年代上海的人情世事、时代特征和文化韵味。从这一系列作品中，既能品味到上海温婉婀娜的风情风味，也能体会繁华都会里上演的人间百态。6月12日打头炮亮相的原创音乐剧《犹太人在上海》一改沪戏予人“小儿女、小情调”的印象，反映了二战期间中国和犹太两个民族的友谊，围绕犹太青年和上海姑娘之间的生死爱情层层展开，诉说了逃离纳粹阴影的主人公在上海人民帮助下融入上海生活并与法西斯殊死抗争的故事。2015年9月首演以来，成为当年最具现象性的上海文化事件，该剧也是“恒源祥戏剧”的重点剧目，开创了民营剧院制作的剧目首度担纲上海国际艺术节开幕大戏的先河。沪语话剧《永远的尹雪艳》是根据台湾著名作家白先勇同名小说改编，力邀戏剧电影视觉大师张叔平任美术指导、服装设计，将最为风情的上海女人搬上了戏剧的舞台。该剧以其戏剧的感染力，以其“精致美学”超越了小说的囿限，演绎成一场精雕细琢的舞台视听盛宴。6月15日-16日在北京连演两场，令京城观众啧啧感叹沪上之“精致”。收官的商战大戏《大商海》，取材于吴基民先生的纪实文学《羊行天下》，是一部彻彻底底的男人戏。这部原创话剧以其“海派美学”，展现了包容、豁达的上海商界精英男人。“上海三部曲”由中共上海市黄浦区委宣传部、恒源祥戏剧联合出品。(完)
首页|文化新闻ï成吉思汗陵举行夏季淖尔大典ï2016-06-19 13:47:00ï内蒙古鄂尔多斯6月19日电 (记者 李爱平)中国重点文物保护单位成吉思汗陵19日举行夏季淖尔大典，共有上万民众参加。成吉思汗陵坐落在内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍落旗境内的巴音昌呼格草原上。淖尔大典，是成吉思汗“四时大典”之夏季大祭。每年农历五月十五举行。“淖尔”，蒙古语，意为“湖泊”。“淖尔大典”有“盛奶大典”之意。该大典形成于成吉思汗时期。当年，成吉思汗在克鲁伦河畔洒马奶的大典上，奖赏为建立大蒙古国作出贡献的有功之臣。从此，每年举行这一仪式。忽必烈时期将这一仪式钦定为成吉思汗“四时大典”之一。当日上午，声势浩大的祭祀活动如期举行。记者了解到，淖尔大典祭祀程序，包括献哈达、献神灯、献全羊、献圣水，举行祭圣火仪式，念诵祭文、祭词。成吉思汗陵管委会对外透露，这次祭典中念诵的是《圣主伊克芒赖图格勒》。这一祭词与奖赏功臣、给六十个亚木分福有直接关系。按照祭祀的规定，凡是为蒙古王朝作过贡献的英雄大将，都要在大祭祀中讴歌，并使他们的后代享受淖尔大祭的奖赏。当日，与这次夏季淖尔大典同时举行的活动还有第三届成吉思汗马文化节、中国八省区蒙古象棋比赛颁奖仪式等。(完)
首页|文化新闻ï“英国剑桥与鄂温克大地”影像展成功举办ï2016-06-19 12:01:00ï6月19日电 《英国剑桥与鄂温克大地――穿越世纪的回归》影像展，近期在鄂温克族自治旗成功展出，得到当地人的追捧。该展览展现了中国三个少数民族自治旗之一“鄂温克族自治旗”20世纪早期的人文自然环境。该展出由鄂温克族自治旗主办，英国剑桥大学考古学与人类学博物馆以及鄂伦春基金会(香港)合办，并得到香港理工大学中文及双语学系的支持。展出的照片分两部分，一部分老照片来自剑桥大学考古学与人类学博物馆，照片由剑桥大学学生埃塞尔•林格伦和她的助理兼摄影师奥斯卡•玛曼，于1931年至1932年间在索伦旗做田野考察期间拍摄；其余照片为当下拍摄的新照片，由鄂伦春基金会和香港理工大学《少数民族文化遗产保护服务学习课程》的师生提供，拍摄于2015年5月至2016年5月间在鄂温克旗和柴河的田野考察期间。林格伦拍摄的老照片，记载了20世纪早期，呼伦贝尔草原和大兴安岭森林的风景、鄂温克和鄂伦春人的营地、村庄，还留下官员、知名萨满、昂邦的摔跤手、普通牧民和C民等人物影像。这些照片具有历史及民族学的研究价值，其再现了20世纪早期鄂温克人的生活方式，使我们看到当时的个人、家庭、男人、妇女和儿童、猎人和牧民、中国和俄国商人，他们如何生活和互动往来。这为当代鄂温克和鄂伦春长者提供了丰富的视觉图像，他们将使用这一记忆工具去重温过去，作为父母和祖父母的传承人，用自己的声音继续讲述他们的故事。鄂温克族自治旗是中国三个少数民族自治旗之一，位于内蒙古自治区东北部，大兴安岭西侧、呼伦贝尔大草原东南部。主办方称，期待本次展览旨在通过回忆过去，保护祖先留下的文化遗产。
首页|文化新闻ï中国影视公司在美建“海外仓”进军世界电影市场ï2016-06-19 13:53:00ï济南6月19日电 (曾洁 李欣)暑期院线首轮厮杀大幕已拉开，中国内地票房前五名却被美国电影包揽。时下中国影视界“人气王”山东影视传媒集团(以下简称山影)正计划在美国设立分公司，探索用国际化语言、世界营销手段讲述中国故事，杀入世界电影市场。山影副总经理晋亮在接受记者采访时表示，美国电影制作的高明之处在于探索出了一套国际化的语言讲述方式，不论是英国故事、中国故事、美国故事，经过国际化语言的加工，就会突破国界之间的文化藩篱，赢得更多观众。《功夫熊猫》、《花木兰》等以中国故事、中国元素为主的美国电影在世界创造了价值不菲的票房，由此也说明世界观众喜爱中国元素和中国故事。晋亮认为，美国梦工厂用“功夫”和“熊猫”两大中国元素制作的影片《功夫熊猫3》连续两周蝉联北美票房冠军，说明了中国故事的魅力，“中国故事”开拓海外市场的“东风”就是“美国制造”。山影正在跟美国的制作公司商讨合作事宜，未来将要组建美国公司。山影近年在影视行业创造了“山影出品，必是精品”的收视神话。山影准备将该公司秉承的故事叙述、画面唯美、造景道具方面精益求精的“处女座”情节与美国公司的国际化语言、世界化营销手段结合，在世界电影市场一展拳脚。就中国影视界正跃跃欲试地奔赴国际市场，山东大学从事当代审美文化研究的教授周纪文认为，《功夫熊猫》和《花木兰》等影片只是选取了中国元素，讲的却不是中国故事，甚至可以说是美国故事，因为影片的英雄主义、女权主义等悄然替换了中庸、家国情怀、奉献精神等中国传统价值观。“中国故事”和“美国制造”的完美结合还得“土生土长”的中国影视制作企业完成，因此“看好”山影的发展战略。山东省艺术研究院院长张积强则表示，中国的影视、话剧、舞剧等艺术创作面对浩如烟海的传统文化资源，呈现出一种选择困难的“尴尬”，这种“选择困难症”实际是由于当代社会在继承传统上缺失太多，传统文化的缺失已经深刻影响到艺术创作。山影在电影制作方面以取材中国传统文化为主要途径，初次试水电影行业的得力之作《大圣归来》已销售至60多个国家，成为国内票房和海外销售上成绩最好的中国动画电影之一。目前，山影正在筹备拍摄《莲花太子哪吒》。(完)
首页|文化新闻ï内蒙古首部现代动作网络电影《青城大哥》杀青ï2016-06-19 12:12:00ï呼和浩特6月19日电 (记者 李爱平)19日，记者从《青城大哥》剧组获悉，经过一个多月紧张拍摄，备受瞩目的内蒙古自治区首部现代动作网络电影《青城大哥》已经杀青。这部影片由中国著名导演王新民担任监制，新锐导演王路沙执导。该影片全程在内蒙古呼和浩特市拍摄，不但有实景拍摄，还运用电影制作流程中重要的一项技术手段――绿背抠像技术和电脑特效完美结合，使影片中的爆破、枪战、追车等激烈场景更加逼真。据出品方负责人许江平透露，这样的动作片在韩国特别受欢迎，目前已与韩国方面洽谈发行事宜。现在已与韩寒工作室进行接洽，将在韩国发行韩文版的《青城大哥》。许江平进一步介绍，目前该片正在加拿大做后期工作，预计今年9月在腾讯视频、爱奇艺、优酷、乐视等视频网站全面上线。业内人士认为，内蒙古影视界从不缺优秀人才和优秀作品。著名导演王新民、康洪雷、宁才、乌尔善等一大批优秀导演创作了大量优秀影视作品。但是，在内蒙古拍摄类似《青城大哥》题材的作品尚属首次，而且将故事背景放在首府呼和浩特更接地气。除此外，值得一提的是，新锐导演王路沙与本片监制王新民的父子档合作令人期待。许江平同时透露，著名反派演员计春华首次“触电”网络电影，看国民“恶人”在青城(即呼和浩特)掀起怎样的“血雨腥风”，亦是该部电影的看点之一。(完)
首页|文化新闻ï糯米+石灰代替水泥 西昌古城墙“疗伤”(图)ï2016-06-19 09:05:00ï昨日，西昌，工人支起大锅熬制糯米浆 摄影记者 张建古城墙位于西昌老城区的建昌古城，始建于明代的洪武二十年，距今已经有600多年历史。由于岁月侵蚀，目前西昌古城仅保留着大通门等小段古城墙。根据规划，西昌市启动了老城区综合整治工程，按照修旧如旧的原则，重现数百年前的古城风采。其中，古城墙修复是其中重点工程之一。西昌市文管所所长马玉萍介绍，古城墙将按照原貌修复，最大的特点是采用古人修复城墙的办法，即全部用糯米灰浆（糯米+石灰）代替现代水泥。为保证工程质量，西昌市在全国公开招标，最终是来自成都的具有古建筑修复资质的四川开禧古建筑园林工程有限公司中标。大约两个月前，该公司进场施工，为600多岁的西昌古城墙“疗伤”。目前，大约有近200名工人正在紧张施工，这些工人三分之二来自成都，从事古建修复工作多年。古法约1500年前，中国古代建筑工人通过把糯米汤与标准的灰浆按比例混合起来，从而发明了糯米灰浆。经过现代科学技术研究，糯米灰浆修建城墙的工艺是科学的，糯米含100%的支链淀粉，其分支点不容易切断，石灰的化学成分是氢氧化钙，吸收二氧化碳时间长了，就形成了坚硬的碳酸钙，‘强强联合’所以很结实。近一百多年来，随着近代水泥的引进，工艺繁杂、固化速度缓慢的传统糯米灰浆因难以适应现代建筑工程的要求，已经退出了建筑市场。但是，在古建筑修复领域，水泥的析盐问题、寿命问题、与古建筑本体的不相容等问题频频出现。所以，目前国内的很多古建修复都采用糯米灰浆。连日来，在西昌老城区的古城墙修复现场，10口大铁锅全天不熄火，熬制香喷喷的“糯米稀饭”。这不是普通的稀饭，而是用优质糯米经3至5小时熬制而成，这些糯米粥不是拿来吃的，而是用来修复古城墙的。早在约1500年前，我国古代建筑工人就发明了糯米灰浆，它耐久性好，粘接强度高、防渗性好，被广泛用于工程建筑中。600多岁的西昌古城墙修复，也使用了糯米灰浆。该工程技术负责人介绍，修完不到一公里的古城墙，预计要用掉50吨糯米。昨日上午，在西昌古城墙修复现场，10口大铁锅冒着滚滚热气，吸引了众多路人的注意力，炉灶下面燃烧着熊熊大火。酷热的火炉旁，几名工人满头大汗，不时用铁铲搅动着锅里的米，周围时而飘出稀饭的香味。“这不是普通的稀饭，熬的都是糯米，准备和石灰混合成糯米灰浆，用来修复古城墙的。”工人们向围观的市民解释。陈军是四川开禧建筑园林工程有限公司的技术负责人，他在现场进行着指导，按照古法，100斤水加5斤糯米，糯米都是市场价格最贵的，“好的糯米粘性强，质量才可以保证。”现年63岁的谈寿云是熬糯米的工人之一，他负责5口大锅，每天早上五六点就开始工作，“通常情况下，熬第一锅生火慢，需要大约5个小时，之后的每锅大约需要3个小时。”久而久之， 谈寿云从糯米的颜色和粘稠度就知道起锅的精准时间。记者看到，这些熬出来的糯米粥，比稀饭还要粘稠。陈军介绍，每天4名工人两班倒，10口大锅不熄火，日均熬制六七十锅“糯米粥”，目前已经熬了2个月。陈军告诉成都商报记者，修复这段不到一千米的古城墙，预计整个工程需要50吨糯米。糯米熬好后，工人用塑料大桶装起来运到修复现场。“熬好后半小时就要进行人工和料，这样温度较高，粘连性比较好。”陈军说。57岁的王建中是和料人，“糯米粥”送到现场后，他将石灰和糯米按照1：1的比例混合，变成糯米灰浆。混合好之后，要立即砌砖使用，不然易导致凝固。昨日，成都商报记者在现场看到，五六十名工人站在城墙基建上，一边用糯米灰浆填充，一边将条石和青石砌在城墙上。马玉萍告诉记者，古城墙由三层不同材质构成，所以在修复中也采用同样的材质，第一层用鹅卵石，第二层用条石，第三层是古色古香的青砖。陈军说，第一层的鹅卵石可就地取材，第二层条石需要从雅安运来，第三层青砖，按原有城墙青砖的两种型号烧制。目前成都、西昌等地的10多家土窑厂在赶工烧制青砖，整个工程大约需要37万块青砖。在修复时，这三层填充和接缝全部用糯米灰浆。“普通的水泥浆不到一天就变硬粘牢，而糯米灰浆通常要10多天才能变硬，而钙化则需要一两年时间，才能完全发挥其作用。”陈军表示，时间越久，糯米灰浆粘连的城墙就越加牢固，甚至超过水泥浆硬度。砌砖工人许金全说，糯米灰浆的粘连性很强，需要戴手套操作。原西昌市文管所所长、副研究员张正宁是西昌考古界的专家。据他介绍，约1500年前，中国古代建筑工人通过把糯米汤与标准的灰浆按比例混合起来，从而发明了糯米灰浆。张正宁介绍，经过现代科学技术研究，糯米灰浆修建城墙的工艺是科学的，糯米含100%的支链淀粉，其分支点不容易切断，石灰的化学成分是氢氧化钙，吸收二氧化碳时间长了，就形成了坚硬的碳酸钙，‘强强联合’所以很结实。“古代修的城墙，能屹立几百年甚至上千年不倒，正是用的糯米灰浆。”许多使用糯米灰浆的古代建筑，例如南京、西安、荆州、开封等地的古城墙，虽经千百年的风雨冲刷，仍然非常坚固。近一百多年来，随着近代水泥的引进，工艺繁杂、固化速度缓慢的传统糯米灰浆因难以适应现代建筑工程的要求，已经退出了建筑市场。但是，在古建筑修复领域，水泥的析盐问题、寿命问题、与古建筑本体的不相容等问题频频出现。所以，目前国内的很多古建修复，都采用糯米灰浆。马玉萍介绍，此次西昌古城墙修复方案也是经有关文物专家论证，并设计完成了现有的修复设计规划。陈军从事古建筑修复工作已经30余年，他所在的公司在省内主导了眉山三苏祠、阆中白塔、青川清溪古城墙等诸多古建修复工程，其中后两者都采用了糯米灰浆的修复办法。据他了解，西昌古城墙修复长度近千米，也是近年来省内最大规模的一次修复。此次古城墙的修复工程目前大约完成了三分之一。马玉萍介绍，“西昌老城区按照明清风貌打造，争取创建国家4A级景区。”马玉萍介绍，目前，老城区的停车场、游客中心等配套服务设施也正在完善之中，“游客中心已经在装修中。”预计在7月15日之前完工后，可向广大游客开放。李春 成都商报记者 江龙摄影记者 张建
首页|文化新闻ï话剧《恒星》导演：人要做恒星，闪耀自己照亮别人ï2016-06-19 11:29:00ï6月19日电 近日，话剧《恒星》受到第七届“南锣鼓巷戏剧节”的邀请，将于6月21日、22日在蓬蒿剧场演出。而之前首轮演出中，有人将其评价为中国舞台版《雨人》。今天，该剧导演马岩在北京表示，“人最好是做一颗恒星，炽热发光，闪耀自己，也照亮别人。”《恒星》在今年3月底开启了首轮演出，当时有剧评人将其称为“中国版《雨人》”。马岩介绍，话剧《恒星》与美国经典影片《雨人》在故事情节和主人公关系方面有类似之处。《雨人》由汤姆•克鲁斯主演，讲述了弟弟原本要骗取父亲留给自闭症哥哥的遗产，却在与哥哥的相处中，真挚动人的手足之情取代了原本的私心。“《雨人》从金钱回归到亲情，这是一种自我救赎。虽然《恒星》的故事也有类似，是讲母亲死后，妹妹与自闭症哥哥在相处中不断碰撞和磨合，把失去的亲情找了回来，但它没有自我救赎那么沉重，更加轻松和搞笑，一些结构处理让它更有意思。”《恒星》不只是写“来自星星的孩子”这类特殊群体的故事，而是在他们身上，有很多普通人也有的障碍。马岩通过戏剧的表现手法，将普通人的一些特别的想法和行为在舞台上进行了“病态”的呈现。“我们这部剧引导大家去关爱‘来自星星的孩子’，但它的意义并不止于此。从创作角度来讲，我们的初衷是将一个特殊的人放到环境里，引发正常人的思考，所以这部剧也适合普通人去看。主人公的行为，像整理癖、喜欢规律的事物等，普通人在生活中也会有。大家来看剧，很可能就从剧中人物身上，看到了生活中的自己或周围的某个人，”马岩解释道。他还进一步说：“‘来自星星的孩子’他们自说自话，有自己的语言和行为体系，而普通人由于性格和生活习惯的差异，也会有很多东西不被外人理解。特别是在现代社会，很多人都有压力，有各种各样的‘病’，心理上或精神上的。当这种‘病’在舞台上被放大的时候，变得很有意思，也更有力量，更容易让观众接受和理解。”相比于先锋话剧，马岩似乎更喜欢现实题材。从《山丘》、《家宴》再到《恒星》，他的作品就是在讲老百姓身边的故事，让老百姓都能看。“我个人的创作想法就是做生活剧，这也是我进到戏剧这一行业的初衷。舞台是面镜子，要让观众想起自己的生活。我发现，这跟莎士比亚的创作理念还是相似的呢。” 马岩说。在马岩看来，《恒星》讲了一个平实又完整的故事，“不先锋不实验不意识流，但它有自己的艺术价值，只不过更接地气。看似是在讲特殊人群，但其实布景、聊的事、讲的话都来源于生活。而我发现，越简单的故事引法的观众的思考越多，他们会去琢磨里面的东西。”为了不让故事过于平凡，马岩也运用了很多“技巧”，像没有大的布景，使用生活气息浓厚的小道具，营造灯光的“楼道感”，让观众耳目一新又觉得如此熟悉。之所以取名叫《恒星》，马岩有自己的用意。“这个名字有一点我们的小情怀在里面。有人说，人生像流星，虽然短暂但却闪亮；有人说，人生像行星，周而复始地运转；但我觉得人最好是做一颗恒星，炽热发光，闪耀自己，也照亮别人。”“像道谢、排队、扶老人过马路这样的微小的事情，举手之劳而已，背后却藏有很多人性的善意。小小的举动，简单的一句话，可能就会改变一个人，鼓励一个人，帮一个人迈过一个坎。我希望自己的戏剧作品，能够挖掘人性的真善美，引导大家从小事做起，也让大家能更加乐观地看待生活。”
首页|文化新闻ï国内儿童剧市场受关注 中关村儿童演出季持续惠民ï2016-06-18 22:40:00ï北京6月18日电(上官云)18日下午，“欢乐童年 放飞梦想――2016年第二届中关村儿童演出季”在北京正式启动。本届演出季自六月起一直持续至今年八月份，届时在海淀区的8家剧场内，将由来自海内外的数十家艺术团体带来200余场精彩剧目。海淀区文化委主任陈静表示，本届演出季将在三个月时间内，为海淀区小朋友们打造一场充满童真的演出嘉年华。近年来，国内儿童剧市场较为活跃，颇受关注。海淀区文化委提供的数据也证实了这一点：2015年海淀区儿童剧市场活跃度显著增强，呈现了跳跃式发展的态势，儿童剧项目数量较2014年上涨121%。陈静表示，儿童剧演出在海淀区还有较大的需求空间。“本届儿童演出季突出了三个特点。第一：演出形式丰富、演出规模扩大；第二，惠民渠道拓展，惠民力度增强；第三，带动区域消费的作用逐步显现。”陈静表示，本届演出季共有47个儿童剧项目参与其中，较首届增长70%。在海淀区去年的儿童演出季中，“惠民”是一大亮点。本届依然如此。陈静说，本届演出季加大了惠民补贴力度，截至目前，本届儿童演出季已发放惠民补贴110余万元，资金较上届增加近40%，惠及观众数量增加近六成；同时还拓宽演出信息发布渠道，积极拓展群众购买惠民票的途径。“本届演出季采取提高惠民补贴资金总额，降低惠民票单张补贴额度的方式，将每张补贴70%调整至每张最高补贴60%。”陈静介绍，调整后惠民补贴依旧出现了供不应求的局面，反映出在首届儿童演出季的市场培育下，文化消费习惯被激发，文化消费氛围逐步形成。(完)
首页|文化新闻ï学者陈波：逻辑学研究推理和论证 培养理性精神ï2016-06-18 22:40:00ï北京6月18日电(上官云)“所谓逻辑学，就是一门关于推理和论证的科学。”18日下午，北大博雅讲坛在北京举办。北京大学教授、学者陈波受邀讲解“逻辑学和理性精神”。他表示，逻辑学研究的是推理和论证，在某种程度上也可以说，是对理性精神的培养和训练。陈波，中国人民大学哲学博士，代表著作有《逻辑哲学研究》、《悖论研究》等。近年则著有《《思维魔方：让哲学家和数学家纠结的悖论》，并修订出版了《逻辑学是什么》一书。据新版《逻辑学是什么》出版方介绍，在本次修订过程中，陈波教授增加了少许内容，有的地方添加了新例证，“还增加了近60幅插图以及相关的解说词。同时，有读者指出初版中的某些错讹，陈波教授也作出了必要修改”。对于《逻辑学是什么》一书，陈波在该书结语中写道，自己曾在一篇文章中表示，要写一点能够走入民间、打动人心的组品，例如像冯友兰先生的《中国哲学简史》、陈鼓应先生的《庄子浅说》这样的大家小品，“在写作此书时，我主观上是这样追求的，但效果如何，只好请读者诸君评论了”。“实际上，逻辑学就是研究推理和论证的。”在陈波看来，生活中也会需要逻辑学，“逻辑学就要求我们遇到问题的时，先精确确定问题的存在，然后把该复杂问题分解为多个相对简单的问题，逐个找出解决以上简单问题的具有可操作性的程序、方法”。陈波表示，按程序操作、按规则办事，是逻辑学的要求，也是理性精神的要求，“逻辑学同时也教给我们正确的规则与方法，让我们能够识别、防止错误的推理和论证”。(完)
首页|文化新闻ï京东图书公布销售大数据:影视IP热映带动原著热销ï2016-06-18 22:40:00ï北京6月18日电(上官云)18日晚，“2016京东3C 618战报暨3C消费趋势”发布会在北京召开。京东3C事业部图书音像业务部总经理杨海峰公布了图书音像品类的销售数据。他表示，在18天的时间内图书总销量突破1500万册，“6月1日00:00到6月18日12:00，京东图书总订单量同比增长113%。6月18日当天销量更是达到巅峰期，第一个小时订单量是去年618同一时段的3.5倍”。同时，杨海峰公布了自营销售金额最高的TOP10供应商，中信出版集团股份有限公司位列第一。第三方店铺销售金额最高的10家为：文轩网旗舰店、博库网旗舰店、卓创图书专营店、杂志铺旗舰店、中信书店、中华商务进口图书直营店、天一文化官方旗舰店、葫芦弟弟图书专营店、博凡图书专营店、北京爱阅图书专营店。电子书的销量也颇为可观。京东图书提供的数据显示，6月1日00:00到6月18日12:00，电子书总销量近20万册，同比增长了305.5%。《余罪3：我的刑侦笔记》、《翻译官(典藏版)》等销量最高。在分析图书消费趋势时，杨海峰认为， 2015年被称为“IP元年”，到了2016年这股势头愈演愈烈，“随着影视IP的热映，相关图书也随之热销。《滚蛋吧！肿瘤君》这本书在电影上映前就具有一定的口碑，去年8月电影上映后销售暴增，8月销量是7月的46倍。2015年最重磅的电视剧《琅琊榜》也是典型的IP剧，这部电视开播后迅速带动原著热销，电视剧上映后月销量是之前的50倍”。近年，机器人、VR技术等科技热点层出不穷，相关图书随之“大卖”。杨海峰表示，在少儿图书品类里，这一趋势表现明显，“少儿科普类图书用户数量同比增加近900%，销售额增长达到300%。随着科技创新的飞速发展，科普类图书市场还将不断发展壮大”。(完)     
首页|文化新闻ï非常文武书院在杭成立：承传统文化开现代养生新通道ï2016-06-18 21:58:00ï杭州6月18日电 (见习记者 陈丽莎)6月18日，非常文武书院于杭州西溪正式成立。同日，作为中国传统武术流派之一的内家拳，杭州首期新A班也在该书院正式启动。该书院相关负责人陈桂芬介绍，内家拳是非常文武学院开设的重要内容之一。2015年，因种种机缘，陈桂芬接触了内家拳，并通过近一年的时间亲自体验了对这个传承了数百年的拳种与中医与健康与养生之间的关联。因此，她联合一批志同道合的专业人士，成立非常文武书院，以“文韬武略，智慧养生”为志趣，以武道、茶道、医道、书道、文道为载体，目的是为有情怀有品位的人士提供专业、好玩、实用、有趣的养生空间和交流平台。心险者不传、好斗者不传、狂酒者不传、轻露者不传、骨质柔钝者不传……开班当日，内家拳第十三代传人，现内家拳掌门夏宝峰告诉记者，内家拳招收弟子有其严格要求。依黄宗羲《王征南墓志铭》中所载，内家拳因“以静制动，犯者应手即仆”，而成为有别于少林“外家”的独立武术流派。夏宝峰所保存及整理的内家拳谱计14种，以“博而归约”的精深学理及“无隙可乘”的精湛技艺，于2009年荣登浙江非物质文化遗产名录。夏宝峰表示，自己7岁开始练习内家拳，至今已练了30多年。自2004年起，他开始开馆教拳，将古传“敬、紧、径、劲、切”五字秘诀以“正义心、混元劲、秘传诀”三要教导学人，现已涉及20多个国家和地区，全球30000余人接触学习内家拳，其中涉外教练32名、裁判员7名，取得中国武术段位的23名，在国内外武术比赛上屡获奖项，成绩斐然。国际文化交流教授乔然曾在首届内家拳学术研讨会上指出，四明内家拳以柔克刚、以静待动、后发先制等特点，最具有中国文化本质特征；除了内家拳，没有任何一种拳术有那么多的哲学道理。它和中国的传统文化结合得最好，更能代表中国的武学文化。夏宝峰也表达了相似观点，他认为内家拳“以静制动”正契合了中国礼仪之邦的形象，讲求和谐，同时对消除现代人的浮躁气息也有着很大作用。内家拳以中国传统哲学文化为基础，以拳道为介质，尤以健身养生效果明显而著称。来自浙江省委党校的一名“铁粉”学员表示自己练了三个月，身体就有了明显变化，很多学员也有同样感受，身体正了、精神好了、体重轻了，甚至“三高”也明显下降了。他认为，内家拳具有容易学、方便练、见效快的特点，非常适合养生强身、磨练心志。(完)
首页|文化新闻ï今年暨大本科内地招生4480人 新生最高可获10万奖学金ï2016-06-18 20:21:00ï广州6月18日电 (记者 郭军)记者从暨南大学18日召开的招生新闻发布会上获悉，该校今年在内地招生4480人，其中广东招生2220人左右，与去年相比略有增加，新增指标主要投放在工科专业。今年所在省的前十名考生报考暨大将获得10万元奖励。新生奖励还增加了学生干部奖(2万)以及学生“励志奖”(5万)。此外，暨大今年增设“光电创新班”“钱伟长创新班”。据悉，今年暨大再一次加强新生奖学金力度。对于高考文化成绩拔尖的学生，学校设立了特等奖、一等奖、二等奖以及三等奖四个层次。奖金金额由去年的最高4万元增长至今年最高10万元。其中奖学金10万元为特等奖，奖励对象为高考文化总成绩在所在省(自治区、直辖市)排名第一至第十名的考生。此外，还设有单科状元奖、竞赛获奖奖、高水平运动员考生奖、学生干部奖以及学生“励志奖”。据悉，暨南大学今年增加的招生指标主要投放在工科专业，新增的5个招生专业中4个为工科专业。新增专业包括：药学院生物制药本科专业(20人)，环境学院给排水科学与工程本科专业(18人)。光子技术研究院光电信息科学与工程专业(创新班)(20人)，理工学院工程力学(钱伟长创新班)(24人)，国际关系学院“国际事务与国际关系”专业(21人)。“小班分组授课，导师负责制，国际化教学”，在暨南大学今年的招生新政策中，新增设的两个“创新班”格外抢眼。这两个“创新班”分别为光子技术研究院开设的光电信息科学与工程创新班(以下简称“光电创新班”)，和理工学院开设的工程力学“钱伟长创新班”。创新班将采用小班分组培养模式，实行导师负责制，为每位学生配备指导教师，并进入导师实验室。从二年级开始，全部学生将进入科研团队参加科学研究实践环节。学校将聘请国内外知名企业中有丰富实际经验的专家担任学生的校外导师，同时通过外派学生到国际知名院校短期学习以及邀请国际知名专家授课、国际前沿讲座等多元化国际交流方式，使学生感受国际化教学模式，培养国际化视野。学校还将为学生设立专题研究课程，引导学生及早进入科研领域，增加跨学科课程设置，扩展学生的选课范围和跨学科视野，建立联合培养基地，为学生提供国内外知名企业实践实习机会等。(完)
首页|文化新闻ï山东省会济南开启惠民演出季 低价售票培育演艺市场ï2016-06-18 23:39:00ï济南6月18日电 (曾洁)济南市民李娜18日晚消费140元在山东省会大剧院观看了音乐话剧《琥珀》，同时观看演出的还有823位观众。据悉，山东将省会济南作为试点，在6月1日到7月10日推出话剧、音乐会、杂技、相声、京剧、吕剧、柳子戏等低票价、高水准的文艺演出，培育演艺市场。音乐话剧《琥珀》取材自当代社会，以爱情故事为主线，加入了“换心术”、“欲望之床”等魔幻元素。有的观众对在“家门口”欣赏中国当代话剧新作表示“很过瘾”，有的则认为该话剧比起传统话剧更考验观众的感悟力。该剧由中国国家话剧院戏剧导演孟京辉执导，是汇聚当代文化与技术元素的多媒体音乐剧。据悉，山东省会大剧院在“齐鲁大舞台”城市惠民演出季期间，陆续安排了儿童剧《哆哆嗦嗦的奇遇》、主题音乐会《记忆中的旋律》、越剧《梁山伯与祝英台》、京剧《邓恩铭》、白俄罗斯国家音乐厅芭蕾舞团的芭蕾之夜等高水准演出。“赠票”模式将在济南画上句号，观众必须通过购票才可以观看演出。山东省京剧院院长郑少华在接受记者采访时说，以京剧为例，中国在四、五十年代流派纷呈的很大原因就是演艺市场竞争压力。逐渐引入市场机制有助于发挥艺术规律的作用。山东省文化厅副厅长李国琳介绍说，山东省文艺演出市场发育缓慢、居民文化消费意识不浓、城市剧场场租不断上涨，广大文艺院团的城区演出难以赢利、甚至“多演多赔、少演少赔、不演不赔”，严重影响了院团城区演出积极性，也使得城市居民文化生活质量难以有效提升，不少城市反而成为文化建设的“短板”。“演出季”将坚持文化惠民的方向，发挥国有专业艺术院团和现有公共文化基础设施作用，通过政府购买服务、吸收社会力量参与、相关主体市场运营等多种方式。李国琳表示，山东探索建立城市专业剧场承办、职业院团演出、精品剧节目参加、低票价文艺惠民相结合的城市惠民演出新机制，让城市居民用低票价享受优质文艺演出，培养市民的文化消费观念，培育山东演艺市场。记者了解到，在惠民演出季期间，位于省会济南的省会大剧院、山东剧院、百花剧院、北洋大戏院、明湖居剧场、历山剧院、东柳戏院、山东省话剧院等演出院团均参与其中，既把经典剧目重新搬上舞台，也借机会大力宣传新编剧目，有的院团还邀请国内著名文艺团队如国家话剧院、“开心麻花”，以及国际知名艺术家等到山东表演。(完)
首页|文化新闻ï首届桂台少数民族文创及特色产业交流会开幕ï2016-06-18 19:07:00ï河池6月18日电 (记者 蒋雪林)首届桂台少数民族文创及特色产业交流会18日在广西环江毛南族自治县开幕。当天，广西河池市环江毛南族分龙节开幕。文创及特色产业交流会是该民族节庆活动的重点项目之一。环江毛南族自治县是中国大陆唯一的毛南族自治县，全县人口33万人，毛南族人口5万多人，占全县总人口的16.2%。广西壮族自治区台办副主任李文在文创及特色产业交流会上致辞时表示，该交流会是全国重点两岸交流项目之一，也是广西今年继农历三月三后，以少数民族文化为题材开展的第二个交流项目。李文介绍，此次交流活动分几大板块，分别为：文创商品与美食展；少数民族文化保护与传承座谈会；少数民族特色休闲农业旅游交流会；桂台少数民族文化艺术联合汇演；经贸交流活动。出席开幕式的中华海峡两岸青农文教环保经贸交流协会理事长冯光化介绍，此次交流活动共有22家台湾企业参加，成员来自台北、高雄、台中、花莲、宜兰、南投及台东等市县。产品以少数民族文创工艺品为主，也有茶叶、果品等产品。冯光化表示，此次组团来参加文创及特色产业交流会，目的是想开拓民间的交流渠道，为台湾业界提供对接管道，来跟大陆作实质性的交流。广西少数民族文化丰富多彩，很多尚待开发，而台湾在文化创意产业开发方面较有有经验，这次活动，为桂台双边架设了一条少数民族文化开发合作的桥梁。台湾花莲县后山山后故事馆馆长龚玫菱在接受记者采访时表示，这次交流会，她带来了台湾岛内很有特色的、能代表少数民族文化创意的产品，商品受到了环江当地民众的喜爱，很多商品一出柜即销售一空。她希望两岸开展更多类似的交流，为台湾从事文化创意产业的台商提供更多进入大陆投资的机会。(完)
首页|文化新闻ï报告称中国文化建设和文化生产均存在系列不足ï2016-06-18 18:09:00ï武汉6月18日电 (王义芳 吴珊 徐金波)18日发布的《文化建设蓝皮书・中国文化发展报告(2015―2016)》指出，虽然当前中国文化发展取得显著成效，但在文化建设和文化生产领域均存在系列不足。2015年下半年，湖北大学高等人文研究院和中华文化发展湖北省协同创新中心在全国设立了20个调查点，对中国文化发展状况进行了大规模的调查。6月18日，湖北大学、社会科学文献出版社、中华文化发展湖北省协同创新中心、湖北文化建设研究院共同发布《文化建设蓝皮书・中国文化发展报告(2015―2016)》。蓝皮书指出，近年来，虽然中国文化建设取得了不少成就，文化体制改革也取得了较大进展，但仍然存在一些不足之处。一是弘扬优秀传统文化、保护文物的工作做得还不够。蓝皮书调查显示，对于“国家提出的关于文化建设的政策和措施，最迫切需要实施的是哪些”这一问题，受访者选择“弘扬优秀传统文化，重视保护文物”的人数最多。二是中国公共文化基础设施比较落后的状况还没有得到根本改观。中国人口基数比较大，公共文化领域的文化资源如果按人均算就非常少。截至2014年底，中国每万人拥有公共图书馆建筑面积为90平方米，人均藏书量为0.58册；中国每万人拥有群众文化设施建筑面积为269.5平方米。三是公众在公共文化服务需求方面的满足度偏低。调查显示，在对“公众文化需求满足状况的总体评价”的回答中，6.31%的人认为“很不好”，21.46%的人认为“不太好”，60.65%的人认为“一般”，三者合计占总数的88.42%，表明大多数受访公众认为，目前公众的文化需求没有得到很好的满足。四是政府对文化事业的投入依然有限，文化事业的投入低于其他行业的投入，文化事业的发展依然受到资金的制约。2014年全国文化事业费为583.44亿元，全国人均文化事业费42.65元。全国文化事业费占财政总支出的比重为0.38%，基本与2013年持平，且存在区域分布不均现象，东部地区的文化事业费几乎是中部地区的2倍，地区发展不平衡的现象比较严重。此外，报告指出中国文化生产也存在城乡之间发展不平衡、从事文化生产行业的人员素质不高、文化产品质量不高、文化生产制度建设还不完善等系列问题，特别是互联网等文化新业态领域中法律监管还存在空白地带，使得法律和技术之间出现脱节。(完)
首页|文化新闻ï联合国教科文组织签署全球创业教育绿色发展《杭州倡议》ï2016-06-18 17:15:00ï湖州6月18日电(方 李晨)为共同应对经济社会发展中全球性挑战，以创新创业为动力破解人类面临的环境、资源等重大难题，推动联合国教科文组织与世界各国大学的合作，17日，《联合国教科文组织全球创业教育绿色发展杭州倡议》签约仪式在浙江省湖州市安吉县举行。联合国教科文组织第38届大会主席Stanley Mutumba Simataa、浙江大学校长吴朝晖、联合国教科文组织亚太地区教育局局长GwangjoKim、联合国教科文组织北京办事处主任Marielza Oliveira、联合国教科文组织中国创业教育教席主持人徐小洲、联合国教科文组织德国创业与跨文化管理教席主持人Christine Volkmann、联合国教科文组织克罗地亚创业教席主持人Slavica Singer、联合国教科文组织塞尔维亚创业研究教席主持人Fuada Stankovic等8个机构签署了《杭州倡议》。据悉，《杭州倡议》旨在共塑全球创新创业教育理念与愿景，探索新时期国际创新创业教育发展路径，引导全球经济社会可持续发展。《杭州倡议》就创新创业人才合作培养、打造全球性创新创业互动平台，构建创业教育课程教学体系、培养高素质创业教育师资队伍、开发国际创业教育质量标准等达成共识。“《杭州倡议》对我国创业教育迈向世界的重要意义，表示浙江大学将以一流创新创业人才培养为核心，积极探索创新型创业发展道路，为创业教育国际合作与交流做出积极贡献。”浙江大学校长吴朝晖在签约仪式上如是说。(完)
首页|文化新闻ï中国电影如何打动海外观众ï2016-06-18 18:09:00ï【关注】第19届上海国际电影节正在举办，热闹的展映单元出现了大量外国影片，比如《月之阴面》《沉重的心》《极秘搜查》《理查三世》，诠释着电影节的“国际范儿”。然而，上个月的戛纳国际电影节展映单元中却没有中国电影的身影。两相对比，不少中国电影人满脸的尴尬。这也再次提醒我们：外国电影进来了，中国电影何时能出去？好电影一定离不开好故事中国电影要想“走出去”，需要解决的最紧迫的问题是拿什么内容“走出去”。电影天生是一种“内容为王”的大众文化产品，仅靠好故事不一定能撑起一部好电影，但一部好电影一定离不开好故事。环顾世界顶级电影节上获奖的优秀电影，比如《现代启示录》《出租车司机》《钢琴师》等，其以“二战”为背景的国家命运和个体命运碰撞交织的故事令人印象深刻，它们巧妙地将大命运和小命运缠绕在一起，就像藤缠树和树缠藤那样不可分离。近代以来，我国经历了各种战争，包括“一战”和“二战”，但我们的很多战争影片，追求的都是场面上的热闹，鲜有像国外优秀战争电影那样触动人心的作品。因此，要想“走出去”，中国电影应着力讲述关于国家和个体命运的故事。除此之外，中国电影还应着力讲述具有民族特色的情感史。人类相通或共同的精神史和情感史，是电影作品实现全球传播的最可凭借的载体。比如，像《A山节考》《钢琴课》《樱桃的滋味》等作品，都围绕个体负载的民族精神符号和集体情感意识构建故事情节。观众从影片中一个人的情感秘史，就能够洞悉一个民族古老的精神密码。当下的国产电影缺乏上述影片中那些高品质的情感故事，很多电影不是被资本逻辑蛊惑，就是被消费文化掏空，追求短暂的感性刺激和欲望宣泄，沉迷于快感消费的自娱自乐之中。这样的作品很难让人从一段民族情感的背后，读懂一个国家和民族的心灵秘史，难以引起国际性的情感共鸣。中国电影要“走出去”，还应大力挖掘中华优秀传统文化资源，创新传播中华优秀传统文化的方式。《夺宝奇兵》《指环王》《哈利・波特》等作品很好地将欧美传统文化的宝贵资源与现代视听媒介相结合，从而实现了传统文化的现代创新传播。这些影片的创作经验值得我们借鉴。我们可以从中华文化的神话故事、寓言故事、美丽传说中汲取营养，努力从中挖掘出充满想象的元素以及为人类发展困境分忧解难的价值观念。确立能被普遍接纳的话语体系中国电影在国际市场打不开局面，在欧美主流电影节上难以获得认可，既有影片本身质量的原因，也跟我们在国际电影评价体系中缺乏话语权有关。任何文艺种类，倘若没有“以我为主”的评价标准和话语体系，那么“刀把子”就会握在别人手里，“人为刀俎、我为鱼肉”就成了无奈的定局。因此，中国电影若想成功“走出去”，还得建立属于自己的评价标准，确立能让别人自觉自愿接纳的话语体系，这就是我们经常念叨的中国电影文化的“软实力”。在电影传播实践中，生命自由、个性解放等价值内涵更容易获得认同，民主法治、公平正义、兼容并包的价值观更容易引发共鸣。《红高粱》《卧虎藏龙》《霸王别姬》等国产影片，之所以在国外产生较大影响，就是因为它们将个体对自由和幸福的向往植入到了民族故事中，并借助国际化的视听手段将这种价值观念进行了有效表达。《十面埋伏》《英雄》等国产片之所以较为成功地走了出去，就是因为这些中国武侠片传递的除暴安良、公平正义理念，在西方社会同样能找到“知音”。人类共同的价值观，不仅是人类文明的共同基础，也是人类情感的共同纽带，易于深入不同肤色、不同种族人群的内心深处，沉淀为人类永恒的追求。中国电影只要坚持以民族的故事为载体，以人类共有的价值观为依托，形成自己的文化软实力只是时间问题。另外，进行跨文化传播，情感安慰、人性关怀是能够降低文化折扣的有效方式。比如，中法合拍片《夜莺》在国外上映后，赢得了国际社会的广泛赞誉，给不同肤色的老年群体带去了温情脉脉的人性关怀，将传统和现代中国真诚地呈现给国际社会。再比如电影《洋妞到我家》，将家庭伦理观念、东西方文化的碰撞交融置于故事的核心地带，在情感慰藉中获得了其乐融融的审美效应，同样让外国观众感同身受。总之，中国电影的评价标准不是一句空话，应建立在文化自信和文化自觉的基础之上。它既源于对传统和现代中国故事的创造性表达，又成形于永不懈怠的坚持之中。唯有如此，才能推动国产电影话语权和解释权的最终确立。到那时，电影标准的“西学东渐”，就会在剧情逆转中走向“东学西渐”，那将是一场标志性的文化事件。单枪匹马冲锋不如集团化突围中国电影“走出去”的方式有千条路万条路，但最重要的前提是要苦练好内功。为此，我们首先应在电影创作的生产要素配置方面下足功夫。目前，中国电影人的专业素质参差不齐，以致冯小刚、张国立等人欲创办电影职业学校来提升电影创作队伍的水准。可见，中国电影要成功走向世界，在专业队伍建设方面得来一场革命，因为精益求精和专业精深的“中国创造”，是中国电影走向世界的一条必经之路。如果不熟悉国际视听语言，不了解全球文化潮流，没有系统的专业训练，创作出的很可能是一些粗制滥造的作品，不仅无法征服国际社会，甚至无法获得国人的认可。其次，生产要素的优化组合是“走出去”的关键。一些大导演携片四处奔走游说的努力固然令人感动，但单枪匹马地冲锋总显得有些力不从心，单靠个人推动作品“走出去”的困境必须改变。今后，专业化、集团化和规模化，应该是国产电影“走出去”的主要方式，一些大型影视集团将是中国电影“走出去”的重要推手，所以我们要孵化和支持一批足以与好莱坞公司相竞争的跨国影视公司。再次，进行全球化合作是中国电影“走出去”的“终南捷径”。目前，不少国外顶级影视公司都在寻求和国内影视公司进行合作，这种合作其实是欧美电影“走出去”的重要策略之一。他山之石，可以攻玉。中国电影若想顺利打入国际市场，更要积极主动寻找跨国合作，在合作中做到“以我为主”，而不是自以为是，最终实现你中有我、我中有你的深度融合。当然，国产电影“走出去”还离不开对国内观众的培养和塑造。历史证明，只有拥有一批伟大的电影观众，才能造就一批伟大的电影大师，进而激励他们创作出一批伟大的电影作品。我们的电影观众，应该怀着朝圣的心态走进电影院，应当怀着和艺术倾诉衷肠的情怀观看电影。倘若我们的电影观众只懂得嬉笑怒骂，不懂得诗意和远方，中国电影的“走出去”之路只会遥遥无期！(薛晋文，作者为太原师范学院影视艺术系主任、山西省影协副主席 ）
首页|文化新闻ï春晖云校智慧教育云平台助力贵州探索“互联网+教育”ï2016-06-18 16:45:00ï毕节6月18日电 (杨云 田芳)6月18日，共青团贵州省委在毕节市举行“春晖教育精准扶贫――春晖云校智慧教育云平台捐赠仪式”，爱心企业向贵州省春晖行动发展基金会捐赠101套总价值达3413.8万元的云校智慧教育云平台系统，用于贵州中小学进行智能化建设、信息化管理。贵州省人民政府副省长陈鸣明，毕节市委副书记、市人民政府市长陈昌旭，共青团贵州省委书记涂妍以及共青团贵州省委、毕节市相关领导，爱心企业代表，贵州省各市(州)团委有关负责人、受捐助的101所学校所在县(市、区、特区)团委有关负责人、受捐助的101所学校负责人及云平台管理人员共300人参加仪式。据了解，“云校智慧教育云平台”是一个集教学研于一体的智慧教育云平台，该平台采用互联网、大数据、云计算等先进信息技术，通过电脑pc端+手机移动端跨平台操作模式，搭建了“家庭、社会、学校”三位一体的教育服务网络，实现了从幼儿园到小学、初中、高中所需的教育信息化系统功能。此次捐赠涉及贵州省77个贫困县，预计至少有15万中小学生及幼儿园的孩子们将会从中受益。作为受赠学校代表，贵州毕节梁才学校校长张明超深有感触地说，“正是因为春晖行动的牵线搭桥，才让这些家庭贫困、品学皆优的孩子们顺利跨进了探索知识的大门。”“互联网技术与教学理论相结合，助力国家‘互联网+教育’战略。”北京云校科技有限公司董事长陈正拜说，“利用云校的研发团队和技术力量帮助，支持贵州省进行教育信息化建设。”毕节市委副书记、市人民政府市长陈昌旭在致辞中说，“春晖云校教育智慧云平台系统将对提升毕节市教育教学质量，实现信息技术与教育融合创新发展起到积极作用。”贵州省人民政府副省长陈鸣明指出，运用云计算和大数据等高新技术，把先进的教育理念、优质的教育资源、科学的教育方法输送到各个学校，帮助贵州深入探索“互联网+教育”途径，提升教育教学能力和管理水平，这必将大力推动贵州基础教育信息化与扶贫攻坚的深度融合，助力贵州教育精准扶贫，让贵州贫困地区的孩子接受良好教育。陈鸣明强调，推进教育精准扶贫，需要坚持政府主导，也需要社会各界的广泛参与和鼎力支持。捐赠仪式结束后，爱心企业技术人员为101所受赠学校云校智慧教育平台技术管理人员进行了相关业务知识培训。(完)
首页|文化新闻ï广西柳州举办艺术作品双年展 西部少数民族风情受关注ï2016-06-18 16:44:00ï柳州6月18日电 (林馨)广西柳州市第二届“美丽龙城”艺术作品双年展6月18日开幕，当日多幅展现少数民族风情的获奖作品得到广泛好评。“美丽龙城”柳州艺术作品双年展由中共柳州市委宣传部、市文化新闻出版广电局、市文学艺术界联合会共同主办。6月18日至26日，民众可以到柳州市博物馆和工业博物馆免费参观展出作品。此次参展作品分为美术类、书法篆刻类两类，119件成人获奖书画作品和特邀书画家作品，以及130件青少年书画作品参展。这些作品展现出柳州城市发展、人文情怀、都市景观、少数民族风情、自然美景等，为民众献上一场高雅艺术盛宴。展览现场，侗族风雨桥、侗族姑娘盛装起舞跳“多耶”等展现少数民族风情、生活、服饰的作品引人注目。市民围在这些画作前驻足欣赏，或拿出手机拍照留念。广西科技大学艺术设计专业学生黄涛当天特意来参观展览，从外省来柳州读书的黄涛对少数民族风情情有独钟。他说，画作上少数民族的服饰最引人注意，让他在服装设计上获得不少灵感。年近七旬的艺术爱好者吴迪也在多幅展现少数名族风情画卷前观赏。吴迪说，他在退休后利用业余时间开始学习绘画，这些展现西部少数民族风情的作品既能代表本地特色，又能让少数民族风情通过画卷走向大众。中共柳州市委宣传部部长焦耀光在开幕式上表示，柳州是一个文化底蕴深厚、诗联书画艺术源远流长的文化城市，“双年展”既是对该市书法美术艺术的大检阅，又是一项丰富和活跃群众文化生活的有益活动，更是柳州文化建设的一件盛事和喜事。焦耀光表示，通过“双年展”涌现出更多的优秀艺术人才和优秀艺术作品，为柳州市艺术事业的发展注入了新鲜血液和强大生命力。通过这个艺术平台，在柳州市营造出积极向上、百花齐放、格调高雅、健康文明的文化氛围。(完)
首页|文化新闻ï报告称孔子学院成体现中国“软实力”文化品牌ï2016-06-18 17:12:00ï武汉6月18日电 (王义芳 吴珊 徐金波)《文化建设蓝皮书・中国文化发展报告(2015―2016)》18日在武汉发布。该《报告》指出，孔子学院创办时间虽短，但成效巨大，影响深远，已经成为汉语推广和体现中国“软实力”的文化品牌。《文化建设蓝皮书・中国文化发展报告(2015―2016)》由湖北大学、中华文化发展湖北省协同创新中心组织编撰，社会科学文献出版社发行。该《报告》指出，孔子学院作为中国国家对外汉语教学领导小组(简称“国家汉办”)在海外设立的非营利性语言文化交流机构，与其他主要语言文化的国际推广机构相比，其建设速度快和影响范围广。国家汉办最新资料显示，截至2015年9月，在全球134个国家和地区共开设495所孔子学院和1000所孔子课堂，共计1495所。从孔子学院和孔子课堂全球分布上看，欧洲最为集中，分布在39个国家；非洲分布广泛，但数量最为稀少，33个国家和地区仅60所；美洲的孔子学院和孔子课堂数量最多，共计632所，约占全球总数量的43%。其中，仅美国就有558所(截至2015年6月统计数据，孔子学院107所和孔子课堂451所)，注册学生近30万。目前，境外学习汉语的人数已超过1亿，孔子学院已成为体现中国“软实力”的最亮品牌，是中国“走出去”的窗口和缩影。《报告》称，2010年至今，孔子学院的发展呈现多元化和专业化趋势，成立了一系列特色孔子学院和特色课程，其中包括中医孔子学院、农业特色孔子学院、纺织服装特色孔子学院、舞蹈和表演孔子学院、音乐孔子学院、饮食文化孔子学院、茶文化孔子学院等，促进了汉语的推广和对外文化的传播。当前，孔子学院在文化传播方面，也面临着缺乏中国文化品牌、传播理念不够创新、传播方式过于单一等问题，同时也被一些西方国家鼓吹成“中国威胁论”的说辞。为此，《报告》提出加强孔子学院师资队伍和队伍建设、建立完善的质量评价体系等建议。(完)
首页|文化新闻ï中国文化发展指数排名出炉 广东、浙江、江苏位列三甲ï2016-06-18 16:44:00ï武汉6月18日电 (王义芳 吴珊 徐金波)《文化建设蓝皮书・中国文化发展报告(2015―2016)》18日在武汉发布，《报告》首次发布了2014年中国文化发展指数。在中国31个省、市、自治区中，广东、浙江、江苏、上海、四川文化发展指数位居前五。《文化建设蓝皮书・中国文化发展报告(2015―2016)》由湖北大学、社会科学文献出版、中华文化发展湖北省协同创新中心、湖北文化建设研究院社共同发布。据该《报告》主编之一的教育部长江学者特聘教授、中华文化发展湖北省协同创新中心主任江畅教授介绍，这是湖北大学连续第三年发布文化建设蓝皮书。《报告》着眼于2014-2015年中国文化的新发展，对这两年中国文化发展的成就和问题进行总体描述和分析，对中国文化新近发展水平和竞争力作出总体评估，对“十三五”期间中国文化建设发展进行预测。为此，2015年下半年开始，湖北大学高等人文研究院和中华文化发展湖北省协同创新中心在全国设立了20个调查点，对中国文化发展状况进行了大规模的调查。江畅说，与往年相比，《报告》今年第一次发布了中国文化发展指数，并对其作了初步的评价。这次的指数发布和评价虽然是尝试性的，但据此可以了解各省市在文化建设发展方面存在的差异，从而对中国文化建设发展总体状况有更准确的把握。该报告分别从文化投入、文化生产、文化供给和文化传播等4个单列指数方面对中国31个省市自治区文化发展状况进行客观评价。上海、广东、浙江、北京、江苏在单列指数中表现抢眼，分别居于排行榜前列。其中，文化投入主要包括文化事业投入和文化产业投入两个方面，细分为文化事业费占财政投入比重、人均文化事业费、公共图书馆财政拨款等7个子指标，上海市在该项中占据第一位置。文化生产包含文化事业生产和文化产业生产，以博物馆数量、公共图书馆数量和文化产业营收情况等作为子指标，反映生产文化产品、提供文化服务的综合能力。江苏、广东在博物馆数量和文化制造业营业总收入上遥遥领先，占据全国榜单前两席。文化供给包括文化产品和文化活动两个方面，是文化生产成果的集中体现和文化发展状况的直接反映，细分为电视剧播出数、有线广播电视用户数、有线电视用户数占家庭总户数比重等指标。江苏省在有线广播电视用户数、报纸和图书发行发明排名全国前列，文化供给指数综合排名全国第一。文化传播是将文化成果传输到社会受众，让人民群众接触、了解、认同和享受文化成果，反映了文化发展的深度和广度，细分为电视节目综合人口覆盖率、图书馆总流通人次、境外演出次数等多个子指标。广东省境内传播和境外传播发展均衡，两项指数均列全国第三，文化传播总指数雄居首位。湖北省作为中国承东启西、连南接北的交通枢纽，文化底蕴深厚，楚文化源远流长；科教文化实力位居全国前列，是中国重要的高等教育基地，科研水平全国领先。在此次文化发展指数排名中，湖北省位居全国第八。(完)
首页|文化新闻ï国内首个美育特色研学旅行教育基地揭牌ï2016-06-18 16:43:00ï滁州6月18日电 (记者 吴兰)18日，由两大上市集团――安徽新华发行集团与长城影视文化企业集团联手联手打造国内首个美育特色研学旅行教育基地在安徽滁州揭幕，项目位于滁州长城梦世界文化产业园内，学生们可通过京剧、黄梅戏等国粹的学习和演练重拾传统。滁州长城梦世界文化产业园为滁州市文化旅游产业的“一号工程”，项目总投资50亿元，囊括自中国秦代至今2000多年历史，包括建有历史著名的乾清宫、大明宫、阿房宫、未央宫，建成后是影视拍摄基地和文化旅游基地。2015年9月，国务院办公厅71号文件《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》中明确规定：义务教育阶段学校在开设音乐、美术课程的基础上，有条件的要增设舞蹈、戏剧、戏曲等课程。普通高中要创造条件开设舞蹈、戏剧、戏曲、影视等教学模块。基于滁州长城梦世界文化产业园的文化教育旅游优势和目前研学旅行市场的需要，2016年皖新传媒与长城影视文化企业集团决定携手打造国内首个美育研学旅行教育基地。据介绍，当日揭牌的美育研学旅行教育基地相较其他研学旅行基地颇具特色。例如，为满足美育教育的要求，研发出适合中小学生的以影视、戏曲、戏剧等艺术课程为主体的美育课程体系。其中，“电影大讲堂”研学课程通过讲述电影发展史，生动呈现电影诞生的过程；电影配音课程通过不同角色的配音，让孩子们亲身体验语言的魅力；电影特效和影视化妆课程的观摩体验，让孩子们对电影艺术有了更直观的感受；戏剧欣赏课程的让孩子们零距离触摸戏剧艺术的美学思想精髓；课本剧课程把语文课本中的经典故事以戏剧的形式表现出来，让孩子成为主角；在戏曲欣赏课程则是通过京剧、黄梅戏等国粹的学习和演练，为孩子深入解读，重拾传统。(完)
首页|文化新闻ï《红楼梦》邮票第2组首发 35年前同题材邮票升值千倍ï2016-06-18 15:59:00ï南京6月18日电(记者申冉)18日，在南京六朝博物馆内，《中国古典文学名著――红楼梦(二)》特种邮票举行首发仪式。这套新出的四枚邮票和一枚小型张《元春省亲》，选取了《红楼梦》中最为经典的段落进行浓缩还原演绎。邮市对《红楼梦》题材邮票的喜爱，令当天的首发仪式被集邮迷“包围”。有专家介绍，35年前大陆第一次发行的《红楼梦》题材邮票，目前已升值千余倍，2元钱面值的邮票目前卖价已超过2000元。据中国集邮总公司介绍，此次发行的《中国古典文学名著――红楼梦(二)》特种邮票及该主题邮品，内容取自《红楼梦》全书第十三章至第三十三章，包括四枚邮票：凤姐弄权、龄官画蔷、晴雯撕扇、宝玉受笞，以及一枚小型张《元春省亲》，由中国工笔画学会常务副会长萧玉田设计。南京邮政邮局主任单宏告诉记者，《红楼梦》作为亚洲文化中最令人喜爱的古典作品之一，也是邮票选择的热门主题。“仅中国大陆地区，就有三次发行该主题的邮票，第一次是1981年人物画家刘旦宅的《金陵十二钗》，侧重于人物形象的刻画；第二次是2014年国画家戴敦邦创作的《中国古典文学名著――红楼梦》系列第一组，这次是系列第二组，侧重于《红楼梦》经典场景的再现。”除此之外，记者了解到，澳门、台湾、香港的邮政部门，多年来也曾发行过深受集邮迷喜爱的《红楼梦》主题邮票，澳门在1999年曾发行一套“文学与人物--红楼梦”邮票和小型张；台湾1998年也曾出过一套四枚“中国古典小说--红楼梦”邮票。“古典文学作品主题的邮票，因其内容喜闻乐见、形式精美传统，在邮市上尤其受到热捧，升值空间大，除了收藏欣赏之外，作为邮品投资也很受欢迎。”据单宏介绍，1981年的那套金陵十二钗邮票，当年2元钱的面值如今在邮市上已经卖到了2000元，升值近千倍。“这次发行的这套邮票，萧玉田老师的工笔画极为精彩，在这次的几幅作品中，精心复原了明清两代的服饰和建筑、器皿，再现了小说中贾府世代大家的福贵气派，和传统工笔画的细腻清雅。”单宏说。也正是因此，在首发现场，抢购邮票的集邮迷排成长队，一买就是好几套，“一套欣赏，一套收藏，还有一套留着等升值。”一位老邮迷笑道。(完)
首页|文化新闻ï中国―东盟深化人文交流 促区域合作“全面开花”ï2016-06-18 15:57:00ï南宁6月18日电 (钟建珊)随着“一带一路”建设和中国―东盟自贸区升级版合作推进，中国与东盟各国间双边和区域多边机制下的多层次文化交流日益频繁，文化成为中国与东盟合作的“催化剂”。在刚结束的首届中国―东盟民族文化论坛上，中国与东盟国家官员、专家学者通过《相思湖倡议书》，倡议建立中国―东盟民族文化研究会，设立中国―东盟民族文化研究专项基金，并在共同推动“一带一路”沿线文化遗产保护与开发，鼓励学者互访和留学等方面达成共识。目前，中国与东盟建立了“东盟文化部长会议”等机制，中国―东盟文化合作的人才培养支持体系已建成，中国在东盟多国已建立中国文化中心，并开办了30多所孔子学院。中国―东盟文化产业合作方兴未艾，以现场表演、电视广播、电影、书籍等为代表，文化贸易正向多元化扩展。2016年是中国―东盟教育文化交流年，中国与东盟将通过举办展览、会议、学术合作、语言文化交流等多元化活动，在区域各国主要城市内，重点推进47个旗舰项目及重点活动，深化区域人文交流。马来西亚大学中国研究所专家潘碧丝表示，中国与东盟在青年教育合作方面有很大的合作空间，青年一代在不同领域正发挥着作用，加大双方人才交流，有助于培养具有全球视野和包容精神青年领袖，夯实中国－东盟关系。中国―东盟中心秘书长杨秀萍日前透露，2015年中国学生赴东盟国家留学人数达12.4万，东盟学生在华学习人数亦达7.1万。目前，中国―东盟中心正积极推动“双十万学生流动计划”，至2020年，力争东盟学生来华学习人数超10万。原老挝社会科学院历史文化研究所所长Chanthaphilith Chiemsisouraj认为，中国与东盟未来应在加大人才培育、科技、传媒等合作基础上，借助区域内日益完善的海陆空交通网络，整合旅游资源，发展跨国旅游经济，在更大范围内拉动双方人文经贸交流。在中国―东盟合作前沿窗口广西，以沿线山水相连的中越跨境旅游长廊逐步成型。中越德天―板约瀑布国际旅游合作区前期准备工作已铺开；今年9月，双方携手打造的中越德天―板约跨国山水实景演出项目将与游客见面。广西龙州县“中越红色旅游国际创建区”亦在加快建设，计划与越南联合开发“胡志明足迹之旅”专题旅游线路，建成中越两国友谊的标志性红色旅游文化园。此外，广西正在建设中国―东盟文化产品物流园区和中国―东盟文化产业人才培养基地。广西与北京有关机构还提出，携手建设“面向东盟的网络影视新丝路”，预计总投资28亿元人民币的东盟国际龙城府文化休旅世界项目已签约落户广西柳州市。广西社会科学院办公室主任廖欣说，中国―东盟信息港建设正在快速完善。未来中国与东盟应发挥地缘、语缘、文化与族群认同优势，建立中国―东盟文化产品交易平台，以“互联网+文化+金融”模式开拓区域内文化产业合作，探索文化经济“蓝海”。(完)
首页|文化新闻ï内蒙古达尔扈特部落举行“朵日纳”成吉思汗祭奠ï2016-06-18 15:47:00ï呼和浩特6月18日电 (张玮)18日，“朵日纳”成吉思汗祭典在内蒙古呼和浩特蒙古风情园举行，祭奠由成吉思汗守陵部落――达尔扈特部落38代传人古日扎布主持。达尔扈特是蒙古语，汉译为“担负神圣使命的人”，由最忠诚于成吉思汗之部将后代中选拔，负责守护和祭奠，这支特殊部队就是“达尔扈特人”。至今为止，达尔扈特人已经忠诚地为成吉思汗守灵近800年，现有人口大约2000人。上午9时，参加祭祀的蒙古族民众身着艳丽的民族服饰从四面八方赶来，载歌载舞，伴着《祭祀大典》雄浑的乐曲和喇嘛们的诵经声，近百名祭祀代表在旗手高擎苏勒德旗帜的引导下，抬着烤全羊、羊背子、手捧砖茶、美酒和哈达依次缓步登上成吉思汗纪念堂祭拜。在古日扎布和祭司们诵唱的《伊金桑》中，祭祀者们在成吉思汗金像前献上祭品，席地而坐，默诵着各自的心愿。内蒙古风情园综合办主任云艾丽介绍，“朵日纳”汉语意为“东方”，每年六月份都会举办“朵日纳”祭典，该祭祀活动是达尔扈特部落为了弘扬蒙古族传统文化，传承他们守护了千百年来成吉思汗的勇敢和智慧。(完)
首页|文化新闻ï《百年巨匠――吴作人》开机 艺术大展同期举行ï2016-06-18 13:50:00ï6月18日电 (记者 应妮)由中华艺术宫和吴作人国际美术基金会主办的“西学・西行――早期吴作人(1927-1949)”大展正在上海的中华艺术宫举行。百集大型人物传记纪录片《百年巨匠》之《百年巨匠――吴作人》开机仪式也在日前的开幕式上举行。这次“西学・西行――早期吴作人(1927-1949)”展，在中华艺术馆33米层全部展厅展出吴作人作品100余件，内容涉及油画、素描、速写、国画、水彩和历史照片。“西学”展现了吴作人青年时代在欧洲所经历的精神洗礼，“西行”展示了吴作人超脱西方，创造出独特的具有中国气派的油画。吴作人在经历了“学西方”之后，回归中国，追求复兴，走中国自己的文化道路。吴作人寻找传统选取的是敦煌之路，在40年代两次西行，超越了他从西方习得的纯熟的油画技巧和造型风格，而确立了与中国古代的敦煌一脉相承、不同于西洋的民族气派的油画，再进一步探索用水墨的民族绘画方法来展现人生的追求和现实的表现的新方向，这一点为后来的“新中国画”的确立做了充分地理论准备和实践基础，创造出独特的有自我风格的国画。主办方计划于2018年在北京举办“国风・国画：晚期吴作人(1949―1997)”大展，专门研究和展示吴作人对于中国画的观念和实践。中央新影集团董事长兼总裁金越在开机仪式上说，此次“西学・西行――早期吴作人(1927-1949)”展，对吴作人民国时期的创作与人生进行精彩而深入地揭示，让我们看到了这位艺术家追随国歌作者田汉，在一个时代的探索，这同时也是中国艺术发展的一个缩影，他代表着中国艺术家们的不懈努力和执着追求。《百年巨匠――吴作人》对吴作人的创作与人生进行精彩而深刻地揭示，该篇将用原貌、原作、原物、原址和情景再现的手法还原艺术巨匠的本色，用当事人亲友、同事、学生、当事人、见证者的讲述还原一个个有血有肉、生动鲜活的艺术大师。《百年巨匠》纪录片将在真实再现文化巨匠非凡风采的基础上，深刻阐释中华文化的丰富内涵，全面展示中国文化艺术的独特魅力。开机仪式上，《百年巨匠》出品人、总策划杨京岛和《百年巨匠》总撰稿、上海视觉美术学院教授刘传铭，代表摄制组向上海中华艺术宫赠送《百年巨匠》美术篇光盘及系列丛书。《百年巨匠》，是我国第一部大规模、全方位拍摄制作的关于20世纪画坛巨匠、艺苑大师、文坛泰斗的大型人物传记纪录片，全篇108集，分为美术篇、书法篇、京剧篇、话剧篇、音乐篇、文学篇。《百年巨匠》美术篇第一、二部已拍摄了齐白石、徐悲鸿、黄宾虹、张大千、傅抱石、林风眠、李可染、潘天寿八位巨匠，第三部将拍摄刘海粟、吴作人、关山月、吴冠中四位巨匠。《百年巨匠――吴作人》计划今年年底拍摄完成，将在中央电视台和海内外电视台播出。(完)
首页|文化新闻ï专访作家张炜：每位好作家都有自己的语言调性ï2016-06-18 00:03:00ï北京6月18日电(上官云)“《独药师》是一部纯文学作品，再好读，也并没有转向通俗文学。它也是我这些年的作品中最‘实’的一部，里面的人物、事件几乎都能找到原型。”近日，山东省作家协会主席张炜在北京接受(微信公众号：cns2012)记者专访，分享创作理念。他认为，好书就应该是迷人的、具有很强可读性的，“每位好作家的语言也都会有自己的调性”。张炜，当代著名作家，创作有《古船》、《九月寓言》、《刺猬歌》等多部作品。2011年，凭借10卷本小说《你在高原》获得第八届茅盾文学奖，《独药师》是他的第20部长篇小说。写《独药师》，张炜花费了大量心血：整部书资料收集及准备阶段即耗去了20余年时间。历时两年写完这部作品后，张炜又将其搁置了三年，期间不断征求朋友、评论家乃至普通读者的意见，并作出修改，直到今年5月份才正式出版。   在《独药师》中，张炜以二十世纪初的中国为背景，讲述了当时胶东半岛西医院初步兴起，胶东半岛地区首富和养生世家的季府面临空前挑战的故事：季府主人、“独药师”第六代传人季昨非陷入爱情、战争等各种纠缠之中，苦闷又彷徨。“我的上一部作品是《你在高原》，体量很大，450万字。但有时我宁愿写一部《你在高原》，也不愿写一部30万字的《独药师》，因为实在太难写。”张炜说，除了要处理纷繁复杂的资料，要把中国几千年文化传统中的养生学讲得尽可能清楚，不是一件容易的事情。与以往不同，《独药师》可算是张炜历年作品中最“实”的一部：几乎每个人物、大事件都能在现实生活中找到原型。就连主人公的名字，张炜都尽量保留一个字或者一个音与原型相同，“小说就要有虚构，但它的基本框架是真实的”。“《独药师》写了养生与爱情，还有革命。”不过对于那些复杂的问题，张炜在书中并不负责“解决”，只是给大家提供一个思索的空间，尽可能清晰、全面地把各种可能性表达出来，“如果哪本书说能告诉这些问题的答案，那么有可能是流于简单的”。在正式出版前，《独药师》先期发表在《人民文学》上。有读者称，这本书带有一定神秘色彩，而且叙事顺畅好读，与张炜之前的作品不太一样。张炜却觉得它一如既往，是一种纯文学写作。“《独药师》仍然是一部纯文学作品，算不上追求通俗的转型。”张炜解释，所有自己的作品都会追求可读性，“因为好的作品都应该是迷人的，能够让读者深深地沉浸其中”。按照张炜的说法，之所以现在好多人不愿意看小说，很大程度上跟一些作者的胡编乱造有关，也与网络时代的读者失去了文学阅读的能力有关，“文学阅读不同于一般的阅读，它需要读者有享受语言的基本能力，并且能走入作家独特的语言调性”。“我觉得，作家要在自己的能力范围内，尽可能将神秘的东西写得易于理解，这样的作品才能引人入胜。”张炜称。对张炜，人民文学出版社副总编辑应红有一个比较精准的评价：他是一个充满理想的人，作品里面始终存在有诗性品质。具体到其语言特质，那或许就是张炜所谈的“调性”，“这是一个音乐术语，用来谈作家独特的语言质地。任何一个好的作家都有自己语言的调性”。张炜的写作态度是严谨的。就好像农民播种一样，每每在生活中见到可写的题材，张炜会把它埋在心里，默默培育，让它自己在心里膨胀和萌发。或许过了十几年之后，这颗种子才能长成为一棵大树。他的任何一部长篇小说，如果在内心埋藏的年头不足15年，都就不会写出来，“这和酒的酿造差不多，依赖时间。我的心里面还有好几颗种子，它们在那儿生长。我也不知道哪一颗能够长成参天大树。”“一个著名的雕塑家说，一个好的石雕作品，就是把一块石头上不需要的地方剔掉，剩下来就是它了。我所拥有的生活也是一块石头，我要将不需要的地方剔除，剩下来的就是我的作品。”(完)
首页|文化新闻ï北京电影学院与5所小学开展艺术教育结硕果ï2016-06-17 21:38:00ï北京6月17日电 (记者 马海燕)由北京电影学院主办，北京市教委以及北京育才学校小学部、炭儿胡同小学、今典小学、北京医科大学附属小学、学院路小学等5所小学协办的北京电影学院“高参小”项目课程成果展演活动今日举行。“高参小”是指让高校参与到小学教育中。2014年6月，北京市教委打破高校与小学各自“关门办学”的高墙，开启高校、社会力量参与小学特色发展的项目。北京电影学院与五所小学签署了合作协议。两年时间里，北京电影学院发挥该校特色专长，在各小学开设诵读、摄影、微电影拍摄、动画电影、儿童美术以及表演、京剧等多项艺术课程。同时，“沉浸式艺术教育”理念深入人心，让孩子们在听、看、玩、学的过程中感知艺术、提升素养。当天，学生们带来的小品、微电影等作品让人看到了艺术教育初见成效。学院路小学的《千字文诵读》课程将表演的声音训练与学习国学经典作品相结合；炭儿胡同小学的《图片摄影》课程，带孩子们走进一个光影世界；育才小学的《动画电影》课程，让孩子们从喜欢动画到最后能制作动画；金典小学的《微电影》课程，让同学们亲身体验电影的创作过程；北医附小的美术剪纸课程和京剧社团活动，带孩子们走近传统艺术。北京电影学院教务处处长穆德远表示，该校参与“高参小”项目两年来，通过校本课程的教学与研究、小学师资培训、教材及课程资源开发，以及教学成果的实践与总结等方法，使各牵手小学逐步形成较为鲜明的办学特色，全面提升小学师生的人文艺术素养。“高参小”项目是一个持续六年的项目，未来将把教学团队的培养和师资队伍的建设放在更为重要的位置。(完)
首页|文化新闻ï《先锋》剧组亮相遵义 唐国强加盟ï2016-06-17 22:42:00ï遵义6月17日电 (谢高攀)以遵义会议为背景的电影《先锋》在遵义开机。剧组成员著名演员唐国强、当红组合“至上励合”成员马雪阳、刘洲成等在活动现场参加《先锋》开机发布会。据介绍，该片由唐国强担任艺术指导并主演毛泽东，马雪阳、刘洲成及青年演员郭柯彤等联袂主演，陆续或将有重量级演员参演。电影《先锋》将以“遵义会议”为背景，主要讲述红军先遣小分队克服重重困难，与敌人斗智斗勇并最终以微弱之力为红军取得宝贵情报和时间，从而赢得娄山关大捷，逆转了红军长征中处处被动局面的震撼故事。“《先锋》将以全新视角而独特视角去艺术再现红军长征在贵州遵义的历时传奇。”唐国强说，“我们将在秉持对历史敬畏的同事，努力追求艺术表现的创新，全力拍好《先锋》，让遵义会议精神永放光芒。”2016年是中国工农红军长征胜利80周年，长征是中国革命史上的伟大壮举，而遵义会议是长征从挫折走向胜利的转折点。作为纪念红军长征胜利80周年献礼影片，《先锋》将生动再现遵义会议的伟大转折和长征的光辉历程。(完)
首页|文化新闻ï以新视角回望抗日战争 《己卯年雨雪》获评“人性之书”ï2016-06-17 21:36:00ï原标题：以新视角回望抗日战争 长篇小说《己卯年雨雪》获评“人性之书”北京6月17日电 (记者 高凯)6月17日，由中国作协创研部、中国作协小说委员会、南方出版传媒、花城出版社主办的熊育群长篇小说《己卯年雨雪》研讨会在京召开。《己卯年雨雪》以一对日本夫妇和一对中国夫妇的爱情故事为主线，描写了战争对人物命运的改变，特别是对人心灵的摧残，挖掘日本军国主义侵华的思想根源，揭示和反思人类战争悲剧。作家熊育群花费14年，从对1939年发生在故乡湖南省汨罗县的“营田惨案”的田野调查开始，投入对中日战争真相的挖掘。他踏访战争遗址、曾遭受大屠杀的村庄，两次前往日本，深入侵华士兵的家中，再到战争博物馆、资料室、民间与学府，研究大量日本书籍和历史资料。从家乡的战争到抗日战争到日本明治维新以来的历史，从日本民族心理、传统文化、国民性，到人性与文化的双重审视，作者以强大的理性将抗战文学创作较为匮乏的识见因素托举出来，既钩沉战争形态下诸多反人道、反文明的残暴细节，又从历史的苍凉图景出发，探微历史表象之下深层次的逻辑和行为法则。中国作协副主席、著名评论家李敬泽表示，“抗日战争过去70多年了，但是一切并没有真的过去，战争的伤痛一直在我们的生活和精神中延续，这个伤口，没有愈合，它依旧活着。一直以来我们相关的文学作品不少，但是真正以艺术的方式触摸这个伤口的并不多。《己卯年雨雪》在这方面做出了探索，以新的视角去回应我们伤口中最深痛的部分。”李敬泽认为，“作者在这部作品中花费了14年的功夫，我想这14年不仅仅是客观资料的收集和积累，更是作者的一种心灵上的准备，要去面对和克服这种疼痛绝非易事。这对于民族精神的成长成熟有着非常的意义。”与会专家认为，《己卯年雨雪》创造了中日对话的一种语境，小说以日本人的视角切入，是创作上的突破，描写了中日两个民族在文化、心理、审美上的差异、碰撞与冲突，将其内部复杂性层层展开，是一种创造性的书写。在以往的抗战题材文学创作中，日本侵略者经常被抽象化、符号化，而《己卯年雨雪》则跳出受害者的视角，超越单一的情感立场，以立体的、宏观的抒写，真实还原了中日战争时期日本人的心理及行事方式，同时凸显了中华文明与中华民族崇德尚文、以德报怨的善良品性。《己卯年雨雪》具有鲜明的现实性、针对性，作家试图把我们每一个人都带到一个巨大的课题前，这也是人类需要长期面对与思考的课题――战争与和平。日本作家元山里子说：“《己卯年雨雪》的精妙之处，在于细腻地描写和塑造了一对日本青年夫妇的三次心态转变：怎样从一个被动的侵略战争参与者，转变为主动的杀人者，又再次发生人性的觉醒。这正是熊育群想要告诉读者战争残酷的另一面。我希望有更多的日本读者看到这本书，从中得到‘为何而战’的反思。”中国作协副主席李敬泽、广东省委宣传部常务副部长郑雁雄、南方出版传媒总经理杜传贵、花城出版社社长詹秀敏等出席并发言，叶梅、李一鸣、张陵、彭学明、王山、陈喜儒、李舫、李朝全、许永波、倪谦、王双龙、顾建平、凸凹、杨庆祥、梁彬、李凌俊、元山里子、张懿、蔡彬等20余位作家、评论家参加研讨。研讨会由中国作协小说委员会副主任胡平主持。(完)
首页|文化新闻ï越剧《春草》福州上演 主演郑全师承著名演员何赛飞ï2016-06-17 21:13:00ï福州6月17日电 (张实荐)17日，越剧《春草》在福州芳华剧院上演，著名演员何赛飞的弟子、国家一级演员郑全担任此次演出的女主演。越剧《春草》由范迪生改编自福建知名编剧陈仁鉴的代表作《春草闯堂》，该作品曾有莆仙戏、京剧等不同版本。1962年，越剧张派创始人张云霞女士首度将该剧移植改编为越剧，成为张派代表作之一，张云霞亦凭此剧在越剧界赢得“活春草”的美誉。《春草》以活泼机智的相府丫环春草为核心，讲述她与知府、丞相等一群大人物斗智斗勇的故事。剧中，尚书之子吴独调戏相国小姐李半月，打死民女张玉莲，被义士薛玫庭愤而击毙。尚书夫人迫知府胡途处死薛玫庭，李半月贴身丫环春草闯堂辩理，冒认薛为相府姑爷。胡认势不认理，到相府对证。情急间，半月认薛为未婚夫。相国李仲钦闻讯，写信命胡将薛处死，春草和半月巧改书信，致使胡大张旗鼓送薛进京完婚。皇帝赐下了“佳偶天成”匾额，李相国见此只得认薛为婿。此次演出的女主演为郑全，曾参加“越剧百年”中国越剧艺术节获得“十佳新秀演员奖”，并获得福建省第22届、23届戏剧会演演员奖。此次上演的越剧《春草》，由原福建京剧院院长刘作玉担任导演。刘作玉在张派长达3个小时的《春草》基础上，按现代观众的欣赏习惯，对剧情做了调整，同时结合京剧版《春草闯堂》的成功经验，将演出时间缩短至125分钟，使《春草》变得更加精炼。在此次演出前，福建省芳华越剧团还曾推出由“90”后演员主演的青春版《春草》。此次演出的版本则为传承版《春草》。福建省芳华越剧团团长黄国庆表示，这是继《貂蝉》后，福建省芳华越剧团复排的第二部张派经典剧目。在越剧诞生110周年之际，芳华推出传承和青春两个版本的《春草》，标志着芳华在挽救濒危流派上做出的努力，也彰显着越剧张派在芳华的有序传承正在逐步形成。(完)
首页|文化新闻ï画家马海方向中外讲述“北京故事”(图)ï2016-06-17 19:54:00ï北京6月17日电 (记者 应妮)“京华风韵――马海方‘北京故事’纽约回国汇报展”17日在北京开幕，展览展出画家近百幅水墨佳作。马海方，生于北京南城。1981年毕业于中央美院中国画系，师从卢沉、姚有多、刘渤舒诸先生。南城是其根系，也是京味文化的重要发源地之一。在马海方的主题创作中，无论是《老北京风情》系列作品，还是《新北京风情》系列作品都可见其淳朴厚重的。“我的画什么味？是豆汁儿味、麻豆腐味、炒肝味……”马海方表示，自己致力于京味艺术的收集、整理、发掘、创作，“京城八大怪，你说它俗，可是它俗中透着雅”。他的作品涵盖老北京风情习俗之方方面面，适度勾线，在强调造型准确的基础上对人物作适度夸张，在继承传统水墨的同时巧妙融入西画的一些技法、民俗的诸多成就，形成独树一帜的绘画风格。今年4月14日到17日，文化部、财政部联合支持的“视觉中国・洲际行”国际巡展项目首次在纽约艺术博览会亮相，马海方的30幅代表水墨作品画作参展。据悉，展览将持续至6月24日。(完)
首页|文化新闻ï新西兰著名华人画家将在厦办展：带心灵环保理念走进民众ï2016-06-17 19:46:00ï厦门6月17日电 (记者 陈悦)新西兰著名华人画家晨晓的《晨晓色彩世界》中国巡回展24日将在厦门展出。晨晓17日在厦门接受记者采访表示，自己首次来福建办展，特意选在城市的商业中心举办，是为了让自己心灵环保的理念和普通民众亲密接触。晨晓原籍杭州，是中国/新西兰文化大使，也是新西兰唯一进入西方主流画廊的华裔艺术家。他的作品被新西兰国会大厦收藏，也被收录进新西兰的艺术教科书。新西兰总理来华访问期间还特地到中国国家博物馆参观他的画展。在当日接受记者采访时，晨晓表示，他希望用艺术撼动人类心灵，传播对大自然的爱心，传播“心灵环保，拥抱自然”的理念。他表示，自己作品始终是传播正能量，传递环保的理念，相信这是它们在此前的巡展中获得观众喜爱的原因。今次画展将在厦门SM新生活广场举行。届时，展览面积将达近千平方米。晨晓表示，今次之所以不选择于美术馆办展而是将作品放在商业中心展出，就是因为“希望做一个传播者，传播给普通老百姓，不是供在美术馆里。用朴实的语言，和老百姓亲密接触。”今次画展除展出晨晓60幅精美油画外，还将结合举办《流动的色彩动态雕塑》跨界艺术展。届时，有120名模特身着晨晓色彩主题的服饰，在展场和观众互动。晨晓说，这也是希望用行动艺术，让自己的理念更好和老百姓接触互动。晨晓在自己画作中始终带有众多中国主题，本次的画展展出两幅和厦门有关的作品，分别以“鼓浪屿浪花、碎片、记忆”与“厦门印象”为主题。晨晓说，“我虽然在新西兰，但骨子里流淌着中华民族的血液。”(完)
首页|文化新闻ï毕加索24件银盘拍卖史上首次整套现身ï2016-06-17 19:21:00ï香港6月17日电 (记者 王勇)香港苏富比拍卖行将于6月23日举行“无界：当代艺术”拍卖，当中包括毕加索的全套24件银盘，乃首次在拍卖会上整套汇聚呈现，估价为1200万至1800万港元。在17日举行的传媒预览上，苏富比绘画部专家梅强调，毕加索24件银盘整套拍卖，在拍卖历史上是非常重要的。在一般的小拍场，一件就拍到8万到9万美元的价格，如果以这样的价格来计算，客人可能不会进场，因此以低估价的策略吸引更多人参加，但相信这样的作品可以拍到很高的价钱。这套银盘主要分为3个主题，分别是颇具西班牙特色的斗牛、与毕加索亦师亦友的亨利・马蒂斯，以及毕加索的第二任妻子杰奎琳・洛克。梅介绍说，毕加索一生个性风流，他与第二任妻子年龄上有约50岁的差距，两人非常浓情蜜意。自从与第二任妻子在一起后，毕加索好像就戒除了拈花惹草的个性，在所有24件银盘当中，关于他第二任妻子的作品是“最私人的”。苏富比无界艺术主管杜依舜表示，毕加索的24件银盘数量稀少，十分珍贵，此次集齐整套拍卖，无疑为全球藏家提供了千载难逢的购藏机会。在20世纪50年代至60年代，毕加索委托法国文豪维克多・雨果的曾孙、著名银匠弗朗索瓦・雨果，按照其陶瓷作品的原模和设计，制作一系列金银托盘、碗碟和坠饰。首批银盘制成后，毕加索把作品收为私藏，不作公众展示。1967年，毕加索授权弗朗索瓦・雨果制作各银盘的限量版本以供出售，但只售给一小群收藏家和朋友，公众仍然一无所知。1977年，这些作品在“毕加索――十九件银盘”个展中首度面世，让公众重新认识和欣赏毕加索绘画以外的艺术作品。此次拍卖合计将呈现78件现当代画作、雕塑、装置、街头艺术、摄影作品和设计家具，全部出自艺术名家之手，除毕加索外，还包括赵无极、凯斯・哈林、白南准、伊夫・克莱因和爱德华・韦斯顿等。(完)
首页|文化新闻ï中国专业翻译数量缺口较大 人才培养“在路上”ï2016-06-17 19:17:00ï西安6月17日电 (记者 张远 张一辰)“目前中国专业翻译人才缺口较大，无法满足中国参与全球治理、对外开放新格局及‘一带一路’建设的需求，人才培养还需长时间努力。”中国翻译协会常务副会长仲伟合17日接受记者专访时表示。第八届亚太翻译论坛当日在西安开幕，来自全球30多个国家和地区的500多名业界代表进行翻译领域的学术交流。仲伟合说，中国专业翻译人才培养起步较晚，多年来一直将外语人才当翻译人才来使用。随着中国“走出去”战略力度加大，对于掌握专业技能的专业化翻译人才需求量越来越大，专业翻译人才的数量已远远不足。“目前中国共有230所高校开设了翻译本科专业，设置翻译硕士学位的高校有205所，在校生共计6万余人。”仲伟合认为，虽然学校数量较多，但实际招生培养人数并不多，专业翻译人才的培养刚刚“在路上”。北京语言大学党委书记李宇明坦言，目前语言服务在“一带一路”对接过程中发挥的作用仍不理想，特别是对于中国文化的翻译难度较大，要与“一带一路”沿线国家做到文化与思维模式的交流，就要用当地民众习惯的语言来沟通，这样才能达到不仅“说事儿”而且“通心”。第八届亚太翻译论坛旨在分享亚太地区翻译界在区域合作深化和“互联网+”背景下，人才培养、技术应用、标准化、理论化和模式创新等方面所面临的机遇和挑战，探索如何加强交流，为亚太地区经济文化的进一步繁荣与发展提供基础性支持。(完)
首页|文化新闻ï纪录片《重生》定档“七一” 主创者希冀汇聚民族力量ï2016-06-17 18:07:00ï北京6月17日电 (罗金沐 李颖)在纪念中国共产党建党95周年即将来临之际，由国防大学和中共陕西省委联合出品、北京伯Z文化传播有限公司承制的5集纪录片《重生》，17日在北京举行发布会。主创者介绍，纪录片分为五集，每集长约50分钟，分别从“使命”“火种”“抉择”“淬炼”“缔造”五方面，以情景再现的形式，勾勒出20世纪20年代至40年代国际国内局势的风云变幻，还原了中国共产党在不同历史时期的重大决策、重要事件。主创者还说，纪录片从“南湖红船到八一枪声”、“井冈号角到长征壮歌”、“抗日烽火到建国大业”等多个维度，再现中国共产党在绝境中凭借信念和精神的力量，获得重生的艰难历程，生动展现了中国社会剧烈变革，思想精神狂飙突进、革命救亡风起云涌的历史进程。“该片超越了历史，揭示了中国前途命运的出路和抉择。同时还超越了时空，让看似天壤之别却面临关键时刻的不同历史时空，在时隔几十年后对话，为观众呈现了蕴含其中的理想信念、价值追求。”与会专家如是说。首批观看纪录片的观众说，该片是一部主题鲜明、导向正确的“精神大片”，是一部重温历史、审视当下的国史教材，同时也是一部立意高远、面向未来的党史大片。还有专家表示，这体现了国防大学对重大历史题材的敏锐感知和责任意识――这是继纪录片《苦难辉煌》、《抗大，抗大》后，该校推出的又一部反映党史、军史和革命史方面的扛鼎之作。“这是今天对昨天的回忆，是长河对源头的追寻，是未来对历史的叩问。”国防大学政委、空军上将刘亚洲表示，推出《重生》纪录片，不仅出于纪念和重温历史的目的，更要为当下提供经验，提供警醒，找到久违的崇高，见识信仰的力量。“借助国家台公开播映此片，必将有助于我们进一步强化使命担当，认清发展大势，汇聚起民族复兴磅礴力量。”他说。该片汇集了国内军史专家和一流的纪录片创作力量，同时邀请美剧《纸牌屋》第三季摄影指导、掌机和《女子监狱》、《新闻编辑室》灯光指导参与这一历史纪录片的拍摄。该片由中国艺术研究院、中国电视艺术家协会等单位联合摄制，中国国际电视总公司、中国广播电影电视节目交易中心独家发行。该片将于7月1日播出。(完)
首页|文化新闻ï福建武夷山加强朱子文化遗存保护ï2016-06-17 16:49:00ï南平6月17日电 (张丽君 金文莲)福建武夷山市官方17日称，武夷山朱子文化遗存普查正有序开展。在加强朱子文化遗存的挖掘保护方面，该市邀请清华大学、同济大学、中央美院、东南大学等高层次规划设计团队，编制五夫朱子文化系列规划，推进五夫朱子文化园建设，着力打造三大板块(理学文化、千年古镇、生态田园)、七大功能区(兴贤古街、朱子学村、朱子广场、万亩荷塘、玫瑰花海、旅游服务、古镇新貌)的文化旅游空间布局。截至目前，武夷山已修缮完成武夷文庙、兴贤书院、朱子社仓、刘氏家祠、紫阳楼、彭氏宗祠等一批重点文物保护单位，常态设置书院文化展、社仓文化展、家祠文化展、朱子故居展等系列主题展览；正积极推动朱子祭祀礼仪、朱子家宴列入福建省级非物质文化遗产保护项目。记者在武夷山采访中看到，兴贤古街的三线下地和立面修缮已完成，潭溪两岸生态保护和景观整治也已初步完成，五夫镇重新呈现出深厚的文化积淀和纯朴的古镇风貌。目前，武夷山举办“武夷书院讲坛”、“武夷书院・讲理堂”、“武夷书院・明伦堂讲座”，打造优秀传统文化研学基地；开展朱子故里“美德市民”“明理贤达”等系列评选，出版《中华蒙学经典之小学》、《中小学“朱子文化读本”》等，开通“朱子理学摇篮武夷山”微信公众号，在海内外营造弘扬优秀传统文化浓厚氛围。此外，武夷山积极参与南平组团赴维也纳联合国总部推介朱子文化，依托各类朱子文化活动强化与韩国、新加坡等东亚、东南亚国家的交流合作。近期，南平武夷山朱子故里与三明尤溪朱熹诞生地、晋江五店市传统街区，一起被中共中央台办、国务院台办增设为海峡两岸交流基地，助推两岸朱子文化交流合作。朱子学是海峡两岸学者共同关注的学术课题。自1995年10月在武夷山举办“海峡两岸纪念朱子诞辰865周年暨朱子对中国文化贡献学术会议”后，武夷山与台湾的朱子文化学术交流进入实质性阶段。此后，一系列高层次的两岸朱子文化学术交流活动频频在武夷山举行，成为了台湾、福建、江西、安徽朱子文化学术交流的重要品牌。(完)
首页|文化新闻ï西藏传统唐卡艺术走向标准化ï2016-06-17 16:28:00ï拉萨6月17日电 (记者 赵延)17日，记者从西藏自治区质监局获悉，西藏自治区《唐卡分类地方标准》已经通过专家技术审查，并在西藏全面开始实施。唐卡是吐蕃松赞干布时期兴起的一种新颖绘画艺术，即用彩缎装裱而成的卷轴画，是西藏优秀传统文化最具特色的艺术形式，也是中国民间艺术弥足珍贵的非物质文化遗产。西藏自治区质监局标准化研究所所长旺钦介绍，《唐卡分类地方标准》由西藏自治区文化厅、西藏唐卡画院、中国标准化研究所、西藏大学联合起草。经过大量有效的资料收集、专家走访、举行咨询会及向社会各界征求意见，最终通过技术审查会。旺钦表示，该标准从唐卡材质和制作方法、内容和题材、风格和流派三个方面对西藏唐卡进行系统分类。“标准”对唐卡进行规范定义：唐卡(藏文音译)，是一种绘制或刺绣在棉布、纸等材质上的卷轴画，是富有藏文化特色的画种。按材质和制作方法分类，该标准将唐卡分为绘制唐卡、堆绣唐卡、宝石唐卡三大类。其中宝石唐卡包括使用珍珠、珊瑚、绿松石等各种宝石制作的唐卡。例如，西藏山南市昌珠寺镇寺之宝――《观音菩萨憩室图》便是一幅珍贵罕见的珍珠唐卡。据西藏大学艺术学院院长洛桑曲尼介绍，上世纪80年代初期，西藏大学开设唐卡专业，培养了一大批优秀唐卡画师。如今，随着市场的开放，学习绘画唐卡的人多而杂，“如果没有一个标准来对传统唐卡进行规范保护，这将不利于唐卡理论知识和技法的传承与保护。”旺钦说，西藏制定的唐卡地方标准属于系列标准，分类只是第一步，希望人们可以对唐卡的种类、流派等有一个初步认识。接下来，西藏还将推出《传统手绘唐卡标准》、《织物唐卡标准》(即传统堆绣唐卡)。(完)
首页|文化新闻ï话剧《白鹿原》全国巡演 为原著作者陈忠实空座位ï2016-06-17 16:20:00ï话剧《白鹿原》启动全国巡演。西部网讯(记者 敬泽昊) 6月16日晚，陕西人艺版话剧《白鹿原》在西安首演，拉开了全国巡演第一站的序幕。陈忠实的家人集体出席了演出，长女陈黎力代表家人连说三遍“很满意”，表达了对话剧《白鹿原》的肯定和对陕人艺的感谢。为了向小说和作者致敬，主办方为所有购票观众精心准备了多件礼物。有定制版《白鹿原》小说、白鹿原演出的主题明信片及节目纪念册；2000枝白花，用来装饰追思陈忠实先生的花墙；还有半个月前从白鹿原上收割下来的麦穗。舞台上陕人艺的老中青三代演员倾情演绎《白鹿原》，三个小时让观众沉溺其中无法自拔。观众席上的7排1号座位摆着一大束白花，这个座位是留给陈实忠生生的。演出结束后，陈忠实的长女陈黎力代表家人上台，介绍了到场的母亲及全家人，并感谢了陕西人艺。她说：“今天的这个演出看过之后感觉非常满意。”并对陕西人艺“这种精益求精的做事风格，表示由衷的敬意”。对于现场的观众，她也代表父亲和家人，感谢大家能陪伴着，一起度过了这个重要且难忘的日子。 剧场内特意为陈忠实保留的座位。 陕西人艺院长李宣说，话剧《白鹿原》团队上下，每个人都希望把先生笔下最好、最灵动的《白鹿原》展示给所有观众。在排练中，几乎所有的演员都要穿着厚棉袄，很多人都中暑了；演鹿三的老同志，从北京回来后，心脏出了点问题，在家休养时也不放心，每天都要来排演现场给大家加油和提意见。“大家就是希望能够对得起先生，希望能够凭自己的力量，在戏剧的领域里来表达对先生的哀思，让所有观众都感受到文学和戏剧所带来的魅力。”李宣说，“如果说陕西有一部可以连演10年的压箱底大剧，希望就是这部《白鹿原》了。”据悉，这次西安的演出，是陕西人艺版话剧《白鹿原》全国巡演的第一站。接下来，该剧将于7月份在上海进行演出，随后前往哈尔滨、长春、厦门、南京、广州等地巡演，完成陈忠实先生希望《白鹿原》能够演到全国去的愿望。
首页|文化新闻ï只有安阳出甲骨？郑州地下或许埋藏更早的甲骨文ï2016-06-17 16:13:00ï甲骨文诉说3000年前故事这片甲骨上面的文字由两道竖线分割为三部分，中间部分的记载很有意思：癸未这天，照例卜问下一旬是否有灾祸，商王武丁认为兆象不佳。下一旬首日，甲午这天，商王外出追逐捕猎犀牛，小臣叶为商王驾车，车轴突然断裂，连人带马翻了车，出了“车祸”。受访者供图□记者游晓鹏核心提示习近平总书记在上月召开的哲学社会科学工作座谈会上指出，要重视发展具有重要文化价值和传承意义的“绝学”、冷门学科。习总书记特意点到了甲骨文，他说，一些学科事关文化传承的问题，如甲骨文等古文字研究等，要重视这些学科，确保有人做、有传承。虽然冷门但作为至少3000年历史的占卜记事文字，甲骨文记录着早期中国文明的流转变迁，对文化传承意义重大。目前，河南已经形成了包括河南大学、河南省社会科学院、安阳师范学院等在内的甲骨学研究阵地，诸多学人对甲骨文已经进行了数十年的系统研究。学者们并没有满足于案头研究，一直致力于让公众亲身感受古文字的魅力。2001年，王蕴智先生致信时任河南省长李克强，建议给汉字安一个家，而后安阳中国文字博物馆落成。目前，甲骨文的研究现状究竟如何，还有哪些谜团待解？大河报记者日前走访了多位省内知名甲骨文学者，以期还原这门“绝学”的真实现状。甲骨文的发现和研究已逾110年，不过在一些人的印象中，甲骨文仍是难懂的“天书”。“甲骨文从字义上来说‘死角’已经很少。110年了，如果甲骨文还是天书，那我们的学者也未免太笨了些。”河南省文字学会会长、河南大学黄河文明研究中心教授、古汉字研究所所长王蕴智先生笑着告诉大河报记者。目前，所有公开出版的甲骨文著录除去重片共计收录了7.6万多甲骨文片，这是今天学者进行研究的材料基础。比较公认的数字是，甲骨文中共有4000-5000个单字，已经释读出的字有1500-2000个。释读这种说法可能会给公众误解，没有释读出来的字并不意味着今人不知其义。从事甲骨文研究已30年的王蕴智先生说，统计的数字与上述略有差别，他认为甲骨文中的独立单字为4100个，其中约1200个字已被“释读”，仍与今天的汉字有对应，也就是“活”到了今天；剩下约3000个字已经“死掉”，不易再与今天的字相对应，不过，它们的结体特征和记辞文例在书面语上都是可以通读的，有些冷僻难字多用来代表某个国名、族名、地名、人名、动物名、植物名、祭祀名等。为何学者们提供的甲骨文单字数量并不相同？河南省社科院副研究员、中原文化研究杂志社副社长齐航福告诉记者，不同的学者对于有些字究竟属于一个字的异体关系还是属于两个字看法不一，所以统计出来的结果会有差异。不过，这些分歧与研究成果相比可以忽略不计。“甲骨文世界早已不再神秘，在考释清楚当时最常用的一两千个单字的基础上，学者已经可以通读甲骨卜辞，每段文字的内容基本都可以知悉。”安阳师范学院教授、安阳甲骨学会副会长郭旭东告诉记者。而学者们对甲骨文这种商代文字系统的内在规律也有了更深认识，比如语法构成，可以准确理解其义。语言学的研究有助于史学研究的推动，直接促成了中国历史上第二个王朝――商代史研究的重大突破。“过去我们对商代的了解基本限于《史记殷本纪》、《尚书》等古籍的只言片语，甲骨文的通读让我们能够直接了解商代的王室、治理机构、政治、经济、军事、交通和科技，并与史记相印证。一个集大成的成果，就是十一卷本《商代史》的编纂，如果没有甲骨文的材料支撑，是根本不可能实现的。”郭旭东说。纸是汉代才发明的，商代人们只能把字写在甲骨上，这是不少今人的想当然。事实上，《商代史》吸收的不仅有甲骨文的研究成果，还包括金文、陶文、玉器契刻文、简牍以及田野考古新材料。换句话说，当时书写文字的载体，甲骨绝非唯一。“甲骨文只是当时文字的冰山一角。商代青铜器铭文、陶文、玉石文，那时候它们的字形结构是一样的，同属于一种成熟的文字体系。”王蕴智说，而当时最常见的书写方式，是用毛笔往竹简、木简上写，可惜中原的地下土质条件不易使它们保存下来。甲骨文中本身就有典、册这些字，代表的就是简牍。上世纪90年代后期，考古工作者在郑州小双桥遗址出土的陶片上发现了毛笔朱书文字19件，这些文字符号多是用朱砂颜料书写在陶缸表面，字体工整、笔画流畅，其年代相当于商代中期偏早，应是我国目前所发现的商代最早的笔书文字。可以说，用刀锋刻写和用毛笔书写是殷商时期并存的写字方式。有意思的是，用毛笔书写可能游刃有余，刀刻则不那么容易。殷墟中发现的甲骨文，商王武丁早期的都是歪歪扭扭、大小不一，手法显得不很熟练，到了武丁中期以后，甲骨上的字越写越好看，越写越有法度，最后至商纣王时期，字越写越秀气，每个字能写到一个黄豆大小。与此相关的另外一个误读是，甲骨文常常被认为是一种象形文字。齐航福告诉记者，甲骨文已经是成熟的文字，而非比较原始的象形字，象形、指事、会意、形声、转注、假借等六书造字法甲骨文中都有了。“很多甲骨文爱好者潜意识当中将其定义为象形字，喜欢用看图猜谜的方法去猜测每一个甲骨文，这是比较危险的，文字考证必须建立在字形分析的基础上。”齐航福说。并非如此，绝大部分甲骨文都出自安阳殷墟，新中国成立后，河南多地以及济南、北京等地也有甲骨文出土，其中，郑州出土的甲骨文所处时代甚至比殷墟还要早。王蕴智告诉记者，既然甲骨文是成熟的，那么这种文字在发展早期也会有遗迹留存，在盘庚迁殷之前，甲骨文已经存在。1953年4月和9月，河南省文物工作队分别在郑州市货栈街二里岗期遗存中发现两片刻字牛骨，其内容和占卜活动密切相关，时间上属于商代早期，也就是早于殷墟。这说明至少在郑州二里岗期，先民们已经形成在甲骨上刻写占卜记录并有意在骨料上培养写字技能的风习。王蕴智指出，这两片甲骨的出土被学者认为并非偶然，在商代前期的都城级遗址中，应当还有相当数量的甲骨文。换言之，比殷墟还要早的带字甲骨，依旧藏在郑州地下的商城遗址中。与此相印证的是，不光是甲骨文，金文及朱书陶文等早于殷墟时期的古汉字遗迹主要出土于郑州地区，在安阳、漯河(说文鼻祖许慎故里)之外，郑州在汉字史上也当占有一席之地，因为这里是商代早期政治、文化中心。今年3月，纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展在首都博物馆举行，丰富的出土物引发了文博爱好者的关注，而无论妇好还是她的丈夫武丁，丰满的人物故事都有赖于甲骨文的破译。专家告诉记者，这种破译，必须依靠学者们从无数碎片化的甲骨卜辞当中运用“蒙太奇”手法组合还原。比如，妇好生前能征善战，“事业”相当成功，但她作为武丁的六十多位妻子之一，家庭角色履行得如何？王蕴智通过卜辞发现，妇好至少给武丁生了四个孩子，并且是两女两男，“因为卜辞中有四次不同时间的分娩记录，妇好生第一个孩子是女孩，一年后所生第二个还是女孩，武丁占断为不吉，不高兴，以后的两个都是男孩，武丁称嘉”。再比如，甲骨文中，有关武丁的卜辞占了一半左右，他的头疼脑热事无巨细都有记录，也让我们真实地认识了这个3000多年前活生生的人。他贵为说一不二的商王，也是个纠结的人，在某段时间内接连占卜要不要娶这个或那个女人；他虽然文韬武略，也打过败仗，一块甲骨记载，西北的土方打死了他75个人，他念念不忘，还把这块甲骨涂上红色，提醒自己报仇。这些有意思的细节就隐藏在数不清的甲骨当中。不同于其他考古项目对科技的充分借力，甲骨文的考释必须依靠研究者长时间的案头工作，因此，也需要更多人能耐得住寂寞、坐得住冷板凳地参与甲骨文研究。“学者们释读了比较好认的一两千字之后，剩下的这些远古地名人名族名较难解决，研究难免更加冷寂，想有突破，也格外需要补充具有文献功力的后续人才。”郭旭东告诉记者。而对当今甲骨文研究来说，大数据的建立也是刻不容缓。目前，凝聚几代甲骨学者心血的《甲骨文合集》《甲骨文献集成》等多卷本著作已经出版，不少学者正致力于将所有甲骨文的图片、考释情况电子化、网络化。大数据不仅可以极大地方便学者研究，更可以对公众开放，满足文史爱好者和书法爱好者等的需求，传承中国文化，而这也需要更多的人力和资金投入。“我们还需要至少10年来完成难点文字的释读，再用20年来做甲骨排谱和商代大事记研究，30年后，我们或许可以完成殷商史、商代文字学、商代书法学、商代方国地理学。现阶段，我们也需要穷尽各种甲骨文原始资料，整理好所有的字、故事，让公众来直接感受到甲骨文和商代文明的魅力。”王蕴智说。
首页|文化新闻ï二月河谈反腐： 高薪未必养廉 包公的工资给不起ï2016-06-17 16:15:00ï他说高薪未必能养廉，低薪肯定不养廉包拯的年薪折合人民币650万“一个副省级官员，如果拿包公的工资，那税收得有多少？老百姓能否承受？”河南商报首席记者高云/文记者邓万里/图对比美国和唐朝，从GDP增速聊到图书版权，作家二月河有什么独特的视角？昨天，二月河做客省人民医院的“百年省医人文讲堂”，畅谈对文化发展和反腐倡廉的思考。二月河说，自己是文化人，所以还是先从文化讲起。谈到社会主义文化的发展和繁荣，二月河说，在二十四史中，从来没有任何一个历史时期出现过这样的文化发展和繁荣契机。说完这话，他自嘲：“有人心里想，二月河也不过是个马屁精。只说领导喜欢听的，在那里忽悠。”他展开分析：没有了思想罪，也没了文字狱，这就给文化的发展和繁荣提供了一个空前宽松的政治环境。现在的文化发展和繁荣，不是少数人、个别专家或者个别单位掌握。在他看来，广场舞等群众性文化、体育活动，为文化的发展和繁荣积累了广泛的群众基础。虽然前景美好，但他认为，我国文化的发展也面临困惑。“以文化GDP为例，美国占到世界文化GDP的43%，欧洲占34%，而亚洲只占8%，其中主要来自韩国和日本。”他说。“拥有5000年文明史的伟大东方民族，世界文化GDP占有量少得可怜，这是文化发展所面临的问题。”他说，以春晚为例，不看，失落，看了，失望。二月河的书畅销，可有人问他对盗版书的看法时，他却“感情复杂”。他说，一方面希望维护知识产权，希望作家过得更好些；而另一方面，也看到了有些人买不起书。“有钱人不买书、不读书，没钱人想读书却读不起。”他说。他以自己的文集为例，简装版一套400多元，精装版一套500多元，更高档的则要700多元一套。“外来务工人员、大学生想读买不起怎么办？”他说，在火车站地摊上买套盗版的，也总算是读过了。“我是作家，但我也是人大代表，所以还是想从普通读者层面反映问题。”他提议，对图书免税，补贴到书价中，让穷人也能买得起书。有人问二月河，现在的美国和唐代的中国有什么相同和不同。二月河答：都拥有世界最强大的GDP，唐代时比美国还高。他说，唐代开元年间，GDP占世界40%，比现在的美国还高。从开元年间到天宝之乱，大唐王朝坍塌了，再也没有起来。到乾隆年间，还拥有世界最高的GDP增速，之后又发生了鸦片战争。经历了一次又一次战争摧毁、打击，中国落后了不少。“GDP可以相信，但不能迷信。”他说。“GDP迅猛增加的时候，一定要保持强大的态势，始终保持清醒。”他说。“高薪养廉是个伪命题。”二月河说，高薪未必能养廉，低薪肯定不养廉。他说起了包拯的年薪――折合人民币650万元。“一个副省级官员，如果拿包公的工资，那税收得有多少？老百姓能否承受？”他说。另外，在他看来，反腐不能“迷信杀人”。他举例，朱元璋喜欢用酷刑，杀人很多，但却哀叹“我欲除贪赃官吏，却奈何朝杀而暮犯”。他说，反腐倡廉的教育是学习历史，而现在从小的教育就存在破绽。他讲起了自己小时候，妈妈对他说：不要欺负人，不是你的钱一分不要拿，别去碰人家的女人。“如果做到了这些，纪委又怎么会找上门？而现在，这种最基本的家庭教育基本没有，对权力、权贵过度迷信。”他说。
首页|文化新闻ï收费问答应用走红 知识分享经济时代来了？ï2016-06-17 16:06:00ï张盖伦 李 艳2016年的互联网什么最流行？答案无疑是基于“分享”的商业变现。这一点，从近日正火的付费问答就不难看出。把知识当作商品来“出售”，付费问答平台的走红让人们以最简单的方式看到了知识分享的价值。与此同时，知识变现的渠道也越来越多了。“如今大家的行为和消费习惯确实发生了变化。消费升级正在发生，市场成熟度已经足够。”“知乎live”运营负责人韦昌明说，作为知识分享社区，知乎的种种动作，都是围绕“用户分享彼此的知识、经验、见解，并收获新机会”进行，并非“凑热闹”。韦昌明所说的“热闹”，或许指的是因为在线语音付费问答系统“在行”和“分答”而被炒得火热的“知识分享经济”。2015年4月果壳网上线经验交流O2O平台“在行”，被认为打响了知识分享经济的头炮。作为“在行”的延续产品，“分答”今年5月问世，并在短时间内成为“爆款”。相比“在行”，在“分答”上开通账号的门槛显然低了不少。而且，对普通人来说，如果想从一些“高级别网红”身上挖出什么猛料，往往只需付出一点小钱，就能得到对方一条60秒以内的语音解答。“互联网问答产品经过了3个主要发展阶段。”资深互联网产品经理蒋坚表示，第一阶段从早期的雅虎问答、百度知道等大众问答平台开始，脱胎于搜索并依赖搜索平台存在；第二阶段以知乎、果壳为代表，走专业化、社交化发展路线。“随着支付体系的完善，问答平台开始向专家收费模式进化。”不过，60秒语音，能承载“知识分享之重”吗？“‘分答’是个轻量级应用，适合回答‘是’或者‘不是’的问题，或是一个复杂问题的方向性解答，以及体验性的观点陈述。”“在行”创始人姬十三助理吴云飞如是解释“分答”的产品定位。但大多数人还是将“分答”这一模式定位为“知识噱头、网红实体”，更有人下了“付费分答，无关知识”的论断。“系统的知识获取还是只有培训一条途径。”在蒋坚看来，“小问题和小答案”其实是搜索平台的事，“大问题和复杂答案”是培训平台的事，而中间态的经验知识交流是专家平台的事。对于质疑，“分答”表现得并不在意。“十万知识网红等你来问”是“分答”官网上的标语，团队毫不讳言提及“网红”。而且，“分答”提出了一个似乎更优雅的概念――“知识网红”。被称为话唠的编剧史航，截至6月11日，在“分答”上已经回答了1961个问题，收入近10万元。“他通过专业技能为自己收获了一批粉丝，那么他就是网红。网红经济和知识变现并不矛盾。”吴云飞说。不过打开史航的页面，大多提问其实和“编剧”并无太大关系。网友更关心的是他的个人生活、爱情观和世界观。但这些究竟算不算知识？吴云飞觉得，知识的定义并没有那么清晰的边界，作为平台，他们要做的就是“信息匹配”。“这样的平台，能让更多人知道知识是值钱的。”蒋坚说。过去，果壳想让“科学”流行起来。现在，知乎和果壳纷纷推出新的模式，能让为知识付费流行起来吗？韦昌明表示，这要看信息是否对他人或公众有存在价值，也要看是否能找到供求双方，然后基于合理的使用场景，通过方便的产品路径把供求双方直接连接起来。事实上，据了解，国外对于付费问答的尝试也一直没有间断过。尤其是谷歌的两次失败经历，为后来者提供了借鉴。早在2002年，谷歌就曾经推出过一个并非基于视频的收费专家问答服务“谷歌问答”，大约800多名专家队伍可以回答网民通过网页提交的各式各样的问题，每次服务的收费2美元至800美元，谷歌每次收取50美分的佣金。这一项目以失败告终。2013年11月，谷歌又推出了基于Hangouts视频聊天工具的专家收费问答、培训服务Helpouts，该服务囊括的范围很广，专家可以提供各种课程，从化妆课程到个性化锻炼，从四弦琴培训到治疗方案等。然而，尽管拥有大量忠实的专家团队，这款产品的增长却没有达到谷歌的预期。最终，该项目也以失败告终。成本和效率被认为是谷歌探索失利的原因。有业内人士表示，用户提问需要支付费用，而这种10美元到20美元的付费，根本无法抵消专家的人力成本，却有效地阻挡了更多用户成为提问者。与此同时，由于雅虎门户推出了“雅虎问答”服务，完全免费，也加速了谷歌收费问答的关闭。在“雅虎问答”成功的启迪之下，各国的门户网站或是搜索引擎出现了一批“克隆”的免费网络问答服务，比如“百度知道”。但是，免费产品往往伴随着质量与内容的大量兑水，用户并不能快速地、有针对性地发现自己所需要的靠谱答案。目前在国内，只有知乎在免费开放的同时，保持着精耕社区运营的品质，但在商业化问题上，也一直没有好的解决方案。因此，有业内人士认为，在知识精英密度更高、付费习惯更好的美国市场，谷歌关闭了有一流产品与技术支撑的Helpouts，说明收费问答的浪潮暂时还未到来。
首页|文化新闻ï浙江发现南宋赵伯�纺� 乃宋太祖赵匡胤七世孙ï2016-06-17 16:04:00ï本报讯(驻浙江记者骆蔓)6月8日，记者从浙江省台州市黄岩区获悉，浙江省文物考古研究所和台州市黄岩区博物馆抢救性发掘了距今800年的南宋赵伯纺埂８媚狗至窖ǎ墓主赵伯纺怂翁祖赵匡胤七世孙，与他合葬的是其妻李氏，建墓时间是南宋庆元二年(1196年)，目前共清理出以丝绸服饰为主的五代十国至南宋文物66件。据黄岩区副区长陈金华介绍，经专家初步鉴定，认为赵伯纺钩鐾恋乃砍穹饰形制丰富、纹饰题材多样、织物品种齐备，具有很高的历史、艺术、科技、文化价值，为研究中国经济史、古代服装史、对外交流史提供了实物佐证。这批丝绸文物堪称“宋服之冠”，是浙江从丝绸之源走向丝绸之府的重要见证，也为海上丝绸之路贸易提供了新的实证。黄岩是中华柑橘始祖地，是瓯越族居的中心地区，自古就有东南“小邹鲁”之称，产生了南宋第一相杜范、诗人戴复古、文史学家陶宗仪等俊杰贤人。在南宋，台州府和当时的黄岩县是南宋朝廷的辅郡，为“宗室徙居”之地。据黄岩赵氏宗谱记载及出土的墓志铭表明，这个墓的主人世居黄岩，也是对“宋室徙居”极好的佐证。据专家介绍，赵伯纺构资钦憬目前发现的唯一未被盗掘且保存完好的南宋棺椁，是黄岩继1987年灵石寺塔(北宋)考古发掘后的最大考古发现。
首页|文化新闻ï马甸清真寺本月底将完成修缮 清代古建焕然一新ï2016-06-17 15:53:00ï本报讯(记者赵莹莹)这个月底，如果你路过马甸清真寺，你会发现，这座始建于清代康熙年间的古老寺庙，屋顶和门窗都已是焕然一新。这也是自1949年以来北京市对穆斯林清真寺所启动的最大一次修缮工程。北三环马甸桥西北角的马甸公园旁，一座青灰色筒瓦屋顶的寺庙，总是安静地隐藏在闹市之中，它就是北京著名的穆斯林清真寺之一――马甸清真寺。考据历史可查，马甸清真寺始建于清代康熙年间，是中国北方明清时期典型的传统四合院式建筑，坐西朝东，自清代初期至今一直是回民穆斯林居民朝拜、沐浴、讲经、教学之所。走进寺庙可见，主体院落呈“二进制”。庭院的正西为大殿，九级台阶烘托起十六间大殿，大殿中为窑洞式殿堂，阿訇诵读“虎图白”用的敏拜尔讲经台就安放在窑殿的旁边。登上九级台阶进入三间抱厦，还可见南北两侧的竖行牌匾，肃穆庄严。此外，一株已有400多年树龄的古槐，也生长在庭院之中，百年来为寺庙遮风挡雨。“自建寺以来，寺庙就只修缮过一次。因为年代久远，大殿两侧的围墙都已破烂不堪，西南角的屋顶逢雨季还会漏雨。”马甸清真寺的阿訇告诉记者，带着对保护文物的想法，经过海淀区文委的批准，2015年底，终于确定了对清真寺的修缮工程，主要包括屋面瓦的更换、木结构维修和油饰地仗等。“古建的修缮，最讲究的就是修旧如旧，按照清代建筑的特点恢复原有面貌。”施工方北京房地集团房修一建筑公司的技术负责人郭连平介绍，和一般的古建修缮不同，马甸清真寺是一座穆斯林寺庙，讲究遵守民族风俗。“比如，在地仗工艺的血料选择上，我们就用羊血代替了传统工艺中的血料；椽头‘d’字也改成了阿拉伯文字。”同时，在施工过程中，郭连平也要求工人们一定要遵守寺庙的礼仪规矩。平时的午饭，工人们都是走出寺庙之外去用餐，而到了6月的穆斯林斋月，工人们更是谨记不可在寺庙内喝水。据了解，马甸清真寺本月底就可完成全部修缮。J201
首页|文化新闻ï探访“非遗”油纸伞传人毕六福ï2016-06-17 15:51:00ï泸州6月17日电 (邹立杨)非物质文化遗产作为我国历史的见证和中华文化的重要载体，被誉为历史文化的“活化石”、“民族记忆的背影”。17日，记者来到泸州市江阳区分水岭镇，近距离感受了中国非物质文化遗产油纸伞制作技艺国家级唯一法定传承人毕六福的风采。“我们家祖辈都在做油纸伞，到我这一代，已经是第六代了。”毕六福坐在小板凳上，一边制作油纸伞一边对记者说，他的父母那时都是分水油纸伞厂的工人，在从小耳濡目染下，他小小年纪便能制作精美的油纸伞了。“制作一把伞，须经锯托、穿纹、网边、绘画、印刷、糊纸、扎工、晃油、箍烤等90多道工序，并用当地桐子经特殊熬制的熟桐油浸泡，使用上百种古老的传统工具才能制作完成。”毕六福的脸上闪耀着自豪的光芒。虽然毕六福早就掌握了油纸伞制作技术，但他父母却并不支持他做油纸伞。“我爸那个时候特别反对我做油纸伞，经济效益太差了，饭都吃不饱，还谈什么传承。”但凭借对油纸伞的热爱，毕六福仍然义无反顾接手了当时濒临倒闭的伞厂，同时，为保住传统，在桐油大幅涨价的情况下，坚持使用桐油。毕六福说：“那个时候真的太艰苦了，年轻人不愿意学这门不赚钱的手艺，会手艺的又都是些老人，伞厂开出的工资也仅仅能够糊口。只有咬牙坚持，总不能让这门传承了几百年的手艺断在我的手上。”“我和老毕结婚到现在也30多年了，看着他一步步咬牙坚持过来的。布伞成本低也比较耐用，卖得非常好，对油纸伞的冲击实在是太大了。直到2008年分水油纸伞制作工艺成功入选国家级非物质文化遗产，有了些名气，生活才渐渐有了些改善。”毕六福的妻子陈元香说，她在毕六福的熏陶下也掌握了油纸伞的制作方法，现在成为了他的得力助手，在制伞的过程也收获了许多快乐。“这门艺术能够传承下去是我最大的心愿，现在有很多人在我这里学手艺，但真正能够学成的十不存三。”毕六福说，油纸伞虽然在他的坚持下有了些名气，但靠着这个想要发家致富是不可能的，要耐得住清贫，否则一切都是空话。有趣的是，毕六福虽然一门心思想要把油纸伞这门工艺传承下去，但面对自己三代单传的儿子，他最初的想法却和他父亲一样。“当时儿子想传承这门手艺，其实我很反对，我想一个堂堂大学毕业生，怎么能干这门我一个初中毕业生都会干的手艺。”但在儿子的坚持下，毕六福也渐渐接受了儿子的想法，把一身技艺倾囊相授，使儿子成为了油纸伞第7代传人。“现在我儿子又为油纸伞注入了新的时尚元素，让油纸伞的伞面图案更加时尚，还利用网络平台销售油纸伞，还卖到了国外。”毕六福自豪地说，他相信通过他和儿子的努力，一定会让油纸伞发扬光大。(完)
首页|文化新闻ï亚欧美多国民间高手竞逐2016东亚五王大赛ï2016-06-17 15:40:00ï青岛6月17日电 (记者 胡耀杰)记者6月17日从2016东亚五王大赛新闻发布会获悉，本项赛事经过初赛的比拼，将于明天开始决赛阶段的比赛，来自亚洲、欧洲、美洲多个国家和地区的民间高手，将向2016东亚五王大赛的冠军发起冲击。2016东亚五王大赛由青岛市文化广电新闻出版局打造的一项跨国性赛事，共设“歌、舞、戏、琴、秀”五个项目，故称“五王大赛”。2016东亚五王大赛吸引了世界的目光聚焦东亚文化交流，今年该赛事吸引了来自中国、日本、韩国众多实力雄厚的选手前来交流切磋、对战交锋，这些来自民间的参赛选手中有业余爱好文化艺术的草根选手，也不乏接受过专业培训，舞台经验丰富的参赛者。除此之外，美国、德国、俄罗斯等国家也都有个性鲜明、实力强大的选手逐梦而来。据大赛组委会介绍，本届大赛最终决赛阶段的比赛将根据选手网络票选的结果，评选出歌、舞、戏、琴、秀五个项目的金、银、铜奖。青岛市文广新局局长李明介绍说，截止目前，“五王大赛”已经走过了3年的历程，2014年举办了首届市民五王才艺大赛，2015年升级为东亚文化之都五王大赛，今年又打磨提升为东亚五王大赛。这项活动累计报名参赛的人数达到10多万人，累计参赛节目达到了1.5万个，参赛范围从青岛市扩展到全国，辐射到东亚乃至欧美，成为名副其实的群众文化活动的“航空母舰”。目前，东亚五王大赛不仅促进了中外文化的差异性对话与交流，而且俨然已经成为东亚文化与西方文化激情碰撞与交流的平台，并将为东亚文化的传承与发展搭建走向国际舞台的桥梁。(完)
首页|文化新闻ï全国二十余省市工艺美术大师亮相中国创新设计文化展ï2016-06-17 15:51:00ï青岛6月17日电 (记者 胡耀杰)中国创新设计文化展暨2016中国(青岛)工艺美术博览会6月17日在青岛国际会展中心启幕。来自北京、上海、天津、重庆、山东等二十余个省、直辖市、自治区的行业协会参展，二百余位国家和省市级工艺美术大师携作品亮相。本届博览会为期4天，由中国工艺美术协会支持，中国工艺美术协会中青年人才专业委员会、中国社会经济文化交流协会版权工作专业委员会共同主办，除国内行业协会参加外，还吸引了港台企业300多家参展商参展，总展出面积两万平米，展位数500余个。本届博览会参展作品分为13大类，包括：雕塑工艺品(牙、玉、木、石等)、漆器、珠宝首饰、金属工艺品、抽纱刺绣、地毯挂毯、美术陶瓷、民间工艺品、天然植物纤维编织工艺品、工艺花画、工艺礼品、旅游纪念品、国外手工艺品等。展品琳琅满目，有上千个品种，数万件产品。本届博览会上，一批当代最优秀的中国工艺美术大师与才华横溢、充满朝气的中青年专业人才的作品联袂展出。其中，中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产代表性项目传承人钟连盛的景泰蓝作品最为引人注目，由钟连盛设计、数10位“大国工匠”精心制作的精典作品以及自建国以来中国政府赠送外国首脑政要的多款景泰蓝“国礼”吸引众多观展者驻足。据悉，博览会自2012年创办以来，每年一届，始终以“文化强国”战略和“国家知识产权战略纲要”为指导，深入贯彻落实国务院《传统工艺美术保护条例》，秉承“创新、融合、集聚、共赢”的宗旨，首次在全国工美行业展会倡导“版权推动创新”的理念，明确“以文化引领为动力，以版权战略为支撑”的发展方向，继承和发扬工艺美术传统文化，为工艺美术行业转型升级搭建了一个更加广阔的交流合作平台。(完)
首页|文化新闻ï首届“国戏之夜”毕业晚会：7大亮点弘扬传统戏曲ï2016-06-17 15:25:00ï北京6月17日电(上官云)16日晚22时，随着3DMAPPING灯光秀的炫彩效果，中国戏曲学院“青春国戏•2016毕业季――‘国戏之夜’”毕业晚会圆满落幕。晚会总导演、中国戏曲学院教务处处长张尧在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时指出，整场晚会分为三大篇章，呈现“3D MAPPING灯光秀”等七大亮点，也希望借本次活动弘扬传统戏曲。据悉，这是中国戏曲学院首次推出“青春国戏”毕业季系列展演活动。今年4月25日，中国戏曲学院“青春国戏”毕业季的开幕式拉开了“青春国戏”毕业季系列展演活动的序幕，同时，“青春国戏2016毕业季”活动也纳入了北京市教委主办的“2016北京卓越艺术人才培养高校联合毕业季”之中。张尧表示，此举旨在展示老师们的教学成果、同学们的艺术风采，为毕业生创造更为良好的就业环境。作为“青春国戏”的重头戏，6月16日晚20:00，中国戏曲学院在学院体育场举办了“青春国戏•2016毕业季‘国戏之夜’毕业晚会”。本次晚会共分为三个篇章：青春激扬――致同学、感恩师长――致老师和家长、放飞梦想――致未来。晚会开场与结束都运用了炫目缤纷、令人震撼3D MAPPING灯光秀，该节目由舞美系2年级和3年级学生周佳鑫、胡万里共同策划制作。此外，节目中既有学校品牌专业特点的京剧经典片段联唱和身段表演，还有扬剧《卖油郎》、吉剧《江姐》、河南豫剧《穆桂英挂帅》和河南曲剧《跑汴京》等经典唱段；既有音乐系二胡重奏《青春》，又有舞美系同学自己设计、自己表演的服装秀《谜》；还有新媒体艺术系应届毕业生马文茜制作的沙画《明天，你好》等优秀节目。除了应届毕业生的表演，晚会还特地邀请了来自北京京剧院、2013届京剧本科毕业生裘识、张一平共同合作京剧老生经典剧目《珠帘寨》选段。最后，由京剧系学生演唱、音乐系谢振强主任作曲的京歌《我是中国人》，将整场晚会推向了高潮。(完)
首页|文化新闻ï海昏侯国遗址专家组名单公布 众多文化大咖入选ï2016-06-17 14:53:00ï中国江西网南昌讯 记者张雁报道，16日，记者从南昌市政府获悉，为不断提升南昌汉代海昏侯国遗址保护、管理与利用水平，经市政府研究，决定成立南昌汉代海昏侯国考古遗址公园建设专家委员会专家组(以下简称“专家组”)，中国国家博物馆研究员信立祥为组长。据了解，专家组下设办公室，设在遗址管理局，负责专家组日常工作。专家组将对南昌汉代海昏侯国考古遗址公园申报、规划、建设、运营等工作进行指导，对开展南昌汉代海昏侯国遗址重大课题调研、重大主题宣传等进行协助。专家组组成人员由市政府聘用，聘期为3年。南昌汉代海昏侯国考古遗址公园建设专家委员会专家组组长为中国国家博物馆研究员信立祥。成员包括中国社会科学院历史研究所所长、研究员卜宪群；中国社会科学院考古研究所所长、学部委员、研究员王巍；江西省历史学会会长、江西师范大学教授方志远等人。
首页|文化新闻ï海昏侯墓又一墓悬疑 “棺人”或为刘贺子孙ï2016-06-17 14:59:00ï文/记者陈文秀6月16日，记者获悉，南昌西汉海昏侯刘贺墓内棺发掘清理已进入尾声，外棺、棺床等都已分离，分别处理保护。此前，刘贺墓园的5号y葬墓成为许多专家关注的焦点。墓主人究竟是谁存在两种说法，一说主人是海昏侯宠妾；另一说主人为男性，是下代海昏侯。昨日，随着5号墓正式进入实验室考古发掘清理阶段，这一谜底也有望揭晓。备受关注的南昌西汉海昏侯墓考古发掘工作仍在进行。记者昨日从考古现场获悉，目前刘贺墓的内棺清理工作已进入尾声，提取的十多个漆盒仍在保护，尚未打开，专家称不排除有金印藏在其中。值得关注的是，此前整体套箱打包至实验室的5号墓主棺，昨天也正式进入了考古发掘清理阶段。据海昏侯墓考古领队杨军介绍，考古人员清理了部分棺周围的填土，刚刚露出棺盖。下一步专家组还要根据现场情况商讨开棺及清理发掘方案，最大限度保护文物信息。中国社科院考古研究所副研究员李存信介绍，他们将按照棺内遗存情况来确定5号墓实验室考古持续时间。随着5号y葬墓主棺发掘清理工作的启动，墓主身份之谜也将有望揭晓。目前，专家对该墓墓主身份判定观点有两种：一种认为是刘贺的宠妾，因为其与主墓共用一个地面建筑；另一种认为是刘贺的子孙，因为该墓中出土了兵器。据了解，5号墓位于刘贺墓正北方向，墓前祠堂有明础，且非常精美。从发掘情况来看，5号墓斜坡有墓道一条，长约12.67米，宽2.96~4.7米，墓室长约6.16米、宽约5.54米、深约6米、面积93平方米。棺椁上贴有金饰。同时，墓葬内出土了铜器、玉器、陶器等文物100余件，包括一把玉剑。中国社科院考古研究所副所长白云翔表示，西汉诸侯王陵园和列侯墓园的一个重要组成部分，是诸侯王陵的陪葬墓和列侯墓的y葬墓。海昏侯刘贺墓园内共发现9座墓，其中，1号墓和2号墓为刘贺夫妇墓，其余7座为y葬墓，分布在刘贺墓以东和以北的墓园内。这是考古确认的西汉列侯墓有y葬墓的又一个实例，也是y葬墓和主墓均分布在墓园内的第一个实例。据专家介绍，在海昏侯墓园内，除1号主墓和5号墓外，还有多座墓有祠堂。过去，一般高等级贵族墓葬内只有一处祠堂和一处寝居。“5号墓如果不是妾墓，那么有可能是子孙墓。”专家组组长信立祥表示，如果海昏侯墓中出现子孙墓葬，这也说明汉代列侯墓葬与诸侯王、皇帝的墓葬形制完全不一样，将为我们了解西汉高等级贵族墓葬提供新信息。如果5号墓的主人就是刘贺的子孙，也就是说，第二代、第三代、第四代海昏侯都有可能埋葬在墓园内。由此，新的谜团又出来了。此前，考古人员对海昏侯墓墓园周边地区进行实地调查时，基本确定了花骨墩、祠堂岗、墩、苏家山等为几代海昏侯的墓葬区。那么，这些调查出的几代海昏侯墓葬区又是谁的呢？看来，要解开这些谜底，一切还要等待5号墓主棺的清理发掘了。
首页|文化新闻ï周日签售新书《行者》 六小龄童追忆父亲ï2016-06-17 13:49:00ï本报讯（记者 崔巍）备受关注的六小龄童首部自传《行者》近日已经与广大读者见面，该书集结了他一路走来的所思所想，还原了一个猴王世家的酸甜苦辣。自6月1日首发式后，六小龄童马不停蹄接连到访兰州、西安、咸阳签售新书，都在当地引起极大的轰动，场场爆满，本周日他终于回到北京，将于下午2点30分在百万庄图书大厦举行签售会。因周日时逢父亲节，六小龄童表示届时将与读者朋友们分享当年与父亲六龄童父子情深的往事，以此缅怀父亲，并向深沉的父爱致敬。在书中他也提到过父亲对自己的疼爱，还透露说自己能够得到在电视剧中饰演孙悟空的机会，也缘于父亲的举贤不避亲。“父亲教我练功一点都不严厉，被人笑称为‘外婆师父’。每次我拿大顶，说要顶半个小时，我刚刚顶到十分钟，汗水就下来了，父亲一看就心疼，说：‘下来下来，好了好了。’父亲还特别不愿意看我练功，尤其是我练那些危险的技巧的时候，他总是避开不看。因为他不忍心看，怕我出意外，可是又不能不练，所以只好眼不见为净。我之所以能够有机会进入中央电视台扮演孙悟空这个角色，多亏了当年父亲举贤不避亲。杨洁导演在寻觅孙悟空人选时，最先想到的是我的父亲六龄童，但是父亲当时的年龄太大了。杨洁导演又想到了我的二哥小六龄童，于是给父亲打电话，说明事情原委。当时我的二哥小六龄童已经去世了，但父亲没露声色，只是说：‘请你到我这里来看看，我相信你一定能够在我这里找到合适的孙悟空人选。’父亲之所以对杨洁导演隐瞒实情，把她‘诓’来，是因为他心里对我能演好孙悟空这个角色是有信心的。”
首页|文化新闻ï国科大院士当考官面试学生：“没有标准答案”ï2016-06-17 13:20:00ï本报北京6月16日电(实习生任思远 中国青年报・中青在线记者邱晨辉)6月16日，中国科学院大学(以下称国科大)迎来了北京地区2016年高考综合评价面试，这是该校第3年采取综合评价方式来选拔本科生，面试考官依然延续了院士、“千人计划”入选者的阵容。当天，来自北京的330余名考生在国科大接受面试，面试时间为一个小时。据了解，现场的院士考官会依据考生的兴趣提出相应的问题，比如一名学生表示对材料科学感兴趣，考官便问他：“你觉得太空天梯应该采用什么材料？”国科大工程科学学院院长、力学所研究员李家春说，在面试阶段，他更赏识那些有想象力、对科学有热情且有人文素质的“好苗子”。你觉得做科学家和当政治家，哪一个更具有挑战性？――这是6月12日德国总理默克尔在国科大发表演讲后，现场学生向她提出的问题。在今天的面试中，这道题被考官“甩”给了皇城根脚下的高考考生。“这是一道开放题，没有标准答案”，国科大副校长王艳芬教授说，该校招收本科生，是为了培养追求科学梦想、立志科学报国的未来科学家。相应的综合评价面试，不仅考查考察学生的学习情况、数理基础、逻辑推理和学习兴趣，也考察学生的想象能力、表达能力和知识整合运用能力。据介绍，从2014年开始招收本科生至今，国科大已经招收了664名在学本科生。与其他高校不同，国科大从一开始就没有采用“自主招生”的方式，而是根据教育部的建议，在采用高考统考录取的同时，尝试全新的综合评价选拔。国科大浙江招生组联络员林晓教授认为，综合评价对学生的考核更加全面，对选拔创新拔尖人才更加有效；通过综合评价录取的学生，学习积极性很高、主动性很强，入学后可以很好地适应大学生活，后劲儿足。
首页|文化新闻ï痴迷中国文化的日本博士：我是傅山的追星族ï2016-06-17 09:30:00ï太原6月17日电 题：痴迷中国文化的日本博士：我是傅山的追星族记者 李娜“终于拿到《傅山全书》了，各位老师辛苦了。”16日中午，38岁的日本留学博士堀川英嗣在朋友圈发了一条消息。照片里，二十册《傅山全书》整齐地摆在书柜上，编辑委员会名单里有他的名字。傅山是明清之际的道家思想家、书法家和医学家，山西太原人，与顾炎武等人被梁启超称为“清初六大师”。来到中国14年，堀川英嗣进入山西的山村、寺庙，寻访了很多傅山的碑刻。他说：“我是傅山的追星族。”“傅山的书法很酷。”堀川英嗣说。他酷爱书法，痴迷中国文化。不久前，他通过论文答辩，获得山西大学文学院古代文学专业博士学位，成为山西省第一位外籍博士。因热爱书法，在樱美林大学中国语专业读大二时，他跟随太原师范学院书法系客座教授、日本著名书法家今川鸥洞来到太原。短短三周，太原给他留下极佳印象：“这里的老师像爸，和学生关系亲密，是日本早已消失的东西。”在太原师范学院书法系主任刘锁祥等老师的推荐下，他第一次接触到傅山的作品，也第一次听到其“做字先做人，人奇字自古”的名言。为何喜欢傅山的书法？他说：“说不明白，就像喜欢一个人，没有理由。”从傅山的作品中，他能感受到书法家挥毫时的心绪，“悲愤了，那是傅山喝醉了。高兴了，那是傅山向友人祝寿”。回到日本后，他努力打工攒钱。2002年，大学毕业后，他说服反对的父母，带着数年积蓄，加上父母赞助的一些学费，来到太原师范学院书法系自费学习。周日，他会去山西各地寻访傅山的碑刻。2003年冬天，在同学张宇星力邀下，他坐了三个小时的汽车，来到阳泉市盂县。他说：“在盂县小横沟村关帝庙看到‘鸠钱碑’时，心里很激动，当时气温有零下二十多度，我们努力拓碑，干活干到天黑。”堀川英嗣在张宇星家中住了三天，吃着大灶煮的面条，接触到很多热情的村民。这次乡村体验，成为在城市长大的堀川英嗣更加喜欢中国的一个契机。这么多年来，他收集了数十种傅山的碑刻拓片或照片，和数百本各时期关于傅山的书籍。成为日本傅山研究会的理事后，他和身为代表的今川鸥洞先生一直致力于傅山书法在日本的推广。数年来，他们在日本出版了包括《傅山拓本选集》《傅山墨翰》在内的四本关于傅山的书籍。他们还数次组织日本书法家来太原举办书法展，促进两国文化交流。据其介绍，之前，傅山在日本并不受关注，但是现在傅山已成为在日本书法界很受关注的中国明清时期书法家代表人物。结束在太原师范学院的学习后，堀川英嗣开始在太原一些高校担任日语外教，并于2008年进入山西大学文学院，跟随导师刘毓庆攻读古代文学专业硕士学位，最终获得博士学位。在中国的文化之旅并未结束，堀川英嗣已决定在太原定居。阅读中国古典文化书籍时，他对“君子”产生兴趣。他说：“君子应具备人类最理想的人格，很难用语言形容，可能看透儒家经典的先贤才能回答。我会堂堂正正地、快乐地生活下去，对人宽、对己严，从老师、朋友和学生身上学习中国的传统品德，再化解到己身。两年后，希望能做得到‘四十而不惑’。”(完)
首页|文化新闻ï歌舞剧《格萨尔登基大典》将在黄河沿线九省市巡演ï2016-06-17 10:50:00ï青海曲麻莱6月17日电 (记者 罗云鹏)17日，记者从青海省玉树藏族自治州曲麻莱县官方获悉，由该县所打造歌舞剧《格萨尔登基大典》将于7月18日起在黄河沿线九省市巡演，旨在弘扬藏文化，让更多人“零距离”格萨尔传奇史诗。曲麻莱县位于青海省玉树藏族自治州北部，素有黄河源头第一县之称，县域面积4.7万平方公里，平均海拔4500米以上，为纯牧业县，目前该县境内黄河源头格萨尔登基台已被中国国内格学专家公认。曲麻莱县副县长宗金才介绍，歌舞剧《格萨尔登基大典》是对传统藏戏与现代表现手法相结合的一种尝试，该剧格萨尔出生、成长至赛马称王期间一系列人物及故事为演绎主线，以展示格萨尔王登基时所举行诸多庆典活动和民俗风情及藏族文化。据了解，该剧剧本由中国《格萨(斯)尔》工作领导小组办公室主任诺布旺丹执笔，藏族著名音乐人扎西达杰担任编曲，而目前演出团队中的55名演员皆为当地牧民子弟。“可以说这些演员都是前一天放下了赶羊鞭，第二天就换上了舞鞋，从基本功、身段以及软开度都是从零开始，难度很大。”该剧舞蹈设计尕玛多德说，在舞蹈编排上，除藏戏元素外，还整合有“寺院羌姆”、“热巴”、“卓”、“依”、“？锅哇”以及？格萨尔曲调和民间服饰等表现手法。歌舞剧《格萨尔登基大典》导演才仁介绍，该剧由序、议定赛马、合擒姜骏、赛马夺魁、登基大典以及尾声六部分组成，主要塑造人物形象有9个，演出时长为一个半小时。“以前对于格萨尔王的概念都是在说唱艺人的嘴里和书上，虽然从小耳濡目染，但扮演格萨尔史诗中反派角色晁同对自己来说是个很大的挑战。“26岁的索南秋旦每天需要在排练室度过10个小时以上，“自己也在不断通过书籍摸索角色的面部表情和说话特点等，排练的过程虽然艰苦，但是也倍感自豪。“卷帙浩繁的《格萨尔》史诗逾一百多万诗行、两千多万字，超过世界五大史诗字数之和，且内容仍处增长之中。2006年，中国官方将其列入首批国家级非物质文化遗产名录，2009年“格萨(斯)尔史诗传统”入选联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》。(完)
首页|文化新闻ï中塞友谊仲夏时节在“大屏幕”上再结新缘ï2016-06-17 09:22:00ï贝尔格莱德6月16日电 (记者 沈晨)中国影片《破风》16日晚在贝尔格莱德拉开了“塞尔维亚中国电影周”帷幕。四名自行车运动员追逐梦想的励志故事，让塞尔维亚姑娘杰莲娜第一次感受到了中国电影的魅力。在中国路桥集团塞尔维亚办事处工作的杰莲娜看完影片之后，拉着自己的两位中国同事耐心地在放映大厅门外等待，只为了对导演林超贤说上一句“祝贺，感谢”。此前从未接触过中国电影的杰莲娜在塞语字幕的帮助下完全融入了剧情。随着主人公之间的碰撞与交流，她的心也跟着起伏跌宕。塞尔维亚作家斯塔尼克在电影放映之前就告诉记者，不用担心塞尔维亚的观众看不懂中国的影片，因为“电影是连接中塞两国人民友谊最好的桥梁”。确如斯塔尼克所说，电影在中塞两国人民友谊的发展历程中扮演着重要角色。《瓦尔特保卫萨拉热窝》《桥》等著名影片曾经激发无数中国人的爱国热情，《啊，朋友再见》这首歌曲至今仍然在中国传唱。近年来，“贝尔格莱德中国电影展”“贝尔格莱德国际书展中国电影展”等活动相继在塞尔维亚举行，众多中国优秀影片展现在塞尔维亚观众面前，为塞尔维亚人民了解中国历史文化搭建了直观、有效的平台。塞尔维亚文化媒体部国务秘书萨沙・米尔科维奇表示，举办中国电影展在塞尔维亚已经成为一种传统。中国电影在世界影坛有着非常重要的地位，近年来又涌现出一大批优秀的年轻导演。塞尔维亚的观众通过电影这种方式对中国的历史与文化有了更多的了解与认识。据悉，“塞尔维亚中国电影周”期间，《破风》《大唐玄奘》《西游记之三打白骨精》《滚蛋吧！肿瘤君》《美人鱼》《小城记忆》等六部影片将在贝尔格莱德和诺维萨德相继上映。“塞尔维亚中国电影周”主办方介绍说，此次展演的六部影片各有特色，展示了中国电影在艺术和制作方面的最新成就。(完)
首页|文化新闻ï“中华传统文化百部经典”首批书目确定ï2016-06-17 08:58:00ï本报北京6月16日电(记者韩业庭)近日，由中宣部支持指导、文化部委托国家图书馆组织实施的“中华传统文化百部经典”编纂工作召开编纂委员会第一次会议。编委会由著名学者、中央文史馆馆长袁行霈担任主任委员，聘请冯其庸、叶嘉莹、章开沅、张岂之、刘家和、乌丙安、程毅中、陈先达、汝信、李学勤、钱逊、王蒙、楼宇烈、陈鼓应、董光璧、王宁、李致忠、杜维明等18位在传统文化研究方面造诣深厚、成就卓著的大家担任顾问，进行学术指导。编委会成员与作者团队群英荟萃，均由国内哲学、历史、宗教、文学等多个学科领域的一流专家学者，以及功底扎实、年富力强的中青年学者担纲。编委会研究认为，编撰工作要以习近平总书记关于传承和弘扬中华优秀传统文化的一系列重要讲话精神为指导，以社会主义核心价值观为引领，以“激活经典、熔古铸今、立足学术和面向大众”为目标，体现继承性、民族性、原创性、时代性、系统性和专业性，为广大读者提供一套既具学术性又通俗晓畅，既有当代价值又传之久远的传统文化读本。经编委会研究，决定将《尚书》《周易》《老子》《诗经》《论语》《墨子》《孟子》《孙子兵法》《庄子》《荀子》《史记》《黄帝内经》等12部书目列入2016年编纂计划。
首页|文化新闻ï湖南上演非遗创意T台秀 湘绣等技艺大放异彩ï2016-06-17 00:59:00ï长沙6月17日电(记者 邓霞)6月16日晚，一台形式新颖、精彩纷呈的非遗创意T台秀在湖南音乐厅精彩亮相，湘绣、土家织锦等湖南非遗艺术以另一种方式走上T台，让观众领略到“非遗+创意”的独特魅力。记者在现场看到，舞台的左右两侧分别有湘绣、土家织锦的传承人进行现场展演。这边，来自湖南省湘绣研究所的中国刺绣大师成新湘在台上穿针引线，把双面百合绣得栩栩如生；另一边，来自湘西龙山的土家织锦国家级传承人刘代娥神情专注，漂亮的西兰卡普从她手下缓缓织出。中间则是美女模特穿着有湖南非遗元素与现代时尚设计相融合的服饰走秀，让观众大饱眼福，纷纷拿出手机记录下精彩瞬间。此次T台秀是湖湘文化遗产月系列活动之一“创意之秀――传统工艺融入现代生活”的主体活动，旨在将传统技艺和现代元素、时尚生活结合起来，让非遗衍生产品更加符合现代审美和生活需要，做到既精致又实用。湖南省文化厅厅长李晖表示，希望通过T台秀，让更多的人关注湖南的非遗文化，让更多的企业投资非遗项目，让更多的设计师从湖南非遗元素中找到创作灵感，让更多的传承人在传承传统技艺的同时能够走进你我的现实生活。据悉，“非遗创意T台秀”还通过新媒体进行网络现场直播，参与者在观看的同时还可在线了解相关服饰和衍生品的详细资料、创意来源、非遗元素与背景等信息，并参与点赞、转发、购买。“互联网+”非遗的设计构架起一条非遗传承人群与现代设计的桥梁，使传统工艺更好地融入现代生活，在新时期换发出新的生命力，真正地“活下去”、“火起来”。(完)
首页|文化新闻ï“邂逅梵高全球巡演”在京开幕 打造艺术极致体验ï2016-06-16 22:40:00ï北京6月16日电 (记者 杜燕)备受专注的“邂逅梵高全球巡演”在北京正式开幕，从6月18日至9月16日向公众开放。据了解，这是首次由梵高博物馆联合中方合作伙伴主办的梵高主题展览，整个展览历时多年研发，梵高家族成员作为艺术顾问深度参与，运用了目前最领先的科技和多媒体手段，旨在给参与者身临其境的独特体验。现代的生活快节奏以及网络资源的丰富，让传统意义上作为“藏宝库”的博物馆面临着挑战。如何将文化产品更有效地传递给公众，如何能跟上现代人对于文化产品的最新要求，都是需要思考解决的问题。此次梵高艺术展创新性地运用静态实物与动态科技装置结合的方式，从视觉、触觉、感觉上吸引受众，将经典艺术通过现代感十足的科技设备表达出来，不但满足了新生代受众对于互动性和科技元素的要求；更重要的是，依靠多媒体装置的可循环复制性，能更好的在全国以及全球范围内巡展，发挥最大的经济及艺术效用，让受众的覆盖面更广，也不局限于对于珍贵藏品在运输中发生意外的担忧或是场地空间的限制。“这可能是全球第一个可大规模复制的博物馆商业模式。”中国唯一授权方及主办方玮俊文化主席林清渠介绍，本次展览除了权威性和专业性，还是一场具有颠覆意义的创新性展览，它将运用最新的科技手段再现梵高的传奇人生，为观众带来多重感官的沉浸式体验。据悉，通过一系列私人信件、逼真复制品和一幕幕梵高作品、生活、环境的视听场景，观众恍如走进梵高一生最重要的时刻，通过梵高的眼睛，见其所见、闻其所闻、读其所画。“这将是人们最接近梵高的一次体验，将超脱艺术层面，深入艺术背后的故事，探索梵高创作激情的成形之源。”荷兰王国驻华大使凯罗，梵高博物馆馆长阿克塞尔・吕格尔以及梵高家族继承人威廉・梵高悉数出席开幕式。据悉，本次展览设在北京海淀区，毗邻世纪金源购物中心广场，将从6月18日开始至9月16日正式面向公众开放。(完)
首页|文化新闻ï南京艺术家创作“消失的江豚” 守护长江“微笑天使”ï2016-06-16 23:11:00ï南京6月16日电(记者 泱波)长度十米，展现长江江豚从头至尾、由实到虚直至消失的过程，提醒人们认识到这些曾经鲜活的生命正在渐渐远去，以此呼吁每个人善待生命。16日，艺术家汪莉、张森、张立泽来到南京德基广场“守望・微笑”长江江豚创意雕塑展现场，现场讲解作品创作的初衷，并呼吁社会大众关注并保护长江江豚。本次展览以“拯救濒危动物”为主题，作品整体尺寸为10米×3.8米，雕塑中的江豚面带微笑，眼中却流出了令人痛心的泪水。在德基广场十周年“拯救濒危动物”的名单中，长江江豚就是生活在人们身边的濒危动物。艺术家汪莉说，这件作品是设计和艺术的结合，用近乎七倍于真实江豚的体量，形成强大的视觉冲击，希望引起社会的关注，呼吁民众献出更多的关注。长江江豚，中国长江特有的珍稀物种，成年体长平均约1.2-1.6米，体重约50-70公斤，寿命约20年。处于中国淡水生物链顶端，是生活在人们身边的濒危野生动物。南京江豚保护协会秘书长姜盟告诉记者，目前长江江豚的数量不足一千头，南京段只有20-30头，如今随着环境的保护，今年冬天发现去年出生的小江豚已经长大，而且特别活跃，观测到的次数也多了，这说明人们越来越重视保护江豚，开始为江豚的生存环境做着更多的努力。“这些曾经或正在鲜活着的生命正渐渐离我们远去，而这温暖的微笑也即将不再。”艺术家张森说：“我们在前期画稿子的时候，看了很多图片，甚至是江豚死亡的照片，因此作品着重还原伤痕和即将消失，从江豚的颈部之后保留有大量斑驳的塑痕，犹如江豚身上的伤口，向后逐渐变的稀疏，直至线条消逝于空中，象征着江豚消失灭绝的过程。希望通过艺术形态唤起更多人关注和保护江豚的意识。据悉，主办方德基广场通过震撼心灵的艺术作品和主题活动，希望更多人能够反思一直以来对于自然、对于生命的漠然，呼吁更多人发自肺腑地疾呼：保护这些带给世界微笑的“天使”，与每一个平等的生命共存，共同分享来自这个世界的温暖。(完)
首页|文化新闻ï中国官方出台利好文件支持实体书店发展ï2016-06-16 21:30:00ï北京6月16日电 (记者 应妮)中国官方出台文件支持实体书店发展，将从完善规划和土地政策、加强财税和金融扶持、提供创业和培训服务、简化行政审批管理、规范出版物市场秩序等各方面着手。中国国家新闻出版广电总局16日在北京召开全国实体书店发展推进会。中宣部、国家新闻出版广电总局、国家发改委、教育部、财政部、住房和城乡建设部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局等11个部门日前联合印发了《关于支持实体书店发展的指导意见》。《意见》指出，到2020年，要基本建立以大城市为中心、中小城市相配套、乡镇网点为延伸、贯通城乡的实体书店建设体系，形成大型书城、连锁书店、中小特色书店及社区便民书店、农村书店、校园书店等合理布局、协调发展的良性格局。国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝指出，各级新闻出版广电部门要把好导向，解决图书排行榜等发行活动中唯发行量的问题；要把建设好乡镇实体书店作为重中之重；要用好用足用活各种资源，向实体书店倾斜；要进一步完善价格调控机制，为实体书店发展提供更加公平的市场环境。上海市新闻出版局、北京三联韬奋24小时书店、深圳书城、杭州晓风书屋的相关负责人作了发言。(完)
首页|文化新闻ï《毛泽东三兄弟》亮相央视 王斑、孙宁还原领袖爱情ï2016-06-16 22:03:00ï北京6月16日电 (记者 马海燕)大型革命历史题材电视剧《毛泽东三兄弟》将于20日晚在央视电视剧频道推出。该剧今日在京举行开播发布会，该剧总顾问、毛泽东嫡孙毛新宇和该剧导演李舒携主演王斑、孙宁、吴迪等一同亮相。该剧讲述了毛家三兄弟从1921年到1945年间走过的革命征程及情感故事。剧中既浓墨重彩地展现了毛泽东和毛泽民、毛泽覃之间的兄弟亲情，又有毛泽东与杨开慧之间的爱情。王斑、孙逊、吴迪分别饰演毛家三兄弟，大哥毛泽东沉稳刚毅，二哥毛泽民持重内敛，三弟毛泽覃阳光青春。在风雨飘摇的大时代，毛家三兄弟在革命道路上相互扶持、前赴后继，是这部剧感人至深的地方。首次扮演毛泽东的王斑说，自己除了身高一米八三和主席相似，没有一点像主席，得到这个机会非常不容易，出演主席感觉最难的是气质和对感情的处理。通过拍摄该剧，深切感受到他们也曾经年轻过，也有过书生意气，挥斥方遒，最终他们把一切都献给了革命事业。这个戏拍完，自己也得到了学习和提升。孙宁说，很珍惜扮演杨开慧的机会。杨开慧的坚定、执着和对主席的深情让人为之动容。毛新宇表示，这部剧历时三年终于与大家见面，非常高兴和激动。今年是毛主席逝世40周年，也是红军长征胜利80周年，希望通过该剧表达对老一辈无产阶级革命家的敬意。为了拍摄该剧，主创们沿着毛泽东早期革命道路重新走了一遍。无论是湖南湘潭的毛家老宅，还是杨开慧的出生地长沙板仓，以及延安的枣园，全部都是实景拍摄。导演李舒表示，希望这部历史题材剧能以不同以往的视角，让观众感受到毛泽东一家人的血肉亲情，进而感受到中国共产党人的高尚情操和伟大情怀。(完)
首页|文化新闻ï北京文化艺术基金正式启动运作 将大力扶持文艺创作ï2016-06-16 20:57:00ï北京6月16日电 (记者 尹力)北京文化艺术基金于16日正式启动运作，其是由北京市文化局及北京市财政局发起设立的公益性基金。该基金计划5年投入5亿元，平均每年1亿元，致力于扶持文艺创作、促进文化交流传播、培养艺术人才，推动北京文化艺术事业繁荣发展。据北京市文化局相关负责人介绍，在艺术领域引入基金管理模式，通过项目化运作的方式扶持文化艺术繁荣发展，是北京立足全国文化中心的战略定位，为激发全社会文化创造活力，推进文化领域供给侧结构性改革，同时增加优质文化产品和服务供给的创新实践。北京文化艺术基金运行初期的主要资金来源为财政资金，同时鼓励和引导社会资金支持艺术发展。该基金运行的主要特点是引导示范、选优拔萃；公平公正，公开透明；面向社会，激发活力。值得一提的是，该基金的申报和资助范围打破了体制和行业的限制，申报主体面向全社会，符合条件的机构和个人均可申报。这意味着政府部门在积极转变艺术引导方式和资金投入方式，这将在全社会形成促进文化艺术发展的内生动力。6月20日至7月20日，2016年度北京文化艺术基金开始接受申请。本年度基金运行将立足公益性、体现导向性、增强示范性，重点围绕舞台艺术创作、文化传播交流推广和艺术人才培养三大方向开展资助，主要聚焦舞台艺术创作，同时兼顾美术、音乐和其他领域。且在舞台艺术创作方面，本年度基金将重点关注“中国梦”题材、重大革命和历史题材、现实生活题材、青少年题材、传统文化与京味题材的创作。(完)
首页|文化新闻ï抗日女兵变卖嫁妆支援游击队 三块银元再现战时军民情ï2016-06-16 20:27:00ï南京6月16日电 (记者 申冉)“最艰苦的时候，这三块银元也没有动过，这可是党的财产啊。”今天，抗日老兵杨美田和张道干，把连接了两家人七十多年情义的“三块银元”捐献给了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。两位九旬老人说起这段往事，感慨万千。1942年，正是抗战最艰难时期，新四军得不到国民政府的军饷，基层党组织和地方武装的经济和物质来源主要来自民间筹措。当年，年仅21岁的抗战女兵杨美田将变卖嫁妆、金银首饰和物品换得的五、六十块银元和子弹，多次穿过日军的封锁线，送到淮北新四军武工队交给丈夫马振藻。“当年，我的父亲在泗阳县金锁区当区委书记、区长，同时是武工队的政委队长。受四师的领导委派，到那儿开辟敌后根据地，住进了张道干的家。母亲来了以后，就和父亲一起吃住在张道干家里。”马振藻老人已去世多年，他和杨美田的儿子马希林在捐赠现场，代替年迈的母亲，讲述了父母与张道干的这段渊源，“当时张大爷家中也非常的贫困，他的母亲省吃俭用，经常为武工队做干粮。”在马振藻的引领下，张道干积极勇敢参加抗战斗争，特别是参加了著名的朱家岗外围战。朱家岗战斗结束的1942年底，马振藻介绍他加入了共产党组织。在马振藻离开时，让张道干继续留在武工队，在家乡动员青年参加新四军，并留给他三块银元。随后，张道干从家乡带出十余个青年参加了新四军。离开家乡时，张道干把这三块银元作为党的财产珍藏在了家里。解放战争期间，张道干家乡的党组织受到破坏，组织关系丢失。在华东野战军参战的张道干，部队组织考虑他勇敢作战，腿负枪伤，曾几次动员他重新入党，但他以自己是抗战时期的老党员为荣，没有二次入党。解放初，张道干回到家乡才知道党员身份丢失，着急的他一直寻找着当年的入党“介绍人”马振藻的消息。2015年，张道干得到了马振藻和杨美田的消息，马振藻于九十年代初已经去世。住在河南的杨美田看到寻找了他们夫妇数十年的张道干，激动不已。2015年年底，经过杨美田的见证，张道干也终于拿到了他的“党籍证明”，拿着这份寻找了数十年的“党员身份”，老人老泪纵横。而连结着两家人七十多年情义的“三块银元”，两位老兵决定将它们捐献给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，“这是战争的纪念，也是共产党的军队和老百姓之间的情义。母亲和张道干老人决定将它们留在这里，就是要让后人了解，当年的艰苦和温暖。”马希林说。(完)
首页|文化新闻ï中国规模最大东北抗联根据地建成陈列馆ï2016-06-16 20:39:00ï哈尔滨6月16日电 (记者 魏来)中国“规模面积最大、遗迹设施最完备、历史文物最多”的东北抗联根据地――东北抗日联军第三军鸡冠山根据地，建成东北抗联鸡冠山密营陈列馆，该馆于16日正式对外开放。东北抗联是中共创建和领导的东北各族人民抗日武装，是世界人民反抗法西斯战场上的一支开始时间最早、坚持时间最长、所处环境最恶劣的抗战部队，历经14年对抗日本法西斯作战，为中国抗战和世界反法西斯战争的胜利作出了重要贡献。东北抗日联军第三军鸡冠山根据地位于黑龙江鸡冠山地质公园内。自2015年8月以来，中国官方对鸡冠山东北抗联密营遗址进行了三个多月的考证。经中国军事科学院专家认定，该区域为东北抗联主要根据地，曾驻扎数千名东北抗联战士，建有野战医院、粮食储存库窖等设施，是东北抗联高级指挥机关所在地。年过九旬的东北抗联老战士李敏参观东北抗联鸡冠山密营陈列馆时说：“我们东北抗联的这些历史，经历过的人都去世了，但是我们要让历史传承下去，让孩子通过了解历史，借鉴历史。”该陈列馆馆长许刚告诉记者，将把东北抗联鸡冠山根据地打造成爱国主义教育基地和研究东北抗联历史的基地，让更多人了解东北抗联历史，并把东北抗联精神更好地传承下去。(完)
首页|文化新闻ï“非遗”剧种滑稽戏《探亲公寓》“笑中带泪”ï2016-06-16 19:20:00ï原标题：“非遗”剧种滑稽戏《探亲公寓》“笑中带泪” 反映新生代农民工生活北京6月16日电 (记者 应妮)15日晚的梅兰芳大剧院里充满欢笑。由苏州市滑稽剧团带来的《探亲公寓》，让北京观众在两个小时里领略了“滑稽戏”这个国家级“非遗”剧种的魅力。《探亲公寓》是苏州市滑稽剧团在“十二五”时期倾力打造的优秀现实题材作品。今年3月，《探亲公寓》从首批获得国家艺术基金资助的81台大型舞台剧和作品集中脱颖而出，正式获得国家艺术基金2016年度滚动资助立项，成为江苏唯一入选该项目的优秀舞台艺术作品。4月，该剧再次成为全部8台滚动资助剧目中首家开展专家研讨活动的作品。剧情以城乡一体化背景下外来务工人员与原住居民的碰撞融合为切入点，以“50后”知青与“80后”农民工在探亲路上妙趣横生又令人唏嘘的一连串遭遇，在讴歌青春梦、传递正能量的同时，诠释出“和谐包容”的发展理念。故事场景设定在阳澄湖地区的一家民营客栈，这家客栈的经营者是当年返城的一对老知青，随着一对对打工夫妻夜宿客栈，引发出城市人与农民工的交集。剧种扮演客栈老板“阿德”的是国家级非遗项目代表性传承人张克勤，他不仅是“文华表演奖”、“白玉兰”奖得主，更是滑稽戏界第一位中国戏剧“梅花奖”获得者。扮演老板娘“阿德嫂”的顾芗则是中国戏剧“梅花奖”、三度“文华表演奖”的获得者，也是国家级非遗项目代表性传承人。两人唱做俱佳，在剧中的合作可谓珠联璧合。戏剧专家认为，《探亲公寓》将目光投向农民工群体，对人性的关怀和尊重不仅让这部戏时代特征鲜明且兼具脉脉温情，整个作品充满喜剧色彩，也饱含沉甸甸的厚重人性关怀。据悉，首演至今，《探亲公寓》累计在全国巡演116场，先后荣获中国戏剧节“优秀剧目奖”、中国戏剧奖“曹禺剧本奖”、江苏省精神文明建设“五个一工程”奖等众多高规格奖项。结束在北京的演出后，《探亲公寓》即将开启新一轮的全国巡演之旅。目前，苏州市滑稽剧团已与上海、浙江、江苏等地多家专业演出公司和院线联盟签订了初步演出协议，还接到了2016广州戏曲戏剧特展的邀请函。(完)
首页|文化新闻ï痴迷中国文化的日本博士：我是傅山的追星族(图)ï2016-06-16 18:37:00ï太原6月16日电 题：痴迷中国文化的日本博士：我是傅山的追星族记者李娜“终于拿到《傅山全书》了，各位老师辛苦了。”16日中午，38岁的日本留学博士堀川英嗣在朋友圈发了一条信息。照片里，崭新的二十册《傅山全书》整齐地站立在他的书柜上。《傅山全书》编辑委员会名单里有他的名字。傅山是明清之际的道家思想家、书法家和医学家，山西省太原市人，与顾炎武等人被梁启超称为“清初六大师”。来到中国十四年，堀川英嗣进入山西的山村、寺庙，寻访了很多傅山的碑刻。他说：“我是傅山的追星族。”“傅山的书法很酷。”堀川英嗣戴着眼镜的脸总是笑眯眯的。他酷爱书法，痴迷中国文化。在太原求学的经历，让他的普通话浸染了山西风味。不久前，他通过论文答辩，获得山西大学文学院古代文学专业博士学位，成为山西省第一位外籍博士。因热爱书法，在樱美林大学中国语专业读大二时，他跟随身为太原师范学院书法系客座教授的日本著名书法家今川鸥洞来到太原。短短三周，太原给他留下极佳印象，“这里的老师像个爸，和学生关系亲密，是日本早已消失的东西。”在太原师范学院书法系主任刘锁祥等老师的推荐下，堀川英嗣第一次接触到傅山的作品，也第一次听到其“做字先做人，人奇字自古”的名言。为何喜欢傅山的书法？堀川英嗣说：“说不明白，就像喜欢一个人，没有理由。”回到日本后，他努力打工攒钱。2002年，大学毕业后，他说服反对的父母，带着数年积蓄，加上父母赞助的一部分学费，来到太原师范学院书法系自费学习。从傅山的作品中，他能感受到书法家挥毫时的心绪，“悲愤了，那是傅山喝醉了。高兴了，那是傅山向友人祝寿。”周一至周五，他按时上课，周六写作业，周日去山西各地寻访傅山的碑刻。2003年冬天，在同学张宇星力邀下，他坐了三个小时的汽车，来到阳泉市盂县，看傅山的“鸠钱碑”和“畏热堂”书法。盂县小横沟村关帝庙的“鸠钱碑”是他在太原市外第一次看到的傅山碑刻，“心里很激动，当时有零下二十多度，我们努力拓碑，干活干到天黑。”在另外一个村庄，一户人家令他颇为感动。这户人家的祖先和傅山是好朋友，傅山曾在这家人的祖屋居住。所以，四百年来，这家人代代保护着这间“畏热堂”。堀川英嗣在张宇星家中住了三天，吃着大灶煮的面条，接触到很多热情的村民。这次乡村体验，成为在城市长大的堀川英嗣更加喜欢中国的一个契机。这么多年来，他收集了数十种傅山的碑刻拓片或照片，和数百本各时期关于傅山的书籍。成为日本傅山研究会的理事后，他和身为代表的今川鸥洞先生一直致力于傅山书法在日本的推广。数年来，他们在日本出版了四本关于傅山的书籍，包括《傅山拓本选集》、《傅山墨翰》等。他们还数次组织日本书法家来太原举办书法展，促进两国文化交流。据其介绍，之前，傅山在日本并不受关注，但是现在傅山和王铎一样，是在日本书法界很受关注的明清书法家代表人物。结束在太原师范学院的学习后，堀川英嗣开始在太原一些高校担任日语外教，并于2008年进入山西大学文学院，跟随导师刘毓庆攻读古代文学专业硕士学位，最终获得博士学位。在中国的文化之旅并未结束，堀川英嗣已决定在太原定居。阅读中国古典文化书籍时，他对“君子”产生浓厚兴趣，“君子应具备人类最理想的人格，很难用语言形容，可能看透儒家经典的先贤才能回答。我会堂堂正正快乐地生活下去，对人宽，对己严，从老师、朋友和学生身上学习中国的传统品德，再化解到己身，两年后，希望能做得到‘四十而不惑’”。(完)
首页|文化新闻ï精品抗战题材《党的女儿尹灵芝》献礼建党95周年ï2016-06-16 18:31:00ï从年少的尹灵芝发问“信仰是什么东西呀？信仰到底是什么东西？是能吃的吗？”到十七岁作为一名共产党员掷地有声地回答“没有人不怕死，但心中有了信仰，就不怕了。”她犹如一朵铿锵玫瑰，闪着金属的质感，透着不容置疑的坚定，于无声处诠释了信仰的力量。影片《党的女儿尹灵芝》根据尹灵芝烈士真实事迹改编。尹灵芝是一个出生在山西省寿阳县赵家垴村的普通小女孩。家里母亲带着弟弟在外帮佣，父亲四处奔忙劳作。她从小跟着二姨生活，内心播下了“信仰”的种子。后来，回到父亲身边，参加抗日小学学文化，加入儿童团，并当上了儿童团长。受父亲影响，一点点成长、一点点理解信仰，当尹灵芝看到父亲为了信仰献出自己生命后，她没有畏惧，反而更加坚定了自己的信仰，积极地向党组织靠拢，并以十七岁的年龄破格加入中国共产党，并当上了妇救会主任。最终在一次执行保护粮食的任务中，尹灵芝被捕，在敌人的各种酷刑逼供下，左眼失明，遍体鳞伤，却始终没有向敌人透露一个字，献出了自己年轻的生命。信仰，是一个人任何时候都不能丢的最宝贵的精神力量，人要有信仰，才会有希望、有力量。纵观抗战史上，尹灵芝只是一个不起眼的小人物，然而正是像尹灵芝一样心中充满信仰的千千万万民众，才使中国共产党不断从一个胜利走向另一个胜利。如今，我们的物质生活获得了极大的丰富和满足，然而精神财富却出现极度匮乏，信仰缺失、精神空虚、价值观迷失等问题日渐凸显……信仰是什么？影片为我们传递了一个共产党员“心中有信仰”所充满的正能量。《党的女儿尹灵芝》电影由第38届蒙特利尔国际电影节最佳男主角姚安濂，《趟过男人河的女人》女主角、大众电视金鹰奖最佳女演员李琳，荣获第24届大众电影百花奖、最佳女配角奖的阎青妤以及郜耀平、张志宏、王建国、卢海华、张页石、王朋利等众明星倾情出演。“在我们党90多年的历史中，一代又一代共产党人为了追求民族独立和人民解放，不惜流血牺牲，靠的就是一种信仰，为的就是一个理想。”影片中，演职人员演绎出来的不是那些摇着大旗喊口号、英勇就义不眨眼的英雄，而是走心的去塑造一个个的底层小人物，他们没壮举，甚至还有臭毛病和怪脾气，在鬼子面前也曾害怕，在抉择面前也会犹豫。但正是他们真性情的打造，展现了剧中人物丰富的灵魂，信仰坚定，方有“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，传递出了“心中有信仰”的力量。影片《党的女儿尹灵芝》由中国人民解放军后勤保障部金盾影视中心献礼建党95周年出品。创作缘起2015年3月，中组部宣教局，广电总局电影局的一次研讨，希望多家有实力的影视制作单位力争在2015年推出一两部弘扬主旋律，能在社会上产生较大影响力的电影。当时，会上特别介绍了刘胡兰式的小女英雄尹灵芝的动人故事，希望各影视单位发挥自己的优势，尽快拿出拍摄方案，制作出一部让亿万党员干部、共青团员尤其是中小学生喜闻乐见，寓教于乐的故事片。会后，金盾出版社社长、金盾影视中心总出品人张延扬同志高度重视有关领导部门提供的影片拍摄计划，立刻召集影视中心相关负责人研究，决定不惜人力物力，全力支持拍摄《党的女儿尹灵芝》。大家认为，中国共产党之所以能在极其艰苦的条件下带领中国人民争取革命的胜利，建立新中国，进而又领导中国人民实现国家富强、民族振兴，就是因为我们广大共产党员始终有着坚定的政治信仰，有着崇高的理想信念。张延扬同志多次和编剧研究修改拍摄方案，对剧本反复修改，并指派金盾影视中心李学政主任多次赴寿阳县尹灵芝纪念馆，与当地文史专家、知情人交流座谈，为最后剧本的完善成稿付出了艰辛的努力。当得只有金盾一家真正启动拍摄尹灵芝故事片时，更感责任重大，决心无论出资多少，遇到多大困难，都要把这部影片拍好，弘扬主旋律义不容辞。电影局张洪森局长看到金盾的行动，不仅给予很大鼓励，并表示电影局会在政策资源上努力给予帮助支持，弥补这类弘扬主旋律电影很多人不愿拍，怕票房收入底亏本的现实。他激动地说，不能让甘为弘扬主旋律的电影投资单位吃亏。目前，影片《党的女儿尹灵芝》共投资1500多万元人民币，全部启用金盾影视团队完成。山西寿阳县委、县政府也提供了极大的帮助和支持、中组部、中宣部、中央军委政治工作部、中央军委后勤保障部、金盾出版社、电影局、八一厂、最高人民检察院影视中心等部门和单位领导也予以了很多支持帮助。据了解，影片将于7月1日公映，呼唤人们坚信“人民有信仰，民族有希望，国家有力量。”
首页|文化新闻ï张氏帅府博物馆成为东北首家海峡两岸交流基地ï2016-06-16 18:27:00ï沈阳6月16日电 (记者 朱明宇)辽宁省沈阳市台湾事务办公室16日发布消息称，中共中央台办、国务院台办正式批准在沈阳张氏帅府博物馆设立东北首家海峡两岸交流基地。张氏帅府博物馆是奉系军阀首领张作霖及其长子、爱国将领张学良主政东北时期的官邸和私宅，总占地面积5.3万平方米，为东北地区规模最大、保存最为完好的名人故居。现为全国重点文物保护单位和爱国主义教育基地。据沈阳市台办相关负责人介绍，张氏帅府博物馆与台湾有着深厚的历史渊源。近几年来，辽宁以张氏帅府博物馆为平台，与台湾开展了大量的交流活动，特别是张氏帅府博物馆与西安事变纪念馆、新竹县张学良故居纪念馆每年举办一次的“两岸三馆年会”，已成为两岸交流的品牌活动。东北地区首家海峡两岸交流基地的设立，将更好推动辽沈地区对台交流合作，形成两岸一家亲的浓厚氛围。(完)
首页|文化新闻ï田沁鑫：歌剧《长征》将讲述“行走的力量”ï2016-06-16 18:13:00ï北京6月16日电 (记者 高凯)著名戏剧导演田沁鑫16日接受媒体采访时谈及自己首度执导的歌剧作品《长征》，她表示，“这一次的《长征》与以往不同，我们将着力表现一种‘行走的力量’”。《长征》是国家大剧院为纪念中国工农红军长征胜利80周年而推出的一部中国原创歌剧，剧本方面邀请到著名编剧邹静之执笔。由国家大剧院歌剧总监、管弦乐团首席指挥吕嘉执棒，由享誉国际的建筑师马岩松担任舞美设计、资深服装设计师宋立、资深灯光设计师胡耀辉、留法青年多媒体设计师胡天骥、金牌造型师陈敏正、国家一级录音师王丹戎等行业领军人物共同组成精英主创团队，而曾经执导出《生死场》、《北京法源寺》等优秀作品的国家一级导演田沁鑫则在该剧开启自己的首次歌剧导演历程。16日，歌剧《长征》举行媒体探班，田沁鑫表示，此次《长征》的第一重点在于讲述“行走的力量”，“这也是我们创作中的难点所在，如何在舞台上展现这场伟大的行走，这方面我们的舞美设计马岩松动了很多脑筋，这是马岩松第一次跨界舞美，他以写意精神表现主义方式展现了一个巧妙的结构空间。在此基础上，我们采用了大面积的多媒体设计，这一切最终实现了走场换景。”田沁鑫说，“多场景将是《长征》的一大舞台特点。”据悉，歌剧《长征》全剧共六幕九场，登场人物近30余个，合唱逾120人，是国家大剧院迄今演出规模最大的中国原创歌剧。在唱法上有别于原创歌剧单一采用民族或美声唱法的做法，本剧的民族唱法组由著名军旅歌唱家阎维文、“西部情歌王子”王宏伟、男中音歌唱家王海涛、优秀青年女高音王础⒐ㄋ领衔。(完)
首页|文化新闻ï清明上河园新三板挂牌 将打造中国传统文化版“迪士尼乐园”ï2016-06-16 17:48:00ï郑州6月16日电 (记者 李贵刚)16日，就在上海迪士尼乐园开园迎客当天，筹谋“上市”已久的河南开封清明上河园股份有限公司(以下简称清明上河园)也宣告在新三板正式挂牌。该公司高管当日证实，新三板挂牌后景区门票不会涨价，也不会放弃IPO。清明上河园是以中国北宋张择端传世名画《清明上河图》为蓝本建造的宋代历史文化主题公园，位于古都开封，于1998年10月对外开门迎客。早在2005年，清明上河园就曾有海外“上市”的传闻；2011年，该公司总营收首次过1亿元人民币时，又有媒体报道称，清明上河园力争2014年成功“上市”，最迟到2015年上半年完成；但均未果。16日，筹谋“上市”已久的清明上河园新三板挂牌敲钟仪式在北京全国中小企业股份转让系统举行，河南省旅游局和开封市官员出席捧场。河南省旅游局称，清明上河园系该省第一家在新三板挂牌的旅游景区，同时也拉开了河南旅游景区登陆资本市场的大幕。清明上河园总经理周旭东在接受记者采访时称，在新三板挂牌后清明上河园门票不会涨价，“将来没有放弃IPO，主要看新三板的发展前景而定。”周旭东还透露称，未来清明上河园三期，将投资5亿元人民币打造中国传统文化版的“迪士尼乐园”。公开数据显示，经过18年的发展，清明上河园已成为国家5A级旅游景区和国家文化产业旅游示范基地，2015年清明上河园总营收2.57亿元人民币。(完)
首页|文化新闻ï考古揭秘战国著名楚辞家宋玉笔下的高唐观ï2016-06-16 16:48:00ï重庆市巫山县西北部巫峡镇高唐村三组，长江北岸高丘山的耒鹤峰上，便是高唐观遗址。这里因战国时期著名楚辞家宋玉的《高唐赋》《神女赋》而闻名。高唐观遗址三面环山，一面临水，遥对南陵，远眺巫峡。《高唐赋》云：“昔者楚襄王与宋玉游于云梦之台，望高唐之观，其上独有云气，兮直上，忽兮改容，须臾之间，变化无穷。”楚襄王和宋玉看到的高唐观是什么样子？近日，重庆市文化遗产研究院的考古专家首次披露了高唐观遗址考古工作的进展，逐渐揭开高唐观的神秘面纱。2001年，湖南省文物考古研究所、湖南省湘西土家族苗族自治州文物管理处和巫山县文物管理所，先后两次对高唐观遗址南部区域进行全面勘探发掘；2016年，重庆市文化遗产研究院开始对遗址北部区域进行全面勘探发掘。三次考古发掘，发掘的面积超过7100平方米，共发现房址遗存6处、灰坑近30个、墓葬100余座。据考古现场负责人周勇介绍，此次考古发掘以台地海拔高差分为东西两区，一共布设了两条探沟和41个边长为10米的正方形探方。东区以商周时期文化堆积层及战国至明清时期墓葬遗存为主，已发现墓葬37座、灰坑7个；西区以汉代土坑墓、明代墓葬及明清寺观建筑遗存为主，已发现墓葬32座、高台建筑1处、房址6座、灰沟2条、灰坑18个。商周文化层出土了大量商周时期的陶片，但主要还是以西周时期为主，可辨器形有尖底盏、高柄豆、绳纹罐、方格纹罐以及少量磨制石斧，文化面貌以当地的土著文化为主，同时楚文化因素也渗透其中。已清理的4座战国墓葬均为带头龛的竖穴土坑单棺椁平民墓葬；26座两汉墓葬形制结构多样，有竖穴土坑墓、土圹竖穴砖室墓、土洞砖室墓、土洞石室墓和土洞砖石混砌墓；15座宋明时期墓葬也有竖穴土圹石室墓、竖穴土圹砖室墓等形制结构。据《夔州府志》《巫山县志》和陆游《入蜀记》等文献记载，高唐观始建于战国，其后2000余年经历代维修、改建和重建而不断演变。明洪武二年，因住观道士年老体衰，由心瑞和尚接管，改观为寺，又称高唐寺，既供佛又敬道，成了佛道合一的寺观，此后香火渐盛。1949年前后的高唐观，有殿宇房屋20余间，占地面积超过6亩。山门前有30级石梯，拾级而上可见门楣上“阳台胜景”四个大字，进门迎面供奉一尊弥勒佛，中梁悬着“古高唐”的匾额。出殿有一平地，平地上竖着高杆，杆顶悬一盏灯，据说是供神佛夜间往来之用，故称天灯坝。由天灯坝左侧登十八级石梯，据传即为古阳台旧址。登台遥望，南眺南陵，东极巫峡，风物之胜，尽收眼底。高唐观的殿宇房屋依序为灵官殿、钟鼓楼、正殿、碑廊和玉皇阁等。正殿供奉了三龛神佛，前龛左为真武师祖，右为释迦牟尼，后龛供奉观音铜像。遗址西侧原有一池，相传即为楚王燕游之所。“我们最大的目的就是寻找楚阳台，它很可能是当年楚怀王所建的楚国宫殿，而得名‘高唐观’是因为宋玉的《高唐赋》。”周勇说，楚国宫殿式的建筑，当时在巫山只有一个，就是楚阳台，也就是高唐观。宋玉是当时与屈原齐名的楚辞家。他在《高唐赋》中对楚阳台的地形地貌和收纳的风景，有比较详细的描写。此后历代诗词典籍对楚阳台也多有记载，其中吟咏的诗词仅唐代就有李白的“我行巫山渚，寻古登阳台”，沈缙诘摹案┨髋琶峡，平看云雨台”，李商隐的“十二峰前落照微，高唐宫暗坐迷归”等等。一些典籍和方志记载了楚阳台的位置和规模等信息。如《太平寰宇记》中就有“在县西北二百步，阳台故城内。”“台高一百二十丈，南枕大江，每阴雨，云雾先起，即宋玉赋所谓楚王游于阳云台也。”“巫山有高都山，山上有观，曰古高唐”等记载。宋代陆游的《入蜀记》如此描述：“游楚故离宫，俗谓之细腰宫，有一池，亦当时宫中燕游之地，今湮没略尽矣。”清代王渔洋的《蜀道驿城记》更是明白无误地说“高唐观在城西，上山三里许，自清乾隆乙亥年重修殿宇三层。山上有名人缪宗周石刻诗碑”。但所有这些文字都不能直接作为得出考古结论的依据。“只有找到阳台的台基，才能证明阳台的所在地。”周勇说，“现在已经找到了明清时期的高唐观，考古发掘的目的已经基本达到，但遗憾的是仍然没有找到楚阳台遗址。”高唐观遗址海拔近300米，考古人员在遗址坡下海拔150米处发现了近400平方米的夯土台，对于海拔100米左右的巫山古城遗址来说，这可能是最佳的“城市观景阳台”。但这个夯土台接近水位线，如今，上面已建起了巫山滨江路。重庆市文化遗产研究院的考古专家发现，整个高台有3次大迁建的痕迹，高唐观在明代朱元璋至万历皇帝年间、清代乾隆至光绪年间都进行过修建，从房屋条石和墙基等地方可以看出多次修建的痕迹，有些清代的墙基石就压在明代墓葬上，说明当时是在明代的格局上进行改造和扩建。高唐观现存地面建筑是当地清代宗教建筑的典型代表，这些保存下来的建筑以及木雕、石刻、匾额等多种宗教、文化、雕刻艺术等，对研究三峡库区的宗教和文化艺术都有重要价值。在高唐观遗址附近，春秋战国以后多为墓葬地，唐宋以后有修建庙观的迹象。考古专家在一个战国时期平民墓葬处发现了保存完好的骨骼，推测出其身高超过1.8米，这在当时应该是超乎寻常的“高人”。遗址发掘出土的战国、汉、宋代等诸多随葬品，以及现存的地面古建筑和碑刻等，既是具有重要文物价值的历史文化遗产，也是研究战国至汉代以来长江三峡地区各个历史时期内文化、经济和技术发展的实物资料。此外，难得的是历代文人墨客吟咏高唐观的诗句也保留了下来，并在此基础上形成了词曲牌《巫山高》《竹枝词》《巫山一段云》《朝云曲》《高阳台》《阳台梦》《阳台怨》《阳台路》《巫山十二峰》等相对固定的文学体式，成为巫山神女文化的重要源泉。“巫峡迢迢旧楚宫，至今云雨暗丹枫。微生尽恋人间乐，只有襄王忆梦中。”李商隐的咏叹似乎就在耳边。多少人也想一睹昔日的高唐观真容，也许机会不久后就来了。据周勇介绍，在高唐观遗址有可能会建一个遗址公园就地保护文物，也有可能根据文献记载和考古发现复建一个寺观，同时建一个小型博物馆展览文物。(本报记者 张国圣)
首页|文化新闻ï中国儿童戏剧节如约而至 25家海内外剧团带来215场演出ï2016-06-16 16:23:00ï北京6月16日电 (记者 应妮)由中国儿童艺术剧院举办的中国儿童戏剧节又将如约而至。从7月8日开始，历时49天的第六届戏剧节将汇聚美国、罗马尼亚、立陶宛、日本、韩国、西班牙、澳大利亚和中国台湾地区等8个国家和地区的25家儿童戏剧团体，共46部优秀剧目演出215场，惠及16万人次观众，并在济南、成都、宁波设立分会场。本届戏剧节首设观众评审团通过网络选出观众最喜爱的剧目，并将所有演出剧目均标注适合某一年龄段儿童，为不同年龄段的少年儿童做最佳推荐。展演剧目有大陆的《马兰花》、《小蝌蚪找妈妈》、《三个和尚》、《小飞侠彼得・潘》、《时间森林》、《阿里巴巴与四十大盗》、《你看起来好像很好吃》、台湾地区的《轻轻公主》、西班牙的《影子神偷》、日本的音乐剧《Scrap-废铜烂铁》、韩国的木偶剧《勇敢的朴爷爷》、罗马尼亚的木偶剧《你是谁》和芭蕾儿童剧《足尖上的辛德瑞拉》等等。这些剧目将分别亮相于北京、济南、宁波、成都、天津、上海、深圳、太原、杭州等15个省市。特别值得一提的是，在前不久刚刚结束的第七轮中美人文交流高层磋商中，中国儿童艺术剧院与美国蒙大拿州米苏拉儿童剧院在2016年下半年互派艺术团的项目被列入了成果清单(文化领域第三项)，这已经是双方合作项目第二次被列入成果清单。此合作项目内容之一是，7月初，中国儿艺邀请来自米苏拉的青少年学生用中文演绎儿童剧“中国故事”之《成语魔方》。该剧目也将作为第六届“中国儿童戏剧节”假日经典小剧场第一部演出剧目。此外，第六届中国儿童戏剧节将首次设立中日韩亚洲儿童戏剧板块，届时中国儿艺《小飞侠彼得・潘》、《罐头小人》、《白雪公主与七个小矮人》、《卖火柴的小女孩》、《西游记》(第一部)、台北如果儿童剧团《轻轻公主》、日本株式会社笑猫公司《Scrap-废铜烂铁》、韩国越山剧院《勇敢的朴爷爷》等将集中展示，通过精彩的演出和丰富的活动，为中日韩乃至亚洲儿童打造一个响亮的儿童戏剧品牌。在国际儿童戏剧沙龙活动板块中，将特别邀请国际儿童剧院(团)代表观摩戏剧节展演剧目并探讨儿童戏剧的发展，分享中外儿童戏剧创作的经验，深化国际儿童戏剧合作，提升中国儿童戏剧节在国际儿童戏剧界的影响力。在儿童戏剧工作坊板块中，邀请日本、罗马尼亚和台北的戏剧专家举办形式多样、内容新颖的工作坊，并将工作坊拓展到北京市少年宫、幼儿园。中国儿艺建院60周年“辉煌60年”特别展活动中，培养小小志愿者为观众讲解中国儿艺辉煌历史。同时还将举办中国儿童戏剧节研讨会、图片展、演员见面会、儿童戏剧夏令营、儿童戏剧推广日、儿童戏剧图书体验、儿童戏剧开放日等戏剧活动，丰富戏剧节内涵，扩大戏剧节影响力。第六届中国儿童戏剧节继续秉承高品质、低票价、公益性原则，平均票价90元/张，100元以下低票价占总票数的40%，联合北京市东城区文委在为务工人员子女、低保家庭、孤残儿童等困难群体免费提供公益性演出票的同时，将公益演出票的覆盖面进一步扩大。发布会现场，中国儿艺相关负责人还将首批公益门票赠送给困难群体、少数民族少年儿童手中。(完)
首页|文化新闻ï鬃人传人白大成：不想让“盘中戏”成绝唱(图)ï2016-06-16 16:28:00ï“这是一种纸糊的戏装小人，最精彩的是武将，头上插着翎毛，背后扎着四面小旗，全副盔甲，衣袍底下却是一圈鬃子。这些戏装小人都放在一个大铜盘上，耍的人一敲那铜盘，个个鬃人都旋转起来，刀来枪往，煞是好看。”回忆起儿时跟随舅舅逛隆福寺庙会的经历，冰心曾经在散文《我到了北京》中特意提到她心心念念的鬃人表演。时至今日，偌大的京城里，此番热闹情景再难寻觅，鬃人的制作技艺，也唯有白大成一家还在继续传承。邂逅半个多世纪前拜师学艺什刹海西侧的东官房胡同，藏着一个原本并不起眼的小院，跟随主人进了屋，却发现屋内别有洞天。南墙边上一溜儿排开的三个木柜，摆满了形形色色的老北京玩意儿，面人、泥人、皮影、兔爷、脸谱……式样繁多，琳琅满目，就连窗前桌子上，也尽是平日里不多见的虎头鞋和纸蚕，俨然一个小型民俗博物馆。而老先生最为珍视的，还要数不同时期亲手制作的数十款鬃人。“在过去，鬃人曾经家喻户晓，这铜盘也不是什么特殊的道具，老北京人家里头，甭管穷人富人，都有这么个物件儿。搁在上面的茶壶茶碗一拿走，就可以把鬃人摆上去敲着玩，兴致来了，还能跟着唱上一出，‘盘中戏’也就打这儿来的。”一说起鬃人，77岁的白大成顿时来了精神，娓娓道来自己在半个多世纪前与之邂逅的往事。1959年，白大成因为身体缘故从航空工业学校休学，在家养病期间，经由街道介绍认识了鬃人爱好者李老先生，“我从小就喜欢京剧，又爱画画，刚好都派上了用场。”很快，白大成掌握了鬃人制作的要领，带着作品拜访了当时在中国美术馆负责整理民间工艺的李寸松。“李先生告诉我，‘鬃人王’的第二代传人王汉卿还在，建议我拜他为师，继续做下去。”满心欢喜的白大成来到南池子，眼前的景象却让他难掩失望。王汉卿一家人住在一间十几平方米的小房子里，日子过得很艰苦。更让他痛心的是，王汉卿已经改行做起了无线电修理，只有临街的窗台上还能见到几个做好的鬃人。眼看这门手艺濒临失传，白大成不甘心，“老先生听说我想学，倒是挺高兴，把鬃人的工艺流程和制作特色毫无保留地传授给我。”就这样，鬃人在白大成手中又活了下来。上世纪60年代初，白大成还给市政府写了封信，申请营业执照，几经辗转，终于在王府井的美术服务部有了属于自己的柜台。遗憾的是，不久后的“文革”让他的生活再次跌入谷底，“这些手艺都成了‘四旧’，营业执照被收回，家里剩下的鬃人也只能销毁。”为了糊口，白大成在工地上搬过砖、和过泥，跟着老师傅学了木工活，到厂子里做临时工，后来又到北京自然博物馆、中国地质博物馆和北京科学教育电影制片厂从事制景工作。直到改革开放后，白大成的鬃人制作才重获新生。在他参与筹备的地坛庙会上，工艺精巧的鬃人立即成了抢手货，“鬃人白”的名号也就此传开。钻研单靠手上功夫还远远不够白大成推开玻璃柜门，随手取出两件自己的得意之作，放在铜盘里，拿小木槌“当当当”一敲，盘中手持丈八蛇矛的张飞便抬着脚，朝紧握方天画戟的吕布追了过去，“鬃人最吸引人的地方就是它能动，敲铜盘的声音恰好又跟锣鼓点很像，这样一来，坐在家里就能看戏了。”为了让鬃人动起来，白大成没少花心思琢磨，“奥妙就在底下这一圈鬃毛，猪鬃弹性好，能支撑，敲打铜盘的时候，鬃毛会跟着振动，带动鬃人转动。倾斜方向不同，也就相应有了对打、追击的效果。”原理听上去简单，可做起来却并非易事，“鬃毛必须排得密实均匀，角度也很有讲究，大了小了都不行。转起来要想保证不倒，还得把握好平衡，比如关羽手上的青龙偃月刀，拿的位置和角度都要拿捏准确，我之前在航校学过的力学知识就很有帮助。”别看鬃人个头不大，真正做下来却需要四十多道工序。在王氏鬃人的基础上，白大成苦心钻研，不断在制作工艺上升级改良，“传统鬃人顶多也就三四寸高，在泥托上面安一根秫秸秆作为支架，用细铁丝折成胳膊，虽说也能像皮影戏里一样来回摆动，但显得单薄，脸谱也比较写意，下半身只是一个锥体，少了戏曲人物应有的招式。”白大成在人物的“筋骨”之外裹上棉絮，为其填充“血肉”，看起来更加饱满，个头也长到18厘米左右。以往的彩纸服装被替换为光泽鲜亮的丝绸，纹样细致华丽，为了凸显挺括的效果，他还在绸布背面裱上一层宣纸。每个人物有了自己独特的表情和脸谱，就连背后的靠旗，乃至头上的翎子，也都与真正的京剧行头如出一辙。衣摆之外，白大成创造性地加上一条高高抬起的腿脚，“就像人物刚出场时候的亮相动作一样，倍儿神气！”在白大成看来，做好鬃人，单靠手上功夫还远远不够，“素材和灵感往往来源于丰富的戏曲知识和古典文学，对评书演义也要有了解。像三国戏就有成百出，提到京剧《华容道》，你得能讲出具体的故事情节，知道关羽和曹操的扮相如何，不然根本无从做起。”作为资深戏迷，白大成在家中收藏了上千件戏曲专题的物件，从绣品到瓷器，足足十五个门类。对于京剧的四功五法，他早已烂熟于心，经典曲目更是张口就来，《八大锤》、《三英战吕布》、《大闹天宫》、《挑滑车》等都成就了他的鬃人代表作。传承慕名而来的人都打起了退堂鼓对于这项独门手艺，白大成从未想过藏着掖着。早在2004年，他就借助网站推出的“激活・传承・弘扬――保护中华文化瑰宝”专题活动广募传承人，一时间引起不小的轰动。之后在多次接受采访时，他也表达了寻找学徒的心愿。“当时电视台的人说，他们的热线电话都快被打爆了。”白大成感到很欣慰，就请对方把想学手艺那些人的基本情况登记下来，经过几轮筛选，给了他一份合适人选的名单，“陆续上门的很多，有残疾人、下岗工人、待业青年，也有商人和阔太太。”在交谈中，白大成发现，这些人几乎无一例外地把鬃人制作视为一种生财之道，希望以此发家致富，对于戏曲、文学和绘画却一窍不通，“你问他《定军山》是什么戏，他完全不知道，人物也分不清楚，又不感兴趣，不想去学，这就很难办。”白大成坦言，要想掌握精髓，并非三招两式即可，前期必须要守得住清贫、耐得住寂寞，不能抱着急功近利的心态。如果只是生硬模仿，最终会糟蹋了这门手艺，“从市场的角度来说，花钱买鬃人的其实都是懂戏的，做得是不是生动、有没有韵味，一眼就能分辨出来。”听过这番话，慕名而来的人都打起了退堂鼓。无奈之下，白大成只好将手艺传给唯一的儿子白霖。“我出生的时候，父亲已经做了20年的鬃人，从小就是看着这些长大的。”白霖表示，自己在大学时选了外语专业，原本只是希望帮助父亲把鬃人手艺介绍出去，但从未想过动手去做，“后来看父亲实在找不到合适的传承人，又不忍心让他老人家失望，就硬着头皮挑起了这个担子。”所幸，白霖在儿时学过京剧，又有一定的绘画基础，再加上数十年的耳濡目染，上手并不困难，“只可惜，现在对京剧感兴趣的年轻人越来越少，鬃人作为衍生品也就成了小众消费品，一个月也未必会做上一套。说到底，手艺归手艺，职业是职业，不可能靠这个谋生。”更多的时间里，白霖从事的还是“非遗”进校园、进社区的活动，在课堂上教授的传统手工艺也不再局限于鬃人一种，“我们的文化传承曾经出现过断档，目前真正缺失的是土壤，我要做的就是翻地工作，慢慢恢复基础，让更多人重新感受到这些老北京玩意儿的乐趣。”周末下午，白霖会带上八岁的儿子去学国画，“不管将来是不是能继续传承，起码让他有点基础吧！”白大成也经常带着孙子到梅兰芳大剧院或天桥听戏，给孙子讲一讲鬃人背后的故事，“至少不希望这门手艺从我这里消失，更不想让‘盘中戏’成为绝唱。”本报记者 宗媛媛 文并摄
首页|文化新闻ï古代货币中的“花钱”：洗儿钱、酒令钱、吉语钱ï2016-06-16 16:09:00ï“钱”与“前”同音，古代货币的形态多为方孔圆形币，钱中有眼，因此，在古人看来，钱币就有了“眼前”的含义，如果钱币上铸有福禄寿的图案，那便是“福禄寿在眼前”的意思。也正因此，在我国古代货币中出现了一类奇葩―――被称为“花钱”的民俗钱。民俗钱又称“花钱”“厌胜钱”或“压胜钱”。外形常与当时的古钱相仿，但却不能流通。花钱所展示的内容丰富，是不同时期民俗的缩影，并有如：祈福、镇库、馈赠、祝福、玩赏、配饰等众多类别，映射出百姓对幸福安康、前程锦绣的美好期许。花钱的图案五花八门，没有年号，也没有通宝，反倒是“龙凤呈祥”“状元及第”这些吉利语，除文字外，还有宝剑、灵兽等图案，寄托着使用者的愿望。花钱一般是用来佩戴的，中国古人有佩玉的风俗，但玉的价格很高，普通百姓买不起，而又也想祈福消灾，佩戴写满愿望与祝福的花钱，是比较经济实惠的办法。一般而言，花钱在逢年过节时可以当压岁钱，此外，进京赶考时，最好要带上“连中三元”“文星高照”等；做买卖时，要带上“招财利市”“黄金万两”；新婚时可以佩戴“龙凤呈祥”；而盖房上梁时，也要压上花钱，以保平安。目前，很多专家都认为汉朝是民俗钱诞生的时期。这绝非偶然，而是与当时的社会大背景密切相关。汉初，国家统一、经济发展较快、社会趋于安定，由于趋利避害心理因素的作用，人们开始将铜钱制成“护身符”。这就是以祈求升官发财长寿为主要内容的各种民俗钱。此时，这些钱多作为瘗钱用于陪葬，让主人在去世后继续升官发财的美梦。如“辟兵莫当、除凶去央(殃)”的压胜钱，此钱上端有环，中为圆钱形，下端方形中通一小孔，形制独特，开创了民俗钱体系。到魏晋南北朝之后，民俗钱得到进一步发展，形式上仍多以当时流通货币为文，诸如“常平五铢”“五行大布”等，惟尺寸大小不一，书法有别；背面则铸有日、月、北斗星象以及仙道人物等图案。隋唐时期虽然社会经济得到快速发展，但民俗钱的品类反而不多。一般仅见有“开元通宝”钱背铸祥云以及契刻简易花草枝叶图案等，但也有其形制与用途较前代有所发展的，如“长命守富贵”钱，以花形五字钱文突破以往圆钱上下左右四字钱文的形式，是唐人婚娶时“撒帐”之用，取吉祥美满多得子之意。宋元时，民俗钱又多了起来，也很有特点。北宋早期博戏之用的选仙钱，画面图案由诸仙组成，背面皆配有一首五言绝句，非常优美。如壶中仙词云：“有时壶内去，去即一千年，荣辱悲欢外，须知别有天。”这充分折射出宋初人们注重精神修炼、渴望成仙得道的人文之风。明清二代是我国民俗钱铸造大发展的鼎盛时期。目前传世和出土的绝大部分花钱几乎遍及社会生活的每个领域，总体上以吉祥为宗。如今，花钱已经从现代人的日常生活中隐退了。然而近年来它的收藏价值却在悄然升温，已经成为各大拍卖行的常客，其成交价格也不菲，甚至破万元的花钱也层出不穷。有业内人士分析认为，花钱在国内留存上千年，从汉朝到近代一直有人铸造，花钱得到人们的青睐，除其精神上的象征意义以外，精湛的工艺、丰富的表现内容、极强的艺术观赏性都体现了我国各个时期普通劳动人民的智慧。“重农抑商”几乎贯穿了中国封建时代的大部分时期，但随着生产力的提高，在明清时期这种禁锢有所缓解，特别是在江南一带，对财富的追求已经不是那么隐讳的话题，而这一时期，相关的民俗钱也逐渐丰富起来。在这一时期，苏炉所产的民俗钱就有一款正面为“一本万利”四字楷书，后面则是宝瓶、罄、戟等组成的画面。据介绍，“瓶”与“平”谐音，“罄”与“庆”谐音，“戟”与“吉”谐音，寓意平安吉庆。另外值得一提的是“正德通宝”，根据历史记载，明朝正德皇帝并没有铸造钱币。目前市场上能找到的“正德通宝”多为清代到民国时期铸造的花钱，又被称作“压胜钱”。据清代俞典园《茶香室四钞》所载：“国朝焦循《忆言》云，泰州宫紫悬太史言：十年前后以重价购求正德钱，一二文可值一金，云正德为游龙，佩之渡江河，无波涛之厄。近遂有伪为求售者，甚或钱背铸一龙，前此未闻，此康熙年间事也。余幼时尚见以正德钱佩于腰首者，近则无之矣。按正德游龙，俗传尚有此说，其钱可镇风涛，余亦尝闻之故老也。”通过这段文字，大致可以了解到清朝初期人们为了渡海安全，才购买“正德通宝”，也从一个方面反映出当时虽然有海禁政策，但民间商人仍愿意冒险追求财富。除民间之外，官方与商业相关的花钱也多有发现，而且年代可追溯到更早的时期。古代朝廷在开炉正式浇铸之前，往往会特意铸制一种大钱，喻义镇灾驱邪，求吉祥，永镇财富，该钱为非流通硬币，一般被收藏者称为“镇库钱”。由于五代时期的南唐国铸过一种带有“大唐镇库”四字的大钱，故有此称，迄今已有1000余年的历史。镇库钱无论材质、钱文均很精美，且铸量甚微，工艺甚精，形制比一般钱币大，为该时期铸币工艺之代表作。科举自隋朝创立以后，就成了当时很多寒门子弟步入仕途的途径，遂成为大多数知识分子的毕生追求，并构成了社会民众生活的重要内容。进入明清社会以后，醉心于此道而无法自拔的读书人不计其数。因而，这种思潮在民俗钱上也得到了具体生动的体现，“文星高照”“早登科第”“连中三元”“状元及第”“独占鳌头”“五子登科”“位列三台”“一品当朝”等钱币就是追求科考、仕途顺畅的读书人的必备之物。通过这些民俗钱，我们可以了解中国古代一些科举文化。“文星高照”中文星指的是“文昌星”，被古人视为科举士子的守护神。古代科举竞争激烈，因此，因科举而兴起的魁星信仰、文昌崇拜盛行一时，特别是元明以后，随着科举制度的普及，对于文昌帝君的崇拜更加普遍。古代科举分为乡试、会试、殿试三个级别，每个级别的第一名分别称为“解元”“会元”和“状元”，合称“三元”。“连中三元”是指同一个考生在三个等级的考试中都获得第一名，又称“三元及第”。这是对参加科举的士子的吉利赠言，但在中国历史上连中三元的人很少，据考证，在中国科举史上只有17人。“独占鳌头”成语典出元代《陈州粜米》：“殿前曾献升平策，独占鳌头第一名。”鳌头原指宫殿门前台阶上的鳌鱼浮雕，科举发榜时状元站在此处迎榜，因此，独占鳌头比喻位列第一。鲤鱼跃龙门花钱上则有一只鲤鱼在黄河龙门口的图案。龙门位于黄河从壶口而下的晋陕大峡谷最窄处，今称禹门口。在古代有传说，河中鲤鱼若能跳过龙门，就会化身为龙，因此，在科举考试中，人们常用鲤鱼跃龙门来比喻科举及第，寄寓了人们美好的祝福与愿望。在“礼”的框架内，婚姻自古以来就是两个家族的大事，而民俗钱也在其中扮演了重要的角色。如清代浙炉铸品的“螽斯衍庆”钱，正面为“螽斯衍庆”，反面为双喜。螽斯是一种昆虫，产卵极多。衍，延续之意。其寓意不言而喻。值得一提的是双喜，两个喜字重叠在一起，原非字典中的字。相传宋代王安石在和马家小姐完婚之时，又接到了金榜题名的圣旨，不禁喜出望外，遂提笔在大红纸上写出了一个双喜字，喻义喜上加喜。此刻洞房花烛，金榜题名，可谓春风得意，人生至乐也。此后，这个传说由王安石自创的双喜字，便大量出现在婚庆场合，以此表达人们对新人的美好祝福。洗儿钱是亲友长者送给未满月的新生儿祝福之钱。因为新生儿在出生第三天需请接生婆“洗三朝”，送洗儿钱都在这三天左右进行，因此名曰“洗儿钱”。《资治通鉴》第二十六卷，记载了杨贵妃生子，“玄宗亲往视之，喜赐贵妃洗儿金银钱”之事。洗儿钱除了贺喜之外，更重要的意义，是长者送给新生儿的压邪护身符。洗儿钱除了铜质之外，还出现了银质大花钱，如“长命百岁”与压岁钱可以通用。还有“长命富贵”“连生贵子”等古代文娱生活较少，一般在文人雅士之间常会以饮酒、下棋、弹琴、作诗为乐。而这些领域也都出现了与之匹配的民俗钱。行酒令钱在汉朝就出现了，在河北满城汉墓中，曾出土过不少有断代标志的五铢钱，其中内有20枚铸有阳文数字从“第一”至“第二十”记数钱。据介绍，古人在参加宴会时，每人各执行酒令钱一枚，监酒正则将与之相对应的酒筹钱放入筹筒，经摇动后取出一枚，再根据上面记数报出何君所持数字，然后由所持者或罚酒或游戏，这也是古代民俗的集中体现。文/陈辰
首页|文化新闻ï乌鲁木齐职业大学“乐韵”合唱团晋京演出一展新疆风情ï2016-06-16 16:07:00ï北京6月16日电 (记者 应妮)作为2016“彼岸花开”民族地区艺术院校进京展演剧目之一，乌鲁木齐职业大学艺术学院“乐韵”大学生合唱团15日晚在民族剧院举办了一场充满新疆地区民族风情的合唱音乐会。15日晚的演出分为混声合唱、女生独唱、女生合唱、混声无伴奏合唱、男声四重唱、男声合唱、混声合唱七组，既有《等你到天明》、《在银色的月光下》、《半个月亮爬上来》等脍炙人口的新疆民歌，也有四川民歌《康定情歌》以及王洛宾词曲的《玛依拉》等。或清澈透亮、或热情如火、或款款深情，来自新疆的歌声仿佛让北京观众感受到来自草原的凉风。乌鲁木齐职业大学艺术学院“乐韵”大学生合唱团成立于2000年，前身为乌鲁木齐市师范学校学生合唱团，合唱团现有团员60余人。合唱团秉承“用歌声与心灵交流，与历史与自然对话”的宗旨，形成了纯净、清新的艺术风格，始终保持了较高的艺术水准。建团以来，演绎的《在灿烂阳光下》、《康定情歌》等诸多优秀合唱作品屡获各级各类奖项。2013年合唱团参加了乌鲁木齐市与台湾地区共同举办的海峡两岸纪念王洛宾诞辰一百周年演唱会并取得了圆满成功，获得了良好的社会反响。由中央民族歌舞团主办的2016“彼岸花开”民族地区艺术院校进京展演至此结束，共有四台来自不同民族地区艺术院校各具风格的演出，包括延边大学艺术学院的歌舞“长白山・美阿里”、西南民族大学艺术学院的话剧《尘埃落定》、湖北土家族乡村音乐话剧《寻访满堂音》以及”乐韵“合唱音乐会。(完)
首页|文化新闻ï瞿秋白牺牲后 鲁迅呕心沥血编校《海上述林》ï2016-06-16 16:00:00ï《海上述林》是鲁迅挚友、中国共产党早期重要领导人瞿秋白的译文集。1935年6月18日，瞿秋白在福建长汀被国民党反动派枪杀，英年36岁。噩耗传到上海，鲁迅悲愤填膺，决定联合进步作家，整理出版烈士遗著。于是，在此后一年多的时间里，鲁迅克服病痛的折磨，亲自编校这部书稿，又多方联系印刷、出版事宜，付出了极大的心血。瞿秋白牺牲后，鲁迅想收集整理他的遗著，以教育人民，扩大革命影响。他在1935年6月24日写给曹靖华的信中，专门提到这件事，说：“它兄(即瞿秋白)文稿，很有几个人要把它集起来，但我们尚未商量。现代有他的两部，须赎回，因为是预支过版税的，此事我在单独进行……我以为哭是无益的，只好仍是有一分力，尽一分力。”当时，鲁迅的身体状况很不好，但仍坚持做好这件事。他在6月27日致青年作家萧军的信中坦承：“身体还是不行，日见衰弱，医生要我不看书写字，并停止抽烟；有几个朋友劝我到乡下去，但为了种种缘故，一时也做不到……我的决心是如果有力，自己来做一点，虽然一点，究竟是一点。”不久，鲁迅便约请瞿秋白生前另外两位好友、进步作家沈雁冰和郑振铎，在郑家商量编印遗著的事。鲁迅首先提出，经费是个难题，只有向熟悉的朋友筹集。联系印刷所的事务，暂定由郑振铎负责。后来，他们又多次会面或写信联系，商讨编辑出版各项事务。还几次征求瞿秋白夫人杨之华的意见，具体敲定书稿内容、范围及手稿征集办法。病中的鲁迅迫切希望尽快做成此事，以为“亡友的纪念”。他曾致信郑振铎，恳切地说：“密斯杨(即杨之华)之意，又与我们有些不同。她以为写作要紧，翻译倒在其次。但他的写作，编集较难，而且单是翻译，字数已有这许多，再加一本，既拖时日，又加经费，实不易办。我想仍不如先将翻译出版，一面渐渐收集作品，俟译集售去若干，经济可以周转，再图其它可耳。”瞿秋白译作的内容大致可分为两类，即政治理论、文学作品及文学理论。鲁迅提议暂不编校政治理论方面的译文，只限于文学作品和文学理论，并且尽可能以作者的手稿为准。由于大量译作因种种原因一时无法收集，即使辑入的译文范围一再缩小，仍然有很大难度。鲁迅把沈雁冰约到家中，仔细研究具体篇目和编排格式。他主张左开横排，分上下两卷，说：“译文大约有六十万字，一半是文艺论文，一半是小说、散文等，正好分作两册。为了保持原作的本来面目，我主张一字不改，译名也不作统一，甚至原来的笔误也不改动。”沈雁冰觉得他考虑得很周全，点头表示同意。1935年10月22日下午，鲁迅开始在家中编校这部文稿，发现译文手稿与出版的印刷品对照，错漏甚多，编校工作困难重重。瞿秋白幼承家学，精通诗书琴画，多才多艺。他后来还喜欢西洋美术，与鲁迅成为知音。因此，鲁迅尽可能满足他生前的这个爱好，如《第十三篇关于列尔孟托夫的小说》的巴尔多插画，译文原来只刊登3幅，鲁迅设法找来原作封面插图，一并辑入《海上述林》下卷，并作了注解。其他如《二十六个和一个》、《马尔华》和别德纳衣讽刺诗等，也千方百计搜寻雷赫台莱夫、台尼等插画。几年前，瞿秋白和鲁迅合译《解放了的堂吉诃德》出版，原来就有十几幅毕斯凯莱夫木刻插画，鲁迅同样认为“凡原本所有的图画，也全数插入”，并解释是“自然想藉(借)以增加读者的兴趣，但也有些所谓‘悬剑空垅’的意思的”。不仅如此，书中的不少诗文添加了注解，所有这些注解均出自鲁迅之手，可见编校工作之不易。尤为可贵的是，此书校样上，留下许多鲁迅用红墨水端端正正地校改的文字。二校清样上，鲁迅除仔细校改外，又用牛皮纸作封面，纸线装订成册，封面上亲书“海上述林(上卷)”字样。三校清样中，则在扉页钤有“乐文”朱印一方。据许广平回忆：“关于从排字到打制纸板，归几个人出资托开明书店办理，其余从编辑、校对、设计封面、装帧、题签、拟定广告及购买纸张、印刷、装订等项要作，则都由鲁迅经办，以便使书籍更臻于完美。”鲁迅病重时，许广平承担起校稿任务，“毫不耽搁”。与此同时，郑振铎按照鲁迅的意见，多方募集出版资金。凭借自己的影响力，在不长的时间里，他分别从开明书店、商务印书馆等处的朋友和同事那里募得200余元，其余1/3全部自掏腰包。书稿送往印刷所前，为方便校对，鲁迅准备亲自联系。他对郑振铎说：“关于付印，最好是由我直接接洽，因为如此，则指挥格式及校对往返，便利得多。”又在信中表示：“第一部纯为关于文学之论文，约三十万字，可先付排。简单的办法，我想先生可指定一时间和地点(如书店或印刷所)，在那里等候，我当挟稿届时前往，一同付与印刷者，并接洽校对的办法。”在翻看排印稿时，鲁迅发现“印刷局的校员，可怕之至，他觉得错误处，大抵以意改令通顺，并不查对原稿，所以有时简直有天渊之别”，因此校对的每个环节，他几乎都要亲自动手，耗费了很大的精力。有时实在无法找到原文，则一一注明原因。后来在此书的序言中，他仍遗憾地说，有的只好根据“排印本”校对，其中有摘译的《苏联十五年来的书籍版画和单行版画》一文，“好像曾由别人略加改易，是否合于译者本意，已不可知，但因为关于艺术的只有这一篇，所以仍不汰去”。他还说：“对于文辞，只改正了几个显然的笔误和补上若干脱字；至于因为断续的翻译，遂使人名地名的音译字，先后不同，或当时缺少参考书籍，注解中偶有未详之处，现在均不订正，以存其真。”如此繁重的任务，让鲁迅片刻不得休息。直到病逝前一个月，他才全部完成此书的编校工作。尽管付出了极大的劳动，他却轻描淡写地说，这部书稿有“我的精神用在里面”。1936年10月2日，离鲁迅逝世仅有半个月，呕心沥血编校而成的《海上述林》上卷，在日本印成，邮寄到上海。此书为25开本，重磅道林纸精印，分上、下两卷，各印500册。封面由鲁迅亲自设计，庄重精美，书名和书脊、封面上的3个拉丁文字母“STR”(即“史铁儿”首字母，瞿秋白笔名)，均为鲁迅手迹。当鲁迅拿到装订样本时，非常高兴，写信给曹靖华说：“曾见样本，颇好，倘其(瞿秋白)生存，见之当亦高兴，而今竟以归土，哀者。”还致函沈雁冰：“皮脊太‘古典的’一些，平装是天鹅绒面，殊漂亮也。”他又不辞辛苦，亲自为此书上卷撰写广告：“本卷所收，都是文艺论文，作者既系大家，译者又是名手，信而且达，并世无两。其中《写实主义文学论》与《高尔基论文选集》两种，尤为煌煌巨制。此外论说，亦无一不佳，足以益人，足以传世。”从中不难看出，他对挚友的著译水平推崇备至，对其为革命献出年轻的生命而沉痛惋惜。《海上述林》上卷运抵上海后，因鲁迅的推介，由内山书店代售。店主内山完造先生非常重视，曾用大号毛笔书写广告词，悬挂于门首。据说销售相当火爆，不到一个月，上卷已基本售罄。鲁迅心中十分欣慰，认为“我把他的作品出版，是一个纪念，也是一个抗议，一个示威……人给杀掉了，作品是不能给杀掉的，也是杀不掉的”。尽管鲁迅夜以继日地编校、设计封面、送交出版，但由于印刷所违约拖延，多次“催促亦置之不理”。他气愤地说：“说过话不算数，是中国人的大毛病，一切计画(划)，都被捣乱，无可豫算了。”更为令人扼腕的是，直到临终时，鲁迅都未能看到《海上述林》下卷出版。
首页|文化新闻ï作家父亲节散文走红 网友：想起朱自清的《背影》ï2016-06-16 15:59:00ï父亲节(Father's Day)约始于二十世纪初，起源于美国，现已广泛流传于世界各地，节日日期因地域而存在差异，最广泛的日期在每年6月第三个星期日，世界上目前有52个国家和地区是在这一天过父亲节。在今年的父亲节来临之际，湖南岳阳籍作家张一一所作的《丑陋的父亲》一文走红网络感动百万网友，许多读完该文章的网友纷纷表示：“不禁让人想起朱自清的《背影》。”“我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。我赶紧拭干了泪。怕他看见，也怕别人看见。”在描写父爱的文章中，入选中学教材的朱自清散文《背影》无疑最为经典，而在人心浮躁物欲横流的当下社会，能写出这类文章的人已不多见，而作家张一一或许是个例外。《丑陋的父亲》是张一一献礼父亲节之作，看标题还误以为这是要揭父亲老底曝光父亲迨拢但文章内容却是感人至深催人泪下，描写了一位农民父亲的人生起落以及对子女的无言父爱。“一生要强的爸爸，我还能为你做些什么，微不足道的关心，收下吧……”筷子兄弟的一首《父亲》唱遍大街南北，催泪的歌词一度成为孝子孝女必听曲目，湖南岳阳籍青年作家张一一从一个多次高考落榜、默默无闻的农村青年奋斗成与“韩二”(韩寒)、“唐三”(唐家三少)、“郭四”(郭敬明)并称的80后“新四大才子”，他用了12年时间。在这12年里，他在长沙、广州、深圳、上海、北京等多个城市打拼，在异乡闯荡，陪伴最少的就是父母，这也是他内心最大的歉疚。在今年父亲节到来之际他情不自禁回首往事，把几十年来父亲日常生活的点滴诉诸笔端跃然纸上。父亲在童年张一一的眼里“是一座只可仰视的大山，是顶天立地的英雄”，爱在大槐树下给邻里讲《三国》故事，对《水浒》《说岳》《说唐》中的英雄传说烂熟于心信手拈来，还能坚持独立思考。少年张一一的眼里父亲有对孩子深沉的父爱，坚持正义，也有世俗的虚荣和农民的缺点。到如今已年逾古稀的父亲又已回归朴实和自然，为了帮助像父亲一样的“空巢老人”解除普遍精神空虚的状况，张一一在全国范围内呼吁发起“农村文化月千村计划”并得到积极响应，今年将有全国的上百个村镇举办农村文化月活动丰富农村的精神文化生活。在文章最后张一一表示他想“成为父亲的大山和英雄”，反哺这么多年来父亲那无言的父爱。在《丑陋的父亲》一文中，这位朴实无华的农民父亲在生意场上经历过大起大落、平时买包烟都要挣得老伴“恩准”的他竟然偷偷攒了几十块钱在高考前夕去学校送给儿子，还为儿子的终身大事着急“催婚”。在文章最后一段，张一一用直达内心的文字表达了对父亲的真挚爱意：“我听着循环播放的《父亲》，默念着远方那一个年逾古稀满头白发已不复让我仰望的名字，回想三十多年来的许多如烟往事，不禁就热泪盈眶。我竟然还会为这个脾气古怪毛病多多的糟老头儿幸福和骄傲着，并誓要带给他更大的幸福和骄傲――我要做他今生可以倚靠的一座大山，他心目中一个可以顶天立地的大英雄。”一些网友当读至此处时不禁感叹：“父爱如山，无以为报，我们长大了，父亲却老了。赶紧多陪伴在父母身边吧，不要等到‘子欲养而亲不待’！”有网友评论指出，《丑陋的父亲》“是典型的中国士大夫精神在民间的传承，这些有点粗陋的民间知识分子是文化高峰的坚强基础。作者本意当然不是说父亲的丑陋，只是白描了在中国转型期内这一代人的文化、道德、理想、生活方式的变迁。”也有网友认为，张一一文中的“父亲”一定程度上就是我们当代中国的缩影：他有可以自傲的过去，尽管有点自欺欺人；他在世界经济大潮中磕磕碰碰，但又确实在进步；他有很多美好的东西保留着，但也有很多无规则丑陋的行为。我们无法仅用赞扬和批评的一个角度来评价，但他就是我们的生活现状。另有女网友表示，《丑陋的父亲》一文“意切情真，催人泪下，才气纵横，当下已很少有这类勇敢自我解剖父子人伦的好文章，其文学价值足可媲美朱自清的《背影》，真可以入选中学教材，嫁人当嫁张一一！”在我童年的时候，父亲是一座只可仰望的大山，是我心目中顶天立地的英雄。父亲加起来上了不到两个月的学，却识得不少字。父亲熟读《三国》《水浒》《说岳》《说唐》，不但可以一字不落地讲《隆中对》《舌战群儒》《三英战吕布》《煮酒论英雄》，准确地说出“三十六天罡”“七十二地煞”以及岳武穆帐下“四枪八大锤”的绰号和姓名，甚至还曾私底下质疑过“隋唐第二条好汉”应该是使梅花亮银锤的裴元庆，而不是持凤翅镏金镗的宇文成都，他的学问深不可测大得惊人，渊博得让我高山仰止。酷暑的夜晚，停电是常态的乡村根本无法入睡，户外“乘凉”是最好的排遣。父亲一张竹椅，一把蒲扇，一壶粗茶，在我家院子的大槐树下讲《三国》，常常围满虔诚的听众，甚至还有邻村的三国迷打着一双赤脚步行十多里慕名前来听讲。日复一日，年复一年，父亲的那几段《三国》讲了不知有多少遍，大槐树底下的听众不但一个都没有减少，反而有水涨船高之势。持家有道的母亲曾打算趁父亲讲座时去听众中兜售一些瓜子、汽水、冰棍、凉茶、西瓜之类补贴家用，被父亲暴怒地制止，这一度让尚不知生活艰难的我对“不要让几毛臭钱玷污了学问”的父亲肃然起敬。父亲讲《三国》时的样子很神气。尤当讲到“若夫小人之儒，惟务雕虫，专工翰墨，青春作赋，皓首穷经；笔下虽有千言，胸中实无一策”“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也”“今天下英雄，惟使君与操耳”时，他的一举手一投足都是那样的风流倜谠潇洒不羁，我热血沸腾不时产生幻觉：把父亲顿时等同于诸葛亮、刘备、曹操那样的牛逼人物，为自己能有一个这样的父亲庆幸不已。我小时最大的梦想，就是长大后继承父亲的“三宝”――那竹椅，那蒲扇，那茶壶，也能宣讲三国，拥有一槐树底下求知若渴的听众，那一定会是世界上最风光最荣耀的事情。在我小学五年级的时候，村里第一个“下海”做生意的父亲颇是赚了一点儿钱，盖了村里也是乡里第一栋三层高的小楼，那是父亲一生中最为华彩的时刻。盖楼时，不知有几百年的老槐树砍掉了，我想要阻止却不敢说出口，从那时起，也砍掉了我有关童年的许多记忆。老槐树被砍掉之后，父亲不再喝茶，开始喝酒，我逐渐感受到了父亲的膨胀。父亲原本喝小半杯白酒就脸红，听说李白“斗酒诗百篇”后，开始贪上了杯中物；父亲原本吃不惯辣椒，了解到毛泽东“不吃辣椒不革命”后，开始拼命地吃辣椒；父亲原本也不抽烟，从一本地摊杂志上看到邓小平烟瘾奇大，从此开始学抽烟。抽烟、喝酒、吃辣椒，本来只是个人喜好，极平凡的一件事情，父亲非要把这些生活习惯上升到一个自己根本无法企及的高度，一定要把自己跟那些文豪和伟人联系到一起，在他自以为是的观念里，貌似那些不抽烟不喝酒不吃辣椒的村民，似乎就要低人一等一般。父亲常常不自觉地表露出这样一种荒诞的情绪，这在他还是村里的首富时，村民们还可以忍受或者继续敷衍他。遗憾的是，随着改革开放春风的继续吹拂，父亲这个优秀农民企业家的那些生意越做越差，直至欠下村里最大的一笔债务。父亲抽的烟、喝的酒还是村里最好的，但分明已没有了先前“座上客常满，杯中酒不空”的那种盛况，来听父亲讲《隆中对》《煮酒论英雄》的村民眼见是越来越少……有一天傍晚我去同桌易兵家问作业，远远听得易兵他爹易老三一边拍桌子一边在对谁抒发不平：“张正超他算什么英雄？他敢自比刘玄德诸葛孔明！他有什么本事讲《隆中对》？他欠我五百块钱一年多都没还呢，还是赶紧给自己想个对策吧！”易老三曾是父亲最为忠实的听众，曾乐此不疲在大槐树底下司职给父亲端茶倒水摇扇驱蚊的美丽差使，我清楚地记得有一回易兵爷爷的寿诞易老三再四请到父亲和我过去捧场，酒过三巡面红耳赤的他兴奋地站到一张长凳上发表演说“今天张正爹都过来了，这相当于就是我们县的县长来了，正爹讲的《三国》，大约邓主席也可以听得的，只是他老人家没我们这些老百姓有耳福哟，我们热烈热烈热烈欢迎正爹来段《煮酒论英雄》好不好……”，此话言犹在耳，却是往者不可谏，今是而昨非。易老三对父亲的背叛令我十分的愤怒，从此再也没走近易兵家半步。六年级时，我以全乡第二名全县第四名的成绩考进乡里中学的“实验班”，小小少年开始长大长高，而家里的境况却没有因此好起来。我第一次知道了什么叫“有家不能进”。那是一个冬天的傍晚，我兴高采烈捂着书包里学校作文竞赛一等奖的莫大荣誉回家，只见围墙的大铁门上贴着一个白色的大大的“封”字，我的心猛地一沉，立马联想起黑白电视机里的那两位情节严重的钦犯林冲和武松。母亲和姐姐瘫坐在大铁门前的石墩上，神色黯然，一言不发，她们周围是左三圈右三圈以易老三为首的兴高采烈的看客。我小心翼翼从书包取出奖状给母亲，还或故意要让周围的人看到，母亲的嘴角终于露出一丝浅笑。我瘦小的身体还无力去对抗这个冷酷的世界，那是我当时唯一可以贡献出来的力量。不知等待了有几个世纪，夜色渐渐降临，在袅袅炊烟中，骑着凤凰牌自行车的父亲终于大摇大摆回来了。他停完车二话不说，径直到铁门前把封条扯得粉碎，母亲不无焦急地说，这可是法院贴的封条啊，不会抓你去枪毙吧？父亲满不在乎说，放你们娘几个一百二十个心，执行庭的周庭长跟我是老相识，他们今天过来不过是走个过场意思一下，就是他今天中午派人告诉我今天下午不要在家的……有父亲这番话撑腰，姐姐和我争相跑进院子，十分解恨地撕扯掉前后门另外几个讨厌的“十字封”，并念念有词地把它们踩在脚下，然后碾成一团，践踏法律的感觉真好。在那一瞬间，并不太高大眼见还萎靡不振了许久的父亲形象，瞬间又变得伟岸起来，他又成了我心目中的大山和英雄。只不过，父亲这一高大的印象并没有维持多久，而这也是我有关父亲英雄形象的最后一点记忆。初中的那几年，四处折腾忙着还债的父亲几乎没怎么管过我，我也乐得无法无天鸡飞狗跳，成绩自然每况愈下。父亲在初三开学的时候瞒着我去了一趟学校，把他从云南出差带回的自己舍不得抽的几条云烟和红塔山送给了我的班主任和我偏科最严重的英语老师，我当时还纳了闷了，辛勤的园丁们那段时间怎么会对我突然友好起来青眼有加呢？在我参加中考的前夜，新官上任三把火的赵庭长亲自带队来抓父亲，父亲虽还是没被抓个正着，作为母亲当年最贵重嫁妆的一台缝纫机和家中的电视机、电风扇却被如狼似虎的大盖帽们给搬走了，母亲呼天抢地坐在台阶上不断地捶打自己，这让我很受刺激一夜无眠。我在中考考场上一溃千里，以仅多一分的成绩勉强搭上普通高中的末班车，多年来一直是我手下败将的易兵却考上一所省重点。易兵家大摆筵席请来县里的戏班子唱花鼓戏的那一天，父亲一个人在家喝了不少的闷酒然后去道喜，易老三远远迎上前来发烟，被父亲一掌打落在地。父亲怒不可遏说：你们家有……有本事考省……省重点，唱花……花鼓戏，就要抽芙……芙蓉王，还抽……抽什么狗……狗屁白……白沙烟……父亲和易老三大打出手乱成一团，最后不太光荣地负伤多处回家。心有愧疚的我找了几块棉布要给父亲包扎伤口，他扬手就要打我，一旁的母亲眼疾手快，哭着闹着把父亲推开要跟他拼命。其时的我貌似已然懂得，父亲的伤根本不在身上，而在心里。在我高中二年级的时候，流年不利的父亲终于时来运转，做成了一单生意，基本还清多年前欠下的债务。无债一身轻的父亲于是决定提前“退休”。来我家串门的人又逐渐多了起来，父亲的《隆中对》《煮酒论英雄》顺应天时地利人和重新开讲，依然聚集起不少的听众，我冷眼旁观，已是换了不同的心情。闲下来的父亲并没有闲着，他俨然把自己当成了村里的“员外”。村里大大小小的事情，不管是公公和儿媳妇吵架，还是留守小孙子不听奶奶的话，他都要事无巨细管上一管美其名曰“这村里的公道，总还得有个人主持大局吧？”直到有一天，他千米迢迢赶过去教训一对新婚燕尔不可开交的小夫妻时，被双方所持的锅铲和菜刀有意无意所伤，似才是有所醒悟。母亲本以为父亲从此后会改掉他好管闲事的臭毛病，父亲确乎也收敛了几天，只是几杯猫尿下肚，没多久又故态复萌，把一个村里的荷官还是法官的重任顽强的挑起，后来不知又闹出了多少的笑话和尴尬，母亲多次苦劝无果，只好天要下雨夫要逞能由他去吧。高三那年，我没能考上大学。父亲说我18岁了，他可以不管我了，要我去学一门木匠或者油漆匠，跟村里在外面发了财的吴刚去广东打工。吴刚大我三岁，是留了三级才与我做成同班同学的，成绩从来没有突破过班里倒数名次的前三甲，吴刚父亲临死时还紧紧握着我的手有“托孤之重”的一再嘱咐我这个村里早慧的小神童将来要多多照顾吴刚，命运开了个不大不小的玩笑，我怎么可以反而跟吴刚去混饭吃。母亲跟父亲吵了一架，卖掉了家里嗷嗷待哺的十多头小猪崽，坚持让我上补习班复读，一向固执己见刚愎自用的父亲，这一次竟是没有一意孤行地横加阻拦。第二年高考的前一天傍晚，我从学校的食堂吃完饭回到寝室，室友司马术奇递给我几张十元的钞票，说是刚才有一个穿布鞋戴草帽的奇怪的男子给他的，他没说自己是谁，只说让我这两天买点儿好吃的，还说我知道他是谁。我一数一共是九张皱巴巴的“大团结”，连一百块都没有凑够，但我的眼泪蓦地就夺眶而出：父亲自从光荣“退休”之后已没有任何的经济收入，他每抽一包烟，每打一壶酒，都得要勤俭持家得近乎抠门的母亲恩准，日子过得非一般的捉襟见肘，我不知道他一共用了多长的一个岁月才存了这么大的一笔体己，并在这一天送达我的手中。那一年我终于考上了一所地方院校，父亲额头上岁月留下的刀痕开始舒展了许多。大学图书馆里的藏书很多，当代大学生看闲书的时间很富有，此前在村里很难读到的《说唐》《说岳》全本在这里可以轻松找到，父亲那个曾无比神秘的讲坛，在我心目中地位已不再新鲜和向往。大一暑假回家，父亲要跟我下象棋，百无聊赖的大学寝室里曾彻夜打过《梅花谱》《橘中秘》熟练掌握了“顺炮直车破横车”以及“顺炮横车破直车”诸般变化的我棋力已然大增，已非昔日要父亲让我一车一马的那个愣头青。不明就里的父亲在接连输给我三盘后，我说我让他一个马，父亲生气地哼了一声，却并没有喝止；又连输三盘后，我开始饶他俩马，接着又连输两盘；父亲的额头和颈上同时开始冒汗，在端酒杯自斟自饮企图掩饰什么时，他用过无数次的那酒杯居然没有端稳，跌落在地上摔了个粉碎，从易老三家打来的谷酒洒落一地。父亲趁机把桌上的象棋一拂，俯身去收拾那些陶瓷碎片的时候，他佝偻的身子和满头的白发让我年轻的心猛地抽搐了一下，不由自主升腾起对这个家庭的使命和责任。大学里我自筹资金弄学生餐馆和录像厅，办家教中心，开围棋象棋培训班，给全国各地的报刊写稿，时间太不够用，忙碌得连谈一场恋爱的时间都没有。当我艰辛地筹措到大三的学费时，父亲找到了我在校外租住的简陋住处，他说要去上海跟澳大利亚的一个国际大财团做一笔大生意，他已召集到当年下海做生意时的几个朋友一起干完这一票就正式衣锦还乡荣归故里。他把白纸黑字的英文合同拿给我看，看起来还蛮像是那么一回事儿，但他自己连来回上海的路费都不够，听说这个暑假我赚了不少钱，问我有多少，要我先借给他没多久就加倍还给我。当我还有一些犹豫时，父亲用坚毅的眼神对我说，他再也不想连一包烟、一瓶酒都要到母亲那里去“讨”，他说这些年自己作为男人活得太没有尊严，这是他“人生最后一搏”。于是我哪里可以再犹豫。天真的农民企业家被澳大利亚国际集团的董事长和总经理们哄得团团乱转，父亲后来终于知道那是一个诈骗团伙，但如梦初醒的他却找不到任何有利的证据，也压根没有任何的能力去惩罚那帮衣冠楚楚道貌岸然的坏蛋。而这事儿派生出的一个更严重的后果是：为了攒足学费，我铤而走险与学校周边街头的几个小混混炸金花出老千被赌徒们轻松的发觉，差点儿一个手指头就没了。赌徒们命我写下一张两千块的欠条，这让我很长一段时间不敢回学校去上课，学费没交加上旷课太多，以致连大学毕业证都没有拿到。父亲对此事据说还是曾有过一些愧疚的，只是他从来都没有跟我提起过只言片语。刚步入社会的那一两年，没有大学毕业证更没有工作经验的我一度十分狼狈，前途一片茫然、找不到任何出路的年轻人是极为痛苦的。理想和现实的落差太大，有好长一段时间我曾丧失了继续活下去的希望和勇气。父亲和母亲在老家吵架的次数越来越多，父亲喝醉酒在村里闹出事也愈发频繁，直到我后来调整好心态，按捺住年轻人普遍的志大才疏眼高手低，从零开始，忍受无尽的寂寞，通过不懈的努力与坚持，克服了一个又一个一般人无法想见的困难，终于出版了几本书，做成了几件事，挣得了些许虚名在外，不再为衣食所苦。“居高声自远，非是藉秋风”，父亲不时会在电话中高兴透露，他在村里的地位已有了显著的提高，村里的年轻人对他很尊重，老人们有大小事也会主动找他商量，日子已过得越来越滋润云云。有一段时间父亲很是关心我的终身大事，说村里我的小学同学易兵、吴刚、蒋树林他们家的孩子都上学了，而我怎么还是孤家寡人一个，要是在外面没本事找到老婆，他就去河对岸的杨林寨帮我访一个。杨林寨是不服归化的外地过来的移民，说着我们那里听不太懂的话，村里凡是找不到老婆的大龄男光棍，最后都会去杨林寨谋求“脱光”。而更为要命的是，被村里人歧视的杨林寨的姑娘们，娶回家之后一个个温良恭俭让，贤惠得不得了，不但能操持家务，还会一窝窝的生娃，也算是一条出路。电话里我没好气的告诉他，我的事你少瞎操心，以后要再提去杨林寨给我找媳妇，小心我过春节都不会回家。父亲深知我的脾气和倔强颇得他的衣钵真传，从此就再也没有催婚过。这些年我对自己的要求近乎苛刻，要做的事情太多，每一回逢年过节回老家也总是急火流星来去匆匆，父亲有时好不容易逮着一个机会想要跟我说些什么，我又总会被一些亲戚、邻居、同学拽走打骨牌打扑克打麻将而不了了之。三年前的中秋节，我与父亲终于有了第一次深度的交流。我问他平日里在家都干些什么。他说没事可干。他说他想下象棋，但村里人都在买马和打麻将，根本找不到下棋的人。他想看书，却又没有书可以看。我不禁为之动容。我敏锐地察觉到这不是父亲一个人的问题，而是反映了当下农村“空巢老人”普遍的精神空虚。我于是决定给村里的老年人活动中心捐赠一些书籍，赞助举办一个“农民象棋争霸赛”――这一些后来都成为我发起的“农村文化月”多个主题活动的重要内容之一。而当父亲作为村里的四个代表之一去参加全镇40多个村子的“农民棋王争霸赛”时，眼见现场有很多自信满满杀气腾腾的年轻人，“不服老”的他在对阵抽签时居然丑陋的弃权，当了一个可耻的逃兵，此一临阵脱逃之举一度让我的小侄子和小外甥、他的小孙子和小外孙们鄙视不已。今年端午节前的十多天，父亲兴冲冲给我打来电话，说村里将举行的龙舟赛请他写了一副对联，他想读给我听一听，让我给点儿意见，我当时正忙着赶一个好像很重要的东西，竟是没有工夫去听他的对联。忙完事后的那个晚上，我辗转反侧翻来覆去怎么也没有睡得踏实。昨天是端午节，父亲傍晚又给我打来电话，说他写的龙舟赛对联在村里评价颇高，镇里36条龙舟参加比赛，村里的红龙船赢了，放了很多烟花鞭炮，场面很壮观很热闹，过几天会唱三天三夜的花鼓戏，戏班子里还有几个县里的名角，可惜我没有时间回去看。父亲对现在的我貌似已颇放心，不复再对我唠叨些别的什么，也没有再逼婚，只是叮嘱在外面要注意健康平安。子曰“父母唯其疾之忧”，看来我也算是“孝”了。今天是从美利坚舶来的“父亲节”，一个并不被我承认的节日。我听着循环播放的《父亲》，默念着远方那一个年逾古稀满头白发已不复让我仰望的名字，回想三十多年来的许多如烟往事，不禁就热泪盈眶。我竟然还会为这个脾气古怪毛病多多的糟老头儿幸福和骄傲着，并誓要带给他更大的幸福和骄傲――我要做他今生可以倚靠的一座大山，他心目中一个可以顶天立地的大英雄。(张一一)
首页|文化新闻ï浙江龙泉非遗文化亮相高校 一剑一瓷展延绵底蕴ï2016-06-16 14:14:00ï杭州6月16日电(记者 李婷婷 实习生 李倩倩)亭亭玉立的青瓷瓶雕，晶莹丰润；横卧橱窗内的宝剑，锋芒毕露；古色古香的剑瓷文化墙，绵延不绝……6月16日，一股浙江龙泉的非遗文化旋风刮进浙江大学校园，给学子带来了文化盛宴。这也标志着龙泉非遗文化进高校三年行动计划正式启动，该计划拟以活动为载体，逐步形成龙泉青瓷和宝剑文化在各高校传承传播的长效机制，并建立与高校之间资源共享、文化交流、传承创新的平台。龙泉，地处浙西南浙闽赣边境，属山水清明之地，也是有名的历史文化名城。龙泉因剑得名，凭瓷生辉，是著名的青瓷之都、宝剑之邦。龙泉宝剑创始于春秋战国时期，“以坚韧锋利、刚柔并济、寒光逼人、纹饰巧致”四大特色而成为“中华第一剑”。龙泉青瓷始于三国两晋，盛于宋元，以“清澈如秋空，宁静似深海”的哥、弟窑瓷器享誉海内外，其中“哥窑”与著名的官、汝、定、钧并称宋代五代名窑。两者双双入选国家非遗保护名录，龙泉青瓷传统烧制技艺更是迄今为止唯一入选人类非遗的陶瓷类项目。近年来，在当地政府的强力推动下，龙泉青瓷、龙泉宝剑等非遗文化的影响力不断扩大，中国青瓷小镇、宝剑小镇和青瓷文化创意园区等都已渐露光芒。“然而，龙泉剑瓷非遗文化的知名度在一些城市和人士中仍然不够高。”龙泉市委常委、宣传部长张卫英指出，为此，今年龙泉启动了非遗文化进高校三年行动计划，让高校成为当地对外宣传推介龙泉非遗文化的首选。16日，龙泉非遗文化进高校――“走进浙江大学”宣传周活动正式启动，青瓷宝剑非遗文化亮相高校。一剑一瓷，一刚一柔，文化的魅力引得浙大学子连连惊叹。“我是龙泉人，对家乡的剑瓷文化深感骄傲，希望龙泉宝剑和青瓷能更好地发扬光大。”浙江大学剑瓷文化协会的会员吴伊鑫兴奋地说道。她告诉记者，该协会由一群热爱龙泉青瓷宝剑文化的浙大学生组成，通过举办剑瓷文化沙龙、专家的专题讲座等为对青瓷宝剑文化感兴趣的同学提供交流平台。记者了解到，宣传周期间，“非遗风尚・剑瓷精神”―龙泉青瓷龙泉宝剑非遗精粹展暨非遗文化摄影展、浙大龙泉青瓷茶艺表演、龙泉非遗文化节目展演、龙泉青瓷龙泉宝剑非遗文化讲座以及浙大学生节非遗文化彩车展示等丰富多彩的内容，将陆续与浙大学子见面。“浙大有着丰富的智力资源、文化资源和人才资源，也是年轻人才文化涵养和文化创造的熔炉和平台。”张卫英表示，将浙大列为“龙泉非遗文化进高校”的首站，将进一步开辟非遗文化传承保护的新途径、新形式，更好地促进龙泉青瓷、龙泉宝剑文化品牌推动、文化挖掘和创意提升，为剑瓷文化产业注入新的活力和内涵。据悉，龙泉计划利用三年(2016-2018)时间，让非遗文化走进国家211大学、985工程名校和知名艺术院校，借助高校优质的高智资源促进当地传统非遗文化的传承与弘扬，推动剑瓷文化走出去。今年，除了首站浙大，龙泉非遗文化还将陆续走进同济大学和清华大学。明后年，龙泉拟每年增加1-2所高校，将龙泉非遗文化带进更多的高校。(完)
首页|文化新闻ï语言杂技剧《北京》首演 中杂携手何云伟展现传统文化ï2016-06-16 14:53:00ï6月16日电 15日，由中国杂技团携手何云伟及徒弟闫佳宝主演的原创语言杂技剧《北京》在北京首演，现场观看人数高达10万人，该剧也将于今年7月9日、10日登陆北京青年宫剧场。据了解，《北京》是2015年国家艺术基金资助项目，主要讲述以北京3000年建城史、850年建都史作为背景，将不同时期北京浓郁的地域特色文化作为内容，用跨越古今不同时空的人物贯穿整台演出，充分展现了北京的厚重历史、风土人情、多彩文化及当代精神。该剧叙述着一个既古老而又年轻的北京；既传统而又现代的北京；既厚重而又时尚的北京；既博大而又浪漫的北京。剧中何云伟以一身太空服亮相，其徒弟闫佳宝手挥穿梭棒将他们带入北京厚重的历史旅程中。一个半小时的穿越旅程，欢笑与惊叹声不绝于耳。观众纷纷表示，演出过程轻松愉悦，并感受到了传统文化与现代元素碰撞的瑰丽火花。此外，作为中国杂技团与ME直播首次深度进行合作，《北京》也是国内首个将整台完整剧目通过手机进行高清手机直播的舞台剧。中国杂技家协会副主席、中国杂技团有限公司总经理张红，在接受记者的采访时表示：“手机直播是近期比较热门的话题，但是能将整台晚会进行直播的院团，在全中国为数不多，中国杂技团愿意以这种全新的方式，将我们的优秀剧目传播到每个家庭，同时让没有走到剧场的观众们、网友们能通过手机看到整场晚会，体验现代杂技与传统杂技的区别，在直播期间观看总人数已达16万人。”
首页|文化新闻ï山西五台山举行大型佛事活动 将进行交通管控ï2016-06-16 13:23:00ï太原6月16日电 (范丽芳高峰毅柴红光)16日，记者从山西五台山风景名胜区管委会获悉，由于景区内有大型佛事活动，6月16日15时到20时、17日6时到12时这两个时间段内，五台山交警部门将在该景区游客中心对进入景区的车辆进行适时管控，游客可自费乘坐观光车进入景区。目前，五台山风景区最大接待承载量为大巴和中巴接近200辆、小车接近4000辆，或游客总数接近5万人。农历五月十三日，是传统伽蓝菩萨(关公)圣诞日，又称“关公磨刀日”，山西是关公故里，关公文化已驰名中外。每年此时，中国佛教圣地山西五台山都举行大型法会，吸引数万海内外僧众朝拜。为最大限度满足来山游客的朝圣热情，景区在做好各项筹备、应急工作的基础上，规划、启动了殊像寺南侧、海会庵、“又见五台山”剧场等应急停车场，以缓解接待压力。此外，该景区要求各单位依据现状制定切实可行的应急预案，明确职责和责任人，各责任领导和责任人必须坚守岗位，现场办公；纪检委将全程跟踪督查，落实责任追究。(完)
首页|文化新闻ï四川邛崃官方回应棚改区老粮站保护工作ï2016-06-16 12:08:00ï成都6月16日电 (汤雁)16日，四川省邛崃市宣传部就棚改区老粮站去留问题作出回应，当地宣传部门称：邛崃市委、政府于今年4月就已正式决定在此次棚改中将城关老粮站保留下来，但保留方式(原地保护或异地搬迁)还在进一步研究之中。“粮站去年底确实被纳入我市第一批棚改拆迁范围之列。棚改推进过程中，邛崃市委主要领导在深入棚改区调研走访、征求群众意见时，就听取到了我市部分文化人士及群众代表有关保留城关老粮站的建议和意见。”当地宣传部门回应称：“为认真贯彻习总书记近期关于文物工作重要指示精神，抱着对‘历史文化遗存心存敬畏’的态度，在充分征求专家意见、建议后，基于城关粮站具有一定的历史文物价值，邛崃市委、政府于今年4月就已正式决定在此次棚改中将城关老粮站保留下来。”据悉，位于邛崃市学道街的城关老粮站是在原城隍庙的基础上修建而成，粮仓现存主体老式建筑为7座，门窗皆为楠木。据附近居民透露，用来装粮食的小粮仓数量保守估计在70个左右。“邛崃市城关粮站是在特定的历史背景下修筑而成，当时主要用来为国家储存粮食，是建国早期遗留的典型建筑，具有强烈的时代特色。”邛崃市文物局副研究员胡立嘉认为，“城关粮站作为邛崃市的城市记忆，具有较高的历史文物价值。”“城关粮站位于邛崃市的中心位置，当地政府完全可以以粮站为中心，打造一个艺术文化街区，以此作为邛崃市的‘城市记忆’。”景德镇宗教艺术研究院院长过小明表示，在中国范围内，成功将有历史文化的建筑打造成艺术文化街区的例子比比皆是，如北京798艺术区、成都东郊记忆，“作为一座文化旅游城市，老粮站的保留或将成为邛崃的另一张旅游名片。”目前，就粮站如何保留这一问题宣传部门表示：“粮站的保留方式(原地保护或异地搬迁)还在进一步研究之中，我们也热忱欢迎广大网友和专业人士，为如何保留老粮站出谋划策、献计支招！”(完)
首页|文化新闻ï《好先生》将中国伦理生活剧和美剧式闪回高度结合ï2016-06-16 11:45:00ï尽管每天都在追《好先生》，即使在上海电影节期间也不例外，也难免被本剧的某些人设和剧情BUG而烦恼。《好先生》有许多瑕疵和遗憾，然而本剧的创作勇气还是值得肯定和鼓励，毕竟已很长时间内地黄金档没有类似的戏剧结构了。李潇、于淼与张英姬联合编剧的《好先生》，将中国伦理生活剧和美剧式闪回高度结合，几乎主要叙事都围绕着孙红雷饰演的陆远而展开，主要角色的过去都要随着当下的故事线而展开，观众不再如一般故事那样容易获得足够的信息，张晓波导演比较好地解决了影像，特别是将特别作的陆远拍得算是能让观众接受。陆远的服装造型、性格脾性、职业做派，“颜王”孙红雷极限贴近这个角色。事实上，诸多桥段孙红雷也确实是以《极限挑战》的模式来演出。与上世纪90年代的经典剧《北京人在纽约》相比，《好先生》缺乏适度的内在逻辑和外显激情，可惜了从美国归来的故事大背景，基本上本剧的美国没能成为有力的他者参照。在徐克导演的《金玉满堂》里，陆远与钟镇涛饰演的廖师傅相似度达到八九成，也因颓唐的人生和意外事故而丧失味觉，从一个顶级厨师沦落为废人。陆远回到上海，再次与王耀庆饰演的同学兼情敌相遇。《好先生》与纸醉金迷的《小时代》、五味杂陈的《欢乐颂》相比，故事力不足，人设的弱点导致极佳创意在推演中逻辑漏洞较多，角色时而精明、时而懵懂，看似是精英分子，又不能简单地利用常识和通识来判断和确认最基本的信息。《好先生》大多数角色的成长生硬有余，拥有着各自的拧巴和成见，尤其是车晓饰演的甘敬，在漫长的与前任陆远和现任江浩坤的恋情中，都有一种热恋不耐症呈现，冷美人的设定完全没有生活气息，她的自由选择困境，在于两个同学的一致性的付出，未必有多少观众能够带入她的情感。江疏影饰演的江莱，无论是烈焰红唇的复仇者形象，还是冷嘲热讽的面对被控制的人生，其实更能够赢得当下观众对于这个貌似有着足够自由的女生的喜爱。她的选项其实并不充裕，而她为之痴迷的男友，却是一个足金足两的高级感情骗子。董勇饰演的彭海有那种沉稳通达的移民范儿，关晓彤饰演的彭佳禾却更像是北京的胡同小妞而不是从童年就在海外长大的熊孩子。哪怕《好先生》有以上的缺点，却也是具有担当的创新产品，编剧组以《大丈夫》《小丈夫》《大男当婚》《大女当嫁》等剧早已成名，换个玩法有得有失，剧情线的拖沓应该整改，但是陆远的跌宕起伏，其中的艰难、混乱、奋起、逆袭，再加上其混不吝的劲儿，并非高大上的好先生，他的振幅和潜力都高于绝大多数人，当然会有很多观众欣赏。《好先生》尚在播出中，难以整体判断全剧张力和对当下现众的影响。（云飞扬）
首页|文化新闻ï陈独秀在重庆最后的日子：极度贫困 贫贱不移ï2016-06-16 11:26:00ï陈独秀人生中最后的四年，是在重庆市江津区几江镇五举石墙村石墙院度过的。抗日战争爆发后，陈独秀于1938年8月来到重庆，应好友邓仲纯之邀，由重庆移居江津，经过3次寓所搬迁后，1939年5月，陈独秀带着夫人潘兰珍搬至江津县几江镇五举石墙村石墙院。这个住宅整体是一个川东民居风格的四合大院，木料穿斗结构，有正堂、厢房、客厅、写作室、会客厅、卧室、厨房等十多间房间，还有花园、鱼池，占地3300平方米。陈独秀与夫人住在四合院右边的一个小院内。陈独秀在石墙院居住期间，深居简出，潜心著述，清苦自持。当时他生活十分拮据，蒋介石多次派要员前来邀他担任国民政府劳动部长，却被陈独秀一一拒绝了。陈独秀气愤地说：“蒋介石杀了我许多同志，还杀了我两个儿子，我和他不共戴天。”陈独秀在江津居住期间，还多次谢绝了一些朋友邀他出国的“好意”。当时的陈独秀，生活极度贫困，他把自己撰写的《小学识字教本》拿去出版，获得预付稿费2万元。可在送审时，国民党政府教育部长陈立夫，要求将书名改为“中国文字基本形义”，陈独秀说，一个字都不能动，因而该书未能被出版。有一天，家中因无钱买米，妻子潘兰珍对陈独秀说：“老先生，钞票没有了，动一动那笔钱吧(指那预付的2万元书稿费)！”陈独秀却说：“那笔钱动不得，我不改书名，他们就不出版，就不动他们一分钱。先把烈武兄(即柏文蔚)送我的那件灰鼠皮袍当了罢！”就这样，直到他去世，那2万元都分文未动，如数退给了国民党政府教育部编译馆。陈独秀为答谢房主让他借住在该宅之情，就利用在石墙院居住期间，校正整理了房主先祖杨鲁丞的许多笔墨。1942年5月12日，陈独秀的高血压复发，他坚持服用偏方，以蚕豆花泡水饮服，却因为泡的时间过长而发酵，以致中毒昏迷，请医生来抢救，可已经为时过晚。1942年5月27日晚，重庆市江津县几江镇五举石墙村石墙院的老宅里，陈独秀在贫病交加中悄然地离开了人世，享年63岁。葬于江津县城西郊的“康庄”，1947年迁葬于安徽省安庆市北郊十里乡叶家冲月形山麓，墓碑上有“陈独秀之墓”五个字。1979年10月，陈独秀的第三个儿子陈松年在得到政府有关部门的同意和资助后，以延年、乔年、松年、鹤年4个儿子的名义重修了父亲陈独秀的墓地，陈松年此后基本上每年都要来祭奠。现在，陈独秀最后居住和生活过的重庆市江津区几江镇五举石墙村石墙院，已开辟为重庆市市级文物保护单位。石墙院大门正上方，挂有写着“陈独秀旧居”的横额，大门两边挂有陈独秀本人写的对联。进入院内，是一片开阔地，右边是一片花园，还有一个池塘。旧居安排有专门的解说员和工作人员，负责对游人的接待和解说。院内打扫得十分清洁，保持了原貌。正堂屋内放有一座陈独秀身着西装领带的半身铜像，右边侧房是陈独秀住过的卧室、写作室及会客厅，里面陈列有陈独秀早期创办的进步刊物和他的一些著作，还有陈独秀的照片和用过的一些实物。这些史料介绍了陈独秀跌宕起伏的一生，再现了他最后四年的生活情景。文/李汉成
首页|文化新闻ï孙中山初遇黄兴：一见如故 热烈谈论两小时ï2016-06-16 11:23:00ï1897年8月，孙中山在日本结识了宫崎寅藏，当时孙中山31岁，宫崎28岁。宫崎寅藏是日本熊本县人，其称赞孙中山“思想高尚，识见卓越，感情诚挚，抱负远大”“是东亚之珍宝”，并将孙中山英文著作《伦敦蒙难记》译成日文，从此后开始为中国的革命运动提供帮助。1904年，黄兴和张继因为谋划起义失败被迫流亡日本。宫崎寅藏在中国留学生中听过黄兴之名，于是前往拜会。两人见面后，对坐畅叙，“不饮不吃笔谈两小时，终于心意沟通，才双双举杯”，从此结为莫逆之交。1905年7月19日，孙中山抵达日本，准备“先查探东方机局，以定方针。方针一定，再来南地以召集同志，合成大团(成立联合组织)，以图早日发动”。到达日本后不久，孙中山便找到宫崎，向他询问在日本的中国人中，“有没有杰出的人物”。宫崎便推荐了黄兴。孙中山听后很高兴，于是当即要求宫崎带他前往黄兴的居所。于是，宫崎带着孙中山来到东京神乐坂附近黄兴的居所。到达黄兴居所后，黄兴、张继、宋教仁和末永节(孙中山的日本友人，后曾为孙中山、黄兴领导的起义筹款)一起出来迎接。由于居所内还有其他人，于是黄兴把大家带到神乐坂一间名叫凤乐园的中餐馆。落座、寒暄过后，孙中山和黄兴大有一见如故之感，两人很快就开始谈起革命来。据宫崎回忆说，虽然他不大懂中国话，不知他们讲些什么，但是，“中国的革命豪杰在此欢聚一堂，畅所欲言，使我们感到非常高兴”。孙、黄两人热烈地谈论大约有两小时，他们的谈话才渐渐停了下来。此后不久，孙中山和黄兴开始合作，并创建了中国同盟会。文/贾晓明
首页|文化新闻ï淞沪抗战中的中国空军：劣势下取得多次胜利ï2016-06-16 11:22:00ï中国空军建设起步较晚，1928年才开始建立。到1936年，其正式编制为9个大队，中国空军各种飞机已有600余架，其中战斗机305架，可用于作战的188架。当时中国空军的主力机种是美制“霍克三型”(约60余架)与“霍克二型”(约10余架)战斗机，其余机种多执行轰炸等任务。而抗战初期，侵华日军的各种飞机多达800多架，且其装备性能、指挥和作战能力都占优势。七七事变爆发后，中国空军曾准备集中兵力首先攻击华北之敌，作战方法主要是通过突然袭击的方式，破坏日军在天津、北平、山海关、锦州等地的基地。但随着八一三事变爆发，国民政府遂改变空军作战计划，规定“空军应集中主力协同陆军，先歼灭淞沪之敌”。于是，国民政府空军的作战范围主要集中在以杭州、南京、上海三角地带为主的华东与华南一带。1937年8月初，日军第三舰队到达舟山群岛，准备向淞沪发起进攻，其所属飞机开始侦察杭州笕桥、翁家埠、乔司、诸暨等机场以及上海的虹桥机场、吴淞炮台，企图“在开战的第一天集中全部航空兵力，急袭敌空军，取得先发制人的胜利”。但日机在执行侦察任务时，被国民政府空军发现并进行了跟踪。8月13日，日本海军第三舰队司令下达了“应以全兵力，先发制敌，击破敌空军”的命令。国民政府则针锋相对，于当日派轰炸机飞到公共租界上空示威、展示力量达半小时之久。下午，国民政府航空委员会在南京发布《空军作战命令第一号令》，“各部队应于14日黄昏以前，秘密到达准备出击之位置，完成攻击一切准备”；8月14日，国民政府航空委员会又发布了《空军作战命令第二号令》，决定调集空军部队先行对上海地区的日军开展攻击。8月14日，国民政府空军第五大队、第二大队、第四大队和中央航校暂编大队都出动飞机，集中轰炸了上海日军重要目标，有力地配合了地面部队扫荡敌人的战斗，轰炸了上海日军司令部及兵营、临时机场、军械库以及日本第三舰队旗舰“出云”号等多艘舰船。下午，日军轰炸机13架自台湾来袭苏浙的主要机场，第四大队在刚刚飞离机场、油量将尽的情况下起飞，在杭州笕桥上空冒雨迎战。大队长高志航率机奋勇反击，经过30分钟激战，全大队共击落敌机6架（日方称被击落3架），己方无一伤亡。8月15日，日空军进行报复，出动飞机袭击长江三角洲的杭州、嘉兴、曹娥等机场，被击落10余架。同日下午，南京空战中，日机再被击落10余架。后来，国民政府把这两次空战成果算在一起，称为“八一四”空战大捷，并定此日为“空军节”。16日，国民政府空军先后派出飞机25架次，分6次重点轰炸了吴淞海面的日本军舰船和陆战队本部。除此之外对日本海军航空队的多处进攻也进行了有效抵抗，在杭州和南京方面击落日机8架，击伤数架。据统计，到8月底，国民政府空军前后主动出击达67次，对日空战12次，击落日机61架，炸中日船舶10艘。其中，日空军精锐木更津、鹿屋航空队被国民政府空军歼灭过半。日军为打开战局，不得不调派大批飞机来华。而国民政府空军则连续作战，“消耗过大，兼之补充困难，致上海战场之制空权尽落敌手，我机只能于夜间冒险出动击炸”。即使在处于劣势的情况下，国民政府空军仍积极迎击日军的空中攻击，并在空战中取得了多次胜利。其中以9月18日大规模夜袭影响最大，使日方损失达700万元之巨；10月14日的夜袭，炸毁敌人军用品4000余箱。10月12日中午，日机15架来犯，空军第四大队8架战机立即迎战。经过半个多小时的激战，大队长高志航、分队长刘粹刚、飞行员黄泮扬各击落敌机1架，迫使其他敌机仓皇撤退。随着上海、南京失守，国民政府空军退至汉口、南昌、襄樊一带，投入了武汉保卫战的斗争。
首页|文化新闻ï飞虎队队员忆对日空战：击落敌机529架 炸毁277架ï2016-06-16 11:19:00ï全面抗战时期，在苏联、美国等盟国的助力下，中国空军官兵英勇作战，予敌以重大杀伤，从1932年2月5日到1945年8月14日日本无条件投降的13年时间内，中国空军共出动飞机1128批，8847架次，击落敌机529架，炸毁敌机277架，为抗日战争的胜利作出了重要贡献。1943年下半年，是空军大变动大改组的时期。当时从各轰炸大队抽调出有经验的驾驶、领航、轰炸、射击、通信人员，组成第八大队，准备到美国学习驾驶重轰炸机；其余的大队，组成五个轰炸中队，分批到印度学习驾驶“B-25”中型轰炸机；驱逐机大队也分批到印度学习驾驶“P-40”驱逐机。训练后，一律归美军史迪威陆军14航空队指挥。我在第一大队第2中队。1943年7月到达印度后，就开始了4个月的紧张训练，包括低空编队、轰炸、射击以及与驱逐机会合作战等训练。这时的训练人员增加了一部分美国人，都是队长、副中队长、分队长以及各种地勤干部和机械员，还补充了刚从美国毕业回国的航校13期毕业生。轰炸机用的是“B-25”轰炸机，驱逐机用的是“P-40”驱逐机。1943年11月，第1批结业，第2批开始。直至1944年夏才结束。共改装训练了5个轰炸中队，装备了60架“B-25”中型轰炸机；训练了4个驱逐大队，装备了100多架“P-40”驱逐机。由于指挥权属于美军14航空队，所以我们的队名是14航空队中美联队的轰炸大队。我们第2中队的12架轰炸机，连同第3大队的27架驱逐机，由印度编队出发，后飞越驼峰航线经云南益机场，转飞桂林机场。回国后，我们随即会同美空军11轰炸中队(当时中国战场只有美空军11中队的12架中型轰炸机)，轰炸汕头港附近日军船只与陆地目标。那时，学到的超低空轰炸不灵光，一下就被打落两架。接着，中美联队会同美空军11中队和美空军“P-38”双发动机战斗机从桂林到江西遂川机场加油，低空编队渡海偷袭台湾新竹机场，全歼敌机约30架，有些日机刚起飞就被击落。此役受到东南亚盟军总部的表扬。后来我们曾多次低空编队偷袭广州白云机场日军，都没有成功。有一次出动24架轰炸机和50多架驱逐机，到广州附近，因天气不好，只好返航桂林。但另一次，大编队渡海偷袭海南岛海口机场取得了成功，全歼地面日机约20架。记得那时已是1944年春，大批飞机从桂林3个机场分头起飞，按惯例“B-25”中型轰炸机3架为一小队，4个小队编成一个长方形，两边是20多架驱逐机编队掩护，飞越桂林市上空时，却向北飞去，有意给日军造成错觉。然后大编队右后转弯低空飞向南海，渡海到海口机场上空。在地面的日机被全部毁灭。自从1943年11月，中美联队第2轰炸中队与驱逐机第3大队从印度回到桂林后，就连续与美军14航空队的轰炸机11中队和驱逐机队协同作战。作战地区北至长江，南到南海，还远征过台湾。1943年冬，作战是比较顺手的，因而使日军汉口、广州等基地的飞机，不敢大编队出动轰炸攻击东南各省城镇。我记忆最深刻的是协助陆军参加常德会战。那次是9架轰炸机编成3个人字形，两边各有八架驱逐机作掩护。炸弹舱内挂有大捆的杀伤弹，轰炸目标是常德北郊的日军。我飞的高度是1000多公尺，看不到日军的散兵、马匹和微弱的高射炮烟，但只见有些日机背着阳光迎面飞来，初看只是远方有一朵白银花，转眼就看到一架“零式”战斗机冲着机头射击。旋见日机又在机头左侧拉升，机翼下两个“红膏药”衬着银白色机翼甚为明显。我还没看清它怎样转过来作第二次攻击，就听到自己飞机炮塔上的大口径双管枪枪声大作，日机随之被我射手击落。由于“B-25”轰炸机俯冲时速度可达到400多公里，所以日机不易做两次攻击。上午炸过日军后，降落衡阳机场加油、挂弹，下午再战。可是下午总看不见日机来对抗。可见日本空军当时已无横行中国的本钱了。衡阳是当时的重要前进基地，我们每天有20多架飞机活动，还有原驻站的十几架飞机，但机场停机坪极为拥挤。最要命的是：为抢时间，轰炸机要编队起飞，而跑道才三四十米宽，给编队起飞造成极大的困难。我机正驾驶是美空军丹尼士中尉，在编队起飞时，就曾吃到长机的尾巴风，以致飞机失去升力，一下右翼歪着要擦地，一下又左翼歪着。正在危急之时，丹尼士左转驾驶盘，想抬起右机翼，一下又右转驾驶盘，又蹬舵，如此左扳右扳，几下子甩丢了飞行帽，只见他头上大汗直流，直到长机离地，很快拉长了距离，我机才起飞成功。俯瞰湘江西岸一片坟地，我突然意识到：未在广东家乡送命，未在常德前线送命，却险些在自己机场送了命！而丹尼士也因此不体面地离队回国了。“常德会战”很快结束，我们的下一个目标是汉口、广州两大日本空军基地。对汉口方面，因无全歼日机的时机，所以只是采取单机车轮战夜袭。对广州方面，明攻和偷袭都没有取得成功。我们曾轰炸、扫射广州天河机场和白云机场日机，也不放松空袭香港启德机场和红U船坞，以及双机巡逻南海、攻击日军船只，而且多次得手。这时在印度改装的第一轰炸中队和第五驱逐大队也回国了，多了12架轰炸机和20多架“P-40”驱逐机。兵力增强后，就编队到长江一带作战，并派零星飞机攻击江上日军船艇。美空军有些改装了的新式战斗机“P-51”也投入了战斗。不过，空战还是激烈的。当时广州日机就曾击落了一架美空军战斗机。轰炸九龙红U船坞时，只见满天都是高射炮黑烟，我们投弹后右转俯冲脱离，经中山县附近返航桂林。南海双机巡逻不外是封锁日本到南洋的交通线。对日艇施行低空轰炸扫射，曾炸沉不少船只。战斗中我机虽未被击落，但我中队美籍副中队长(忘其名)和美情报官以及机组的中国人员却撞山牺牲。1944年上半年，我中队在长江上空单机巡逻中，曾被日机击落两架，击伤一架。这一架完全是中国机组，正驾驶为上海人张某，他在长江低空攻击日军，被击中后迫降安徽无为县，仅射击士一人受伤未死，经新四军医治并送返桂林。(作者梁深 在抗战期间任国民政府空军第一大队第二中队飞虎队队员。文章选自全国政协文史和学习委员会编辑的《亲历者说――中国抗战编年纪事》，文章刊用时有删改)
首页|文化新闻ï东北老工业基地曾诞生中国第一台轮式拖拉机(图)ï2016-06-16 11:14:00ï东北老工业基地在新中国的发展史上，写下浓墨重彩的一笔。无数个新中国第一在这片黑土地上生根、发芽，为共和国的发展做出了重要的贡献。振兴东北地区等老工业基地是国家的重大战略决策。为此，本刊组织一批文章，回忆新中国成立初期，黑土地上那些热火朝天的峥嵘岁月。文/陈太年早在1951年3月，在抗美援朝的战火硝烟中，在原安东(今辽宁省丹东市)瓦斯公司铁工修理部的基础上，地方国营安东永华机械厂成立了。建厂伊始，为支援抗美援朝战争，在“一切为了前线”的口号下，在几间低矮简陋的民房里，靠着4台旧式皮带车床和两台小台钻，16名工人承担起为志愿军修理汽车和生产汽车防滑链等军工任务。战争结束后，工厂由军需转为民用。当“一五”计划来临之际，更名为安东机械厂，发展到有工人170人，机床30台的规模。1957年1月31日这天，经过近一年努力，工人们终于研制成功了我国第一台轮式拖拉机！大家给它起了一个具有丹东地域色彩的响亮名字―――“鸭绿江一号”。“鸭绿江一号”拖拉机是一台单缸、卧式、二冲程的轮式拖拉机，行走起来振动较大，砰砰直响，前面冒烟，后面喷土。许多人看后耻笑我们，有关部门也觉得它太土气，于是，“鸭绿江一号”刚刚诞生就被打进了冷宫。1958年春天，国家计委副主任倪伟、国家计委机械局局长王光中来安东机械厂视察，看到了这台拖拉机。他们称赞工人们敢想敢干，当即决定让“鸭绿江一号”到北京参加农业机械展览会。这个决定从此改变了“鸭绿江一号”的命运。工人林辉生开着“鸭绿江一号”进京后，立即担负起平整展览地的任务，它大显身手，无论是平整场地，还是操作表演，都深受领导和群众的好评。专家们认为它适合耕田，还适合跑运输，并具备许多优点：一是结构简单，制造、使用和维修都比较容易，适合我国的技术水平；二是故障少，结实耐用，适合我国的农村作业环境；三是不用进口材料，原材料容易取得；四是燃料广泛，可用轻柴油，还可用低质柴油。“鸭绿江一号”为我国拖拉机的造型和农机制造工业体系的建立，提供了最有实际意义的研究资料，在展览会上受到有关领导和专家的重视。1958年4月底，全国农业机械展览会接近尾声，在挑选参加五一国际劳动节的拖拉机游行车队时，“鸭绿江一号”因外形不太美观而落选。可是5月1日早晨4点多钟，戏剧性的一幕发生了：原来参加游行的4台拖拉机中，有一台开到半路出了故障，一时又排除不了。有关领导临时决定让“鸭绿江一号”替补。于是，林辉生开着其貌不扬、又高又大的“鸭绿江一号”很快追上了其他三台拖拉机，意气风发地驶过天安门，接受了党和国家领导人的检阅。1958年5月3日，一同视察安东机械厂的倪伟、王光中，联名向国家计委党组书记李富春、副书记贾拓夫并党组写了一篇900多字的报告，叙述了我们厂的工人自力更生、克服重重困难试制拖拉机的经过。中国共产党第八次全国代表大会第二次会议期间，政治局委员李富春将这个报告转呈毛主席。毛主席看后，于5月18日在报告的空白处，用铅笔写下了以下批语：“卑贱者最聪明！高贵者最愚蠢。此件印发大会各同志阅读。请中央各工业交通部门各自收集材料，编印一本近300年来世界各国(包括中国)科学、技术发明家的简明小传(小册子)。看一看是否能够证明：科学、技术发明大都出于被压迫阶级，即是说，出于那些社会地位较低、学问较少、条件较差、在开始时总是被人看不起甚至受打击、受折磨、受刑戮的那些人……”为纪念毛主席重要批语，安东机械厂后来改名为丹东五一八拖拉机配件厂。喜事一件接着一件。当时辽宁话剧团来安东演出，得到消息，他们来到厂里详细了解了“鸭绿江一号”的研制过程，很快就创作了《卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢》剧本，一个多月就在安东剧院演出。2006年，一直珍藏在厂里的“鸭绿江一号”被运到了北京，成为中国历史中的一件纪念品陈列在中国国家博物馆里。我常对孙子说，有时间就要去中国国家博物馆，看看你爷爷和工友们制造的中国第一台轮式拖拉机！(作者系原丹东五一八拖拉机配件厂技术工人。刘玉福、张宝彦整理)“创造号”：新中国第一台蒸汽拖拉机文/王教福1954年，国家机械19厂开始转向农业机械的生产，工厂也更名为“沈阳农业机械厂”。从那时开始直到1958年，工厂主要生产播种机、谷物精选机、饲料粉碎机、钉齿耙、镇压器、联结器等农业机械，不仅有力地支援了农业生产，也为日后生产拖拉机奠定了坚实的基础。那个年代，拖拉机在国内还属于高科技产品，没有一定的资金和高技术，根本就是不可想象的。再加上那个时候大庆、胜利等大油田还没有被开发出来，国家燃油紧缺、没有燃油，拖拉机的动力问题根本就解决不了。我厂“万能技工”王宝提出，可以造一台烧柴火的蒸汽拖拉机。在一无图纸、二无资料、三无实样的情况下，利用库房里的废旧料及“斯的佰克”“道吉”等美国报废旧汽车上的转向器、前后桥、变速箱、轮胎，先支起了拖拉机的雏形。没有蒸汽机，借鉴火车蒸汽机原理，按各种结构缩小，勾画出草图，找车间的能工巧匠加工，制造出了蒸汽机。加工汽缸体需要镗床，我厂当时没有这种设备，几名老工人一琢磨，将一台老式皮带车床改制成一台简易镗床，保证了汽缸体的加工。全厂上下铆足了劲，喊出了“拿下蒸汽拖拉机，五一节礼献”的口号。经过我们不到100天的奋战，4月30日，我们终于让中国第一台蒸汽拖拉机问世了。这台机器总长3米，高1.7米，轮式，18马力，小号火车头模样。这台蒸汽拖拉机即将参加第二天全市庆祝五一的游行活动。五一这天早晨不到6点钟，当时担任市委书记的焦若愚就来到我厂，围着蒸汽拖拉机仔细地看，看后他高声地对大家说：“这是你们的创造号，这是工人阶级的创造号！”人们拍起了巴掌，锣鼓敲起来了，鞭炮也燃放起来了，“创造号”3个金黄色的大字被写在了蒸汽拖拉机的车身上。在欢快的气氛中，工人们用红旗、红绸、红花精心地打扮着蒸汽拖拉机。开拖拉机的王宝一身新工作服，披红挂彩，发动了蒸汽拖拉机，也许是太激动，王宝他们点了好几次火都不着，急得汗都下来了。我更是着急，装出一副镇定的样子告诉大家别着急慢慢来，终于点着了。王宝坐上去了，我松了一口气。大家巴掌拍得更响了，锣鼓敲得更响了，王宝的眼睛湿润了，开着“创造号”蒸汽拖拉机，在欢送人群的簇拥下，驶离了我厂，向庆祝游行的集结点―――市府广场开去。开着一个这么大的笨家伙，一路上要有人不断地跟从在这个家伙后面的车上取劈柴棒子，往它的“灶坑”里添，燃烧的热量驱动蒸汽机，以保持拖拉机匀速前进。从早6点开始，我的心就悬着，生怕蒸汽拖拉机打不着火，发动不起来。拖拉机一离厂我就如坐针毡，生怕它“犯病”，有什么闪失，停在游行的检阅台上或半道上。我派了10多个棒小伙儿跟在它后面，如果它熄火就上去推。还好，这个大家伙挺争气，把半天的庆祝游行坚持下来了。1958年8月1日，也就是五一过后的第三个月，我厂又被更名为“沈阳拖拉机制造厂”，真正开始研制生产拖拉机。没有蒸汽拖拉机，就没有沈阳拖拉机制造厂。没有那个年代的敢想敢干、敢为人先、忘我奉献精神的延续和发扬光大，就不会有沈阳拖拉机制造厂及整个沈阳农机行业的由小到大，由弱到强，就不会创造出一个又一个辉煌，就不会有丰收-27拖拉机、东方红-8拖拉机、东风-40拖拉机、东风-28拖拉机、4450CL160曷力拖拉机、双马-50拖拉机、双马-60拖拉机的相继问世，耕耘着祖国广阔的田野。(作者系沈阳拖拉机制造厂原厂长。山人整理)小机床造出大机器 创造全国四个“第一”文/张利 金国安东北机器制造厂(现沈阳东基集团有限公司)，是中国兵器工业的大型骨干企业，是军用产品的重要生产工厂。在为军事斗争和国防建设服务的同时，东北机器制造厂利用大量的设备和人力，充分发挥军工企业的技术优势，从1950年就抽调了一部分人力和设备，开始生产民用产品，但主要是本厂自己需要的部分设备。真正大规模地生产民用产品开始于1956年，先后试制了双轮双铧犁和民用炸药等。1957年，东北机器制造厂全面进入发展民品的高潮时期。最让人称道的是，我们厂创造了四个“第一”。第一个“第一”，生产出了我国第一只40升无缝钢质气瓶。搞工业化建设没有氧气瓶不行，当时工厂没有人见过如何加工氧气瓶。在一无图纸、二无工艺的情况下，厂党委下决心要生产出“争气瓶”。利用加工炮弹弹丸的工艺优越性，仅用一年时间就生产出了合格的、也是我国首批40升无缝钢质氧气瓶，为年轻的共和国争了一口气。第二个“第一”，生产出了我国首批精密纱锭轴承。为了适应纺织工业的发展，国家急需精度极高的纱锭轴承，这种轴承垂直偏差不可超过0.0075毫米，当时国内不能生产，全靠进口，需大量外汇，这对于新兴的共和国是有一定困难的。工厂为了突破这一项目，主动接受了研制纱锭轴承的工作，经过不到一年时间的努力，终于突破道道技术难关，生产出了我国自己的纱锭轴承。从1958年到1960年共生产了129万套，有力地支援了我国纺织工业发展。第三个“第一”，生产出了我国第一台“红旗牌”2400马力氮氢气压缩机。历史跨入了1958年，为了提高我国农业发展水平，国家迫切需要化肥生产设备。当时由于帝国主义的封锁，进口设备不可能。东北机器制造厂有幸承担了生产氮氢气压缩机这一光荣任务。由重型车间工人师傅创造的全国闻名的“蚂蚁啃骨头”加工方法，就是用自制的小型设备加工大型铸件。铸造车间老工人创造了“裂皮铸造法”，解决了大型铸件的浇铸问题。凭着这两种新工艺，工厂仅用一年时间就生产出了我国第一台2400马力氮氢气压缩机。第四个“第一”，走“军民结合道路”全国第一。在“军民结合”方针指引下，在第二个五年计划的前三年，工厂大力发展民品，当时工厂的民品有氮肥设备、氧气钢瓶、工业轴承、纱锭轴承、硝氨炸药等。3年的民品产值为20.938万元，占同期工厂工业总产值的46%，成为东北机器制造厂民品发展鼎盛时期，仅一台氮肥设备就为国家节省200多万元外汇。(作者系沈阳东基集团有限公司宣传部干部)新中国第一种驱虫新药的研发文/郭仲文“安东制药厂”创建于1954年7月1日，建厂初期有三个车间：分别生产“红塔糖”“兽用针剂”“成药粉”等老药，市场销路不好，原因是没有适合需要的新产品。当时的“安东制药厂”是“市工业局”办的小药厂，规模小、资金少、设备简陋、基础设施和技术能力欠缺。在诸多困难和问题面前怎样开发研制新药，是摆在我们面前的主要问题。新药的品种选择取决于市场的需求，而研制新药能否成功必须要以科学的方法和高超的技术为基础。于是，我们开始千方百计寻找各种信息，在资料室里丝锤髦种埔┰又荆选择新药品种。有一天，我突然在一本杂志上看到内蒙古草原上的马和羊因缺少“驱虫药”死亡率高达20%，牧民们损失惨重。正在此时，中央药管部门又召开了一次紧急会议，国内急需开发牲畜驱虫药“硫化二苯胺”，而这次会议我厂因故未能参加，长春药厂接受了此项任务。但我厂也可以同时研发这种新药，谁的速度快谁就成功了。我经过认真思考，决定改变思路、革新方法，通过不懈的努力，我终于找到了新方法。一场看不见的竞争就此拉开了序幕。为了抢时间争速度，我白天参加生产，夜晚搞科研。新药硫化二苯胺的原料是二苯胺(进口品)、硫黄、碘片。制造硫化二苯胺必须先制成二苯胺，这种工艺很复杂，是用苯胺加压反应，达到5千克/平方厘米，以三氯化铝为催化剂，经8小时化学合成则得二苯胺，再与硫黄于反应罐内加碘片为催化剂在摄氏120度反应2小时，产生的硫化氢(毒气)排空，反应完毕降温，经粉碎便为成品。我们在研制过程中想了许多新办法，如用小铁锅置于沙上加热，戴防毒面具和手套，用木棒来搅拌。这种方法虽简单、适用、方便、速度快，但却容易着火。在研制过程中，原料的配比、含量需要经过缜密思考和计算来测定，最后化验得出标准数据才算成功，如有一点纰漏就会前功尽弃。经过几个月的煎熬和苦战，经历过成功的喜悦和失败的挫折，最后在失败一成功一再失败一再成功反反复复中得出了成功的硕果，新药“硫化二苯胺”终于问世了。“硫化二苯胺”是国内空白新药，国家无鉴定标准。国家畜牧总局与中央畜牧兽药监察所，参照美国资料制定出国家标准，经熔点测定不达标，(不得低于K氏179度)回来后经再三分析研究，重新测试终于在原料配比上找到了问题，经过重新配比微调数据和参数，这样出来的新药质量全面达标并通过了检测。继而该药在北京、内蒙古的呼和浩特市进行马、羊的群体驱虫临床试验，开始时驱虫率并不理想，只有80%～90%，后来经请教畜牧专家徐素泰教授，他说：“驱虫药的粉末越细牲畜肠内接触面积越大，驱虫效率就越高。”得到启发后，我们将药品经风选粉碎机粉碎后再做驱虫试验，结果驱虫率高达99.8%，药效达到国内和国际标准，不仅填补了国内新药空白，而且还可出口创汇。(作者系原丹东制药厂厂长；整理者张宝彦系丹东市政协文史委员会办公室主任)(本版文章选自全国政协文史和学习委员会编《共和国亲历亲见亲闻书系――东北老工业基地建设》)
首页|文化新闻ï西藏“英雄城”《江孜印迹》今年首演ï2016-06-16 09:36:00ï日喀则江孜6月16日电 (记者 赵延)由上海援藏资金重点打造的实景剧目――《江孜印迹》经升级后，15日晚在西藏日喀则市江孜县首次亮相观众。据了解，该剧以海拔4020多米的江孜达玛场为场地，以宗山、白居寺、罗布山为背景，再现了宗山抗英的历史事件，并展现了当地传统民俗、藏族歌舞、藏戏以及黑帽羌姆(神舞)等内容，该剧于2014年首演。该剧执行导演索朗旦增介绍，今年剧中在舞美特效方面有了大幅度提升，灯光的变换让舞台虚实结合，并通过音效拟现出响彻云霄的枪炮声和滚滚硝烟，向观众再现了1904年江孜一场抗击西方侵略者的惨烈战争。100多年前，英军入侵江孜，江孜军民和白居寺僧侣在宗山城堡拼死抵抗。最终，山上弹尽粮绝，守军与攻上宗山的英军展开肉搏，直至跳崖殉国。电影《红河谷》正是以这一历史为背景拍摄而成，江孜从此以“英雄城”闻名中外。(完)
首页|文化新闻ï少林寺恢复千年“农禅”道风ï2016-06-16 08:43:00ï郑州6月16日电 题：少林寺恢复千年“农禅”道风记者 李贵刚“运斤挥刃，无避种生；炊爨饮啖，静渐宿触”。1400年前，隋唐高僧、禅宗四祖道信大师开创的以农入禅、农禅并重的中国式道风，自古以来一直被善男信女津津乐道。千年之后，禅宗祖庭嵩山少林寺将这盛极一时的“农禅”道风恢复重现，以利众生。僧侣收麦、沙弥锄草、法师摘果……如火的六月，少林寺恰逢禅耕农场丰收季节。期间，少林寺鼎盛时期的农禅并重景象一一呈现。史料记载，隋唐宋时期，是少林寺发展鼎盛之时，也是“农禅”盛行之时，数千僧众以禅入农耕种着上万亩的农田，收获禅意人生。少林寺方丈释永信在其著作中也介绍说，刚入寺院时，包括其本人在内所有僧众都要挑粪种地，直到近代，寺院土地“缩水”，这一农耕传统才不得已中断。近年来，在释永信的倡导下，一千余亩的少林寺禅耕农场应运而生。释永信认为，恢复“农耕禅”不仅可以弘扬“农禅”文化，同时也能为“粮食安全”贡献出自己的力量。15日，记者在现场看到，这个集禅耕体验、观光采摘、农业科普为一体的新型现代化禅耕农场种植瓜果蔬菜、小麦玉米及中草药等，一些僧人忙碌其间。“麦子黄了提醒收麦”、“瓜果熟了提醒采摘”……自从有了禅耕农场后，闲暇时，释永信光顾最多的便是田间地头，指导种植。而少林寺寺院上下400多僧人分“堂口”轮流耕作。在当日的麦收过程中，几名年轻的小沙弥没有经验不小心割伤了腿、手，血流不止。但在他们眼中，这份辛苦、辛酸也是一种修行、学习和锻炼。“耕田也是修行，用禅的心去种地，也是在耕耘自己的心田。”少林寺禅耕农场负责人释延子介绍说，僧人种地更深的用意则是恢复少林寺传统的“农禅”修行方式。佛教领袖赵朴初曾在《天童寺》一诗中盛赞农禅并重道风：“同心戮力务工农，真见勤劳养道风。会得新新堂上意，搬柴搬谷是神通。”如今，“一日不作，一日不食”的“农禅”道风已经在少林寺得以恢复，并将发扬光大。身为中国佛教协会副会长的释永信，还期望未来能够影响全国各大寺庙跟着少林寺一样推广“农耕禅”，普及农禅文化，普利十方檀越，为民众提供健康的物质食材和精神食粮。(完)
首页|文化新闻ï走近路遥作品演诵会 用声音“唤醒”经典ï2016-06-16 08:59:00ï近日，“传诵经典 声声不息――走近路遥”作品演诵会先后走进清华大学、中国人民大学，由十几位著名演播家组成的“梦之队”用声音演绎文学经典，在大学生中引发了阅读经典的热潮。本次演诵会由中国民间文艺家协会、中国人民大学文学院、路遥文学奖研究中心等单位共同举办。演诵会总编导、《平凡的世界》连播总策划叶咏梅说：“‘像牛一样劳动，像土地一样奉献’是路遥的墓志铭，也是路遥的真实写照。这是一种诚实劳动的奉献精神。我们正是想以这种精神，去讲述路遥的故事和《平凡的世界》。”路遥，对当代年轻人来说，也许并不陌生。他的长篇小说《平凡的世界》，以恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地展现了改革开放时代中国城乡社会的生活以及人们思想情感的巨变，该作品获得第三届茅盾文学奖。1992年，路遥英年早逝，年仅42岁。2015年，改编自路遥同名小说的电视剧《平凡的世界》播出，引起社会强烈反响，路遥再次进入大众视野，路遥及其作品又被重提与讨论。一位作家去世20多年，人们还在热烈地怀念他、谈论他的作品，这本身就是对一个作家最好的犒赏。路遥作品中的那些人物及其命运，已远远超越了文学的范畴，他赋予卑微的人物以勇气与光亮。路遥及其作品成了他所在时代的经典与符号。“走近路遥”演诵会在著名播音员方明浑厚的男中音中拉开序幕。演播艺术家李野墨用他充满磁性的声音，再现了当年亿万人收听路遥《平凡的世界》“小说连播”的盛况。1988年，由李野墨演诵的《平凡的世界》，经中央人民广播电台播出后，在社会上引起轰动效应，叩动了千百万听众的心，成千上万封听众来信像雪片般从四面八方飞来，创下了中央台长篇小说连播听众来信之最。演诵会上，瞿弦和、洪涛、张筠英、李慧敏、廖菁、任志宏、刘艳丽等著名演播艺术家依次登台，声情并茂地讲述了路遥的传奇人生，再现了路遥作品的魅力，令现场观众深深震撼并感动。这批艺术家数十年间“在电波里传播经典文学”，他们深受路遥作品的鼓舞，怀着对路遥的崇敬，希望让更多人知道路遥“像牛一样劳动，像土地一样奉献”的创作精神。去年暑假，清华大学校长邱勇将《平凡的世界》推荐并赠送给清华大学2015级新生，期待年轻学子们能读懂这部现实主义经典著作。新生入学后，踊跃参加学校组织的“《平凡的世界》读后感”征文活动，百余篇读后感结集为《续写岁月的传奇――清华学子感悟〈平凡的世界〉》一书，并由著名作家、清华大学教授格非作序。学校还组织举办了《平凡的世界》演讲比赛，在首都高校掀起一股“传诵经典读路遥”的热潮。清华学子王孔达在读后感中写道：“感动太多，相信每一个读者都会情不自禁地热泪盈眶。路遥以他朴实的文笔，描绘了当时社会各阶层复杂的矛盾纠葛。路遥笔下的世界，尽管物质贫乏，精神却永远富有。每个人都有平凡的世界，但我们要有不平凡的梦。”为什么路遥作品一直在青年学生中受欢迎？著名学者王向晖认为，路遥代表的现实主义精神是一种直面生活的勇敢，是一种猛士精神。一个优秀的现实主义写作者，在他深入了解生活的时候，他的思想已经站在了时代的前列，用明确而坚定的生活态度审视、批判现实，将自己对生活的理想、体验融入自己的作品中。据“路遥文学奖”创办人高玉涛介绍，在当今传诵经典文化的热潮中，由名家演诵经典名著片断，以提升公众阅读趣味和审美水平，是一项有益的探索。今后还将继续推广这一公益读书活动，计划在全国高校和中学年巡回演出，创造“走近路遥作品演诵会”这个新经典，用路遥箴言真诚地告诫年轻人：“只有初恋般的热情和宗教般的意志，人才有可能成就某种事业。”由名家演诵名著片段的形式传播文学经典，有没有生命力？中国人民大学文学院院长孙郁教授表示：路遥的作品给人呈现的正是中国人从逆境中寻找自己的理想的求索精神。他站在最底层人的立场上，写人在生存领域的困顿以及从困顿中挣扎与行走的过程。这种自我奋斗，以及用善意和爱心来寻找光明的选择，是感动很多读者的一个重要原因。专家认为，在信息时代，时间的碎片化，让许多年轻人远离了名著，这对文化的传播和传承是一个巨大的挑战。如何吸引年轻人重读名著，名家名著演诵会是一个值得探索的形式。把路遥的作品拿到舞台上呈现，说明路遥的作品具有一定的经典意义。中国人民大学学生黄铭媛认为，作为新时期的大学生，肩负着传承历史文化的重任。90后的大学生很难切身体会到改革开放之初社会与个人的困惑与选择，文学作品给年轻人提供了多方位的视角与超越时空的视野。在阅读文学中，我们能够提升自己的精神境界，诗意地生活；而在对文学经典的研读之中，我们能够对文学文化有更加清楚深刻的认识，做出更加有力的传承。叶咏梅表示，在演诵会筹备过程中，邀请参加演诵会的老艺术家不问报酬，不计报酬，令人欣慰和感动。路遥曾说，幸福和物质没有必然的联系，幸福是一种纯精神的东西，这是他的人生观，这种信念，是他获得文学成就的精神动力。“我希望通过演诵会的形式，告诉大家，路遥的精神永远值得我们年轻人学习、传承”。(本报记者 张景华)
首页|文化新闻ï主持人小雨姐姐:阅读首选经典 它能带来更多养分ï2016-06-16 07:10:00ï 北京6月16日电(上官云)“目前，成年人的阅读有一点‘碎片化’，但对孩子们来讲，还是应该拿出比较完整的时间去读书。如果方法得当，年纪再小一点儿的孩子也可以读得很愉快。”15日下午，北京广播电台主持人、北京阅读季亲子阅读大使小雨姐姐在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时表示。15日下午，北京阅读季“书香・传爱”名家进校园系列活动在北京启喑实验学校举行。主办方表示，希望通过一系列活动在广大少年儿童中营造“多读书、读好书、好读书”的良好氛围，“本次来到北京启喑实验学校，是本着让每个孩子都有享受美好生活的权利，专门为听障学生群体组织的专场活动”。当天，北京启喑实验学校初高中年级的同学们首先为来宾们朗诵了《念奴娇・赤壁怀古》等文学经典著作，北京市新闻出版广电局副局长韩昱、北京市新闻出版广电局公共服务处处长王亦君等领导专门出席本次活动，并为北京启喑实验学校年度读书状元们颁奖；西城区文委则向学校赠送了阅读礼包，勉励同学们用阅读来丰满自己的内心。随后，小雨姐姐为北京启喑实验学校的同学们带来一场特别的阅读讲座，分享课外阅读与写作的技巧与方法，还通过手语直接与同学们沟通。她告诉记者，这是自己第二次来到这所学校了了，“跟这儿的孩子们很熟悉”。“对于‘该读什么书’这个问题，我觉得首选是经典著作，孩子们尤其如此。”小雨姐姐表示，经典著作是经过很多年积淀、检验流传下来的，能给读者带来更多养分，“如果能多陪孩子读经典，对家长来说也是一种提高”。(完)
首页|文化新闻ï2016北京国际青年戏剧节用演出展演漫画等致敬莎士比亚ï2016-06-15 21:59:00ï北京6月15日电 (记者 应妮)2016年度北京国际青年戏剧节将于9月举办。今年恰逢莎翁逝世四百周年，北京国际青年戏剧节将以“致敬大师”为母体，用演出、展演、竞赛、展览、朗读、漫画、互联网等不同类型、不同形式的作品集体向大师致敬。在15日的发布会上，主办方介绍，12部戏剧展演部分将重现莎翁包括最为人熟知等经典剧目，《哈姆雷特》、《李尔王》、《拥抱麦克白》、《奥赛罗》、《罗密欧与朱丽叶》、《第十二夜》、《威尼斯商人》、《温莎的风流娘们》、《驯悍记》、《皆大欢喜》、《裘利斯・恺撒》、《十四行诗》，均由国内青年导演执导。让观众在领略大师戏剧作品经久不衰魅力同时，窥见国内青年戏剧导演对经典的理解与锐见。戏剧节常客、导演李凝将携莎士比亚经典戏剧《奥赛罗》再次造访青戏节，作为拥有跨界身份的导演，让人十分期待他会怎样诠释轻信与背叛的古老话题。同样关注肢体戏剧的香港导演黄俊达，他的作品《吻》另辟蹊径改编自莎翁十四行诗，诗的语言的隐秘性却与戏剧形式的空间性、参与感中间有着不小的跨度，这样的改编定会带来出乎意料的观剧体验。导演窦辉今年将与作品《李尔王》一起来访青戏节，这次他将用何种当代美学去表现莎剧，同样让人拭目以待。2016年度北京国际青年戏剧节在国内演出单元中特别设置“创新短剧单元”，其中包含12部围绕莎士比亚戏剧作品进行创作的优秀青年导演作品，将以“1+1”两两拼合的方式与观众见面。除此以外，本届戏剧节将特别设置舞美装置展以及创新漫画展两项创新展览单元，前者由视觉艺术家张武策划的舞台装置展中将呈现莎士比亚戏剧作品中的诸多经典场景，后者由青年艺术家毛病(艺名)、李昂领衔的创新漫画展则会以漫画形式浓缩展现莎士比亚戏剧作品中的经典之处。据悉，第9届北京青年戏剧节剧目将于9月在蜂巢剧场、国话小剧场、菊隐剧场、九剧场、天桥艺术中心、剧空间等场馆轮番上演。(完)
首页|文化新闻ï传统文房制砚技艺精品展亮相恭王府ï2016-06-15 23:12:00ï北京6月15日电 (记者 应妮)文化部恭王府管理中心、中国非物质文化遗产生产性保护系列活动组委会主办的“文房砚为首”国家级非物质文化遗产――传统文房制砚技艺精品展，15日晚在恭王府中华传统技艺精品馆开幕。本次传统文房制砚技艺精品展，汇集了洮河砚、澄泥砚、端砚、歙砚四大名砚传统制砚技艺的200余方代表作品，小器中闪耀出大匠之精神，厚土里淘出唐宋的金声玉振。同时，四大制砚技艺的传承人与工艺大师也应邀在展览现场，向观众展示和说明相关技艺。2008年6月，砚台制作技艺列入第二批国家级非物质文化遗产名录，包括歙砚、端砚、金星砚、易水砚、澄泥砚、洮砚和贺兰砚的制作工艺。恭王府管理中心副主任陈小文表示，下一步恭王府中华传统技艺研究与保护中心将通过梳理传统文房传统技艺历史脉络和传承谱系，在各位专家学者的支持和指导下将它们归入传统技艺的十八大分类保护研究项目之中，同期陆续举办传统文房技艺系列展的“笔”“墨”“纸”系列专题展和学术活动，让传统文化惠及大众，振兴传统工艺，促进古老技艺和丰厚遗产的活态传承。同日，“传统文房制作技艺分类保护传承学术研讨会”在恭王府举办。(完)
首页|文化新闻ï44国家和地区将参与第十三届中国国际合唱节 数量创纪录ï2016-06-15 21:16:00ï北京6月15日电 (记者 应妮)第十三届中国国际合唱节暨国际合唱联盟合唱教育大会将于7月26日至8月1日在北京举办。届时，来自全球44个国家和地区的238支合唱团共11000余名合唱爱好者将齐聚北京以歌会友。合唱节参与国家和地区数量创历届之最。在15日的发布会上，中国对外文化集团公司董事长、总经理张宇介绍，第十三届中国国际合唱节举办期间，将举行20个大项204场丰富多彩的合唱活动，包括开闭幕式、合唱教育大会、评测展演、大师班工作坊、合唱新作品音乐会、“集爱之夜”公益专场音乐会、“一带一路”专场音乐会、“上合之夜”专场音乐会、马斯卡廷青少年合唱团来华交流等。本届合唱节为表彰老一辈音乐教育家、指挥家为中国合唱事业做出的贡献，特别授予93岁的指挥家严良液82岁的杨鸿年终身顾问。举办国际合唱联盟合唱教育大会的同时，本届合唱节也首次联合京津冀三地教育主管部门共同作为发起人，召集全国各省市教育厅主管美育工作的负责人、各省合唱协会主席及专家学者等共同就合唱教育、美育的作用等话题，与国际权威专家展开深入讨论。今年合唱节，来自“一带一路”沿线的国家就超过20个，“上海合作组织”成员国、观察员国、对话伙伴国10个。其中，文化部为纪念上合组织成立15周年，本届合唱节特别设立“上合组织合唱夏令营”板块。这是上合组织首次举办成员国间文化交流活动，主题为“合唱”。来自拉美国家哥斯达黎加的青年室内合唱团，是今年“中拉文化交流年”的重要组成部分。还有一支来自美国马斯卡廷的青少年合唱团引人关注，中国国家领导人习近平在担任河北正定县委书记，以及后来担任国家副主席期间，曾两次访问马斯卡廷，由此成为中美外交史上的一段佳话。值得一提的是，第十三届中国国际合唱节在以往资助公益合唱团来京参会的基础上，今年将首次联合中国儿童少年基金会在天桥艺术中心举办“集爱之夜”公益专场音乐会。参加这一音乐会演出的三支中国合唱团中，有一支是来自宁夏回族自治区中宁县宽口井学校的春蕾女童合唱团。这些女童原来都分散住在海原县的各个山区，由于贫困和交通不便等原因，当地很多女童上完小学通常就辍学回家，务农嫁人。2012年，在各方力量的帮助下，她们搬到了移民村，进入了条件较好的移民学校，并遇到了宁夏合唱协会的刘阳生会长，开始练习合唱。刘老师每周都要驱车4个小时从银川往返中宁，指导这些孩子唱歌。合唱为这些孩子打开了一扇了解外面世界的窗口。刘阳生今天也来到了发布会现场。他激动地说，能够来到北京参加第十三届中国国际合唱节，对这些女童来说不仅仅在于参加一次合唱交流活动，而是会影响她们未来的一次善举。对中国国际合唱节来说，则是实实在在的公益，是文化扶贫、精准扶贫的生动体现。据悉，创办于1992年的中国国际合唱节，是中国境内唯一具有世界影响力的国家级国际性合唱艺术节，迄今已不间断连续成功举办12届，直接参与的境内外团队超过1000支，总人数超过50000人次，被媒体誉为“熠熠生辉的中国国际合唱品牌”，被国际合唱联盟确定为世界A级合唱盛事。(完)
首页|文化新闻ï2016北京国际设计周主展览将审视新媒体技术ï2016-06-15 21:10:00ï北京6月15日电 (记者 尹力)正在筹备中的2016北京国际设计周，于15日公布今年的主题展览为《技术伦理――北京媒体艺术展》。展览将通过多种形式的艺术作品，探讨和审视新技术，尤其是新媒体技术对未来人类和环境的影响。今年的北京国际设计周现场活动主要包括开幕活动、主题展览、主宾城市、经典设计奖、北京设计论坛、设计市场等9项主体活动，项目内容已全部确定。设计周的主题展览每年都格外引人注目，今年的展览由中央美术学院、设计周组委会办公室、奥芬巴赫造型艺术学院联合主办。据中央美术学院设计学院院长宋协伟介绍，技术不仅改变了人们的生活，也使艺术领域发生了结构性变化。该展希望从伦理的角度来审视和思考技术、尤其是媒体技术对未来人类和环境的影响。为此，展览将集中展现艺术家、设计师、科学家、工程师以及产业实践者对于这个话题的回应，同时致力于打造与公众和产业的对话界面。审视新媒体技术的展览，在呈现方式上自然也别出心裁。除了在艺术场馆内展出一部分作品，《技术伦理――北京媒体艺术展》还将借助遍布北京的公共空间大屏幕、公共空间媒体装置、移动媒体投影装置、公交车上的移动电视、地铁隧道内的电子屏幕等进行展览展示。策展人之一费俊说：“设计周期间，你很有可能会在一个街心公园看到一辆三轮车拉着一个移动投影装置，把展览送到你跟前；可穿戴移动展示设备也会派上用场，有些年轻人会在胸前背一个展示屏，穿梭在街道上，颠覆人们看展览的方式。”配合展览，探讨新技术和新媒体的学术论坛、产业论坛、工作坊等项目也将在设计周期间接连登场，为城市增添新的公共景观，也为文化与科技产业的对话提供新的平台。此外，据2016北京国际设计周策划总监曾辉介绍，首届“北京2022设计论坛”将由冬奥设计高峰论坛、冬奥设计专业论坛和冬奥设计产业论坛组成。结合北京举办2022年冬奥会的契机，冬奥设计高峰论坛将紧紧围绕冬奥会形象景观设计、冬奥场馆的可持续设计等议题，为冬奥会的筹备建言建策；冬奥设计专业论坛将总结历届冬奥会的设计成果和经验，探讨2022冬奥会的视觉设计理念与方向；冬奥设计产业论坛将探讨新媒体技术在冰雪运动中的应用前景、冰雪运动装备的设计研发等议题，为投资机构展示冰雪运动产业的商业契机。(完)
首页|文化新闻ï湘绣传承人柳建新：坚守需要秉承“工匠精神”ï2016-06-15 21:11:00ï长沙6月15日电 题：湘绣传承人柳建新：坚守需要秉承“工匠精神”作者 向一鹏“从事湘绣行业几十年，我觉得坚持传承需要一颗坚守的心，最重要的是必须秉承‘工匠精神’。”15日，中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产项目湘绣代表性传承人柳建新在长沙雨花非遗馆接受记者专访时说。柳建新是湖南长沙县人，今年65岁，15岁开始学习湘绣。50年来，柳建新创作了多幅优秀绣品，多次荣获国内大奖。她绣功精细，针法活泼，特别擅长运用“毛针”法刺绣虎、狮、猫等动物，她的双面全异绣作品更是被外国友人誉为“魔术般的艺术”。1996年，柳建新从湖南省湘绣研究所退休，创办了湘女绣庄，开始积极培养湘绣艺术人才，同时向全国乃至全世界推介湘绣艺术。近年来，随着科技不断向前发展，机器代替手工成为趋势，许多手工艺产品由于生产速度慢、时间长、成本高的缘故，越来越不适应市场的节奏。“一幅湘绣作品，绣出来肯定不是一两天，大件作品往往要一两年甚至几年时间。”柳建新说，很多人本身就对传统艺术不感兴趣，认为它只是一种装饰品，没有理解其精神层面的意义，因此好的作品往往不被市场接受。除了成本因素外，市场的鱼龙混杂也是破坏湘绣艺术发展的一大原因。个别商家为了快速赚钱，用机器化的绣品冒充人工绣品，严重阻碍了行业的健康发展。一心钻研和传承湘绣艺术，遇到困难也从未找过政府“诉苦”，柳建新就是这样的性格。近两年，由于行业不景气，她的绣庄从往年的30多人锐减至12人。直到2015年，湖南省、长沙市两级领导走进绣庄调研非遗保护事宜，并建议给予产业扶持，情况才有了些许转机。谈及湘绣的未来，柳建新认为，技术和产业创新是出路，但湘绣毕竟不是一个赚钱的行业，不能一味去追求经济效益。“很多年轻人，在学习湘绣的第一年很有激情，但时间久了看不到赚钱的希望，很可能就离开另寻他路了。”柳建新叹气道。“其实我也想过放弃去做点别的事，但是就是做不到。”柳建新表示，湘绣的传承是一种责任，也正是因为这种信念，才促使自己坚持下来。几年前，在柳建新的劝说下，远在北京的女儿刘雅放弃高薪工作，回到湖南帮助妈妈发展湘绣事业。2015年，刘雅借助创意生活美学思想，研发了包括绣扇、头箍、围巾等在内的多种湘绣文创产品，目前正着手将湘绣艺术往品牌化方向发展。“国外的一些社会机构会对传统艺术给予资助，让艺术家们可以专心地创作和传承艺术。”刘雅说，非遗的传承与发展，不能单纯依靠政府的支持，社会力量的参与也特别重要。“一辈子能够做好一件事，我就很知足了。”柳建新表示，自己最大的心愿，就是希望有更多的优秀人才能够终身从事这个行业，将湘绣永远地传承发展下去。(完)
首页|文化新闻ïIAI国际创享节将于7月在京举办ï2016-06-15 20:23:00ï6月15日电 由中国商务广告协会、国家广告研究院、中国传媒大学广告学院联合主办的IAI国际广告奖经过紧锣密鼓的筹备与赛事的步步推进，将于7月举行IAI国际创享节盛大庆典活动。近日，随着IAI国际广告奖的终审工作落下帷幕，第16届IAI国际广告奖的金、银、铜奖也陆续公布。在获奖作品公布的过程中，IAI执委会收到了各界的关注与赞誉，获奖作品的创意含量、精彩案例、IAI国际“创享节”活动的日程安排等都成为了大家关注的焦点。IAI国际创享节活动也将于7月7日在中国传媒大学拉开帷幕。这场盛会以“创意、纷享、盛典”为主题，将邀请到企业界、营销界、广告界、媒体界、国际人士等多领域专家出席，为期三天的“创享节”活动包含主题演讲、颁奖盛典、课程培训等内容，第16届IAI国际广告奖的年度全场大奖也将于颁奖盛典当天PK决出。在移动互通的全面营销时代，广告、营销与各类内容的碰撞，激发着不同领域的创意闪光点与发展机遇，并凸显出了跨界合作的重要性。国内一线媒介将带来热门营销领域的主题演讲，众多跨界大咖将出席IAI国际创享节活动，并带来具有超高内容含金量的跨界主题演讲与观点纷享活动。
首页|文化新闻ï江苏常熟“看杨梅、烧莳香、轧财神”民俗吸引众多游客ï2016-06-15 20:48:00ï南京6月15日电 (王津)伴随着“咚咚咚咚锵！”的乐器声，身着青色或红色彩衣的“财神”在游客的围绕中前进，热闹非凡。6月15日，由常熟市旅游局、虞山尚湖旅游度假区管委会主办的2016第13届江苏常熟森林旅游生态观光节暨第18届虞山宝岩杨梅节在虞山宝岩湾隆重开幕，吸引了来自苏州、无锡、南京等地区近万名游客。“看杨梅，烧莳香”自宋代起传承到今天已有900多年的历史，如今这一民间习俗已成为苏州市级非物质文化遗产保护项目。虞山尚湖旅游度假区的工作人员小戴介绍说：“常熟人习惯把‘插秧’称为‘莳秧’，所以插秧的那段时间又称‘莳里’。这时候，人们会从四面八方赶到宝岩禅寺，带着丰收的企盼祈福进香，而宝岩杨梅也恰好到了最盛极之际，所以常熟一直有‘莳里看杨梅，烧莳香’的习俗。”挂满枝头的火红杨梅，吸引了众多游客前来旅游休闲度假，虞山尚湖旅游度假区的住宿业、餐饮业顾客盈门，杨梅园内人头攒动、果农眉笑颜开。来自苏州市区的市民乔小姐边寻找已经成熟的鲜果，边亲手采下红润酸甜的杨梅放入口中：“我也是听说了杨梅节轧财神的活动，慕名而来。这里的杨梅个头不大不小，酸酸甜甜的，还可以自己动手做杨梅酒，感觉很新鲜。”森林旅游生态观光节将持续至7月底。期间，游客不仅可以在杨梅节品尝酸甜适口的宝岩杨梅，欣赏热闹纷呈的民俗表演，参与趣味互动的游乐体验，还能融入尚湖荷花节、水上森林纳凉观鸟季、尚湖嬉水节等节庆活动。虞山尚湖旅游度假区管委会主任徐学东指出：“近年来，度假区紧扣全域旅游发展战略，依托山、水、城一体的独特格局，加强生态资源保护，深挖历史文化内涵，推进旅游设施建设、休闲旅游产业，得到了长足的发展。”据悉，常熟虞山国家森林公园是全国首批国家森林公园之一，森林面积达1260公顷，森林覆盖率达96%，苏州常熟虞山尚湖旅游度假区也是国家旅游局和环保部联合认定的国家级生态旅游示范区。依托虞山尚湖优美的自然环境，打造独具特色的生态休闲旅游，虞山尚湖山水人文已成为常熟的特色旅游名片。(完)
首页|文化新闻ï台湾15名摄影家赴海南 用镜头记录百年骑楼老街的人情味ï2016-06-15 20:10:00ï海口6月15日电 (记者 张茜翼)“拍摄海口骑楼老街，我会更注重它生活化和‘柔情’的一面。”台湾摄影家交流协会副主席兼台北分会会长胡雪铢15日行走在有着600多年历史的海口骑楼老街，用一个个镜头记录老街的“人情味”。“跨越海峡――琼台双岛摄影家”台湾摄影家《镜头中的骑楼老街》摄影展采风开镜仪式当天在海口举行。来自台湾的15名摄影家深入海口骑楼，捕捉其中的生动画面。海口骑楼老街是国内现今保留规模最大、保存基本完好的骑楼建筑区，其历史最早可以追溯到南宋时期。随着海口海上贸易与航运的发展，活跃于东南亚与大陆沿海区域的华侨将南洋的建筑风格和样式带到海口，逐渐形成了海口近代骑楼老街欧亚混合的城市风貌。2009年6月，海口骑楼老街被评为首批“中国历史文化名街”。由于历史原因，骑楼老街也曾破败。2012年海口市骑楼建筑历史文化街区保护与综合整治工程正式拉开序幕，经过多轮整治，老街重现往日秀美容颜，昔日的百货、布料、餐饮、旅店、柴炭、五金等诸多店铺重现，让每一名身处其中者有时光倒流之感。“修缮后的老街历史原貌保存得很好。”台湾摄影家交流协会理事长林再生曾多次在琼参加摄影采风交流活动。他告诉记者，相对福建、广东等地的老街，海口骑楼老街保留得更完整，“我更关注人文写实，希望把历史元素记录下来”。老街的商贩、玩耍的孩子、纳凉的老人、喝着椰汁的游客……女摄影家胡雪铢的视角细腻温情。她说，同台湾新北市三峡老街、台北迪化街相似的是，骑楼老街修缮之后保留了其独特韵味。因为老街是“活”的，有着人文情怀和市井文化，城市中的“新”“旧”对比和人情味尤可注重。海口市文联副主席钟南平在开镜仪式上表示，琼台两地开展多次摄影采风展览活动，摄影艺术对城市宣传发挥着重要作用，互换摄影能给两岸文化交流带来更多生动呈现。希望通过摄影艺术交流，以影像介绍海口秀美风光、民俗文化等。据了解，海口骑楼老街拍摄结束后，台湾摄影家还将赴海南琼海、儋州、临高等地采风拍摄。其摄影作品将分别在海口骑楼老街和台湾展出。(完)
首页|文化新闻ï中国首个国际儿童主题动漫节将在贵州荔波举办ï2016-06-15 18:15:00ï荔波6月15日电 (黄蕾瑾王永杰)15日，记者从首届中国荔波国际儿童动漫节筹备会上获悉，该动漫节将于8月6日至8月8日在贵州省荔波县举办。据悉，由荔波县委、荔波县人民政府主办的动漫节，是中国首个以儿童为主题的文旅结合大型国际文化交流活动，旨在通过动漫节营造艺术氛围，开阔儿童视野，让孩子们在“世界遗产地・地球绿宝石”――荔波度过一段美好的时光。动漫节面向全球儿童征集作品，入围作品在动漫节展出后出版画册。期间，将开展动漫大赛、国际儿童动漫展、国际动漫旅游论坛、国际动漫大师亲子工作坊、动漫文创产业研讨会、国际动漫夏令营、Cosplay表演等活动，让爱好动漫的儿童有机会与国际动漫大师面对面交流。(完)
首页|文化新闻ï调查显示：约一半中国家庭重视亲子阅读ï2016-06-15 19:42:00ï原标题：调查显示，约有一半的家庭重视亲子阅读北京6月15日电(记者 张希敏)中国儿童少年基金会主办的“2016中国亲子教育现状调查暨‘阅读，让彼此更近’别克亲子公益阅读日”活动15日在北京正式启动。活动现场，北京师范大学教育学部家庭教育研究中心主任陈建翔发布了《2016年中国亲子教育现状调查报告》。调查显示，亲子阅读是促进儿童健康成长的重要途径，不仅仅是获得知识的过程，更是深入情感世界，培养健康人格的过程，这对孩子是至关重要的。调查表明，约有一半的家庭重视亲子阅读，是很好的趋势，但还很不够。调查显示，中国亲子教育状况有了进一步改善和发展，具体表现在：家长的民主意识、科学意识有了明显提高；家庭教育科学观念与方法的传播更加有效和多样化；家长更加注重儿童成长的全面性，特别是儿童健康人格的培养；家长的学习热情持续高涨；注重科学陪伴；关注亲子阅读；父亲参与度有所提高等。为关注家庭教育科学发展，更多了解当今父母对于孩子教育的真实情况和存在的问题、困惑与需求，中国儿童少年基金会联合北京师范大学家庭教育研究中心、新浪网等专业机构，在爱心企业上汽通用汽车有限公司别克品牌支持下，通过对全国0-10岁儿童家庭随机抽样调研，并依托新浪网等互联网媒体和全国120所学校的目标家庭问卷访问，历时两个多月，线上线下发放近10万份问卷，回收有效问卷4万余份，邀请多名家庭教育专家进行数据汇总与分析后完成报告发布。调查也发现了亲子教育存在以下主要问题：许多家长不能正确理解“爱”的真谛，不自觉把成人的恐惧、贪婪、功利心当作“爱心”传输给孩子；育儿焦虑、教育过度现象依然存在；体现家族文化传承影响的“隧道效应”还比较明显，而家长对此往往没有清楚的意识等。据悉，自2014年以来，中国儿基会与上汽通用汽车别克品牌携手开展“和孩子共同成长”公益活动，3年来，活动累计为25000个家庭发放“爱心书包”，在全国40个城市开展了“别克・智慧家庭公益讲座”，援助建设了“社区儿童快乐家园”，惠及千百万儿童及家庭。2016年，将在上海、长沙等地区举办四场亲子公益读书日活动，在中西部贫困地区援建10个别克・智慧乡村幼儿班，共同推动中国儿童教育事业的发展，让更多家庭和孩子从中受益。(完)
首页|文化新闻ï布偶再现川西民俗 女教师“牛作”进博物馆(图)ï2016-06-15 16:38:00ï从6月11日，成都博物馆新馆正式对外开放以来，什邡市特殊学校美术老师方艳几乎每天都会接到亲朋好友的“求证”电话。询问新馆民俗馆中的“茶馆众生相”场景布偶是否真正出自她之手。“我的作品首次正式面向公众展出，地点还在博物馆，大家觉得有些不可思议。”方艳告诉记者，其实自己半年前初次接到成都博物馆的邀约电话时，她的反应和大家一样。今年36岁的方艳从事手工布偶制作已有10余年时间。近几年，喜欢民间文化艺术的她开始将制作方向锁定川西民俗场景布偶。她制作的《川西坝坝茶》曾获得2014年“太阳神鸟杯”天府・宝岛工业设计大赛工艺美术品、旅游纪念品专项赛金奖等奖项。也正是由于获奖，成都博物馆找到了她，希望她能用布偶重现成都历史记忆中的川西茶馆文化场景。方艳获奖的川西坝坝茶场景布偶展出的布偶共分为四组场景：“六腊之战”反映抗战后期，鹤鸣茶馆里青年教师的艰难应聘;“吃讲茶”描绘有纷争的人们在茶馆请德高望重的人断是非;“打围鼓”展现人们茶余饭后四五人围坐在一起唱川剧、听川剧;“袍哥江湖”重现了四川袍哥在茶馆拜码头、摆茶碗阵的场景。“别看只有四组场景，但从构思到制作我却花了半年多时间。”在方艳家的客厅一角，记者注意到有不少民俗方面的书籍、影像资料。她告诉记者，这些都是她接到邀约后的“补课”资料。“每个场景、每个人物、每个道具的设计、制作都得准确无误。”在博物馆专家、学者的指导下，经过了多轮修改，2个多月后，她的设计稿才通过审查。此后，方艳便开始没日没夜地赶制人物、道具等。“过去人们很少用布做人偶的面部表情，因为相比泥巴、陶土、树脂等材料来说，布的难度要高得多。”方艳说，为让人物表情丰富，最初，她选择用丝袜包裹填充物来制作。但实践发现，丝袜制作的布偶不但太透明、容易滑丝，同时也难以在上面绣眼、耳、眉毛等。经过多番尝试，她最终找到了一种适合的弹性布料。尽管得到了博物馆和不少观众的认可，但方艳并不打算急着将自己的布偶推向市场。“我给自己的定位是高端民俗布偶艺术品，要市场化，还要很长的路。”
首页|文化新闻ï全球200名专家学者敦煌研讨汉传佛学国际传译ï2016-06-15 16:34:00ï兰州6月15日电 (记者 冯志军)由敦煌研究院、中国文化院和美国木鱼基金会主办的“2016汉传佛经传译国际研讨会”15日在甘肃敦煌启幕。来自全球佛经研究领域的约200名专家学者，针对汉传佛典翻译成以英语为主的西方语言的现状、译经过程中所面临的问题及解决方案等做一系列研讨。为期三天的会议吸引了美国哈佛大学、斯坦福大学、耶鲁大学，德国慕尼黑大学等欧美顶尖高校的80余名国外佛经研究领域的权威学者，以及国内学者、法师、汉传佛学教授共计120余位专家。“过去许多年，国内外不少专家学者将目光转移聚集在汉传佛典的传译上，取得了诸多成果，但也涌现出许多争议和问题，需要我们共同解决，希望通过这两天的讨论、交流，大家能在一些问题上形成共识。”敦煌研究院院长王旭东表示。王旭东介绍，公元前六世纪发源于印度的佛教，至今在世界上都有着广泛的影响力。佛经随着佛教的发展在印度产生，但发展至今，印度本土的佛教典籍大都不复存在，目前世界上数量最多、收录最广的佛教典籍是汉传佛教典籍，主要在中国。“西域僧众东来传法，中国僧众西去求经大都从敦煌经过。”王旭东说，在佛教传译的历史进程中，处在丝绸之路咽喉之地的敦煌扮演了举足轻重的角色，这里也逐渐演绎成佛教圣地、译经中心。全国政协外事委员会副主任、察哈尔学会主席韩方明说，在敦煌藏经洞发掘的近六万件敦煌遗书中，佛经及与佛教相关文献约占95%左右，时间跨度长达六个世纪。不过令他遗憾的是，借由经书的传播、传颂，佛法得以在东北亚和南亚地区流传2500多年而不息。然而正式传入西方社会已有一百多年的佛法，至今也未能成为世界性的宗教。“在我的记忆里，在众多的国际宗教会议中，似乎还没有过这样的研讨会。”中国文化院院长许嘉璐致信说，汉传佛教经典的传译，事关世界文化多样性和多元文化对话，事关各国、各民族之间的相互了解和尊重，事关多样性文化的发展和繁荣。许嘉璐认为，佛法传到中土几百年之后，佛教实现了中国化，既保持了佛教的教义和思想精华，又能够为中土民众广泛地接受和欢迎。因此，现在如果把汉传佛经传译为英语等世界主要语言，对于世界文化和思想交流与合作的意义，自不待言。(完)
首页|文化新闻ï哈洽会国际油画展暨欧洲“美好年代”古典艺术臻品展开展ï2016-06-15 16:33:00ï哈尔滨6月15日电 (高丽丽 记者 刘锡菊)15日，“暖―随时间而来的真理”第27届哈洽会国际油画展暨欧洲“美好年代”古典艺术臻品展在黑龙江启幕，吸引了来自中国、俄罗斯、英国、法国、韩国和乌克兰等国家和地区的近百家艺术机构和艺术家参展，米勒库尔贝、马克西莫夫等国际级顶级艺术大师近百幅作品首次亮相。据展会工作人员介绍，此次甄品展汇集了俄罗斯、法国、英国和乌克兰等多个国家知名画家的画作近400幅和近百件艺术珍藏品。参展画家多为俄罗斯美术协会会员，有的还被授予“功勋艺术家”荣誉称号；作品涵盖了风景画、静物画、肖像画、风俗画和历史画等几大题材。值得一提的是包括法国最伟大的田园画家让-弗朗索瓦・米勒在1840年创作的《男士的肖像》等多幅顶级油画首次在中国公开亮相。在展厅内，来自19世纪含蓄、高雅的英式古典油画、家具、雕塑等艺术形式首次亮相。“这些古董将19世纪英国‘唐顿庄园’原景重现，让中外游客近距离感受原汁原味的英伦风情，希望能给大家带来艺术的灵感和享受。”工作人员说。在松花江街85号958艺术沙龙，展出大量来自19世纪含蓄、高雅的英式古典油画、家具、雕塑等艺术形式，均属首次亮相，将19世纪英国“唐顿庄园”原景重现。从2013到2016，随时间而来的是连续四年的油画之约。前三年的中俄博览会(哈洽会)期间举办的国际油画品鉴活动，形成了本土艺术文化的影响力和品牌力。在这个平台上，哈尔滨国际油画交易中心和黑龙江省俄罗斯油画艺术联合会相继成立，聚集了美协及国内、国际数十位权威专家、艺术大师。本届哈洽会画展更是聚集了来自法国、英国、俄罗斯、乌克兰等多个国家的近400幅中外画作，包括米勒，库尔贝、马克西莫夫等国际级顶级艺术大师真迹首次神秘亮相，真正成为了全民油画的国际平台。“哈尔滨是一座中西风格合璧的城市，有很多欧洲文化印迹，让我备感亲切。”油画巨星、乌克兰人民艺术家米哈伊尔・叶普根尼耶维奇・顾依达在带着自己心爱的油画作品《有鱼的静物》与中外游客见面时表示，他期待同中西方各国画家通过此次展览相互交流，共同进步。(完)
首页|文化新闻ï海派艺术大家珍贵原作展出 欲促海派艺术焕发新彩ï2016-06-15 16:33:00ï上海6月15日电 (记者 陈静)“中国海派绘画系列――吴昌硕・王一亭作品展”15日正式开幕。吴昌硕、王一亭百余件珍贵原作集中公开露面，重现海派绘画艺术经典。此次展出的作品部分由吴昌硕和王一亭家属提供，其中有些为孤本，弥足珍贵。由上海自贸区国际艺术品交易中心和上海市对外文化交流协会联合主办。海派绘画系列”展，以吴昌硕、王一亭两位海派艺术大师为开端，上海自贸区国际艺术品交易中心总经理胡环中表示，希望借此梳理、挖掘海派艺术在当下的价值，使海派艺术焕发新彩。在近现代上海诞生的海派文化借鉴了民间与西洋绘画艺术，对传统中国画进行大胆改革创新，体现了鲜活的时代生活气息，在近代艺坛占据了半壁江山，曾被称为“中国通往世界的桥梁”。海派艺术家不仅人数众多，而且风格极其多元，可谓百花齐放。评论家郎绍君认为：“海派艺术”发展至今大致已经历了三个时期。前期活跃于19世纪中晚期至20世纪初，如赵之谦、张熊、任伯年、虚谷、蒲华等。第二期活跃于民国至新中国前期，如黄宾虹、王震、萧俊贤、潘天寿等。第三期活跃于改革开放新时期，如陈家泠、张桂铭等。三个时段，不仅有传承的连续性，更有不同的背景与流变、跨越分期的画家。”吴昌硕与王一亭，一是以金石入写意画的大师，一为海派著名画家和有力推手，两人分别代表了海派绘画崛起的不同方面。二十世纪“现代四大家”之一的吴昌硕，熔诗、书、画、印于一炉，集文人画艺术之大成。其创作以石鼓文的篆法入画，苍茫雄健，斑驳浑厚，称誉于世。吴昌硕开创了金石大写意一派新风，对于阐释、承袭与引领中国近现代花鸟画的发展历程功不可没。此次展出吴昌硕的《冰心铁骨》、《多子图》、《东篱佳色》等花卉木石作品展现其老辣笔力，力透纸背，一扫花卉画坛的纤柔之风。着色古艳是吴昌硕花卉的另一大特色，此次展出的《牡丹》、《粗枝大叶》、《寿桃》等作品，色泽腴润。王一亭是辛亥元老、工商巨擘。他兼画家、慈善家、艺术活动家、实业家、艺术赞助人于一身。20世纪前期，上海美术界的许多大事，如中国书画社团的勃兴等，王一亭都是倡导者、身体力行者。他对吴昌硕金石书画的推广，对海派艺术的地位提升、社会影响力的扩大做出了历史性的贡献。90年代中期，艺术品市场复兴，王一亭及其画作被收藏界所熟悉。虽然海派绘画以其兼容并蓄的特性立于中国画史，数量庞大，但除少数有高价位外，大部分画家价位偏低。主办方表示，海派的艺术价值需要重新认识和再发现。在改革开放的新世纪，面对文化发展的新战略，如何应对现代多元文化潮流，重新认识与发扬海派艺术传统，是亟待探讨的课题。胡环中表示，“海派绘画系列”展，以吴昌硕、王一亭两位海派艺术大师为开端，希望借此梳理、挖掘海派艺术在当下的艺术、市场价值；使海派艺术焕发新彩，提升其影响力、辐射力，从而实现文化经营的跨越式发展。据介绍，为了让海派艺术走进大众，被更多人所认识，本次展览特别推出了限量版专供收藏与欣赏的海派艺术品：包括紫砂、笔筒、镇尺、高仿复制画等，其中部分独具匠心的艺术精品是由国家级工艺美术师根据吴昌硕、王一亭的艺术特点重新设计制作，海派艺术和现代设计实现完美结合。主办方希望以此吸引和引导人们关注海派艺术，更用经典艺术妆点人们的日常生活，进而推动艺术衍生品向兼具实用价值和艺术鉴赏价值转型升级。(完)
首页|文化新闻ï老兵13岁成抗联地下联络员 住豆腐坊做掩护ï2016-06-15 16:24:00ï开栏语：今年是哈尔滨解放70周年，本报联手黑龙江省浩源地方文献博物馆和哈尔滨市香坊区文体局，今起推出“纪念哈尔滨解放70周年――讲述百年哈尔滨”系列报道，在哈尔滨市寻找访谈那些了解哈尔滨某一方面或某一片段历史的人，通过他们关于文化传承、市民生活变迁、城市发展等的讲述，鲜活地展示哈尔滨这座城市解放70年来的旧貌新颜。□本报记者陆少平今年是哈尔滨解放70周年，哈尔滨市以各种形式开展庆祝活动。在这座光荣的城市回到人民怀抱70周年的日子里，那些为这座城市的解放付出青春、热血甚至生命的人，永远让人们怀念和敬仰。13岁成为抗联地下联络员的王济堂就有着这样一份荣光，如今已86岁的他日前接受了记者的采访。王济堂老人的家是一个不大的两居室，屋内的墙上、门上都张贴着王济堂老人的老照片和保留下来的媒体采访他的剪报。老人精神矍铄，端坐在椅子上，接受采访的时候身着军装，前胸挂满了勋章。那些难忘的记忆在他略有迟缓的语调中娓娓道来……我是1930年6月15日出生在道外太古十二道街，后搬到爱民街豆腐坊。8岁母亲病故，我是独生子，由于长得瘦小，外号叫“小猫”，跟随大爷王守丽在豆腐坊生活。带领我走上革命道路的引路人是张瑞林。他是地下共产党员，比我大19岁，1943年到了豆腐坊，进行反满救国活动。张瑞林首先对我进行爱国主义教育，把豆腐坊当成了抗联的地下联络站。不久，张瑞林介绍我到三棵树铁路工厂半工半读，名义是工人身份，负责潜伏，刺探日本军事情报。从13岁开始，我就成为了抗联的地下联络员，多次为抗联传递有关日本鬼子兵车运行、武器弹药装备、警戒情况等情报，多次受到组织上的嘉奖。在回望那些峥嵘岁月的时候，王济堂老人以敬佩的心情介绍了带领他走上革命道路的引路人张瑞林，并平静地讲述了一次次在对敌战斗中的难忘经历。至今，老人的左眼眶上还留有一道明显的疤痕，这是在一次执行任务的过程中，在火车上，被日本鬼子发现时用刺刀扎下的，然后他跳下火车，拣了一条命。那一年，这个在列车上行走如飞的孩子，得了“小猫”的外号。1943年，日本鬼子开始抓地下党的时候，张瑞林听到消息，虎口脱险，逃到荣昌铁路工厂。张瑞林到了那里对工人先进行教育，发动工人进行抗日活动。1943年年底张瑞林到游击队，并在当地组织抗日武装力量。同年张瑞林带着游击队攻打肇源，其中17个伤病员有枪。其他人用大刀长矛，不足40个人。由肇源北门进去，先打下警卫队100多人。张瑞林把军用仓库打开，让队员们穿上呢子大衣，长筒靴，配上武器，加上五六十匹马，变成骑兵队伍，解放肇源，为老百姓开仓放粮。那时，我目睹了日本鬼子的残暴，他们横行霸道欺压中国人。一些日本兵经常到豆腐坊要豆腐，没有豆腐就把我大爷打得遍体鳞伤。我对张瑞林说，给我枪我要上战场。张瑞林说不用上战场，去铁路工厂搞地下工作，跟上战场是一样的。张瑞林指派董李泉大哥与我直线联系，继续把豆腐坊作为抗联的地下工作点，必要时传递消息。我的任务是破坏火车改钩，往车轴里倒满铁屑，鼓动工人们消极怠工，让日本鬼子着急。最惊险的一次，我发现有一个客货专列有日本鬼子，我跳上去观察是不是运兵车，上去一看就7个兵，正要离开时拉开火车门被鬼子发现，鬼子的刺刀刺到我的头上、肩窝。我跳下车跑了10公里跑到联络点。还有一次，南市派出所一个伪军头目到豆腐坊推牌九，晚上跟我大爷喝酒，酒后说日本人派他们去讨伐胡子。我听到这个消息后，马上把消息传送出去，张瑞林在“巴木通”一带把200多个抗联战士立即转移。我又记了一功。王济堂老人表示，有很多共产党人为这座城市的解放贡献出了生命，他做这些都微不足道，但是，说起他的上线董大哥宁死不屈、用自己的生命换来战友们的安全时，老人非常动容，流下了眼泪。1943年8月，抗联12支队的报告被日本人截获，哈尔滨地下党员的名单和抗联的名单都在那上面。张瑞林得知后命令“巴木通”的抗日救国会的积极分子及时转移。在这危急时刻，有人带着口信到了豆腐坊，让我赶紧转移到肇东，去游击队驻地。韩大爷说，你赶紧回去把地下党员都转移了，断绝一切外部联系，到外地谋生。他在豆腐坊外面接送情报。伪满特务把董李泉岳父抓起来了，暴露了董李泉的落脚地点在沈阳铁西区，1944年2月，伪满特务抓到董李泉投到香坊的哈尔滨监狱，各种法西斯刑具用遍了，我的战友都是硬骨头，董李泉守口如瓶，严守党的机密，什么也没说，壮烈牺牲。周伟斌等人都在监狱里，负责传递消息。告诉我董大哥牺牲了，我的情况他都没暴露。1946年4月28日早晨哈尔滨解放。张瑞林首先到豆腐坊感谢我大爷，我们见面后抱头痛哭，我说，这么多年见不到你，董大哥已经牺牲了。好在我们终于解放了……图为王济堂老人。本报记者陆少平摄
首页|文化新闻ï宋太祖的“扩招”与“殿试”：政府求贤若渴ï2016-06-15 16:12:00ï□赵柒斤戏说历史总会不经意间让人中毒，潜移默化其思维方式，现代许多文人非常向往宋代，或多或少就是受“戏说”影响。拿宋代科举屡次“扩招”来说，现代人想得太好：其一，政府求贤若渴；其二，同情并理解读书人。所以不仅“扩招”，还推出“特奏名”等取才机制。果真如此？南宋合肥人王允妨媳始恰堆嘁碲蹦甭肌肪硪豢篇“进士特奏”条就说得清清楚楚：“唐末，进士不第，如王仙芝辈唱乱，而敬翔、李振之徒，皆进士之不得志者也。”故宋太祖赵匡胤初登宝座，就“广开科举之门，俾人人皆有觊觎之心，不忍自弃于盗贼奸宄”。开宝二年(969年)，宋太祖颁布诏书，特奏贡士(科考落第者)马浦等106人，各赐本科出身。由此，“屡考不中者也可得到功名、享受国家俸禄”的“特奏制”成了宋朝的国策，一直延续至南宋。不仅如此，宋太祖还推行“堂吏用士人”制度，他以过去“堂吏擅中书事权，多为奸赃”为由，于开宝四年(971年)“诏流内铨于前任令、录、判、司、簿、尉，选谙练公事一十五人，补堂后官，三年一替”，并将此策作为“开基立国之宏规”。这样一来“进士入官十倍旧数，多至二十倍”。不断扩招，虽造成公务员队伍臃肿、效率低下，加重了财政负担，但也有效地防范了“黄巢式”的落第秀才造反作乱。王远源斯策大加点赞：“英雄豪杰皆汩没消靡其中而不自觉，故乱不起中国而起于夷狄，难道这不是统治天下的良策。”与此同时，赵匡胤及宋王朝历代最高统治者还发扬光大了武则天发明的“殿试”，以进一步安抚和笼络读书人。据宋叶梦得《石林燕语》卷八载，开宝六年(973年)，翰林学士李P主持科考，录取了38名考生，赵匡胤在召对这些考生时，发现有两个考生资质太差而予以淘汰，其中一个叫武济川的人正好是李P的同乡，这就引起了宋太祖的怀疑。而当时落第考生徐士廉等又击鼓控告李P营私舞弊，希望能复试。于是宋太祖就令在落第的考生中选出195人，和已录取的38人一起殿试，结果已录取的38人中有10人落选。王宰录此事还予以点评：“艺祖皇帝以初御试，特优与取放，以示异恩；而御试进士不许称门生于私门，一洗故习。”这句评论传递的信息非常清晰，赵匡胤举行大规模殿试的目的就是，其一，做好人谁不会？要做的话，也应该由本天子做，天下读书人都知道是皇恩浩荡，自然会拥戴“赵家天下”；其二，以往考中的进士皆自投主考官或举荐人门下，结果出现了许多“小团伙”、“小圈子”和“小宗派”，实行殿试，可防止甚至杜绝了“团团伙伙”的出现。换个角度看，这样做可剪除“团伙”等上层势力对自己的威胁。归根结底，宋代科考屡次“扩招”，并推出“特奏”、“堂吏士人”等一系列善待读书人的“重文轻武”政策，真正目的就是笼络读书人，防止他们带头鼓动造反。本版统筹 李素灵
首页|文化新闻ï古代美男皆是郎 史书、诗词“郎”随处可见ï2016-06-15 16:11:00ï打开电视，发现荧屏俊男美女泛滥。以前说的美男子、帅哥、靓仔，时下又多了男神、小鲜肉这些时髦的称谓。那么，古代又称美男为什么呢？答案很简单，就是“郎”。翻翻史书和诗词小说，“郎”随处可见，它几乎成了美男子的标准称谓。最有名的“郎”当属周郎周瑜。《三国志》和《三国演义》的“免费宣传”，让周郎在民间拥有非常高的知名度。蒋干是个蹩脚的说客，他对周郎的评语却很精辟：“周瑜雅量高致，非言辞所以能动也。”二气周瑜时，让周郎气得吐血的那句歌谣“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”，虽是戏谑之言，却也从侧面提升了周郎的美誉。周郎还是位音乐鉴赏奇才，当时就有条民谚曰：“曲有误，周郎顾。”唐代李端《听筝》诗吟咏此谚语十分传神：“鸣筝金粟柱，素手玉房前。欲得周郎顾，时时误拂弦。”周郎不能在东吴专美，有周郎，还有孙郎。孙郎一般指孙策。孙策是周瑜的领导，还是其连襟，两人娶了江东二乔这对姐妹花，孙策颜值肯定也不低。《三国演义》第十五回写道：“孙策当先出马，高声大叫：‘孙郎在此！’众军皆惊。”第二位孙郎指吴主孙权。苏东坡词云：“为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。” 《三国志》中说孙权曾骑马射虎，马被虎伤，孙权投以双戟，老虎吓跑了。这孙郎颜值与武力值齐飞啊。第三位孙郎孙坚，或许该称老孙郎，这可是前面两位孙郎的老爹啊。从魏晋到南朝是一个美男泛滥的时代，这期间都有哪些“郎”呢？有何郎傅粉的魏国驸马何郎何晏， “十分卫郎清瘦”乃至被看杀的西晋帅哥卫郎卫d，拥有古代A4腰的南朝沈郎沈约，号称庾郎的诗人庾信，大名鼎鼎的萧郎梁武帝，醉生梦死的陈郎陈后主，等等。这种呼美男为“郎”的习惯也“传染”到了唐朝，武则天的两个男宠张易之、张昌宗兄弟，就分别被朝臣称为五郎和六郎。唐明皇李隆基颜值不知咋样，杨贵妃呼为三郎，看来是在向美男看齐。说了这么多“郎”，咋不见古今公认的美男子宋玉和潘安呢？潘安被称为潘郎，有时也被称为檀郎，这是因为潘安小名檀奴，这才有了这么一个忒名贵的郎名。有个玉郎的称呼，是对男子或对丈夫、情人的美称，笔者疑心这就是宋玉的郎名。文学史上有许多刘郎。唐代诗豪刘禹锡就自称刘郎，“尽是刘郎去后栽”、“前度刘郎今又来”。还有四位皇帝也被称刘郎，汉高祖刘邦、汉武帝刘彻、蜀汉先主刘备、宋武帝刘裕，此四位未必多帅，关键是位高权重，让诗人们想象成郎就不足为奇了。还有位刘晨跟阮肇入天台山遇仙女，人称刘郎、阮郎，或者称他们仙郎更合适吧。
首页|文化新闻ï“国家珍贵古籍特展”亮相国图 晚唐文献首次展出ï2016-06-15 16:10:00ï日前，“国家珍贵古籍特展”在国家典籍博物馆亮相。敦煌遗书、佛教经典、宋元善本、明清稿抄等一百余部珍贵典籍轮番“上阵”，去年国图成功入藏的三件“国宝级”古籍也首次亮相。新入选“名录”古籍轮展展览分为“珍贵古籍 书香中国”、“浩瀚典籍 历史智慧”、“古籍保护 任重道远”三大部分。其中，“浩瀚典籍 历史智慧”作为展览的主体部分，按照“经史子集”四部排列，展示了以十三经及其注疏作品为代表的儒家经典，以纪传、编年、典制、谱牒等题材为代表的史学名著，以先秦百家、国粹技艺为代表的子部珍籍，以汉赋唐诗、宋词元曲、明清小说为代表的文学遗产。展览单列民族融合与对外交流两大单元，展示了《国家珍贵古籍名录》中珍贵的民文古籍和西文古籍。另外，展览期间实行展品轮换，展厅中央专门辟出展柜，单独将新公布的第五批《国家珍贵古籍名录》中具有代表性的珍贵典籍替换展出。新入藏三件“国宝”亮相该展首次展出去年国图成功入藏的堪称世界印刷史上标志性实物例证的三件早期印刷品。三件珍贵文献为晚唐五代木版雕刻印刷品，距今均在一千年以上，为早期刻本的重要代表，是早期印刷品实物的重要例证。其中五代后唐天成二年刻本《佛说观弥勒菩萨上生兜率天经一卷》仅比咸通九年《金刚经》晚59年，为国内已知有纪年的最早雕版印刷品。另两件分别为晚唐五代刻本《金刚般若波罗蜜经一卷》、五代北宋初刻本《弥勒下生经一卷》。这三件刻本弥补了中国作为雕版印刷术发明的故乡却无早期实物的遗憾。国图专家介绍，学术界一般认为雕版印刷术的发明在隋唐之际，“英国国家图书馆藏敦煌出土唐咸通九年所刻《金刚经》，是世界现存最早有明确纪年的雕版印刷书籍，中国因此被世界公认为雕版印刷术的发明国。”专家一致认为，这三件早期印刷品保留了早期雕版印刷典籍的版式形态、纸张信息、书籍样式以及丰富的中古时代的社会信息，为典籍演变、唐末五代中国民间宗教信仰、文化传播等史学研究，提供了重要实物证据，是重大古籍新发现，也是世界印刷史上标志性实物例证。这里有古籍“背后的故事”“国图作为国家总书库、国家古籍保护中心、国家典籍博物馆，收集、保存和利用好文献典籍是基本职能，也具有突出优势”，国图相关负责人介绍，国图不仅拥有全国一流的库房保存条件，更具有国家级古籍修复中心和国家级古籍保护实验室，能够有效开展珍贵文献修复工作，为古籍“延年续命”。此次特展还集中展示了“中华古籍保护计划”实施以来古籍修复成果，通过珍贵古籍修复前后状态对比，让观众领略古籍修复工作者的高超技艺。据悉，展览为期两个月，面向公众免费开放。本报记者 孙乐琪 J245
首页|文化新闻ï连环画《爱在上海诺亚方舟》在沪首发ï2016-06-15 15:35:00ï上海6月15日电 反映二战期间犹太人在上海避难经历的长篇小说《爱在上海诺亚方舟》15日在上海犹太难民纪念馆举行同名连环画首发仪式。2015年5月，作家于强携新书《爱在上海诺亚方舟》在上海犹太难民纪念馆首发；时隔一年，在原址发布中英对照连环画版，“说明这部小说具有很强的生命力”，上海犹太难民纪念馆馆长陈俭表示。二战期间，犹太人在欧洲惨遭德国纳粹的屠杀，纷纷逃亡避难。许多国家对急需援助的犹太难民关上了大门，而中国上海却向他们伸出了援助之手，为他们构建了一艘“诺亚方舟”。当时上海总共接纳了近三万名犹太难民，在虹口提篮桥地区，曾生活着近两万名犹太人，他们与当地居民和谐相处、共渡难关。新创连环画《爱在上海诺亚方舟》讲述的正是这段历史。本书改编自于强同名长篇小说，全书以三个犹太难友与上海青年之间发生的爱情故事为主线，从侧面反映了整个犹太难民群体在上海避难的状况和中国人民对犹太难民的帮助。作为组织创作方，上海人民美术出版社表示，此番选择于强的作品并由画家尤山担纲绘制，主要在于脚本故事和绘画创作的高度契合，并且得到读者的认可。连环画作品的绘制者尤山表示，在翻看该书的文字版时，便有小说人物栩栩如生的感觉，为完成该作品曾20天未踏出画室。上海人民美术出版社表示，其细腻且不乏表现力的画法，与写实中包含抒情的小说风格颇为吻合。首发仪式现场，幼年随父母曾在上海避难的犹太后裔、来自美国的丽萨和弟弟向上海犹太难民纪念馆捐赠了其父亲珍藏的一本相册。相册中记录了70多年前饱受蹂躏的上海以及中犹人民相互扶持、和谐共处的画面。丽萨表示，看到如今中国翻天覆地的变化“很激动”，非常感谢上海在危难时向犹太人民伸出的援手。(完)
首页|文化新闻ï岭南画院品牌展览“重返山林”赴京展出ï2016-06-15 14:57:00ï东莞6月15日电(李映民 李纯)记者15日从广东岭南画院获悉，由广东岭南画院、北京画院美术馆联合主办的“重返山林・灵痕智性”15日在北京画院美术馆开展。该展览作为岭南画院的品牌展览“重返山林”的第四回，汇聚了16位岭南优秀艺术家的70多件作品，对外展示岭南美术的新发展。广东东莞是岭南画派的发源地之一，为了推动岭南美术的发展，近年来岭南画院一直致力于打造品牌展览。“重返山林”正是其品牌展览之一，该展览自2013年在岭南美术馆展出后，就以证明一种寻觅失落的传统如何成为当代的一种思潮，以及这一思潮本身的意义，恰恰在于对精神家园的依归，而受到了社会的好评。之后几年里，岭南画院在“重返山林”的主题下，打破艺术单一类型的组合，形成了“重返山林”这一品牌展览项目。此次“重返山林第四回：灵痕智性”，是在“重返山林第三回：灵性之痕”的基础上延伸的一个相同类型的展览，展览不仅上承中国传统艺术的野逸与达观，更是抗衡现代性压力所生成的当代精神表达。据策展人杨小彦介绍，“重返山林”从字面看似乎属于中国传统的山水画。的确，在前面的几次展览中，他尝试用水墨画的形式去呈现这一概念。但是，从去年开始，他改变了这一想法，让“重返山林”转变为一个文化的概念，打破艺术单一类型的组合，让来自油画、水墨与瓷艺等领域的艺术家的作品共同参展，以形成一种全新的呈现，通过艺术家之间的差异，使彼此之间互为镜像，从而产生一种属灵的对话，并在对话中，让艺术自动生成意义。展览汇集了尚扬、范勃、龙虎、叶向明、石磊、徐唯德、老彦、刘庆和、沈勤、邵戈等16位岭南优秀艺术家的70多件艺术作品，涵盖了油画、水墨、陶瓷等多种艺术形式。这些艺术家虽风格各异，但都是在艺术创作上非常具有灵性和不断突破的精神。岭南画院院长、岭南美术馆馆长叶向明表示，岭南画院一直致力于推动岭南美术的对外交流合作。在之前几年里，岭南画院引进了许多高水平展览，也一直致力于打造自己的品牌展览项目，“走出去”展现岭南美术的新思考。“重返山林”以独特的主题，新颖的展览形式，展现了岭南美术的传承和创新。经过几年品牌累积，今年展览走出广东，在北京画院美术馆进行展出，希望通过异地的展出，把“重返山林”的概念扩散开去，把内心的对话，把属灵的探险推向社会，把岭南美术新发展对外展现。(完)
首页|文化新闻ï复排《老宅》 陈佩斯带观众整演员ï2016-06-15 13:33:00ï京华时报讯(记者杨杨)6月14日，大道文化喜剧作品《老宅》，经过陈佩斯的重新操刀，将以更具先锋意味和喜剧气质的面貌亮相北京喜剧院。在剧中，陈佩斯将带领观众一起整演员，把导演的权力交给观众，让不知所措的演员为观众带来笑声。当天发布会现场，陈佩斯携《老宅》众主演悉数亮相。白玉、米铁增、刘勇、王楠、韩清等新老演员以模拟法制节目录制现场的演绎方式，不乏幽默地带领众人领略了《老宅》剧情提要。警察与嫌疑人集体曝光，但剧情的发展和结局仍然扑朔迷离，现场对于嫌疑人的指认环节兼具了悬疑的烧脑和喜剧的欢笑。导演陈佩斯作为“神秘高人”被请到现场，并为案情的侦破出招儿，正式提出了一个大胆的建议：现场征集目击证人。这一建议的现场性、参与性正暗合了《老宅》这部喜剧的主要特征――剧场就是案发现场，观众就是目击证人。而在新闻发布会现场，《老宅》的主创们也向全体观众发出鼓动人心的邀请：“我们怎么演，由你说了算！”据悉，此轮《老宅》将充分体现陈佩斯对于喜剧新形式的探索和实验，将极大地颠覆普通观众对于舞台喜剧的传统认知，收获全新的观演体验。陈佩斯表示，这部戏将让观众反客为主，掌握舞台主导权，这是《老宅》一戏的最大特点。在本轮演出中，略带抽象意味的舞美、现代性的人物造型以及看似不可控的即兴演出，都将使观众看到一个完全不同以往的陈佩斯。谈及这部戏的创作初衷，陈佩斯提到，《老宅》的想法来自于喜剧理论中的“差势”说。而在这部戏里，“我要将差势推向极致。”在该剧的排练中，身为导演的陈佩斯，不仅将自己的主导权让给了观众，还无情地将演员放置在一个充满未知挑战的境遇，让他们在没有剧本的情况下依然以剧中人物身份和观众演出对手戏。对于演员的表演，陈佩斯笑言：“难度是有的，但这些人都经过打磨锤炼，谁都不是吃素的，根本难不倒他们！哪位观众要是让他们哑巴了，我的目的就达到了。”据悉，该剧将于7月15日―7月31日亮相北京喜剧院。
首页|文化新闻ï河南戏曲声音博物馆为老艺人留声 保护戏曲丰富性ï2016-06-15 11:43:00ï郑州6月15日电(韩章云)6月14日，78岁的豫剧名家李素芹唱腔专辑首发仪式、71岁的曲剧名家郭凤娥传统唱腔录制启动仪式在河南戏曲声音博物馆同时举行。作为《尘封的记忆――寻找梨园失落的声音》戏曲抢救系列工程之一，河南戏曲声音博物馆已经为二十多位散落民间的戏曲艺人录制专辑，留下宝贵的唱腔唱段。尽管已经78岁高龄，李素芹的唱腔仍俏丽婉约，别具一格，舞台表演端庄典雅，其苦练多年的“扇子功”获得观众的阵阵叫好。李素芹曾长年跟随陈素真学戏，后又受到桑振君、崔兰田、尚小云、杜近芳等名家指教，她主演的《叶含嫣》《李双双》《大破天门阵》《宇宙锋》等剧目，均取得了良好的社会反响。为了让李素芹的声音留存下来，河南戏曲声音博物馆于2015年找到她并录制了8个剧目27个唱段，做成专辑发行。“现在有机会把自己的唱腔录制下来，让更多的戏迷听到，对我来说就是最大的肯定和认可了。”唱了一辈子戏的李素芹告诉记者，对于戏曲人来说，戏比天大，只要身体许可，她会一直唱下去，不负戏迷的期待。71岁的郭凤娥是洛阳曲剧承前启后的一代，15岁就获得了河南省首届戏曲汇演“优秀小演员”称号，曾拜曲剧名老艺人刘卫生为师。近几年来，郭凤娥和洛阳曲剧作曲家付永新整理了早年演出的《洪湖赤卫队》《江姐》《哑女告状》《钓金龟》等剧目的核心唱段，展示洛阳曲剧早期的唱腔特点，对研究曲剧的音乐演变过程具有一定的参考价值。“为了寻找梨园失落的声音，十多年来我们在河南、河北、山东、江苏、新疆等省份，寻访了300多位早已被人们淡忘的戏曲老艺人，录制了8000多段唱腔。老艺人们的唱段醇厚质朴，板式丰富，有些板式已濒临失传，其中大部分唱段，之前没有任何资料。”河南戏曲声音博物馆馆长连晓东介绍说，随着时间的流逝，民间老艺人的声音很快就会消失，传统的戏曲唱腔、唱段也濒临失传。连晓东告诉记者，当今演员注意了演唱的规范和技巧，相对于早期艺人们的质朴自然、声发于心，缺少了一些对观众的感染力、亲和力。“当代剧种风格的丰富性也在消减，相对于早期的多个地域流派共存的局面来说，并非好事。我们现在对戏曲的抢救，就是一种回归，希望保存中华戏曲的丰富性。”2015年年底，河南戏曲声音博物馆为鲁山县山区盲坠子艺人郑玉荣录制了长篇河南坠子《大明英雄会》，2016年3月，又邀请豫剧名家苗文华，录制了国家级非物质文化遗产项目豫剧桑派名段教唱系列。近几年已经为苏兰芳、马最云、孙映雪、李素玲、胡发生、郭凤娥、马宝贞、李素芹等20余位老艺人录制唱腔专辑。如今，通过多方努力，河南戏曲声音博物馆里收藏了众多老唱腔录音制品、老戏服、老照片、稀有剧种的老乐器等宝贵资料，也通过寻访，让散落各地的老艺人再次因戏曲获得关注。(完)
首页|文化新闻ï三国赤壁好友群：胜败关键靠私聊ï2016-06-15 11:23:00ï文/刘黎平朋友圈和好友群，是当今网络社会的一个社交平台，这个平台很强大，也很复杂。如果要加深友谊，形成共识，得靠这个平台；而破坏友谊，互相撕扯也发生在这个平台，所谓成也好友群，败也好友群。一个圈子，凸显的不只是朋友众生相，也是整个社会群体相，其实，如果用朋友圈或好友群来解构历史，也能很贴切地反映历史真相。话说公元208年，曹操南下，夺取荆州，曹孙刘大战即将在长江展开，这个时候，处于防御的各方，原本不是一个好友群的，为自保，不得不形成联盟，共商大计，如何破曹，其实也是形成一个新的好友群，我们不妨从这个角度来分析一千八百多年前的赤壁大战。大战在即 紧急建群：鲁肃拉刘备、诸葛亮入群且说曹操“乌鹊南飞”，席卷而来，夺取了荆州，志在东吴。刘玄德残兵败将狼狈南下，孙仲谋也岌岌可危，这个时候，需要的是防御方团结起来，同舟共济，一起抵御强大的曹军。既然是共同防御，那就得有个群，大家共商大计，这个朋友群由谁来建呢？就在危急关头，鲁肃挺身而出，首先倡议建立一个“孙刘好友群”，他跟“东吴朋友群”的群主孙权说：荆州朋友圈已经解散了，我建议建一个“孙刘好友群”，趁着给荆州群主刘表吊唁的机会，把刘备和诸葛亮先拉进来试试看，不然的话，就让曹操抢了先机，“今不速往，恐为操所先。”经得孙权的同意，鲁肃首先向刘备和诸葛亮发出了入群邀请，下面进入模拟阶段。鲁肃：诸葛先生您好，我是你哥哥诸葛瑾的同事鲁肃，现在我建了一个“孙刘朋友群”，请加入。同时也向刘备发出邀请。鲁肃首先发了一个流汗的表情，然后发短信：皇叔，我们孙群主智商情商都高，手里又有平台，资本雄厚，人力资源多多，咱们几个小伙伴一起干起来吧，“孙讨虏聪明仁惠，敬贤礼士，江表英豪，咸归附之，已据有六郡，兵精粮多，足以立事”。接着，又给刘备、诸葛亮发了一个勾引的表情。刘备和诸葛亮互相瞅瞅，于是点击同意，进入了新建的“孙刘好友群”。诸葛亮先在群中发言。诸葛亮接着发一个关羽舞刀的视频，下面写着：精甲一万多。又发一个刘琦的视频，下面写着：手里凑合起来一万多。最后发一个曹操骑着马，气喘吁吁大汗淋漓赶路的视频，然后说：况且老曹赶路赶得快，赶得急，“轻骑一日一夜行三百余里”，一支再锋利的箭，射到这里，连根薄纱都射不穿，你怕啥呢？孙权连续发几个得意的表情包，然后带着诸葛亮的鼓舞，进入“东吴朋友圈”群聊，说：小伙伴们，我们跟曹操干仗吧。收到战书 犹豫不决：鲁肃靠私聊劝孙权下定决心孙权在群里正蹦跳着，忽然有人转发一条曹操的短信，还顺带一个爆炸性的闪屏，短信说：“孙将军，约架吗？”短信一出，“东吴群”里炸开了锅，“莫不响震失色。”张昭翘着白胡子一跳一跳：主公，赶紧地降了吧，老曹已经侵入我们的系统，跟我们共享平台了，“长江之险已与我共之矣”，还打什么打呀，降了吧。孙权有点扛不住了，鲁肃马上约其进入私聊状态。鲁肃还怕孙权下不了决心，又将周瑜拉进来，临时建一个三人群，名为：“坚定抗曹三人行好友群”。周瑜的话，满满的正能量，孙权满血复活，又回到东吴大群里，一刀砍断案角，撂下一句狠话：谁投降，谁就是这个样。群里终于安静了。接下来，又有一场私聊。那是刘备私下跟周瑜聊：“周都督胜券在握，请问手里资本几多？”周瑜输入一个数字：“三万。”刘备发个汗颜的表情：“少了点。”周瑜发言：“你就等着看我打胜仗吧。”刘备又发个汗颜的表情，“备深愧喜”。再接下来，老将黄盖要求曹操加关注，然后私聊：“曹丞相，我在周瑜那里干不下去了，想跳槽，行吗？”曹操立即发出好友邀请。黄盖加了曹操为好友后，回到“孙刘好友群”里，发了一个火攻的示意图，诸葛亮和周瑜都发了一个刮东风的示意图，于是，一场名垂青史的战役开始了。
首页|文化新闻ï唐朝开国功臣李靖顶着洪水进军 迅速平定江南ï2016-06-15 11:23:00ï中华古典百战文/刘黎平唐朝的开国功臣李靖算得上是“战神”，他最拿得出手的功绩就是平定江南和东突厥，这样的战功不仅在当时已属罕见，哪怕是在后来上百年的时间里，都无人能望其项背，传说中以他和唐太宗对话为主要内容的《李卫公兵法》一直很畅销，因为李靖本人的征战经历太具有说服力了。李靖能成为唐朝独当一面的将帅，其实很不容易，因为唐高祖李渊猜忌他，一度要杀李靖，幸亏李靖学习韩信，大声喊冤：“公起义兵，本为天下除暴乱，不欲就大事，而以私怨斩壮士乎？”同时因为李世民力保，才留下性命，并且在以后受到重用。隋朝末年，天下群雄割据，当时据守南方的是萧铣，建国南梁，萧铣是南朝萧氏皇室的后裔，在江南颇得拥护，同时手中有精兵过十万，不可小觑。李靖当时已经与萧铣的军队在峡州一带有过零星交锋，逐渐摸清了萧铣的实力，于是信心满满地上书请兵南下，平定南梁。李渊很会用人，他对李靖说：过去的事情，我都已经忘记了，“既往不咎，旧事吾久忘之矣。”打消了李靖的顾虑，同时将实际兵权都交给他，授命其全权指挥。在军事上讲究天时地利人和，尤其是在军事地理上，恶劣的天气和险峻的地理环境，往往是阻碍进军甚至导致军事失败的一个重要元素。公元621年，李靖率兵南下的时候，正是秋季，江水猛涨，尤其是必经之处的三峡，江水滚滚，咆哮东下，很不利于水上进军。当时唐军上下也被吓坏了，都不主张在这个气候最恶劣的时候，在这个地势险峻的地方进军，说要等洪水过后才进军。大家都看到了困难和险阻，李靖却看到了另一面，他认为恰好是在自然条件最险恶的时候，敌人往往麻痹大意，疏于防守，利用这个时机进攻，完全可以直扑敌人心脏地带，一鼓作气消灭敌人。李靖的预料没有错，萧铣看到秋雨不歇，江水泛滥，便以为高枕无忧，因此便放松了戒备，“江水泛涨，三峡路险，必谓靖不能进，遂休兵不设备。”于是，李靖逮住这个机会，水师从上游出发，以闪电般的速度到达第一道防线：夷陵城，经过几度交战，夺取了夷陵城，并获取了大小四百多艘船只。按照常人的逻辑，这些缴获的船只应该立即武装到唐军里去，壮大唐军的水上力量，李靖却出乎意料地将缴获的船只全部丢弃，任其顺流而下，部下对李靖的这种做法极其不解，李靖解释说：萧铣地盘大，兵力分布广，如果四面赶来支援，我们还挺麻烦的，不如将他们的战舰全部分散，顺流漂下，让萧铣的部队看到，还以为他们的老巢江陵已经被攻克，从而让援军死了那份前来救援的心。果然不出所料，萧铣手下其他地区的军队被李靖刻意制造的假象给迷惑了，以为江陵已经落入唐军之手，都按兵不动。萧铣困在江陵孤城中，支撑不住，于是向李靖投降，李靖因此平定江南。“铣遣使请降，靖即入据其城。”李靖平定江南，都是利用了敌方的麻痹大意，不按常规出牌，让敌人处处陷入被动。此次战役有两个意想不到：冒着洪水进军，让萧铣意想不到；将缴获的船只分散在江面上，让萧铣的部下意想不到。两次麻痹敌军，从而达到速战速决的效果，因此，一些看似对自己不利的因素，反而能成为麻痹敌人的利器，同时又是助自己成功的神器。
首页|文化新闻ï青岛崂山420个村庄先民来自云南的有178个ï2016-06-15 13:40:00ï青岛崂山区，曾是紧邻青岛市的一个县，明朝时期，这里设有军队驻防。随着城市扩展，崂山撤县改区，现已成为青岛市的一部分。《崂山县志》据民间口传或族谱家史信息统计，原崂山县420个村庄中，先民来源于云南的有178个，占了42%。那么，这些移民究竟从云南哪里搬来？我们查阅史料、拜访专家后发现，来源地更多指向了明朝云南布政司、云南都司管辖的乌撒卫。崂山金家岭村，已被开发为政府驻地和金家岭金融区，早已见不到村庄痕迹。《金家岭村志》编写者可克财说，他查阅《马氏族谱》，看到清道光十年的《族谱引》中有这样一段话：“吾宗故云南籍也，明永乐二年徒居即墨金家岭疃。”知晓迁徙的时间。根据族谱的记载，基本确定金家岭村就是由“小云南”迁来的马氏军户定居于此而产生。但小云南在哪？他们为什么从云南来到胶东半岛？可克财带着这些问题请教了即墨县谱牒协会的文史研究者孙鹏。孙鹏解释，“小云南”就在今天的云贵交界地，明朝时，这里曾有云南布政司和云南都司管理的乌撒卫。之所以被称为“小云南”，是因为该地北面有一地名“云关”，乌撒卫就在云关之南；而山西洪洞大槐树一说不可信，因为当时那里只是个迁移中转站。可克财最终听从了孙鹏的建议，完成了祖先来自何处等问题的撰写。此后我们又去到青岛市崂山区县志办，并在山东省《崂山县志》和《崂山县地名志》所载的各族谱中发现，“云南乌沙(撒)卫”这个地名居多，如崂山县城阳乡白埠庄《杜氏族谱》载：“明永乐二年，吾祖由云南阿迷州乌沙卫西北三十里槐树里头，移至青郡南枣行居住，三四年后，复迁至即墨崂山南头白庙籍，后迁百步庄落户”。《崂山县志》中就记载，原崂山县420个村庄中，先民来源于云南的有178个，占42%，该统计出自民间口传或族谱家史记录下来的信息。青岛地方志研究者石人魂还曾撰文考证过以上地名，认为“乌沙卫”即是“乌撒卫”，曾属云南布政司管理，具体地址为贵州毕节和云南镇雄一带，阿迷州即明代时云南布政司临安府阿迷州，现为开远市，永平县则属云南布政司永昌军民府永平县。县志中记载，有23个村庄明确于明永乐二年建村，其中有21个由云南迁入。为什么“永乐二年”集中迁入的村庄众多？因为这一年明朝政权为防止倭寇侵袭，在金家岭设置即墨营，官兵1000余名。不仅崂山地区永乐二年有云南移民的记录，在胶东地区的其他县、市、区都有永乐二年云南移民的记录。从部分家谱的记载中可看出，当年卫所的士兵主要来自于山西和云南。因为很多家谱都记载，其祖先是从山西洪洞大槐树迁来的。而云南迁入的军户，其人口输出地则指向云南乌撒卫(今云南镇雄县和贵州威宁县等两省交界区域)。军户们从乌撒卫出发，到重庆后乘船到扬州，再通过运河进入山东、北京等地区。春城晚报 记者 邓建华 程权 发自青岛
首页|文化新闻ï王安石善于突破陈规 瞧不起孟尝君ï2016-06-15 11:22:00ï文/刘黎平写评论重在立意，而立意又重在有新意，否则人云亦云，讲一些谁都知道的观点和理论，当然就失去了评论的意义。唐宋散文八大家之一的王安石，在评论方面，就很善于突破陈规，立意高远，从而写出观点新颖，同时又立得住脚的奇文。篇幅不到一百字的《读孟尝君传》就是这方面的代表。孟尝君善于结交豪杰，广纳贤才，例如，他对于冯谖，可谓一忍再忍，不管冯谖做得如何过分，孟尝君都以容忍的姿态对待。孟尝君的宽厚也赢得了贤才的忠诚，因此冯谖让他一次次逢凶化吉，总是获得重用，最终有了安全的归宿。最传奇的例子是孟尝君被困在秦国期间，为了脱身，他手下的门客偷来白狐裘送给秦王的宠姬，从而获得秦王宠姬说情，得到秦王许可离开秦国。正当秦王反悔，孟尝君逃跑到函谷关时，又是门客假装鸡鸣，蒙骗守门吏打开了函谷关，孟尝君从而得以脱身。对于这段传奇历史，王安石做了简单扼要的叙述：“世皆称孟尝君能得士，士以故归之，而卒赖其力，以脱于虎豹之秦。”世人都说孟尝君能得人才，天下贤才因此纷纷归附他，最终孟尝君也靠这些人的力量，从虎豹一般凶狠的秦国安全脱身。接下来，王安石笔锋一转，开始批评孟尝君。王安石将所谓“士”的标准提高，不是说有一技之长，能偷东西，能学鸡叫就算作是“士”。真正的“士”，应该能够安邦定国，抵御侵略，孟尝君如果真的能得到“士”，那么就应该可以让齐国更强大，从而制服秦国，“不然，擅齐之强，得一士焉，宜可以南面而制秦”。这句话可谓击中了要害，让人重新审视孟尝君的那些传奇事迹，王安石确实没有说错，孟尝君所谓的那些“士”，除了鸡鸣狗盗，为孟尝君的个人和家族利益打算盘，对齐国几乎毫无贡献，没能帮助齐国抵御强敌，振兴国力。相形之下，魏国信陵君手下的士，能助他击退强秦，拯救赵国，两者素质根本不在同一个层面。因为史书上确实没有孟尝君振兴国家击退强敌的例子，王安石轻轻一句，很有说服力，颠覆了读者对孟尝君的形象，接下来又揭示孟尝君不能得到真正贤才的原因，门下鸡鸣狗盗之辈太多，真正的贤才就进不去，因为两者是相排斥的。八十多个字的文章，写得波澜起伏，环环紧扣，可见评论也像故事一样，需要波折和悬念。
首页|文化新闻ï修身之道：周敦颐以莲自比ï2016-06-15 11:19:00ï文/刘黎平“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”――宋 周敦颐《爱莲说》北宋理学家周敦颐，不仅在儒家理论上有重大建树，同时也是一位廉吏，他以莲花自况，用生动的笔法树立了清廉君子的形象，“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”其实，周敦颐写到做到，他在官宦生涯中，也是一位出淤泥而不染的清官廉吏，对得起笔下莲花的形象。周敦颐曾担任洪州南昌知府，有一天，他的朋友潘兴嗣来看望他，周敦颐的生活状况之窘迫让潘兴嗣觉得不可理解。作为一个知府，薪俸也不算低，过上富裕的生活应该不成问题，谁知道周知府的家中空空如也，所有的生活用具，都装在一个小小的柜子里，“服御之物，止一敝箧”，家中现金加起来不足一百，“钱不满百”。周敦颐的工资都用到哪去了呢？原来，他也跟范仲淹一样，将大部分薪水用来接济家族中的穷亲戚以及穷朋友，宁肯自己寒酸，也要广济他人。
首页|文化新闻ï北京发布“十三五”《全国文化中心建设规划》ï2016-06-15 11:10:00ï京华时报讯日前，我市正式发布实施《“十三五”时期加强全国文化中心建设规划》(以下简称《规划》)。“十三五”时期，北京市首次将加强全国文化中心建设规划列为市级重点专项规划，以加快落实新时期首都四个中心的战略定位。《规划》内容贯彻习近平关于宣传思想文化工作的一系列重要讲话和指示精神，将文化中心建设放在四个中心定位总体布局中考量。一是明确文化中心建设新的功能定位。围绕更好发挥文化中心上述功能，《规划》中还提出了思想引领高地地位巩固发展、文化工作方向和导向更加鲜明、现代传播体系健全完备等具体目标。二是强调建设“思想高地”的理念。《规划》提出社会主义核心价值观建设要引领全国，在思想理论、文学艺术、新闻传播等各领域，推出更多代表国家形象、首都形象的优秀成果，首都作为思想引领高地、价值观高地和道德高地的地位巩固发展。三是凸显历史文化名城的鲜明烙印。《规划》提出“推动北京朝着世界文化名城、世界文脉标志的宏伟目标迈进”。四是谋划文化中心建设新的发展格局。《规划》提出建设包含核心层、拓展层、辐射层的层层演进、圈层结合文化中心新型发展格局。五是突出文化中心的服务保障功能。《规划》提出要服务国家文化发展战略，为在京中央文化单位和企业、全国在京文化展示、国家对外文化交流提供更好的服务。搭建全方位文化展示交流平台，提供剧场、人才等多层面的支撑。六是形成建设文化中心的合力。《规划》提出充分发挥在京中央和国家机关、央属文化企事业单位、首都高校的资源优势，推动形成央地共建全国文化中心的生动局面。进一步发挥人民群众的主体作用，推动全国文化中心由人民共建、由人民共享。此外，在未来五年的文化中心建设主要任务方面，规划布局“十大任务”，在构建互联网时代下的现代传播体系、保护中华文明“金名片”、推原创精品铸文艺“高峰”、促进公共文化服务有效对接、激发文化创意产业创新活力等方面提出许多具体措施，力争文化中心建设成果惠及更多人民群众。
首页|文化新闻ï历史人与事：韩愈登华山被吓哭ï2016-06-15 11:20:00ï文/刘黎平韩愈是个有骨气有胆识的文人，唐宪宗迎佛骨，只有他敢于奋起反对，即苏轼所赞许的“忠犯人主之怒”，然而，不管一个人有多么了不起，都会有自己的短板。韩愈不惧怕唐宪宗，却也曾在险要的大自然面前吓得战战兢兢，甚至可能留下遗书。据唐朝的李肇所写《国史补》，韩愈在登华山的时候，估计自己不能安全返回了，于是“乃做遗书，发狂恸哭”，估计已经被吓坏了。华阴县令听说后，马上组织人员千方百计进行搜救，终于让韩愈安全下山。李肇的记载靠谱吗？这得看看韩愈自己的记录，韩愈登华山历险之后，也写过一首诗，其中这样描述：“洛邑得休告，华山穷绝陉。”确实是在休假期间登过华山，期间经历危险，惊心动魄，表示以后要注意安全，并且刻在石头上：“悔狂已咋指，垂诫仍镌铭。”明白地表示已经为自己的狂妄而悔改。至于有没有大哭写遗书，这个很难确定了，一来韩愈应该不会自己暴露窘态，另一方面，其他人描写的时候加点夸张，似乎也可以理解。总之，韩愈登华山，确实吓得不轻。
首页|文化新闻ï中国文化精品密集亮相波兰ï2016-06-15 09:54:00ï华沙6月15日电 (记者 彭大伟)“这是不是成都到罗兹的班列？”站在一幅“蓉欧快铁”的照片前，波兰前参议长龙津・帕斯图夏克好奇地询问工作人员。当得知图片记录了该班列首次通车的场景，并且中国现在还有另一趟专列可直达首都华沙时，他频频点头，称赞波中经贸发展一日千里。这是当地时间14日于波兰科学院内启动的“美丽中国 美丽波兰”图片展中的一幕。14日的华沙见证了一系列中国文化精品在波兰的集中亮相。当天上午开幕的“美丽中国 美丽波兰”图片展，以中波传统友谊为基调，兼顾今天友好交往。展出的四十余幅精美图片，以自然景观、人文景观、友好交往等来展现中波两国的自然风光、历史文化以及双边交流。其中中国摄影家协会还专门为此次展览供图，呈现了中国摄影家镜头下的波兰印象。当天下午，华沙肖邦国际机场内最大的Virgin书店，中波两国人士在此为中国主题图书展销月活动剪彩。“希望以此为一扇窗口，使更多的波兰读者感知中国当代社会以及历史和文化，帮助大家更直接地了解和认识当代中国。”中国国务院新闻办公室副主任郭卫民表示，值此中国国家主席即将访问波兰的重要时机，在波兰举办中国主题展销月活动，对于促进两国的文化交流，增加两国人民之间心灵互动，具有十分重要而特别的意义。据介绍，展销的中国主题图书内容有中国政治、经济、文学、历史、文化等各个方面近百种中国图书；除了英文版图书，还有20种波兰文版图书。在上述书籍中，既有《中国梦世界分享》《一粒种子改变世界：袁隆平传》等介绍当代中国发展成就的书籍；也有《长城》《中国文明史》《论语》《圆明园》《汉字的故事》等介绍中国传统文化和人文历史的书籍；还有中国作家协会主席铁凝的《永远有多远》、副主席王安忆的《小饭店》、青年优秀作家滕肖澜的《美丽的日子》及其他优秀的当代中国文学作品。拉加代尔集团波兰公司总裁Andrzej Kacperski是此次图书展销活动的合作方。他向记者表示，通过拉加代尔遍布华沙和全波兰的上百家书店，将有效地把中国图书传播到波兰各地，“特别是我们在各大机场的书店可以很好地覆盖波兰主流人群，这对于增进波兰社会对贵国的了解非常有益。”当天晚些时候，波兰首家“中国图书中心”在位于华沙的波兰社会科学与人文大学(SWPS)揭牌启用。中国外文局副局长陆彩荣向该中心赠送了一批图书。“我相信，这所中国图书中心将发挥为整个波兰各所高校的东亚研究系或汉学系，以及老中青各代中国研究者服务的重要作用。”该大学东亚文明研究中心主任Krzysztof Gawlikowski教授表示。(完)
首页|文化新闻ï今年上半年IP原著成最大赢家 台词也能催生畅销书ï2016-06-15 10:00:00ï《欢乐颂》剧照在影视行业，IP（知识产权）概念已被热炒一年，盘点2016年上半年畅销书，记者发现影视IP的原著作品在各大榜单上占据了大面积位置，表现抢眼；同时IP效应已燃至电子书领域，出版业新产品格局正在成型。2015年被称为“IP元年”，到了2016年这股势头愈演愈烈，原著小说被“爆买”不说，连句台词也能催生畅销书。不过，在IP热潮中，也有不少作家，由于过早地廉价卖掉自己著作的版权，没能赶上IP红利，提到上半年最火的电视剧IP，《欢乐颂》当之无愧，甚至剧中一句台词就能让冷门经济学著作《集体行动的逻辑》卖断货。《欢乐颂》催生畅销书的同时捧红了原著作者阿耐。据悉，阿耐的另一部被誉为“描写改革开放30年的奇书”的《大江东去》也十分畅销，甚至出现了六次断货的情形。作为一部文学性与现实性兼优的经典巨作，读者评论《大江东去》：“很久没有读过这么有内涵的小说了。”据悉，阿耐曾凭借该书获“五个一工程奖”，这是网文作者首次获此殊荣。5月底，号称“国内首部翻译职场题材”的《亲爱的翻译官》接下话题接力棒。原著小说《翻译官》创下首印20万册的纪录，成为青春文学类最热新书，同时将“口译”这个冷门职业带入大众视野，极大促进了“职业向”小说的发展。尽管电视剧收视口碑两极分化，原著却收获了一致好评，引发了影迷大规模加入“原著党”的现象。扬子晚报记者 蔡震
首页|文化新闻ï探秘成都博物馆新馆：镇馆之宝原来长这样(组图)ï2016-06-15 10:06:00ï成都博物馆外观极具视觉冲击。华西都市报记者实地探馆，为你定制最完备参观攻略天府广场西侧，矗立着一座闪烁着金属光芒，由无数三角形拼接而成的崭新的“金镶玉”现代建筑。在这里，陈列着成都平原4000多年的历史记忆。在这里，能尽读成都这座城的千年风华。等待了6年，成都博物馆新馆终于开馆试运行。这座西南地区规模最大的城市博物馆，拥有20余万件青铜器、金银器、画像砖、石刻、陶瓷器、书画、道场画和木雕等各类文物，它们无声地讲述着鲜活的史上成都。成都博物馆里究竟有多少宝贝?呆萌乖的天府广场石犀，商业街船棺遗址中的战国船棺、老官山汉墓提花织机、汉代画像砖、东汉说书俑、4500年前的高山古城象牙镯子……无不让市民和游客叹为观止，更能让人了解到完整而灿烂的成都历史。不仅如此，华西都市报记者经过实地探馆，还为你定制了最完备的新馆参观攻略。从顶上看博物馆犹如“金镶玉”。从上往下看，由金色的铜与透明玻璃装饰的新馆，在阳光照射下好似“金镶玉”，简洁有力，充满现代感。其外饰面采用2万块德国造铜板进行装饰，铜板幕墙面积约20000平方米，是目前已知国内最大的铜材饰面单体建筑，在阳光照射下熠熠发光。从天府广场眺望，新馆又像成都平原周围连绵起伏的小山。据了解，新馆建筑外形是从古蜀文明中最辉煌的三星堆文明和金沙文明中获得灵感，造型取意于古蜀文明对西山的崇拜。金铜与玻璃结合的设计构思，源于古蜀文明对“金”“玉”的崇尚。从馆内四楼拾级而上，就能看到最具特色的区域――百米观景长廊。透过长廊的巨大玻璃幕墙，可将天府广场的全景尽收眼底。上午11点半，游客比先前还来得更多了。博物馆增加了一场免费讲解，身着手工绣制的蓝色芙蓉花连衣裙的讲解员小赵，开始了她的第一次讲解。她介绍道，成都人自古就对生活环境与生活品质有着极高的要求。比如城市路面，由土路改为砖石路时，仅有都城长安与之比肩。博物馆自二楼起，常设有成都历史文化陈列。一路讲解，小赵也把成都人爱生活的特点，穿插在展品的讲解中，观众队伍里，时不时发出会心的笑声。市民宋先生说，比如成都西汉的漆器，上色的材料是真正的漆树颜料，跟现在的化学颜料相比，绝对高大上。而成都的“姑姑筵”，就是现在流行的私家菜，也是超前享受呢。观众队伍里的王女士，则发现宋代妇女的头饰、金钗，放在现在也很时尚。而她惊讶地发现，现代人推崇的用焚香来放松身心，早在宋代就已经很流行了。天府广场出土的石犀牛在展厅与市民见面。“这就是天府广场挖出来那个犀牛嘛，好壮实，长得乖得很。”在二楼展馆，两位老人围着天府广场石犀仔细地转了一圈，觉得它憨得可爱。外表呆萌的石犀牛，可是大有来头。它最早被发现的时间是在1973年，天府广场钟楼挖地基时就被发现之后又被回填，这一“睡”又是几十年。2010年10月7日，代表一代人记忆的钟楼被拆除，将在原址修建天府大剧院。为此，2013年1月8日，石犀牛从大剧院工地请了出来。它的耳朵、眼睛、下颔和鼻子仍然清晰可辨，局部装饰卷云图案，四肢短粗，身体浑圆，造型极萌。虽是呆萌可爱，但其个头却不小，石犀牛长3.3米，宽1.2米，高1.7米，重达8.5吨。据考证，石犀牛由整块红砂岩雕刻而成，埋藏在西晋地层以下。最早埋于秦朝、最晚埋于西晋，但它的制作年代早于西晋。是目前成都市区出土的最早最大的圆雕石刻，具有极高的考古与艺术研究价值。出土之时，前国家文物局局长、故宫博物院院长单霁翔曾现场查看并感叹：“(石犀)在一定程度上改写了中国雕塑史。”成都市博物馆展出的镇馆之宝，西汉的人体经穴漆木俑。这尊在“老官山”汉墓出土的完整人体经穴髹(xiū)漆人像，高约14厘米，五官、肢体刻画准确，人像身体上用白色或红色描绘的经络线条和穴点清晰可见，不同部位还阴刻了“心”“肺”“肾”“盆”等线刻小字。它是我国迄今发现的最早、最完整的经穴人体医学模型。与墓葬出土的经脉医书相对照，对揭开中华医学经脉针灸理论的起源和发展具有重要意义。此外还有920支竹简，初步分析内容为九部医书，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。2010年出土于天府广场东御街地下人防工程里的两块汉代石碑形状怪异：石头有四个角，还是翘起的，上边还有均匀的錾子纹路，刻着工整的文字……较大的大碑上，碑文末段提及“元嘉有二仲□”，专家将“元嘉有二”解读为“东汉元嘉二年”，而“仲□”则可能是“仲夏”或“仲秋”。元嘉二年也就是公元152年，时值汉桓帝刘志在位。而在较小的一块石碑上，落款处“本初元年六月下旬”字样十分清晰。本初元年系公元146年，也就是说，两块石碑中，较小的一块碑距今已有1864年。石碑上篆刻文字2000多个，远远超过了以往国内所发掘的汉代石碑，填补了汉代极为匮乏的文献资料。市民参观成都历史文化陈列厅(民俗篇)的成都老地图。成都博物馆位于天府广场西侧，青羊区小河街1号。开放时间为周二至周日，开放时间为9：00-17：00，16：30后就停止进馆。周一为闭馆日，请市民注意不要跑空了。由于每天前来参观的游客众多，且博物馆并没有设地下停车场，因此建议大家采用公共交通抵达，不管是地铁还是公交车，都很方便。乘坐公交车：43、45、47、64、13、16、23、26、38、61、99、303路公交均可到达。乘坐地铁：请选择一号线、二号线天府广场站，西1出口(南)，出口直接设在博物馆门口。值得注意的是，成都博物馆没有设地下室内停车场。记者了解到，博物馆不设停车场有两方面考虑。首先，是避免汽车尾气破坏文物。其次，怕文物被盗。不过，紧邻的天府广场设有地下停车场，且24小时开放。停车费为5元/2小时，2小时后2元每小时。需要开车的朋友可以选择就近停车。成都博物馆执行的是免费不免票政策，参观当日凭本人身份证现场领票免费参观。听着讲解逛博物馆，收获可不小。记者了解到，在试运行期间，成都博物馆为公众提供免费讲解服务，分上午场与下午场。当前，在10:00和14:30，有专门的《倥偬的乡愁――张大千》特展讲解，观众可以在1层第一临展厅入口处等候。而在10:30和15:00，有关于成都历史文化陈列和中国皮影木偶展的讲解，观众可以在2层《花重锦官城・成都历史文化陈列》(先秦-南北朝)展厅入口处等候。食物是不允许带进馆内的，游客可以存放在寄存点。瓶装水经过安检后，可以带入。中午饭点，市民可以在天府广场下沉的美食街解决，吃饱了以后重新进馆参观。华西都市报记者 赖芳杰 实习生 黄阳春雪 摄影刘陈平
首页|文化新闻ï“石头妹”鹅卵石上作画走红 自称是个手艺人ï2016-06-15 09:48:00ï近段时间，宜宾朋友圈内出现一组在鹅卵石面上绘出动漫人物、山水、风景的美图，得到网友称赞。今日，记者联系上画作的作者石头妹―素菲（笔名）。素菲告诉记者：“我只是一个喜欢画画、喜欢旅行的手艺人，网上流传的石头画都是自己灵感来临的时候画出的，一不小心得到了大家的喜欢。”据了解，素菲今年25岁，出生在一个书香世家，爷爷和两个伯伯都是小有名气的书画家。由于家庭的熏陶，素菲从2岁开始在伯伯的指导下开始学习画画，一直持续到现在。素菲说：“可能是受家庭的影响，我从小就开始画画，从没有放弃过学习画画。”一开始，素菲的爱好并没有得到父母的支持，认为画画只是一种爱好，并不会有太大的发展。素菲就瞒着父母偷偷的自己练。“小时候喜欢国画，到初中的时候喜欢上了漫画，开始学习漫画的技巧，并给同学画校服、画漫画，同学们都抢着要。”素菲说。高中毕业时，爱好画画的素菲并没有上大学，而是开始自己创业。一开始，素菲尝试着自己创业，给别人画点东西，做一些手工饰品。而父母却一直都想要女儿找一个稳定的工作。外表柔弱的素菲内心却很倔强，坚持要走自己的路，一直坚持创业。“我喜欢自由，不喜欢管束，所以更愿意自己创业打拼，成为自由职业者，我也一直坚持我的梦想。”素菲回应道。两年前，一个偶然的机会，素菲在网上看见有网友在石头上作画，素菲想到宜宾长江边上有很多石头，自己也可以尝试着在石头上作画。说干就干，素菲找来一批石头，开始尝试着在石头上作画。经过一段时间的摸索，素菲发现圆圆的鹅卵石更适合自己作画，，就将目标锁定在鹅卵石上。“一开始我都是在石头上画一些动漫人物和山水，并拍照片放到自己的朋友圈。没想到不少朋友都对画上画的石头很感兴趣， 都问我要，后来我就尝试着将石头画上画出售。”素菲说。现在，素菲的鹅卵石头画每个要卖几十元，好的时候一个月可以卖出去几十个。素菲告诉记者：“其实在鹅卵石上作画并没有大家想的那么简单，需要由足够的耐心，还要一次次的上颜色和一些灵感，画一个鹅卵石画，一般都需要两个多小时的时间才可以。”现在，靠着自己的打拼，素菲有了自己的工作室，在宜宾圈内已经小有名气。除了鹅卵石画以外，素菲还接一些墙画和家庭装修画。凭借自己的手艺，素菲有了较为稳定的工作，生活也非常惬意，经常外出旅游。“我是个手艺人，喜欢摄影、喜欢旅游、喜欢画画、喜欢瑜伽，这就是我的生活，有灵感就作画，没灵感就生活，我觉得这就是我想要的生活。”素菲笑着告诉记者。对于其他喜欢画画和创业的年轻人，素菲说：“尝试去找到你真正热爱的事情，坚持去把它当成你的事业来做，有一天你会发现，梦想是要有的，万一哪天就实现了呢？”
首页|文化新闻ï何顿凭长篇小说《黄埔四期》获第二届“路遥文学奖”ï2016-06-15 09:38:00ï本报北京6月14日电(记者张景华)湖南作家何顿凭借长篇小说《黄埔四期》摘取第二届“路遥文学奖”桂冠。12日晚，在中国人民大学举办的“传诵经典 声声不息――走近路遥”作品演诵会上，何顿接受了路遥文学奖研究中心颁发的获奖证书、10万元奖金以及作家苏叔阳代表评委会颁发的“路遥文学奖”铜章。何顿表示：“路遥在当年生活条件那样差的情况下写出了伟大的作品，我们今天的作家应该抵制浮躁，沉下心来写出超越时代的作品。作家要有胆魄和担待，要有写不朽作品的追求。”长篇小说《黄埔四期》长达百万字，是何顿花6年时间倾力创作的，原文发表在2015年《收获》上。小说书写了黄埔四期一代精英，两个家族在国共两个历史时代，历尽战争的辉煌和家族苦难的命运。作者用朴实的笔法，书写历史，塑造人物，彰显了现实主义强大的文学表现力。写了30年小说的何顿表示，《黄埔四期》是他写的“最动情”的一部，写到残酷的战争场景时曾多次流泪。“当写完最后一句话的时候，我觉得完成了一件很有意义的事情”。本届“路遥文学奖”进入一审评委视野的共有115部长篇小说。经过多轮评选，何顿最终以最高票获得本届“路遥文学奖”。
首页|文化新闻ï光明日报：环保面前 文艺演出不应免责ï2016-06-15 09:03:00ï日前，知名艺人李亚鹏主办的亚洲青年艺术现场活动在大理举行。活动现场，声光电效果震天动地，老榕树上的数千只鹭鸶“被惊吓过度导致撞墙、呕吐，飞入附近小商铺里”。愤怒的当地居民拍下视频、照片，作为证据来抗议。此事经媒体曝光后，李亚鹏团队和亚洲青年艺术现场官方发表了致歉声明，表示接下来两天的演出会“降低演出音量减弱灯光”，“确保节目于当晚9点前结束”。但大理喜洲镇政府并没有接受这个结果，而是态度坚决地表示，取消该活动最后两天在喜洲的演出。文艺演出活动扰乱秩序甚至破坏环境的事例，近年来时有发生。就在今年，北京草莓音乐节被吐槽管理差、秩序乱，乐迷走了，留下一地垃圾。云南在这方面也有过惨痛教训，2004年，陈凯歌带领《无极》剧组在香格里拉拍摄，推平了一片有着上百年树龄的珍贵杜鹃花海，严重破坏了香格里拉碧沽天池的生态。这种破坏，需要5年甚至更长的时间花大力气来修复。文艺活动落地，本是一件双赢的事情。对地方来说，引进文艺产品和资源，打造和提升本地形象和文化软实力，是顺势之举。对活动方来说，选择那些具有独特历史文化底蕴的古城、景区，可以融合借鉴本土以及民族文化艺术的精髓。只不过，现实往往是活动方借地炒作，地方环保等部门疏于审批、监管，结果造成“双输”的局面。经过多年的磨合、试错以及反思，绿色发展理念越来越深入人心，中国社会对于发展旅游经济和保护生态环境的关系，已经初具共识――保护生态环境就是保护生产力，生态保护需要每一个人的参与。公众对于哪些是真正的文化艺术，哪些是打着艺术旗号的伪文化，也有了更高的辨识能力。在刚性的环保法规面前，文艺演出绝不应该免责。此次喜洲镇政府以及网友特别是大理本地网友的表态，展现了对环境保护绝不轻视的立场，我们应该为他们点赞。当这样的“愤怒”和“态度坚决”越来越多，“人与自然和谐发展”的基础就更坚实。（黎原）
首页|文化新闻ï河北八旬老翁笔耕不辍 著书16万字记录村庄历史ï2016-06-14 21:26:00ï原标题：河北大城八旬老翁笔耕不辍 著书16万字记录村庄历史廊坊6月14日电 (宋敏涛高原陈正)本该颐养天年的年纪，可家住河北省大城县东阜村的81岁老翁徐文凯却做了一件“大事”：用时一年半为乡村编纂志书。书中16万文字和大量的图片记载了村庄1300多年人文历史的演变。14日，记者来到东阜村，与这位八旬老人一起分享他的著书故事。14日，记者来到徐文凯家，精神矍铄的徐文凯匆匆从屋里搬出厚重的16开村志――《东阜村志》以及《河北大城一中校志》、《大城一中学子风采录》、《大城诗词撷英》、《康寿诀集粹》、《徐氏家史概略》等来到客厅。徐文凯说，《东阜村志》是大城县第一部村级志书，全书共16万字，以大城县东阜村的发展历程为主线，记录了该村1300多年来的历史风貌、时代变迁、优秀人才等重要内容，是一部高度写实的地方史志。同时，村志还突破了志书中的某些体例，融志、史、民俗、事迹于一体。据了解，徐文凯曾任大城县县委常委、办公室主任，县政协常委、秘书长等职，1999年正式离开工作岗位。本想悠闲安度晚年的徐文凯，听说东阜村两委启动了编修村志的文化建设工程，还成立村志编委会和《东阜村志》编辑部，热心的徐文凯再也坐不住了。2009年，他被聘为主编，全权负责《东阜村志》统稿工作。他说，之所以参与村志编写，就是要把东阜村的点点滴滴辑录成书，将村庄的历史和精神传承下去。在一年半的编纂过程中，为了最大程度还原历史和事实，年近八旬的徐文凯认真查阅相关书籍，亲自拜访当事人，调查第一手资料，足迹遍布多地，经过数次修改最终成书。徐文凯坦言，搜集资料的过程最费功夫，编写组深入大城县档案局，查阅档案资料244卷，73万2千余字，经过细审摘记、影印和整理抄写卡片500页，资料的真伪甄别最伤脑筋，因为收集的资料零零散散，内容繁杂，难免鱼目混珠，需要仔细筛选，认真核对，去伪存真。功夫不负有心人，出版后的村志内容翔实，被村民称为乡村“百科全书”。“衣蔽体，寒温适，勤洗换，健肤肌。八成饱，不偏食，荤素配，日两稀。住室洁，通空气，睡安枕，养精力……”这是《康寿诀集粹》里收录的选自1997年11月19日《中国老年报》的《养生三字经》。翻看着一摞摞厚厚的泛着岁月痕迹的日记、心得、剪报等大量资料，徐文凯道出了《康寿诀集粹》编纂成册的初衷：他爱读书看报，喜欢从报纸上了解大事小情。各类报纸每天都看，一篇不落。看到报纸内容有用的就剪下来，分类粘贴装订，这个剪报、作笔记的习惯坚持了40多年，久而久之积累了大批文字资料，特别是有关养生方面的资料占有相当比重。徐文凯视这些剪报册子为珍宝，经常回顾浏览，后来他突发奇想，何不把这一珍宝和大家一起分享，趁退休赋闲把这些养生保健经验做个系统归纳，编纂成册，馈赠给广大的中老年朋友。果然，这本《康寿诀集粹》一经出版，就受到了许多老年朋友的喜爱。不仅如此，徐文凯还撰写了《徐氏家史概略》，编著出版了《大城诗词撷英》等，创作了一批散文和诗歌作品，在省、市、县报刊杂志上发表。如今，徐文凯每天仍坚持读书看报，尤其关心国家大事；有所感悟的时候，常常奋笔疾书，记录所思所感，期待自己以后有新作品问世；偶尔也爱看会电视，做做健身操，虽然已近耄耋之年，但他和老伴的身体都很硬朗，四世同堂，一家人的生活乐融融。(完)
首页|文化新闻ï第二届“留动中国―在华留学生阳光运动文化之旅”东北赛区开幕ï2016-06-14 23:38:00ï天津6月14日电 第二届“留动中国―在华留学生阳光运动文化之旅”东北赛区今晚在天津大学卫津路校区体育馆拉开帷幕。开幕首日进行了体育艺术展示比赛。来自北京、天津、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北等七省市区的18支参赛队伍参赛，参赛者包括来自加拿大、德国、白俄罗斯、中非共和国、波兰、萨摩亚、巴西、朝鲜、津巴布韦、尼日利亚、坦桑尼亚等国家的近150名外国留学生。第一个上台的是辽宁科技大学代表队，来自津巴布韦、尼日利亚、坦桑尼亚等国家的八名外国留学生表演了具有鲜明东北特色的东北秧歌舞《东北那旮旯》。来自津巴布韦的大四留学生BK说：“接触东北秧歌舞这种舞蹈形式已经有三年了，我们国家没有这种舞蹈，我非常喜欢这种充满热情的舞蹈表演。”。内蒙古大学带来的具有蒙古族特色的表演《欢腾草原》以其豪迈大气充满力量的舞姿赢得了在场观众的喝彩。演出结束后，内蒙古大学的苏日嘎拉图老师说：“这个节目是由来自蒙古国和俄罗斯两个国家的八名同学共同表演的，主要表现了草原人的力量和坚韧不拔的性格。”北京体育大学带来的《木兰出征》用武术和剑术两种表演形式展现了巾帼英雄花木兰驰骋沙场时的飒爽英姿。饰演花木兰的演员是来自哈萨克斯坦的大三女生热尼娅，热尼娅说她从小就喜欢中国文化，并且知道花木兰替父从军的故事，她被花木兰对父亲的爱深深打动。从小就热爱并练习中国武术的她，能够演这个角色她非常开心。最终，北京体育大学代表队获得“留动中国”东北赛区体育艺术展示项目第一名，哈尔滨工程大学代表队和黑龙江大学代表队分别获得第二和第三名。来自内蒙古大学、延边大学、哈尔滨工业大学、内蒙古师范大学和内蒙古民族大学的代表队分获四至八名。“留动中国”是教育部发起的、面向在华30万外国留学生打造的文化活动品牌。2016年度“留动中国――在华留学生阳光运动文化之旅”活动是目前在华留学生参与的最大规模的体育文艺活动。(完)
首页|文化新闻ï纪录片《鸠摩罗什》重走丝路 探寻大师足迹ï2016-06-14 22:45:00ï兰州6月14日电 (记者 丁思)为探寻鸠摩罗什一生跌宕的文化传播之路，《鸠摩罗什》电视纪录片主创团队将于16日启动重走丝绸之路，探寻大师传奇一生。重走路线将从新疆喀什出发，途经新疆温宿县、甘肃敦煌、甘肃武威、陕西户县等地，展现鸠摩罗什“新疆―青年才俊时期、甘肃―磨砺时期、陕西―光明时期”的人生历程。鸠摩罗什是中国古代著名的西域高僧、佛经翻译家，他翻译过384卷佛教梵文经典，与真谛、玄奘并称为中国佛教三大翻译家。位于甘肃省武威市中心的鸠摩罗什寺，是鸠摩罗什初入内地弘法演教之处，寺院内舌舍利塔便是为安奉鸠摩罗什的舌舍利而建，距今已有1600多年。《鸠摩罗什》纪录片由甘肃东西影视传媒有限公司创作。该公司14日透露，此次重走活动将有包括著名史学家、文化学者、媒体人士及《鸠摩罗什》电视纪录片主创团队在内的百余人参加，将从鸠摩罗什“东归传法”的境内起点新疆喀什起步，沿着东归传法路线，向西安进发，途径新疆温宿县、新疆克孜尔、新疆库车县、甘肃敦煌、甘肃武威、甘肃兰州、甘肃天水、陕西户县，进行一次中国佛学的精神溯源和“东归传法”体验。纪录片《茶马古道》总策划、总编剧王怀钦，担任此片总撰稿人。王怀钦此前在兰州接受媒体采访介绍，本片计划分为三集，按照鸠摩罗什的人生历程来描述，分为新疆―青年才俊时期、武威凉州―磨砺时期、西安草堂寺―光明时期，“创作要经过实地探访之后，现场感会更强，剧本的意图将更为明确。”该片总导演秦川称，该片将采用剧情再现和实地寻访的拍摄方式，通过演员的表演追溯历史，并结合专家访谈、史料考证紧密联系现实，在历史和现实中穿越，再现鸠摩罗什传奇一生。甘肃东西影视传媒有限公司还介绍，此次探访，也是为下一步《鸠摩罗什》电视纪录片的开拍做准备，通过“重走”搜集鸠摩罗什一生弘法所留下的书籍及相关资料；探索和发现鸠摩罗什一路弘法、译经，在佛学以及艺术领域做出的巨大贡献及深远影响；感受4000多公里弘法之路，体验鸠摩罗什传法的艰辛与修行。重走“罗什之路”不在于复制，而在于以当下的视角去探索鸠摩罗什求法与弘法的精神。据悉，《鸠摩罗什》纪录片于6月重走丝路、实地考察，7―8月进行剧本撰写完稿，9月正式拍摄，预计2017年8月在中央电视台《探索・发现》播出。(完)
首页|文化新闻ï中亚小伙南博会上“寻亲” 跨越700年的情缘ï2016-06-14 21:05:00ï昆明6月14日电 题：中亚小伙南博会上“寻亲” 跨越700年的情缘记者 胡远航沿着先人曾经走过的丝绸之路，乌兹别克斯坦小伙Mavhmilpov Askarvhon来到在昆明召开的第四届中国-南亚博览会。和先人不同，他除了带来家乡特色商品，还想“寻亲”――寻找700多年前来云南任首任“省长”的老乡赛典赤・赡思丁留滇的后人。14日，在南博会偌大的展馆内，Mavhmilpov Askarvhon的展位尤为引人注目。这个本届南博会上唯一的乌兹别克斯坦展位，因“物以稀为贵”，吸引大批市民驻足。“这些手工艺品，都来自乌兹别克斯坦布哈拉市，你们云南首任‘省长’，就是布哈拉人呢。”Mavhmilpov Askarvhon用一口流利的中文，推介自己的商品。关于其和云南首任“省长”是老乡的信息，也吸引了不少前来观展的市民。Mavhmilpov Askarvhon所说的云南首任“省长”是元朝首建云南行省时，在云南地区任最高行政官员的赛典赤・赡思丁，其开办了云南第一所学校――文庙，也是治水兴滇“第一人”，被云南文化名人袁嘉谷誉为“自庄F开滇后二千年来治滇的最杰出人物”之一。得益于老乡赛典赤・赡思丁的“帮助”，Mavhmilpov Askarvhon从家乡带来的手绘餐盘在不到半天的时间里就被一抢而空，只剩4个样品。“许是因为老乡的缘故，我对云南有种特别的亲切感。”Mavhmilpov Askarvhon告诉记者，其2013年获得到中国留学的奖学金后，第一站到达重庆，数月后又去了深圳、上海等地，但最终却定在云南。就是在云南师范大学学习期间，才发现自己竟然和赛典赤是“同乡”。如今，Mavhmilpov Askarvhon已从云南师范大学毕业，并获得乌兹别克斯坦国内一份外事工作。此次参展是为了小试牛刀，并在有限时间内寻访赛典赤在云南的遗迹及其后裔。Mavhmilpov Askarvhon告诉记者，非常幸运的是，他很快找到定居在昭通和昆明等地的赛典赤后人。未来，他还想组织赛典赤后人回乌兹别克斯坦寻根，并在昆明开个小店，继续推进乌兹别克斯坦与云南两地文化、经贸交流。(完)
首页|文化新闻ï鲁迅泰戈尔“跨时空对话” 东方文学两座高峰聚首绍兴ï2016-06-14 20:50:00ï绍兴6月14日电(方)一位是亚洲第一个获得诺贝尔文学奖的印度文豪，一位是现代中国的“民族魂”，当东方文学的两座最高峰聚首浙江绍兴，“跨时空对话”会碰撞出怎样的火花？14日，鲁迅长孙周令飞与泰戈尔曾侄孙萨拉宁德拉纳特・泰戈尔进行了一场中印双方文化交流“思想碰撞”。泰戈尔在世界文学界具有崇高的地位，鲁迅在世界文坛也获得了广泛的认同。“中印两国都是世界文明古国，有着相似相近的民族命运，今天也面临着相同的发展命题。鲁迅与泰戈尔这两位各自民族的代表性作家，中印两国民族心声的发声者，对本民族文化的发展和承传具有相似的意义。”鲁迅长孙、鲁迅文化基金会副理事长兼秘书长周令飞表示，泰戈尔三次来访中国，但他与鲁迅却没有机会对话。现在，是时候让他们相聚，开始一场错过的对话。“泰戈尔在中国，是一个振聋发聩的名字。但是，很多人喜欢泰戈尔却并不真正理解泰戈尔。泰戈尔获得诺贝尔奖的是《吉檀迦利》，而在中国更加流行的却是《新月集》、《飞鸟集》。”周令飞认为，很多人喜欢的，是泰戈尔的诗歌之美，而泰戈尔真正的深刻的思想和哲理，却被很多人所忽视了，鲁迅也面临相同的问题，他的文学创作有很强的文学性，在世界各国传播，但是其深刻性，有很多还没有被真正理解。泰戈尔曾侄孙、新加坡国立大学哲学教授萨拉宁德拉纳特・泰戈尔则认为，鲁迅和泰戈尔这样杰出的艺术家经得起时间的考验。只要人类文明尚存，他们的作品就会千古流传，被无数后人鉴赏。“我更想谈一谈两位大师著作、思想中对未来有哪些重大而深远的意义。”萨拉宁德拉纳特・泰戈尔认为，印度最需要的就是开阔的思维，仅仅因为开阔的思维是充满活力的个性的灵魂，是接受来源不同的真理的无所畏。他表示，让来自各个国家的、信仰精神联合的个体聚集在一起，让邻近的人们之间有机会进行人文接触是两位大师的共同之处。两位文豪的后裔就鲁迅泰戈尔作品的意义、教育哲学、对未来的影响等方面，进行了交流与探讨。“从此前对话雨果、对话托尔斯泰，到现在对话泰戈尔，‘大师对话’让鲁迅故乡与其他世界文豪故乡连接起来。更通过鲁迅与世界文豪，架起不同民族、不同国家、不同时代的桥梁，开启一扇民间世界文化交流之窗。”绍兴市宣传部副部长何俊杰表示，“大师对话”意义深远。记者了解到，鲁迅泰戈尔“跨时空对话”作为2016年“大师对话”的重点项目，由鲁迅文化基金会发起，鲁迅文化基金会绍兴分会共同参与组织的系列公益文化活动之一。该项目以每年举行“大师对话”主题活动为主要内容推展，于2014年开始实施。(完)
首页|文化新闻ï菲德尔・卡斯特罗纪实图片展亮相北京ï2016-06-14 21:06:00ï北京6月14日电 (记者 应妮)由中国文化部和古巴驻华大使馆共同主办的《古巴革命领袖――菲德尔・卡斯特罗纪实图片展》14日在北京开幕。此次展览为中国观众呈现了87幅纪实性摄影图片和2个视频作品。这些摄影作品由著名摄影师罗伯托・切利、劳尔・科拉莱斯、利波里奥・诺瓦尔、何塞・安戈拉斯等人在长达50多年里拍摄。展览前言中指出，这一图片展是为了庆祝古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗将于8月13日迎来90岁生日而举办的。罗伯托・切利拍摄的《永恒的巴拉瓜》、《在马蒂的光环下》、《直到永远的胜利》等系列作品呈现了卡斯特罗的肖像和标志性军装特写。而利波里奥・诺瓦尔近距离拍摄的卡斯特罗在古巴东部地区巡视、卡斯特罗与人民在一起等等的历史瞬间的纪实图片也在展览中展出，他为卡斯特罗拍摄照片长达45年。展览在首都图书馆展出，将持续至6月16日。(完)
首页|文化新闻ï周恩来侄女做客扬州 讲述“西花厅的家风与家规”ï2016-06-14 19:50:00ï南京6月14日电 (记者 崔佳明)14日，周恩来的侄女周秉宜做客扬州宝应话家风《我所知道的周恩来与邓颖超――西花厅的家风与家规》。周秉宜是周恩来胞弟周恩寿的三女儿，现为中国中共文献研究会周恩来思想生平研究分会常务理事。1949年至1968年期间，周秉宜曾在中南海与周恩来、邓颖超一起生活，从小受到他们的言传身教。当日，周秉宜围绕“家风与家规”主题，讲述了她在西花厅与周总理夫妇一起生活的点点滴滴，带大家一起领略了周总理高尚的人格品质与精神内涵。作为总理的侄女，周秉宜从来就享受不到所谓的领导干部子女“特殊待遇”。周秉宜回忆道，某年夏天，总理在西花厅接待苏联外宾。国务院招待科的工作人员就准备了一桶冰淇淋，用以招待外宾。工作人员看见两个小孩儿在，就给周秉宜她们一人盛了一小碗。“很快我伯母就知道了，她把那位工作人员严厉地批评了一通。以后就再也没有发生过这种事，我们再也没吃过那么好吃的冰淇淋了。”周秉宜说。有一次，中南海西花厅的警卫员摘了院子里的海棠煮给几个孩子吃，受到了邓颖超的批评。“在伯母看来，房子是国家的，院子里树结的果子也是集体财产。”周秉宜说，这些果子是归集体管理的，就是总理要吃，也是要花钱买的。周恩来总理还规定，家里的小孩子上了小学就不能再在西花厅吃饭了，必须去吃大食堂。周秉宜说，她上小学的那年，总理的卫士长发给她一个搪瓷缸、一把勺子，给了她两毛钱，让她和哥哥一起到国务院第三大食堂打饭吃。从那以后，除了老家来了亲戚外，无论刮风下雨都是如此。时至今日，周总理离开我们已整整40年，全国人民忘不了可敬可爱的周总理，周秉宜更是对总理有着无限怀念。她写作不用电脑，关于总理、家史的每一个字，她反复考据认证，然后工工整整地手写在稿纸上，一字一句，恳恳切切。但是，每每谈起自己的亲伯父，周秉宜却习惯恭敬地叫声“总理”，极偶尔才会称呼“伯父”。在她看来，“总理侄女”的身份并没有那么重要。周秉宜清楚地记得，她上小学五年级时，七妈跟她说了这样一句话：“你伯伯是全国人民的总理，他是为全国人民服务的，不是为你们周家服务的。”周秉宜对这句当时自己似懂非懂的话印象深刻。很久之后她才知道，当时绍兴老家的亲戚专门来北京托总理出面调停村里平坟事宜，并且要求为他介绍一个工作，总理特意为此召开家庭会议，并向在场所有周家人严肃指出：“我是人民的总理，不是周家的总理。”周秉宜还清楚地记得自己在小学时坐公交车来回到首都剧场看戏的事情。那一次演出，总理招待外宾坐在前排，而自己的座位是观众席的最后一排，就是这张戏票，还是总理对她的一次奖励。总理一直都教育孩子们遇事要自己解决，不要依赖他们，不要有“特殊化”的思想。“从记事开始，诸如‘你们小孩子没有为人民做过贡献，没有资格坐公家的车’之类的教诲不绝于耳，总理和七妈自然是关爱我们的，但这份爱，也是严格的原则。”周秉宜说。聊起周家“家风”，周秉宜沉思良久：“周家人都很本分，这也是总理教育的结果，他总是让我们向劳动人民的子弟学习，她说劳动人民的子弟热爱劳动、勤俭朴素，有很多好品质。”退休前，周秉宜是《国际贸易》杂志的美术编辑，她没有想过要打着总理的招牌沾什么光，“我们那会儿干活儿可累了，印刷厂什么的，都得自己跑，不过领导对我还是满意的，说‘什么事交给小周，她总能办得比你想象中要好’，得到这样的评价，我特别欣慰。”退休后，周秉宜从事家史研究，她说周家人那股子荣辱不惊、不卑不亢，可能跟周家祖上几代都当“师爷”有关，“师爷就是从前给人出谋划策的，在幕后，动脑子多一些，出去‘表演’少一些，而且是读书人，守规矩。”(完)
首页|文化新闻ï丹麦皇家芭蕾舞团来华诠释“丹麦流派”(图)ï2016-06-14 20:30:00ï北京6月14日电 (记者 高凯)14日下午，国家大剧院舞蹈艺术总监赵汝蘅、丹麦皇家芭蕾舞团艺术总监尼古拉・胡贝于此间新闻发布会上宣布，6月16至19日，丹麦皇家芭蕾舞团将登台国家大剧院，呈献完整版的“镇团之宝”，诠释舞团一直以来守护的传统与大胆的创新。始建于1748年的丹麦皇家芭蕾舞团是世界上能将十九世纪浪漫主义芭蕾作品完整延续至今的舞团中的佼佼者，并始终坚守着“丹麦民族传统优秀继承者”的使命。即便在今日的哥本哈根，观众仍然有幸得以欣赏到百年前最原汁原味的创作风格。1829至1877年，芭蕾大师布侬维尔担任丹麦皇家芭蕾舞团团长和舞蹈学校的指导。在长达半个世纪的任期内，重新整理组织芭蕾教学体系，先后创作了《仙女》、《拿波里》等五十多部作品，集中展现了丹麦芭蕾悠久传统的核心要义和不朽瑰宝。他汲取北欧的文学特色和哑剧表演中“最迷人之处”，创立了被誉为"真正用足尖舞蹈芭蕾"的丹麦学派。国家大剧院舞蹈艺术总监赵汝蘅说：“丹麦学派训练体系的脚下规则很细致，丹麦风格看上去没有俄罗斯风格的粗犷与豪放，但是有它自己的味道。”相比中国观众比较熟悉的俄罗斯芭蕾，丹麦芭蕾风格更为典雅、精致，将为观众营造一个充满张力和亲和力的童话般的浪漫空间。八年前，刚过不惑之年的尼古拉・胡贝走马上阵，成为丹麦皇家芭蕾舞团艺术总监，率舞团首次访华即带来被誉为“镇团之宝”的典藏剧目《仙女》《拿波里》片段，许多中国观众在惊喜之余也表示意犹未尽。6月16至19日，尼古拉・胡贝率团再赴国家大剧院，终于将呈献完整版的芭蕾巨制，包括《仙女》、《拿波里》以及由美国芭蕾大师巴兰钦编创的《主题与变奏》。出生于哥本哈根的尼古拉・胡贝与丹麦皇家芭蕾舞团的结缘始于1978年，1984年成为舞团见习演员，四年后即晋升为首席舞者，旋即又获聘纽约城市芭蕾舞团首席舞者。很快，胡贝便在国际舞坛打响了名声，直至2008年宣布告别舞台。卸下明星舞者光环的胡贝开启了一段新的艺术生涯，在编导领域大放异彩。胡贝与众多世界级编舞家密切合作，其丰富的创作无一不在向古典大师致以现代的敬意。他感慨道：“在我看来，舞者需要立足过去，立足传统这个美妙的基石来重新审视、组合并重振舞蹈，从而使传统芭蕾具有现代气息并焕发出勃勃生机。我们这样做不仅是为了舞者、也是为了观众着想。这是剧院，不是博物馆画廊。”“《仙女》《拿波里》都拥有个性鲜明的人物角色，它们本身就是童话。而舞者要保持作品的流畅优美其实非常难，舞者必须具有一流的舞蹈技法才能驾驭丹麦这种舞蹈风格，”胡贝说。此番中国行，舞团将以超豪华的演出阵容亮相，明星首席舞者悉数上阵，既有“身经百场”的舞团老将如艾米・沃森、乌尔里克・伯基耶尔、苏珊・格莱因德等，也有许多让人眼前一亮的新鲜面孔。6月18至19日上演的“镇团之宝”《仙女》更是被誉为“芭蕾史上至纯至美的一部作品”。饰演“仙女”的苏珊・格莱因德说：“这是多少首席舞者渴望得到的角色，而我现在正跳着自己梦寐以求的片段。对我来说，《仙女》可以说就是一个字‘爱’。”(完)
首页|文化新闻ï苏轼处世态度超然：被贬黄州仍能写出千古名作ï2016-06-14 16:56:00ï北宋神宗熙宁七年(1074年)，苏轼任密州(今山东诸城)太守。第二年，政局初定，苏轼将城西北角一废旧之台修葺一新，政事之余，邀请同僚登台远眺，谈诗论文，抒发胸臆。其弟苏辙取《老子》“虽有荣观，燕处超然”之意，为此台命名“超然”，并作《超然台赋》予以赞咏，引发苏轼《超然台记》横空出世，成就千古名篇。中国历史与北宋现实的交接点，恰巧成为苏轼文学创作灵感的触发点。与其说《超然台记》是一篇建筑物的题记散文，还不如说是一篇人生哲学论文，一首从人生忧患中解脱出来的哲理诗。对读者来说，倘若在烦恼时沉吟此文，在痛苦中咀嚼其味，或许能获得“超然”的效果。人在社会上生活，难免会遇到挫折与失意，这时常常会想到遁世。由于生存条件的限制和人的社会属性的限制，隐逸山林，不食人间烟火，又是不现实的。从人生态度来说，隐逸遁世也是消极的、不可取的。苏轼的《超然台记》所开的人生解脱处方，就不主张隐逸遁世。他认为，只要善于观物，善于从司空见惯的事物中发现其“可观”、“可乐”处，发现诗意，发现美感，随时随地都可以获得心灵的超然自适，变“散文化”的人生为“诗意”的人生。苏轼受过中国传统文化的全面濡染，对儒、道、释等各家思想兼收并蓄。在他人生的每一个时期，都没有完全皈依哪一家思想，也没有彻底放弃哪一家思想。当然，正像封建时代的大多数知识分子那样，他最先接触的是儒家思想的正规教育，最先选择的也是积极入世、建功立业的仕途。苏轼年仅十岁时学习《范滂传》，便“奋厉有当世志”(苏辙《东坡先生墓志铭》)；二十一岁应科举试，曾向朝廷呈上五十六篇策论；二十二岁中进士进入仕途后，更是满怀“致君尧舜”的政治信念。但苏轼耿介正直的性格、敢于坚持自己主见的做法，使他的仕途充满了坎坷。屡遭贬谪之后，苏轼积极入世的热情不能不大大降温。他在《自题金山画像》诗中说：“心似已灰之木，身如不系之舟。问汝平生功业，黄州惠州儋州。”寥寥数语，几十年的宦海浮沉，多少次的被贬外放，无边的苍凉，数不清的磨难，尽在其中。屡遭挫折之后，苏轼益发感到壮志难酬。于是老、庄思想便乘虚而入，显示出强大的生命力，它与苏轼固有的儒家人生哲学一起，构成了一种充满矛盾的人生哲学：入世与出世、有为与无为、投身社会和回归自然。苏轼是痛苦的，也是困惑的。随着痛苦与困惑的加剧，儒家思想日衰，道家思想渐增。他的退隐心结，已发展到对社会的退避，对人生的目的和意义的怀疑。这种人生无法预料、不可把握的意识，随着遭受挫折的增加而越来越强，使苏轼常常发出“万事到头都是梦”，“休言万事转头空，未转头时皆梦”的喟叹……“人间何者非梦幻”，这种人生如梦的困惑终于把苏轼逼上了寻求解脱的道路。应该说，对仕进与退隐的困惑、对人生如梦的悲哀，是封建时代的文人普遍的心态，但对困惑与悲哀加以解脱，却并非易事。在这方面，道家文人往往略胜一筹。吸收了道家思想的苏轼，便是如此。信儒却不迂腐，以其“知其不可为而为之”的入世思想来务实；谈禅却不佞佛，以其看破红尘的出世思想来处世；乐道却不厌世，以其乘势归化、返璞任天的避世思想来修炼。三者融为一体，就能不受时空的束缚，可以追求生命的自由。所有这些，都是为了维护赵宋王朝的长治久安和克服自己的人生坎坷与磨难之苦的。这就是苏轼的超然生命观，也是他为什么不去投江、没有出家，宁愿忍受苦难、甘当贬官而不忘忠君爱国忧民的根本原因。有了“超然”的处世态度，人就变得坦荡而达观了。苏轼漫游赤壁之时，正是他被贬黄州，政治上极度失意之际，可是他却写出了《赤壁赋》和《念奴娇・赤壁怀古》这样流传千古的超然之作。在《赤壁赋》中，苏轼表达了他对人生的哲学思考，他认为，虽然宇宙是无限的，人生是有限的，但二者又是相对的、辩证的。万事万物都有生有灭，人生的意义亦可永存，问题就在于以何种态度处世。“盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎？”他明确表示：“天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”当然，苏轼是普普通通的人，而不是不食人间烟火的神仙，因此，他有时也会感到难以真正脱俗。难以从物欲中彻底解脱出来。当欲望不能满足时，他也难免会有凡夫俗子一样的牢骚要发泄。但他的“超然”处世态度一旦战胜了物欲的诱惑，心灵马上就会恢复平静而“忘却营营”。他认为，“人不可以苟富贵，亦不可以徒贫贱”，重要的是要有高尚的品格追求和认真的生活态度。北宋王朝的险恶仕途，几乎窒息了苏轼的政治热情，想到自己的坎坷人生和仕途，苏轼也禁不住产生凄楚苍凉之感，甚至还有些愤然不平。但继之而来的常常是“超然”的自我安慰，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”，“平生学道真实意，岂与穷达俱存亡？”如此一来，一切都会处之泰然，身居显贵不沾沾自喜，遭受贬谪不忧凄于心，“去无所逐来无怨”了。我们看苏轼虽有“问汝平生功业，黄州惠州儋州”的自嘲，却在多次被贬中都能找到生活的乐趣。他几乎是到一地方，爱一地方，不对自己的被贬耿耿于怀。他到杭州就爱杭州，“故乡无此好湖山”；到密州就爱密州，“乐其风俗之淳”；到黄州即爱黄州，“长江绕廊知鱼美，好竹连山觉笋香”；在惠州就爱惠州，“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”；海南儋州本是被视为“南荒”的流放之地，但苏轼却说：“他年谁作舆地志，海南万里真吾乡。”检阅《苏东坡全集》，我发现苏轼任密州太守两年多的时间内写下了二百三十多首(篇)脍炙人口的诗文，其中涉及超然台内容的诗文就达十一篇(首)。苏轼一生代表词作颇多，《水调歌头・明月几时有》、《江城子・密州出猎》等就创作于超然台。诸城人民创造了灿烂的历史文化，而深厚的文化积淀也熏陶和影响了一代文豪。正是在这片神秘而丰厚的文化沃土上，苏轼达到了他诗词创作的最高峰，形成了他独具特色的豪放词风。苏轼既善于深入人生，又善于超越人生，在各种生活环境中遍尝了各种人生滋味，但又总能出乎其外，发现其中的“至味”――“可观”处与“可乐”处。他在艰难困苦中，总是设法找到人生的乐趣，他什么饭都能吃，什么房都能住，和什么阶层的人都能相处，什么样的忧愁烦恼都可以解脱，在什么样的环境中都能保持无往而不乐的超然心境。苏轼之所以伟大，是因为他能够融合儒、道、释，打通“雅”与“俗”的界限，极大地丰富了传统人格美内涵，使之变得更为健全和成熟。也正因为如此，他才俨如一鹤飘然，随遇而安，来去潇洒，出入自由，不为世俗所羁，亦不为虚妄所惑。(周游)
首页|文化新闻ï曾巩的廉政思想：正己修德 廉洁爱民ï2016-06-14 16:55:00ï曾巩(1019－1083)，字子固，江西南丰人，“唐宋八大家”之一。曾巩广泛涉猎经史子集，但其思想与处世皆专注于儒学一家。曾巩对儒家思想的坚守，以及以儒家思想为出发点的为政原则、生活作风和著述风格，在历代儒者中都是非常鲜明与突出的。公元1057年，39岁的曾巩进士及第，开始了长达二十年的仕宦生涯。有学者将他的为官经历概括为四个阶段：初登仕途，任太平州司法参军；馆阁十年；转徙七州；晚年重返朝廷，再登馆阁，擢升中书舍人，其中馆阁十年与转徙七州是他非常重要的经历。馆阁十年，曾巩全身心投入到编校古籍的工作中。曾巩每编校一书，都亲自撰序。他写的序“以史明道”，成为他散文著作的重要组成部分，其文学性毋庸置疑，其文献意义亦为世所公认，清代姚鼐评曰：“目录之序，子固独优。”1069年至1080年间，曾巩“转徙七州”，分别通判越州，知齐州、襄州、洪州、福州、明州、亳州。曾巩不论在哪里为官，都能克己奉公，清正廉明。通判越州时，曾巩发现在实行“以钱助役”的过程中，有官员中饱私囊。他立即下令禁止摊派，减轻人民负担。知齐州时，他剪除恶霸，瓦解盗寇，兴修水利，发展生产。卸任时，百姓围住衙门挽留曾巩，他不得已只得带着家人趁夜出城，赴任襄州。此后，在襄、洪、福、明、亳诸地，曾巩治州一如既往关心民瘼，留下了造福百姓、善于治理的美名。曾巩为后世留下了丰富的廉政思想。概括说来就是通过“求于内”“正己”的办法来加强为官者的道德修养，在此基础上，为官者才能摆脱外物之拘累，以民为本，节用裕民。曾巩在《南轩记》中对自己出仕前在故居南轩读书自进以“求于内”的情形有具体描述：“养吾心以忠，约守而恕者行之，其过也改，趋之以勇，而至之以不止，此吾之所以求于内者。”曾巩的“求于内”即以忠养心、严格律己、忠恕待人、勇于改过，用高尚的道德来涵养自己的品格。曾巩认为只有先端正自己的思想和言行，然后才能管理百姓、治理国家。他在《答袁陟书》中说：“至于仕进之说，则以巩所考于书，常谓古之仕者，皆道德明备，己有余力，而可以治人，非苟以治人而不足于己。”这与《大学》主张的修身、齐家、治国、平天下的逻辑顺序是一致的。抵挡不住外物的诱惑，是为官者贪污受贿、腐化堕落的重要原因。据史书记载，因为福州没有职田，知州每年靠卖州府园子里的蔬菜能获得三四十万钱的收入，曾巩知福州时认为此举不妥，说：“太守与民争利，可乎？”曾巩于是果断废除了这一做法，这正是不为外物所诱的表现。曾巩是民本思想的倡导者与践行者。他认为官员考察自己为政之得失，应以百姓之“养生”“事死”为标准。曾巩通判越州时，曾组织当地官民疏浚鉴湖，退田还湖，恢复鉴湖的灌溉、蓄水等功能，变湖患为民利。其实，不独在越州，曾巩在转徙七州的过程中，一直践行着以民为本的思想。在曾巩生活的时代，宋朝冗军冗官的情况已很突出，加之岁币支出、皇室用度，“上下始困于财矣”。为了摆脱财政困境，北宋政府采取了许多措施，忧国忧民之士也提出了许多对策。曾巩主张“节用裕民”，一方面要建立制度，节省政府开支，另一方面要轻徭薄赋，让百姓富裕起来。例如冗兵一事，曾巩主张精兵简政，这样就能省下许多粮食，百姓缴纳的赋税就会减少，而国家的开支也会降低。曾巩廉政思想的形成，大约有三方面的因素，即秉承家风、师承有来、学而能守。一是秉承家风。我们先从曾巩祖上的两件事说起，这两件事都载于《南丰县志》。其一，曾巩的祖父曾致尧在外地做官告假回家，为他的母亲周夫人(曾巩的曾祖母)祝寿。曾致尧衣着朴素，仆人和所乘之马都很瘦弱，有人以此讥讽他。周夫人却说：“我的儿子为官而贫穷，这是我的荣耀啊。如果靠着搜刮民脂民膏而穿着鲜亮的衣服，骑着健壮的马回家，这难道是我平时所教导的吗？”其二，曾致尧获宋太宗接见时，太宗谈到国库里的钱财充足很是高兴，而那时很多地方正遭旱灾，曾致尧当即回答：“未及江南一夜秋雨之为富也。”曾致尧性格刚正，体察百姓疾苦，乐于为民奉献，因此南丰曾氏有“秋雨名家”之称。曾巩成年后曾多次在文中称赞祖父的美德，如在《先大夫集后序》中，曾巩说自己的祖父深知政治得失、天下兴亡的道理，祖父凡是谈到天下之根本问题，必定以“忧怜百姓”为出发点。曾巩在这样淳厚清正的家风中成长，耳濡目染，自然也养成了以廉立身的为官之道。二是师承有来。曾巩以师事欧阳修为荣，欧阳修以得曾巩为学生而骄傲。欧阳修为北宋大儒，他在《廉耻论》中提出“廉耻，士君子之大节”，在《朋党论》中呼吁君子坚守道义、践行忠信，同心同德为国家效命。《宋史》评价他“以风节自持”，这样一位大儒，曾巩师事之，不仅文章大有长进，思想修养同样固根培本，大得裨益。1041年，曾巩进京考试，谒见欧阳修。他在《上欧阳学士第二书》中提到自己通过与老师的交流，进一步窥见“圣人之至德要道”，欣喜之情溢于言表。在此后三十多年的师生交往中，两人互相砥砺，曾巩所学日益深固，仁义爱民的儒家思想也深深扎根于曾巩心中。三是学而能守。曾子说：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”曾子的这一番言论，暗合了曾巩的价值取向与精神气质。从他十六七岁“窥六经之言”开始，终生不离儒家学说。当然，曾巩学而能守，还和他的老师欧阳修的鼓励有莫大的关系。曾巩第一次谒见欧阳修后，欧阳修曾说：“过吾门者百千人，独于得生为喜。”及其落第回乡，欧阳修又鼓励他“思广其学而坚其守”。在欧、曾的通信和诗歌唱和中，类似言辞还有很多。正因为如此，曾巩从十八岁第一次进京考试，直到三十九岁及第，困顿二十余年仍能励其志、坚其守、广其学；入仕之后，不管是馆阁十年，还是转徙七州，他都坚守儒家思想，以之为立身处事、为官经世的准则。曾巩的廉政思想虽产生于近一千年前，但对今人正己修德、廉洁爱民仍有深刻的启示意义。(王永明)
首页|文化新闻ï明末马铃薯传入中国 当时仅达官显贵可享用ï2016-06-14 16:53:00ï马铃薯，又名“土豆”“洋芋”“阳芋”或“山药蛋”等，是今天中国人餐桌上最常见的食物之一。马铃薯是高产的农作物，在人类发展进程中，尤其是战争和饥馑年代，它发挥过举足轻重的作用。然而，中国人食用马铃薯的历史却相对短暂，直至地理大发现、新航路开辟后，它才“西食东渐”，逐渐进入到中国人的食谱中。马铃薯原产于南美洲，最早由印第安人驯化并食用，与另一原产作物玉米合称为“并蒂开放的印第安古文明之花”。话虽如此，但相较于口感香甜、卖相讨喜的玉米而言，马铃薯平淡无味、外形欠佳，是以其传播及推广之路重重受阻，甚至一度在欧洲被打上“有毒”的标签。1565年，马铃薯传到爱尔兰。不久，爱尔兰反英起义爆发，传统农作物受损严重，惟有马铃薯因深埋地底而安然度过了战火，并以救灾粮食的身份一跃登上爱尔兰人的餐桌。此后，马铃薯的食用价值渐渐为大众所认可，其作为主食逐步扩散到印度、爪哇等地，最终传入中国与日本。关于中国引进马铃薯的确切时间，今已无从考证。较早有关马铃薯的记载出现在明朝末年，如《长安客话》记载：“土豆，绝似吴中落花生及香芋，亦似芋，而此差松甘。”该书作者蒋一葵为万历朝进士，《长安客话》是其在京任职期间，走访北京古迹、形胜与奇事等撰成，因而具有一定的可信度。无独有偶，万历朝另一文人徐渭亦有五律诗《土豆》一首：“榛实软不及，菰根旨定雌。吴沙花落子，蜀国叶蹲鸱。配茗人犹未，随羞箸似知。娇颦非不赏，憔悴浣纱时。”徐渭一生辗转南北，见闻广博，却为区区土豆作咏，将其视作上等美食，足以说明马铃薯在万历年间仍属于难得一见的稀罕之物。此外，农学大师徐光启对马铃薯也青睐有加。如《农政全书》中就有一段与土豆相关的详尽描述：“土芋，一名土豆，一名黄独。蔓生叶如豆，根圆如鸡卵，肉白皮黄，可灰汁煮食，亦可蒸食。又煮芋汁，洗腻衣，洁白如玉。”从根蔓形状、外观颜色到烹食方法，与现代马铃薯近乎无异，可知徐光启当日所见所食之“土芋”的确是如今的土豆。万历以后，马铃薯逐渐跻身宫廷美食的行列。明代晚期刘若愚所写的《酌中志》记载，一般在正月十六之后，宫中灯市最为繁盛热闹，天下珍馐百味云集于此，其中便有“辽东之松子，蓟北之黄花、金针，都中之山药、土豆”。在上百种珍味里，马铃薯从口感到卖相均平淡无奇，却能稳居京都特产之位，必然有其独特性。事实上，对于食遍天下、口味刁钻的皇族贵胄来说，马铃薯最吸引人之处便是其来自异域而已，以马铃薯入宴，不过是吃个新鲜。如上所述，马铃薯在明末时便漂洋过海，传入中土。但由于其品种上的特殊与罕见，仅有达官显贵方能享用。明代上林苑即使有专司蔬菜种植的“菜户”，在筛选、培育马铃薯上有一定技术优势，但它毕竟是服务于宫廷的机构，既不会大面积栽种马铃薯，更不可能将薯种和种植技艺传入民间。所以，此时马铃薯虽已被引进中国，却不过偶尔现身于富贵人家的餐桌上，千千万万的普通老百姓并无此等口福。明清之际，马铃薯的栽种技术不断提升，产量亦不断提高，是以开始突破贵族食物的藩篱，转而向平常百姓的餐桌靠拢。特别是在清朝建立后，政府取缔了明代皇室的蔬菜供应系统，皇室菜户沦为普通农民，各种作物的种子及培育方法也不再是机密了。于是，马铃薯也借机走出大内，向京畿周围乃至全国各地大规模地传播开来。天津、河北一带因毗邻京师，是马铃薯扩散的重点区域。1685年出版的《宛平县志》中，“物产蔬类”里便记有“地豆”。地豆，地生之豆也，指的便是马铃薯。雍正年间，马铃薯在河北深州一带又有了新的别名，“地豆又名地生”。“地豆”“地生”等别称相继产生，既是地域差异所致，同时又从侧面反映出马铃薯的栽种范围在逐步扩大。清代中叶后，中国人口骤增，人民对粮食的需求也与日俱增。面临巨大的人口压力与粮食危机，人们开始寻求水稻、小麦等传统作物的替代品，来自美洲大陆的马铃薯便被纳入考虑的范围。在这样的社会背景下，马铃薯迎来了第一个种植高峰。自乾隆初年始，户口管理日益放松，农民得以自由迁徙，大规模的移民垦殖活动兴起。伴随着移民迁徙的步伐，马铃薯的薯种及种植技艺流传得更远，就连相对偏远的西南、西北地区及陕南高原也开始尝试栽种。所幸，马铃薯的表现并未令人失望，它不但很快适应了复杂的自然环境，而且产量颇高，远超一般高原作物。按汉中知县严如煜所称，嘉庆年间，单株马铃薯普遍可结实十数、数十颗，哪怕是一块贫瘠的沟地，也往往能产出十数石马铃薯。考虑到当时的种植条件和技术，这已是相当惊人的数字。至道光年间，马铃薯进一步传播到山西中部、北部，其后山西更发展为中国马铃薯的主要产区。马铃薯的到来受到了山西人民的极大欢迎，当地人根据地域特色，亲切地称这种花白茎大的作物为“山药蛋”。当时马铃薯产量之高，竟已达年收数百石的地步。马铃薯的移植频频传来捷报，使更多人认识到这类作物潜在的经济价值。在政府的大力推广下，马铃薯的种植在全国蔚然成风，南至闽粤等地，北至蒙古、东北，几乎随处可见马铃薯的身影。对于中国社会而言，推广马铃薯之举意义重大，绝不仅限于作物种类的增加，或食物结构的丰富。首先，马铃薯的推广虽源于人口膨胀所导致的粮食危机，但随着其种植面积的日渐扩大及产量的大幅度提高，反过来也促进了人口的进一步增长。据一项估算数据称，中国人口在1741年为1.43亿，在1790年达到3.01亿，在1835年更增至4.02亿。人口的爆炸式增长与马铃薯等高产作物的推广时间几乎一致，足证两者间的因果关系。其二，作为一种高产粮食作物，马铃薯无疑是推动社会经济发展的助力之一。清代中期以后，马铃薯不仅成为常见的主食，在某些盛产地区，马铃薯被磨制成粉，以商品的形式销往全国各地。此外，由于民食问题的解决，更多的土地用于栽种茶叶等经济作物，而人们也得以投入更多的时间与精力去从事商品化生产。其三，马铃薯的推广在安置流民、维护社会稳定上也发挥了重要作用。了解到马铃薯易种高产的特性后，越来越多的流民加入种植队伍，纷纷在山区开荒垦殖。一方面，山区开荒为流民提供了稳定的生产环境，使其免于迁徙之苦；另一方面，种植马铃薯也为流民带来了长足的生计，使其有经济依托。正因有了基本的生活保障，极大部分流民选择安定下来，社会上流动的人员亦随之减少，从而有利于社会稳定。马铃薯与中国人的餐桌历经三百年的传播，跨越明清两个朝代，外来的马铃薯终于在中国落地生根。时至今日，马铃薯已是中国饮食文化中不可或缺的一部分。中国人对马铃薯的依赖与钟爱，早在明清时期便已初见端倪。明代末年，随同欧洲旅行者东进的步伐，马铃薯第一次被带到中国的土地上。面对这种从未见过的“古怪”作物，即便是经验丰富的大厨，也不知该从何烹饪。可能因为马铃薯外表与传统作物芋头很相似，又同样出自地下，人们便将其视作芋类的一种，并仿效烹调芋头的方式对其或蒸或煮。虽然马铃薯曾是宫中宴飨的高级食材，但出于安全考虑，宫廷御厨们并不敢贸然开发新做法，更罔论变着花样折腾。而民间也对烹饪马铃薯兴致缺缺，在整个明代，人们关于马铃薯最初也是最后的记忆，便只是舌尖上那点淡淡的滋味。清代马铃薯最初的做法是打磨成粉，与荞、麦等主食一同烹煮。如《三省边防备览》载，因土壤肥沃之利，汉川县粮食产量甚高，为防止马铃薯堆积腐烂，当地人便想方设法地将之切片晒干保存，而晒干后的马铃薯片便可磨粉，和苦荞、燕麦等做成饼、馍。这种做法虽依旧有些寡淡，但比之单纯地蒸或煮还是有一丝新意的，更重要的是，它能贮藏宝贵的粮食。因此，较长的一段时间里，马铃薯粉在全国多地颇为盛行。而在偏远山区，由于环境恶劣、粮食缺乏，马铃薯渐渐晋升为主食，其做法也开始丰富起来。如湖北房县因山地较广，故人们多栽种马铃薯，并习惯性地“烧洋芋为食”，其中“烧”便是主要做法。此外，山西人关于马铃薯的做法更是五花八门，“羹G煨灼，无不宜之”，更甚者还以马铃薯的叶子入菜，此不失为一种新吃法。其后，经过不断尝试与努力，马铃薯的烹调方式已日臻纯熟，既能糅合米面做成点心小吃，又能切成丝、片、块状作为主料或配菜，可谓千变万化。而能把口味清淡的马铃薯炮制成一道美味佳肴，既源于时间的打磨，更有人力在背后不懈地付出。总之，在历史的长河中，马铃薯突如其来地造访中土，带着满满的活力与生机，在中国大地上生根发芽、安家落户，而包容的中国人亦毫无保留地接纳了它，并将之发展为传统饮食文化中的一部分。或许，这便是历史的选择，机缘的造化吧。(王超群)
首页|文化新闻ï北京市教委：校长教师一校干满6年需轮岗ï2016-06-14 16:23:00ï本报讯(记者牛伟坤)根据北京市教委下发的《关于进一步推进义务教育学校校长教师交流轮岗的指导意见》，今后在同一所学校任职或工作满6年的正、副校长和教师，原则上要进行交流轮岗。校长交流轮岗的对象为义务教育阶段公办学校正、副校长，以优秀正、副校长为主。按照规定，凡男55周岁、女50周岁以下，在同一所学校任职满6年的正、副校长原则上应进行交流轮岗。如有特殊情况不能交流轮岗，可以暂缓，但一般不得超过9年。教师交流轮岗的对象为义务教育阶段公办学校在编在岗教师，教师每期交流轮岗的期限原则上为1至3年。凡男50周岁、女45周岁以下，且在同一所学校连续工作6年及以上的教师，原则上均应进行交流轮岗。城镇学校每学年教师交流轮岗的比例一般不低于符合交流轮岗条件教师总数的10%，其中校级及以上骨干教师交流轮岗应不低于交流总数的20%。如有特殊情况不能交流轮岗，经学校申请，区教育行政部门批准，可以暂缓。根据指导意见，校长教师交流轮岗的重点是推动优秀校长和骨干教师在校际间任职任教并发挥示范带动作用。要从缩小区域、城乡、校际差距的实际需要出发，郊区以城乡学校之间交流轮岗为主，城区以学区(教育集团、教育联盟等)内校际间交流轮岗为主。各区也可结合本区域实际，在学区化管理、学校联盟、集团化办学、名校办分校等办学模式内，以多种形式开展校长教师交流轮岗，包括全职交流轮岗、跨校兼职兼课、名校长教师工作室等；有条件的区可以统筹本区教育资源推进校长教师跨学区(教育联盟、教育集团等)交流轮岗；鼓励城区学校承担市级统筹改革项目、贯通培养项目、跟岗脱产培训项目、跨区域办学、与乡村学校开展对口支援与手拉手帮扶支教等，选择优秀校长教师承担相应改革任务；鼓励优秀教师承担初中学生开放性科学实践活动项目、中小学教师开放型教学实践活动项目、教师培训创新项目(送教上门)、教师在线辅导项目等学生学习实践、教师教学实践的指导任务。参与交流轮岗的教师，是否随迁人事关系由各区教育行政部门确定。为保障新政策顺利实施，本市将提高乡村学校高级教师职称结构比例，专项用于乡村学校教师的职称评定，为促进优秀教师向乡村学校流动创造有利条件。校长教师在晋升高级专业技术职务时原则上应具有1年以上的交流轮岗经历(跨校兼职兼课、承担市级综合改革任务3年以上)、表现突出的，在同等条件下优先。对于具有两所以上学校任职经历的副校长，在提任正校长时可优先任用。在评选区级及以上骨干教师、学科带头人、北京市特级教师以及综合表彰奖励等称号工作中，具有1年以上交流轮岗经历(或跨校兼职兼课、承担市级综合改革任务3年以上)的在同等条件下优先。J191
首页|文化新闻ï高考生一封建议信让首博海昏侯展延期ï2016-06-14 16:21:00ï本报讯（记者孙乐琪）“马蹄金和麟趾金竟然这么富丽、精美！”“来之前，我最想看的‘神兽玉首’真的好萌，像只小老虎！”日前，一位来自辽宁省本溪市的普通高考生王侯嘉遇在首都博物馆观展，受到了极高的“礼遇”。本应在6月3日闭展的“五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展”，因为她的一封“建议书”延期至6月26日闭幕。王侯嘉遇告诉记者，自己从小就是历史爱好者，对汉史尤其痴迷，此前一直关注海昏侯墓的发掘情况。今年3月，海昏侯墓文物“移驾”首博办展，她闻讯便萌生了到首博来看展览的强烈愿望。但不巧的是，此时距高考不到100天，正全力备考的她很难抽身到北京来。“展览对外公布的展期是至6月2日，高考结束时展览已经闭幕了。”“你们的展览能延到6月8日高考结束后吗？哪怕是6月9日结束，我也能让孩子安心考试，高考后陪孩子赶去参观！”一心想为孩子实现愿望的嘉遇妈妈给首博发了这样一封私信。“北京那么大，首博的观众那么多，这封信大概会淹没在众多留言之中吧，”嘉遇妈妈当时几乎没抱什么希望。令嘉遇和妈妈感到惊喜的是，第二天她们就收到了首博的回音，“首博表示，展期问题会与江西方面郑重协商，孩子将获赠海昏侯展的图录。”令她们更没想到的是，就在5月底，首博又一次联系上她们，“正式表示将为了高考学子们延长展期，并邀请我们前来看展。”6月8日，嘉遇与妈妈踏上来京的火车，“此行的目的，一是参加清华大学的自主招生考试，再有就是亲眼看看令我朝思暮想的海昏侯墓文物！”嘉遇说，这次来北京的经历，她有两大收获：首先是圆了她一睹“汉墓”的愿望；其次就是提前感受到了她可能会学习和生活的城市――北京的包容、博大和关怀。首博新闻发言人杨丹丹表示，本次海昏侯墓展览的延期一方面是由于展览火爆，截至6月1日累计有372389人观展，“观展通过预约的形式，对人流有一定的限制作用。有不少爱好者反馈，希望可以有更长时间、更多机会参观。”其次，辽宁考生的这一建议其实也是代表着广大高考生群体，“其中不乏历史、文物爱好者，应该让他们在紧张的考试结束后也有机会来观看展览。”J245
首页|文化新闻ï各界专家激辩广东郁南磨刀山遗址保护及利用ï2016-06-14 16:17:00ï云浮6月14日电 (索有为 叶锦生)广东省郁南磨刀山旧石器遗址保护规划及开发利用论证会14日在云浮市举行，各界专家针对其保护规划及开发利用在论证会上畅所欲言、激烈交锋。当日，来自中国科学院、中国古迹遗址保护协会和北京大学等单位的18位文物、考古、旅游、教育专家在论证会上进行专题发言，围绕郁南磨刀山旧石器遗址考古成果规划保护和开发利用的可行性和必要性，把磨刀山旧石器遗址建设成集考古、教育、生态体验于一体的世界之窗进行论证。郁南磨刀山旧石器遗址与南江旧石器地点群是广东省近年新发现的旧石器时代文化遗存，将广东最早的人类活动时间从距今13万年左右大幅提前到数十万年前。它的发现是广东史前考古的重大突破，于2015年4月被列为2014年度中国十大考古新发现，并于2016年1月被批准为广东省重点文物保护单位。由郑州大学旅游管理学院教授、河南省旅游专家委员会委员龚绍方主持规划的磨刀山文化生态旅游景区开发战略，提出寻求历史遗址区保护区与现代文化产业和旅游业成功结合的开发模式，在展示和再现古人类遗址和南江风情的基础上，形成汇聚寻访远古文化、穿越时空博览、南江风情体验、生态田园休闲等旅游产品的文化生态景区。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员高星表示，旧石器古人类遗址规模不大、可视性不强，可以在开发规划上适当展示出古人类的演化过程、生存环境等；但磨刀山旧石器遗址的考古研究还远远没有结束，需要在规划旅游开发的同时，要首先考虑遗址的保护和管理。北京大学考古文博学院原院长赵辉认为，磨刀山旧石器遗址的考古价值、科学价值、历史价值是巨大的，但它的可视性、展示性很小，其考古研究还有大量的工作要做，这可能是一个长期的过程，要通过扎实的研究讲好遗址本身的故事，向公众传递准确的、真实的科学信息。因此，磨刀山遗址的开发利用一定要冷静和慎重，没有良好的保护规划就谈不上进一步的利用。北京大学考古文博学院教授王幼平、广东省博物馆馆长魏峻等专家对磨刀山旧石器遗址目前的保护现状表示出担忧，对水土流失以及遗址本体、发掘区的保护等提出了建议。中国古迹遗址保护协会理事长、国家文物局原副局长童明康称，旧石器遗址的考古发现非常之难，甚至可以称为考古学上的皇冠。因此，磨刀山旧石器遗址的发现和研究非常可贵。中国的文物考古工作者一直在追求文物古迹的合理利用，并拥有不少成功案例，但旧石器遗址有其极端特殊性，它可能成为一个旅游亮点，但不可能成为一个旅游热点，周口店北京人遗址就是一个证明。“建恐龙园可以忽悠，但对文物遗产不能忽悠。”童明康表示，文物遗址需要有最好的完整的阐释和展示，但前提要对遗址有很好的保护，在开发规划遗址公园时要予以充分重视，目前对磨刀山旧石器遗址首要的就是保护和进一步的考古工作，“要耐得住急就章式的冲动，让保护和利用的关系显得更有章法、更有文化、更有底气”。(完)
首页|文化新闻ï陕西文物保护加速“国际化”ï2016-06-14 18:21:00ï西安6月14日电 (记者 田进)“陕西已引进境外文物展览71个，与意大利、德国等10多个国家开展了文物保护合作。”陕西省文物局副局长周魁英14日在西安举行的官方新闻发布会上，介绍了陕西文物对外交流50年成果。包括2000年“重现的文明―墨西哥玛雅文化展”、2005年古罗马与汉长安―东西方文明比较大展、2011年古都奈良考古文物精华展、2014年新西兰文化艺术珍品展等在内，陕西引进的境外文物展览主题有世界文明类、文物精品类等，多角度表现了中华文明在与世界其他文明交流演化的轨迹。周魁英介绍，陕西文物部门与德、意、英、日等多国专业机构建立了长期合作关系，联合建设文物保护修复实验室。其中秦陵博物院与德国、比利时合作建立的陶质彩绘文物修复实验室，陕西省考古研究院与德国合作建立的丝绸和金属文物保护修复实验室都处于领先水平。近50年来，13名在陕西工作过的国际文物专家获得中国政府“友谊奖”和陕西省政府“三秦友谊奖”，9名陕西文物工作者获得多个国家颁发的最高国际荣誉奖。陕西文博专家和技术人员主动“走出去”，参加了韩国、越南等国田野考古发掘工作。陕西省文物保护研究院代表国家援助了蒙古国博格达汗宫古建维修工程。周魁英表示，陕西通过国际合作与交流，解决了多项国际文物保护中的疑难问题，达到了合作共赢目的。参与境外文物保护项目，也表现了文物保护科技合作和交流的双向互动特征。(完)
首页|文化新闻ï南京孙中山纪念馆搬迁工程延宕 考虑异地重建ï2016-06-14 15:08:00ï南京6月14日电 (记者 申冉)今年是孙中山先生诞辰150周年，南京孙中山纪念馆原定在11月诞辰纪念活动之前完成的搬迁嘉麟楼计划，因规划生变，一再延宕。14日，记者获悉，为诞辰筹备的重要展览“孙中山先生南京广州双城展”预计将原址展出，鉴于展场面积较小，展览将同步在手机APP上进行演示。据了解，当地政府考虑异地重建纪念馆的可能性，并已邀请国家级院士进行设计规划。2015年11月，南京孙中山纪念馆向社会宣称，计划将孙中山纪念馆搬迁至中山陵广场嘉麟楼。该消息一经发出，受到海内外的广泛关注。一直关注此事的南京市政协委员陈庆琳告诉记者，2011年纪念辛亥革命一百周年时，她就提出了这个建议，并坚持多年呼吁，“今年1月份的时候，纪念馆还找我去看了迁址嘉麟楼的规划方案。”不过，实际上这个迁址方案已经出现了变化。在2016年南京市两会期间发布的该市《2016年经济、政治、文化、社会和生态文明建设工作目标》中，注明是“新建孙中山纪念馆”而非“搬迁”。南京市中山陵园管理局文物处处长闻慧斌告诉记者，搬迁计划确实有变，“正在考虑异地新建的方案，新建位置目前规划的是中山陵园景区内的邮局路上，规划方案已经邀请了国家工程院院士进行设计，但方案目前还未最终确认。”据其介绍，按照新建纪念馆的规划，无论是建筑面积还是纪念馆品质，都会有一个很大的提升，“可给予展览和馆藏充分的可利用空间。”不过，由于计划一再延宕，今年孙中山诞辰150周年纪念日当天，极大可能使用现在的孙中山纪念馆进行纪念活动。记者获悉，计划11月12日当天在南京孙中山纪念馆开展的“孙中山先生南京广州双城展”，也已经做好了双重准备。筹展方南京市档案馆史料利用开发处处长王伟介绍，今年将首次尝试在手机APP上做同步展览内容演示，“观众可以通过下载APP，在手机上浏览展览的史料文献，不用到现场拥挤排队。”据了解，目前的南京孙中山纪念馆是位于南京市中山陵景区核心位置的藏经楼，建筑面积3000平方米。这座建筑本身就与孙中山先生陵寝同期设计建造，历史悠久。1987年该楼正式被辟为孙中山纪念馆，专门收藏孙中山先生的物品及奉安大典的影像资料。馆内仅二级以上珍贵文物史料就有200多件，但惜于展区狭窄，这些珍贵史料文物只能留在仓库里，无法全部展出。尽管不少城市均建有孙中山先生的纪念馆，但南京孙中山纪念馆因其独特的地理位置和丰富的馆藏珍品，常年接待来自海内外络绎不绝的参观者，也成为专家学者研究孙中山先生的重要馆所。(完)
首页|文化新闻ï海昏侯死因或为香瓜子被下毒 长相有望被还原ï2016-06-14 16:02:00ï原标题：40多颗香瓜子或将揭秘刘贺死因记者 徐蕾刘贺死因究竟是什么？大刘记印的印文为什么这么奇特？简牍释读出了什么新内容？近日，中国考古学会秦汉考古专业委员会主任、国家文物局驻海昏侯墓考古专家组组长信立祥在南昌举办讲座，为我们分析和解释了海昏侯墓考古工作中出现的若干谜团。据信立祥介绍，内棺中墓主人的收殓完全符合西汉列侯葬律的规定，整个尸体用丝绸做的衣服和被子裹住，脸部盖有一块红褐色覆面，头枕琉璃枕。覆面之下，放着一块玉璧，玉璧中有圆孔，正好对着墓主人的口部。工作人员将玉璧清理出来后发现内部有刘贺的完整牙齿，目前牙齿被送往有关科研机构，正在进行DNA检测。内棺中还发现了大量玉器，信立祥认为这些玉器侧面反映了汉代丧葬习俗中对玉器的喜爱，“在古代人看来，玉器有两种功能，一是让灵魂不远去，二是防止尸体腐烂。汉代认为人死后可以通过一定条件获得重生，这种方式也叫尸解。”这些玉器大多为和田玉，质地很好，还有很多是罕见的羊脂玉。“说明丝绸之路开通后，大量和田玉涌入中原地区，成为贵族和皇室的装饰品，也被大量用于葬玉。”信立祥说。在刘贺的遗骸中发现了40多颗香瓜子，信立祥表示从中可以推断刘贺死于夏秋季。“很奇怪，马王堆中的辛追夫人腹部也出现香瓜子，靖安发现的春秋大墓中的遗骸腹部也出现大量香瓜子。我们很惊讶，香瓜子为何对贵族有如此吸引力。目前这些香瓜子已经送去有关科研机构进行检测。”信立祥透露，香瓜子的检测结果或许可以帮助我们解开刘贺死因的疑团。“汉书中对于刘贺死亡原因，只有两个字‘后薨’，他死后推荐的继承者，即大儿子和二儿子，推荐一个死一个，造成最终海昏侯国被除国绝嗣。所以这个瓜是什么瓜，瓜子及其周围附着物有没有毒药，或许可以帮我们解答刘贺的死因。”简牍的释读情况也备受关注，信立祥表示，在所有文物中价值最高的无疑是数千枚竹简和近百件木牍上的文字资料。目前根据对4000枚竹简的初步释读，已知其中内容有《论语》、《易经》、《礼记》、《孝经》等儒家经典，还有农书、方伎类文献。南昌西汉海昏侯墓出土了大量金器，而且纯度很高，达99%以上。其中最纯的是20块金板，纯度在99.5%~99.6%之间。高纯度的黄金数据表明，海昏侯墓出土的各类金器原材料是经过多道提纯技术完成的。根据文保专家测定，这些金器上都有少量的汞，所以当时可能使用混汞法进行提炼，即把黄金溶解在水银里，再把水银加热蒸发，所以提炼出来的黄金纯度很高。西汉时期黄金矿产丰富，黄金产地有豫章鄱阳，《史记・货殖列传》和《汉书・地理志》中都分别有“豫章出黄金”、“豫章郡鄱阳、武阳乡右十里有黄金采”等记载。在主椁室内出土的孔子屏风，上面绘有圣贤像以及赞语。其中有一句赞语为“孔子高九尺六寸”，但信立祥认为这并不能作为孔子真实身高的实际依据，因为古代对于圣贤人物会进行艺术夸张。在主椁室中出土了两盒金饼和一盒马蹄金，而在盗墓者打的盗洞附近，考古人员还发现了两块散落的金饼和一副手套，因此信立祥推测主椁室中原先应该还有一盒金饼。在刘贺墓中，出土了从昌邑二年到昌邑十一年有明确年号的漆器，这些都是刘贺父亲昌邑哀王刘m在位期间所制造，而刘贺担任昌邑王期间，并没有制造自己年号的漆器，信立祥认为这也说明刘贺生活非常低调、简朴，没有恶名，或许这是刘贺被霍光拥立为皇帝的原因。在主椁室东侧出土的大刘记印，印文极为奇特，信立祥推测这应该是刘贺被废后，囚禁于昌邑王宫期间所使用的印信。这也是他非王、非帝，成为庶民的尴尬身份的真实写照。信立祥称，从墓主有关的文物可以看出，刘贺绝不像汉书所说的那样荒唐不堪，作为政治斗争的牺牲品，汉书中对刘贺的记述和评价不足凭信。信立祥认为，刘贺的悲剧绝非性格不肖所致，而是缘于缺乏政治经验和权臣当政的时代所造成的。他认为南昌西汉海昏侯墓出土的文物不仅印证、充实了我们对西汉制度的认识，还使我们了解到西汉文献失载的一些制度。日前，海昏侯墓考古领队杨军在九江博物馆进行了一场《发现海昏国》专题讲座。在近三个小时的讲座中，杨军以专业的视野、翔实的图文资料，向听众展现海昏侯墓的地下奢华，精美绝伦的文物图片引得听众大叹惊奇。杨军透露，考古人员正在将刘贺的牙齿进行DNA检测。在汉墓遗骸研究中，目前还没有采用过DNA检测法。如果成功的话，人们可以通过DNA还原出刘贺的长相。讲座中杨军提到，长沙马王堆墓出土各类文物3000余件，而海昏侯墓出土的文物数量是两万多件，而且还在继续挖掘中。所以，从出土文物数量上看，海昏侯墓是马王堆汉墓的3倍多。杨军说，对于出土文物，普通老百姓关心的是出了什么宝贝，比如说金、玉、珠宝，视觉冲击力是很大的。但考古人员的使命，是把这块地方的信息完整还原出来。杨军认为，两个墓的所有者都是侯，但从制式上看，马王堆墓是按楚制埋葬，海昏侯墓则是典型的汉制。从出土文物来说，海昏侯墓出土数量超过了马王堆墓，精美程度两者接近。海昏侯墓是王的规模、侯的规格、皇帝的规制。据记载，汉宣帝将刘贺贬斥海昏国，由于汉宣帝对刘贺有怜悯之心，因此，刘贺本人过的生活还是非常富足的。4年后被废为海昏侯的刘贺郁郁而终，本应由长子刘充国继承侯爵，但刘充国还未来得及受封就死了。按制度由二儿子继爵，没想到，还没来得及承袭爵位的二儿子刘奉亲也死了。汉朝廷认为这是“天要亡昌邑”，便废除了海昏侯国。古代的丧葬制度有着严格的等级规定，一般都不可逾越，按照当时的规定，海昏侯刘贺的所有物品不得流存于世。刘贺去世后，最为简单和直接的方式就是将其物品作为陪葬品埋入墓中。刘贺将所有的家当埋入墓中，他的后代几乎没有什么财富。可谁也没想到，10年后汉元帝即位，又封刘贺的儿子刘代宗为海昏侯。来源：南昌日报
首页|文化新闻ï陕西近50年举办文物出境展244个ï2016-06-14 15:03:00ï西安6月14日电 (记者 田进)陕西省文物局副局长周魁英14日在西安透露，20世纪60年代以来，兵马俑等陕西文物频繁亮相世界各地。截至目前，陕西已经举办或参与举办各类文物出境展览244个，海外观众总数超过1亿人次。陕西是中华文化的重要发祥地之一，拥有全国重点文物保护单位235处，各类文物点49058处，其中古遗址、古墓葬达37820处。“2000多年前，张骞从古长安出发凿空西域，连通了东西方两大文明，开辟了贯通中西、闻名于世的丝绸之路。”周魁英说，现在遗存在三秦大地上丰富而独特的陕西文物，又担当起了中国文化使者的重任。陕西文物先后到过全球五大洲的50多个国家和地区、巡游世界150多个城市。出境展览文物以秦兵马俑为代表，以西周青铜器、汉唐丝路文物、大唐长安文物、历代陶俑为特色。约有40位在展地国家元首和政府首脑出席展览开幕式或参观展览。秦俑主题展被誉为21世纪最具影响力的中国文化形象符号之一。首次以“兵马俑”为主题的海外展览是1982年秦兵马俑赴澳大利亚展出。2007年，中国境外举行规模最大的秦俑展《秦兵马俑大英展》，成为大英博物馆历史上最受欢迎的展览之一。2010年，在瑞典东方博物馆举办的《中国的兵马俑》展览，吸引瑞典国王两度参观。“一带一路”建设实施以来，陕西发挥地理区位优势和文化遗产资源优势，加强与沿线国家交流合作。周魁英说，陕西文物部门已与沿线国家达成多项合作协议，2017年将在哈萨克斯坦举办以兵马俑为主题的展览。(完)
首页|文化新闻ï兰州非遗项目历时近10年从“乡间地头”走进陈列馆ï2016-06-14 13:50:00ï兰州6月14日电 (杨娜 高莹)从2007年开始收集整理，兰州市西固区非遗中心办公室主任葛艳秋和她的同事们花了将近十年的时间，将散落在“乡间地头”的38项非遗项目搬进了陈列馆。兰州市西固区非遗陈列馆于第40个国际博物馆日正式开馆。这是葛艳秋团队近十年“风里来，雨里去”的工作成绩。“这38项非遗项目，都是我们从农村的传承人那里收集来的，都在很偏远的地方。”葛艳秋说。素有“西北边陲重镇、丝路古道要冲”之称的兰州市西固区，现有包括民间文学、民间音乐、民间舞蹈、民间美术等在内的38项非物质文化遗产保护名录，其中，“黄河水车”工艺于2006年入选首批国家级非物质文化遗产保护名录。因为年代久远，许多非遗项目一度面临失传，非遗项目的挖掘、保护和研究是一项漫长而琐碎的工作。葛艳秋坦言，为了做到种类、线索、村镇、艺人“四不漏”，她已经记不清去过多少次庙会，找过多少次老乡了。通过走访当地的民众和非遗传承人，经过采访、整理、建档立项，葛艳秋和同事们撰写调查报告60余万字，拍摄图片600余张，采集影像资料300余盘，收集实物资料100余件，将这些珍贵的文化遗产以陈列馆的形式展现在市民面前。近日，记者走访了兰州市西固区的非遗陈列馆。玲琅满目的非遗展品让路过的市民驻足观看，很多年轻人忍不住好奇地询问，年长的人则耐心地向他们讲解这些展品背后的故事。临近中午，跳完军傩舞的郭凤玲和朋友们涌进了陈列馆。年近花甲的她是兰州市西固区军傩艺术团的团员，戴上面具，穿上盔甲，郭凤玲和她的“战友们”在舞台上表演战场上的“厮杀”。“我觉得跳军傩都把我跳年轻了。”郭凤玲说。西固军傩，相传为汉骠骑将军霍去病远征西域，途经此地时所遗留，寓娱神祈福，敬天保民之意，涵盖了舞蹈、音乐、美术等多方面的艺术元素，是罕见的民间艺术形式。2006年，西固军傩正式列入甘肃省第一批非遗名录。看到陈列馆里的军傩舞面具和盔甲，郭凤玲告诉记者，自己跳军傩，只是为了锻炼身体，看到陈列馆里的军傩舞面具，她有一种神圣的“使命感”。“我知道这是非遗项目，可了解的也不是特别详细，现在看到这些才明白，我也是传承人啊。”“很多年轻人现在都不了解我们的文化遗产，更不要说传承。”葛艳秋现在每天都在陈列馆里为市民做着免费讲解，她希望花了近十年收集整理的东西，能真正对人们有所启发，能让更多的人了解西固区的历史文化。(完)
首页|文化新闻ï湖北话剧《寻访满堂音》首次晋京 用话剧表现非遗文化ï2016-06-14 12:54:00ï北京6月14日电 (记者 应妮)作为2016年少数民族地区艺术院团晋京展演项目之一，湖北原创土家乡村音乐话剧《寻访满堂音》13日晚在北京民族剧院登台，首次晋京演出。该剧用话剧形式来展现非遗文化，令人耳目一新。该剧是以鹤峰县非遗中心寻访濒危的民间艺术满堂音传人覃文举出山，带徒传艺的故事为主线索，将满堂音、山民歌、傩舞、花鼓灯等原生态艺术一线串珠，又以话剧和原生态歌舞相融合的艺术视角，全新展示了湖北鄂西南少数民族地区绚丽多彩的乡风、乡音、乡韵、乡情，描绘了中华民族优秀传统文化生生不息、代代传承的美好景象。79岁高龄的五句子山歌传承人舒乐堂，和72岁的五句子山歌唢呐传承人印一松等演员的精彩艺术表演，令观众赞不绝口。鹤峰满堂音，又名琵琶板，因其多在厅堂演出且吹、打、弹、唱同时发音而得名，其音乐节奏轻快活泼，富有弹性，旋律舒展流畅，口语性强，乡土风味浓郁。是湖北省第―批省级非物质文化遗产。除了满堂音，《寻访满堂音》还将山民歌、傩舞、花鼓灯等民间艺术一线串珠。以话剧和原生态歌舞相融合的艺术视角，全新展示湖北鄂西南少数民族地区绚丽多彩的乡风、乡音、乡韵、乡情。长江人民艺术剧院院长夏晓华表示，满堂音是湖北的曲艺艺术精品，早年是鹤峰县的民间曲艺孤品，由于长期以来无人传承，渐渐地已被人们所淡忘，是鹤峰县五里乡金钟村村主任任珍兰带着一种强烈的责任感，主动组织当地的文艺爱好者成立了鹤峰“满堂音”剧团，为传承这一非物质文化遗产付出了心血；湖北省演艺集团、长江人民艺术剧院经多次深入鹤峰调研、采风后，决定着力打造这部艺术价值极高的原生态土家音乐话剧。(完)
首页|文化新闻ï故宫毓庆宫区域修缮工程接近尾声ï2016-06-14 13:45:00ï本报讯（记者 王岩）毓庆宫建筑群原为皇太子宫而兴建，而后光绪、宣统等皇帝曾在此处读书，作为清代统治者接受汉文化思想的重要场所。它见证了由康乾盛世到晚清没落这一历史过程。毓庆宫建筑群总体布局为中轴对称式，结构严谨，秩序井然，历次改造不仅是对其功能与格局的变化，同时更是封建等级礼制中王权至上思想的具体体现，作为中国礼教文化的一个侧面组成部分，具有重要的社会价值。故宫博物院成立后，多次对毓庆宫进行了保养、维护，并于1953年进行了大规模的修缮。半个多世纪以来，毓庆宫未再进行大修。此次修缮前，毓庆宫区域各处有不同程度损坏，2014年8月21日，故宫博物院开始对毓庆宫进行保护修缮，计划于2016年6月30日竣工，历时742天。此次修缮，故宫博物院坚持“原形制、原结构、原材料、原工艺”的古建筑保护修缮原则，保证使修缮后的古建筑消除安全隐患、益寿延年。主要工作包括拆除屋面；损坏的仔角梁进行更换、剔补等等。毓庆宫区域修缮完成后，将进行展览设计和进一步规划安排，未来将作为故宫博物院一个新的展览空间实现对公众开放。此外，继去年故宫雕塑馆开放了雕塑荟萃馆、汉唐陶俑馆、修德白石馆三个展室后，经过半年的筹备，位于慈宁宫大佛堂的“佛教造像馆”和其西庑的“砖石画像馆”展室于今年4月底对公众开放。至此，作为故宫博物院常设展览的雕塑馆已实现全面开放，恭候来自世界各地的观众赏览。
首页|文化新闻ï内蒙古大兴安岭发现规模最大岩画遗址（图）ï2016-06-14 11:04:00ï呼伦贝尔6月14日电 (记者 李爱平)中国文物学会会员、中国岩画学会理事崔越领14日对记者透露，近日他到内蒙古自治区鄂伦春自治旗松岭古源林场考察时，发现一处内蒙古大兴安岭规模最大的岩画遗址。该岩画点位于古源林场一处第四纪冰川遗迹--冰长城的崖面上。近百米长的崖面，分布三处岩画，其中一处长5.5米，高约5米的崖面布满了岩画，累计画幅数300幅以上，是目前内蒙古大兴安岭岩画规模最大的一处，也是岩画幅数较多的一处。崔越领称，该岩画为红色原料绘就，内容为“人物”与“符号”形成的以祭祀为主的原始宗教，图案技法为“幼稚的”线条。其表现形式与其它岩画点区别较大的是人群站在一弧线的凹线处，人物由四人逐渐增多至近十人，分析意寓为“借助弧线力量上升”。崔越领根据以往发现岩画的情况及附近旧石器遗址遗迹，结合北半球其他岩画点情况分析认为，此处岩画为旧石器时代遗迹。由于这一区域存在相当多的岩画点、旧石器古遗址，因此可以证明这里是人类久远的文明起源地之一。(完)
首页|文化新闻ï通讯：赵武灵王古城遗迹上乡民的“致富经”ï2016-06-14 11:26:00ï乌兰察布6月14日电 题：赵武灵王古城遗迹上乡民的“致富经”记者 李爱平 张瑾娴站在阴山制高点向下俯瞰，赵武灵王时期建造的土城子古城，虽经时代变迁，但仍可领略到其曾经高大巍峨的城墙印记。落日余晖下，似乎还能让人遥想到这座古城曾有的金戈铁马。位于内蒙古自治区卓资县的这座古城，是与赵长城同时所筑之障城，为军政合一之边陲重镇。其明代为官山卫城址，清代时城址废弃，之后渐变为村庄至今。作为内蒙古自治区级重点文物保护单位，这座古城留给外界的印象并不仅限于此。记者梳理发现，在过去的一年中，当地官方不仅成功“复原”了该古城，修建古城t望台，在古色古香的墙壁上详细介绍古城历史、史话等相关知识，还提出借助古城“品牌”发展“农家乐”旅游，而这则为世居在此的村民找到了致富的“金钥匙”。65岁的任文忠，一度以务农为生，但现在他有了新身份----“农家乐”负责人。造就这一切除了古城的历史印记外，也得益于其世代居住的“稀有宅院”――窑洞。任文忠在接受记者采访时透露，清末民初其曾祖父“走西口”来到此地，在该古城城墙挖下9间居住窑洞，如今传统的民居派上了新用场。“进窑脱鞋上炕，吃饭喝酒”成为游客的休闲方式之一。“今年4月份开业后，一批批从内蒙古周边赶来的游客，不仅喜欢窑洞内冬暖夏凉的舒适，还特别提出要在窑洞内居住，体验一种前所未有的居住环境。”任文忠说，为了做好服务，他全家上阵，开业两个月来，就有盈余，比种地强多了。找到“致富经”的任文忠表示，生活有如此变化与内蒙古官方正在推进的民生工程“十个全覆盖”有关。“窑洞可满足游客参观需要，窑洞前盖的土坯房可作为餐桌，政府补贴修盖的砖房不仅是中央厨房还是接待中心”。“十个全覆盖工程，让这里的路平坦了，就连窑洞也通了电，用上自来水……”任文忠认为，在这里发展“农家乐旅游”还有一个好处――成本低，蔬菜、鸡肉、猪肉都是自家产的，用起来方便。比任文忠更早一步发展“农家乐旅游”的张利民说，为了适应当前游客的各种需求，他不仅打出“古城历史”和“民居窑洞”品牌，还在小院内设置了卡拉OK，供游客娱乐。“为满足需求，还通过电信部门为游客提供无线上网服务”。张利民表示，在农家小院的基础上，他还要打造采摘、登山等其它项目，真正让赵武灵王古城遗迹焕发出现代化的光彩。卓资县县委书记王晓军表示，该古城在实施“十个全覆盖”工程后，当地旅游产业乘势而上，目前卓资县已成功申报全国美丽乡村。发展“农家乐旅游”的模式，长远意义上也是为农村“引凤求鸾”，争取企业投资，在带动农民脱贫致富上探索出一条新路。公开资料显示，为期3年(2014―2016年)、总投资557.2亿元的“十个全覆盖”工程是目前内蒙古自治区最大的民心工程、民生工程。它包括：农村牧区危房改造、安全饮水、嘎查村街巷硬化、村村通电、村村通广播电视通讯、校舍建设及安全改造、嘎查村标准化卫生室、嘎查村文化活动室、便民连锁超市和农村牧区常住人口养老医疗低保等方面。(完)
首页|文化新闻ï城中村里窄巷原是唐时赶考古道ï2016-06-14 10:56:00ï京溪古道旁的冯氏宗祠。白云区挖掘古道历史为京溪商圈注入文化文/广州日报记者肖桂来 通讯员黄剑丰、孙永彬图/广州日报记者廖雪明繁荣的现代化京溪商圈中竟藏着一条千年古道，不仅外人不知道，就连住在古道周围的街坊都不了解！原来，这条京溪古道是古代岭南赴京的一段重要驿路，且对今天广州重要交通要道广州大道北的形成具有特别的影响。近日，白云区京溪街开展了京溪古道的普查，将通过对京溪古道历史文化进行挖掘，为当地现代化商圈注入文化内涵。古道始于唐 历经千年风雨据介绍，京溪村在唐朝开始兴盛，因为村民引用白云山溪水灌溉耕种，年年五谷丰登。京溪古道东起沙太路，西连广州大道北，直至白云山风景区。如今的广州大道北已经发展成广州北部的重要商贸圈，自南向北连着众多大型商场，京溪古道却淹没在栉比鳞次的城中村之中。白云山脚下的京溪原名黄S塘，是旧时的交通要道，后根据民国年间所立的牌坊石刻“京溪古道”而改名。据考证，唐朝时候实行科举考试之后，这条路就是当年广州一带考生上京赴考的必经之路，南来北往的富商达官贵人也常在此歇宿、交易买卖。有商人在附近山溪养殖的大山蟹是当时的山珍海味；更有商人在周边圈养犀牛、瘦肉狗等，逐渐成为畜牧市场和出口交易基地。这些历史，也可从京溪村附近地名可以依稀看到，如白水塘、蟹山、麒麟岗、犀牛角、牛利岗等。有老街坊告诉记者，民国时期，京溪古道还建有青砖门楼，1958年大炼钢的时候，青砖门楼被拆，青砖用于建造炼钢锅炉，石刻则被遗弃。1996年，京溪古道牌坊重新建立，碑刻被找了回来，如今屹立在京溪古道入口。千年古道两旁仍保留四姓大祠堂近日，记者走访发现，京溪古道早已不复当年的繁华，取而代之的是逼仄、充满市井气息的城中村。“谁也想不到，城中村这条内巷便是曾经的古驿道！”一位老街坊感叹。一位博客网友还为古道赋诗称，“京溪名犹在，古道湮难寻。蔽日里巷窄，群楼密如林。”记者注意到，京溪古道口的牌坊很高，上面写着“京溪古道”四个字，字体苍劲有力，落款竟然是“哪吒元帅”，至于为何，却无人知晓。从牌坊处往里看，古道很窄，已经成为城中村的一条内巷，两边大多是菜馆、发廊、旅店等各式店铺。京溪古道全长大约1公里，走进去，道路两旁依然保留着见证旧时京溪村兴衰的“潘、冯、李、苏”四姓大祠堂和香火鼎盛的观音堂、二帝古庙。尽管部分建筑为后来重建，但不少青灰砖墙、壁画、雕梁画栋、大石门槛等也有近两百多年历史，在如此短距离内集中着如此多的清代传统建筑，京溪古道堪称文化古道。一位街坊告诉记者，现在古道旁还有一棵枯死的老榕树头，但是榕树年份不详。“过去京溪一带生长了很多榕树，至今附近的同和街还有一个村名为榕树头村。我们可以猜测曾经的京溪古道旁，也是榕树成荫，一片乡野美景。”古道旁一处名为“致和里”门楼前，记者在裂开的水泥地面上依稀可以看到一些青石板，一些青砖墙壁上满是青苔。对于京溪古道曾经的面貌，街坊只有一些近代记忆。“我出身的地方就在京溪村致和里的小巷里，记得小时候我们几姐妹就在小巷里外追逐玩耍、捉迷藏……过着无忧无虑的童年生活。现在已年过50岁了，依然怀念在这里的生活。我的父母已经快80岁了，在这里我要感谢他们的养育之恩，给我一个幸福的童年。”一位街坊说。白云区：正开展南粤古驿道专题调查古驿道又称为驿路、官道，是古代传递文书、输送物资、人员往来的交通主通道。记者了解到，广东境内自秦代起修建古驿道，到明代建成了三十里一驿、十里一铺，最多的时候有驿道7条，驿站约80个，驿铺超过900个，形成了沟通南北与东西的交通网络。京溪古道就是其中重要的一段。记者从白云区获悉，区档案局在自然村落普查中开展南粤古驿道专题调查，目的是查明全省境内古驿道以及沿线自然村落的历史人文状况。古驿道现存遗迹调查内容主要有古道、驿站、驿铺、古桥、驿亭等方面内容。京溪街：挖掘古道历史为京溪商圈注入文化“广州大道北现在已经成为广州的重要交通要道，但罗马不是一天建成的，京溪街周边早就是直达京师的主要交通要道，京溪古道就是历史见证。”京溪街负责人表示，该街将聘请文化、历史专家对京溪古道的文化底蕴进行挖掘。今年4月，《广州市白云区白云山东组团控制性详细规划》已编制完成，以京溪、同和地区为主的白云山东组团将建设生态宜居新城区。京溪古道文化底蕴的挖掘将为广州大道北商圈注入文化内涵，也将建设生态宜居新城区增添一些文化亮色。
首页|文化新闻ï《汉密尔顿》横扫11项大奖 嘻哈风讲述穷小子逆袭ï2016-06-14 10:25:00ï知道10美钞上的头像是谁么？他昨天横扫了托尼奖。国际戏剧界最高奖――第70届托尼奖美国东部时间12日晚出炉。颁奖典礼也在央视网等网络媒体播出。托尼奖，与电影界的奥斯卡奖、音乐界的格莱美奖、电视界的艾美奖同为美国四大顶级艺术奖项。走到70岁，它终于有了让中国大众熟知的机会。而这一届托尼奖上的最大赢家――音乐剧《汉密尔顿》，创纪录地获得16项提名，并毫无悬念地横扫了其中11项大奖。这部剧的主人公，就是10美钞的头像――美国第一任财政部长、开国元勋之一亚历山大・汉密尔顿。这部剧自从2015年首演以来，在百老汇天天票房爆满，美国总统奥巴马两度观看。现在，官网买票至少排到半年后，票价甚至被黑市炒到4000美金。为什么一个讲述财政部长故事的剧会那么火爆？不如让我们来八一八这部音乐剧，以及汉密尔顿的传奇经历。用嘻哈音乐唱美国开国元勋美国首任财政部长的故事，听起来完全不像票房热门的题材。更何况，它还是用嘻哈风作为主要音乐元素的。然而，自从《汉密尔顿》2015年登上外百老汇舞台开始，竟然一票难求。当时，8月份的票已经卖到了2016年6月，10个月的票都售罄了。而其他地方也想要分一杯羹。今年8月，这部戏会在芝加哥上演另外的版本。而英国著名戏剧制作人卡梅伦・麦金托什正努力在2017年将《汉密尔顿》带到伦敦西区。甚至在争锋相对的政坛，这部音乐剧都受到难得的统一评价。奥巴马总统已经看了两遍，并赞叹这部音乐剧很“惊艳”，可能是在他“政治生涯中唯一一次和迪克・切尼（共和党人）意见一致的情况”。这部剧能成功的原因绝非偶然，其词曲作者、同时也是汉密尔顿的扮演者米兰达――他曾经在2008年凭借《身在高地》，摘得了托尼奖最佳音乐剧奖。当年，他已经尝试将嘻哈音乐融入音乐剧。但是他的野心不止于此。当他读到800页的《汉密尔顿传记》，灵感如泉涌。这个才华横溢的说唱艺人，用喋喋不休的饶舌歌词，把前4页改编成了一首朗朗上口的4分钟的说唱歌曲《亚历山大・汉密尔顿》。传记作者罗恩・切尔诺听到这首歌以后就被完全地震撼了，“你听到的是绝妙的对句和四行诗。”他当下决定当这部音乐剧的历史顾问。后来的事情大家都知道了，《汉密尔顿》横扫百老汇票房，然后拿到了格莱美，然后又横扫了托尼奖。这是穷困私生子逆袭的故事米兰达写的那首开场歌曲，第一句就能把观众的胃口吊起来：“一个私生子！孤儿！一个妓女和一个苏格兰人的儿子，被上天抛弃在加勒比海上被人遗忘的小角落里，贫穷而又悲惨！可他是如何成长为一个学者、一代传奇的呢？”是的，亚历山大・汉密尔顿逆袭成国家元首，都从他一个“外来者”的出身开始。他出生在加勒比海上一个被殖民者占领来种甘蔗的小岛上。他被父亲抛弃，背负私生子之名长大。可他偏偏是个颜值高，心气又骄傲的人。他用毕生精力改变境遇。后来，汉密尔顿成为华盛顿的得力干将，从独立战争到确立宪法、中央银行到贸易外交，他无处不在。他的雄辩之才攻无不克，但也导致了事业滑坡，最终居然死于和政敌的决斗，终年49岁。而那个政敌，则是后来的美国总统杰斐逊的副总统阿龙・伯尔。汉密尔顿的感情经历也非常传奇。潘磕嫦总是离不开富家女，他的妻子伊丽莎白是纽约权贵斯凯勒家族的二女儿。汉密尔顿和伊丽莎白的感情至死不渝，育有八个儿女。伊丽莎白在丈夫死后，毕生捍卫他的名誉，并经营他的孤儿院，直到97岁逝世。与此同时，他还有一位蓝颜好基友――约翰・劳伦斯。这位至交在独立战争中的一场小战役里不幸壮烈，给汉密尔顿巨大的打击。后世普遍认为，汉米尔顿对他的感情超过友谊。这样一个英俊潇洒却出身贫寒，才华横溢又到处树敌，情比金坚又风流倜傥的人物，如何不让观众疯狂呢？本报记者 郑琳 通讯员 陆姝颖
首页|文化新闻ï四川绵竹年画创新：“皮雕”年画创意足(图)ï2016-06-14 09:51:00ï用旋转刻刀及印花工具在皮革上刻画、敲击、推拉、挤压，一幅幅深浅不一、凹凸立体的皮雕年画作品呼之欲出。张伟(右)将皮雕技术创新融入年画创作中，让绵竹年画动感十足。 本报记者 肖雨杨 摄6月12日，在绵竹市剑南镇玉马社区的一间皮雕工作室内，负责人张伟正带领他的6人团队加班赶制一批来自法国的皮雕箱包订单。今年41岁的张伟，4岁时被查出患有重症肌无力，尽管无法从事重体力劳动，但他没有放弃，依靠家电维修技术谋生。2012年，在一次残疾人技能培训班上，被一件件精美皮雕作品吸引的张伟，第一次接触到了皮雕。磨皮、裁剪、缝纫、精雕、上色……一起参加培训的共有6名学员，只有他坚持了下来。掌握了皮雕技术后，在玉马社区的支持下，张伟成立了皮雕工作室，为社区居民免费培训皮雕技术，制作钱包、皮带、挂件等皮具。“绵竹是年画之乡，为何不将年画融进你的皮雕呢?”2014年，在深圳的一次残疾人交流活动上，有人一语点醒了张伟。创意有了，然而，难度却超出了张伟的想象。由于皮料不同于其他材质，表面光滑，每一次下刀都必须事先精心设计，一旦刀线稍有错误，整张皮料将报废。“前前后后报废的皮料大概有几千张。”张伟说，比如，人物轮廓及五官都要呈现出立体感，刀线的运用也有讲究，很多细节处理上都得靠自己构思，创作难度特别大。历时1个多月，张伟的首幅皮雕年画出炉，独特的创意和精美的作品赢得了众人的赞赏。相较于利用宣纸上色体现立体感的纸质年画，皮雕年画利用皮料本身特有的厚度，运用雕刻手法让年画呈现不同层次的凹凸感，从观赏角度而言也更加立体。张伟透露，工作室的作品不仅受到北京、广东、海南等客户的青睐，还有来自美国、法国的订单，“每人每月能有3000多元的收入。”然而，这些皮雕作品却多是以简单的几何、花草图案为主，鲜有年画图案。“皮雕年画观赏者多，购买者少。而且，雕刻年画四五天才能完成很小一幅。”张伟说。皮雕年画的尴尬，他并不讳言。在他看来，把年画雕在箱包上可能并不合适，所以多是以挂件的形式呈现。由于创作难度大、时间长、成本高，因此皮雕年画的售价也不低，根据尺寸大小及工艺难度等从400元到10000元不等。张伟说，皮雕年画虽然购买者少，但是他还是会进一步尝试，把皮雕年画与市民生活相结合，制作出皮雕年画坐垫以及收藏品等，不断开拓皮雕年画市场。（记者 袁婧）
首页|文化新闻ï“犀利辩手”笑言：《黑白星球》快成“自由搏击”了ï2016-06-14 09:22:00ï北京6月14日电 (记者 高凯)6月13日晚，“合+”高校校园周启动仪式，在北京邮电大学拉开帷幕。网络节目主持人“犀利辩手”马薇薇出现在活动现场，提及人气颇高的新节目《黑白星球》，她笑言“这个吐槽主持人的节目很尖锐很激烈，已经快成‘自由搏击’节目了”。“犀利辩手”马薇薇当晚一亮相便受到现场大学生的疯狂追捧，马薇薇凭借网络综艺《奇葩说》走红，目前她参与的全新网综节目《黑白星球》同样人气很高，比起传统的电视节目，网络综艺除了尺度更大，在制作逻辑上也会更迎合受众。马薇薇表示，“过去大家看节目总是会在心里默默地吐槽主持人，这个节目就是把这些心里的吐槽直接说出来，我不喜欢谁节目组就请谁来做嘉宾，一开始我以为这是个说话的节目，但现在看来快成自由搏击的节目了。”据了解，此次“世界看我，我在看你”北京邮电大学站的活动，将持续一周时间，包括“狂欢夜”、“影讲台”、“主题沙龙”、“嘉年华”等多个板块。而除了校园周活动之外，此次校园计划还将陆续推出高校频道、《影讲台》公开课视频、校园专属会员卡等一系列举动。(完)
首页|文化新闻ï900年名寺举行法会 藏传佛教高僧称传统保存完好ï2016-06-13 21:53:00ï拉萨6月13日电 (记者 陈韬彬 贡桑拉姆)“楚布寺(有)近900年的历史，嘎玛噶举派传统的佛事活动保存得非常好。”西藏藏传佛教噶玛噶举派祖寺楚布寺13日举行“跳神”仪式，该寺管委会副主任、高僧占堆喇嘛如是介绍道。当日是藏历4月9日。14时许，楚布寺百余位僧人在悠长的法号声中走到寺广场中心，上演“普巴金刚大法会”金刚舞前行，为第二天的金刚舞正行预演。相传，藏历4月10日是莲花生大师从印度来到西藏弘法的日子，楚布寺以举行跳神仪式，纪念藏传佛教重要弘法人物莲花生大师，并以此驱逐恶魔、祈求来世。而在此前的藏历4月8日，楚布寺还举行了一年一度的“立经幡柱”宗教仪轨，吸引了数万信众从四面八方前来朝拜。“据说，全世界有三大经幡柱，其中两个在中国，除了西藏阿里的塔尔钦经幡柱，就是楚布寺的经幡柱。”占堆喇嘛介绍，每年的藏历四月萨嘎达瓦节期间，楚布寺都会按照相关仪轨，先后举行法会、立经幡柱、跳“羌舞”(即跳神)和展佛等活动。“经幡是我们佛教的‘旗帜’，每年都要更换经幡并立起经幡柱，祝愿长寿安康，佛法得到弘扬。”此前担任铁棒(执法)喇嘛的该寺经师嘎玛益西旺久说，“今年就立得很顺利。”立经幡柱的前晚，一场大雨不期而至，但仍有众多信众当晚赶来，在楚布寺广场及附近搭好帐篷，等待第二天的盛会。来自日喀则的扎巴就是其中的一位，他与7位同村邻里结伴包车而来。第一次到楚布寺参加佛事活动，扎巴表示很开心，“一直想来这里朝圣，下次还会再来。”(完)
首页|文化新闻ï文物大省山西非遗传承不再“守家规”(图)ï2016-06-13 21:19:00ï太原6月13日电 (范丽芳)“现在不管是男孩还是女孩，不管是否姓史，也不管是中国人还是外国人，都教，而且免费教。”作为山西省非物质文化遗产二鬼摔跤第四代传承人，今年63岁的史六儿已双鬓斑白，五分钟的表演早让他气喘吁吁，“演不动了，再不打破家规收徒弟，真的要失传了。”数千年的历史沉淀，也无法让带着时间记忆的非物质文化遗产项目摆脱濒临灭绝的境地。近年，随着传承人的老龄化甚至纷纷去世，破格传女、广纳徒弟成为许多非遗项目延续生命的选择。11日到13日，中国第11个文化遗产日期间，文物大省山西对省级和国家级的非物质文化遗产项目进行集中展示。中国民间传承“家规”要求，家族世传的手艺传男不传女，且不传外姓人，希望以此保持技艺的独特性，成为后人谋生的“铁饭碗”；另一种传承方式为师徒相传，讲究艺因人存，人亡艺绝。随着社会变迁，上述“家规”成为束缚技艺传承与创新的“紧箍咒”。记者在采访中了解到，多数非物质文化遗产传承人面临和史六儿同样的境况，他们不得不打破千年家规，从民间寻找合格接班人，在有生之年开枝散叶，加快传承步伐。史六儿有两个女儿，“家里没有儿子，怎么办，不教就意味着失传。”他的小女儿喜欢二鬼摔跤，自小便从父学艺。如今，史六儿希望招到男徒弟，“毕竟表演是个体力活儿。”苏永军，国家级非物质文化遗产苏氏琉璃第八代传人，他的先人是嘉庆年间专为北京皇宫烧制琉璃瓦的“高级工程师”，600多年来，凭借家族秘方，苏家的琉璃制作传承不息。“以前只做琉璃瓦，现在用量少，效益也不好。”加之琉璃瓦制作过程繁琐枯燥，苏永军的两个儿子都不愿学习。如今人到中年的苏永军也开始考虑技艺传承，“我正在筹建一个琉璃技艺传习基地，免费对外开放，让大家感受琉璃制作，如果能收几个徒弟，那是最好，学徒宿舍我们都盖好了。”山西作为文物大省，历史悠久，非物质文化遗产丰富。公开数据显示，截至2014年该省有国家级非物质文化遗产137项，省级非物质文化遗产444项，但多数面临传承人对接断裂的窘境，国家级代表性传承人平均每个项目不足1人，非遗大市临汾现有国家级非遗项目21个，其中16项空缺国家级领军人物。年轻一代对传统文化认同感的缺失、就业观念的变化，使愿意从事传统文化事业的手工劳动者越来越少，生于民间的那些传统技艺慢慢失去了曾经的色彩。长期关注非遗项目的山西省政协委员王金珍建议，官方应设立非物质文化遗产开发基金，对重点非遗项目实行精准帮扶，增强其造血功能，不断壮大其社会影响和市场份额；也有专家建议，在幼儿、青少年教育中，增设非遗手工课程及社会实践，提高其对非遗项目的兴趣、情感；广泛开展拜师收徒活动，形成科学、合理的梯队结构。”(完)
首页|文化新闻ï客家文化研究专家：让客家族谱活起来ï2016-06-13 21:37:00ï上杭6月13日电 (张金川 林斯乾)“通过‘族谱+’的路径，通过与创意、会展、科技、教育、互联网相融合发展，让客家族谱活起来，创新客家族谱新业态，实现客家族谱文化产业化的创新和发展。”深圳大学文化产业研究院执行院长周建新在客家族谱论坛的主旨演讲中如是说。第八届海峡论坛・海峡客家(上杭)族谱文化风情节13日在福建上杭开幕。同期举办的客家族谱论坛，吸引两岸客家研究专家学者200多人参加。与会专家认为，台湾客家人继承和发扬大陆客家修谱的优良传统，迁居台湾后，十分重视编修族谱。台湾客家族谱与大陆客家族谱同样是人类历史记忆工程的重要组成部分，是中华谱牒文化的瑰宝。除了深化大陆与台湾客家渊源关系研究，进一步增强台湾乡亲对客家文化的认同外，客家族谱与文化产业也成为本次论坛热议的话题。周建新认为，作为客家文物的重要内容，客家族谱文化产业化的根本出路与主要路径就是在合理保护的前提下，让客家族谱活起来，更好地激活客家族谱的价值。周建新表示，应该建立并倡导“族谱+”的理念，使之成为一种新的经济形态，即充分发挥族谱在收藏、展陈、研究、生产、消费等要素配置中的优化和集成作用，配之以创意、会展、科技、旅游、教育等手段，促进文化科技整合创新驱动，提升科技族谱的创新力和生产力，形成更广泛的以客家族谱为基础素材和实现工具的发展新形态。“族谱要成为文化产业，最好的做法是为游客安排寻根旅游行程。”台湾元智大学教授、台湾“中央大学”客家学院原院长丘昌泰建言，很多台湾客家人基于“寻根溯祖”的兴趣而前往闽粤旅游，设法找出“迁台始祖”之原乡居住地情况，并且希望能够详细考证祖先的名讳、祖籍及时代背景，若能安排这种行程，则必然是一个卖点。台湾中华海峡两岸客家文经交流协会副会长邱英政则称，客家文化能成为大生意，让客家族谱文化博物馆的文化研究和观光场所，在全球谱牒文化资产领域奠定和积累其不可或缺失的重要性和影响力，让客家族谱文化成为一门可作为的生意。上杭是客家祖地之一，有着丰富的客家文化生态资源。如今，上杭已投入大量资金规划建设了“客家缘文化中心”项目，建成了面向海内外的客家族谱博物馆，同时规划建设了图书馆、档案馆和经济文化展览馆等文化场馆，并配套了会议室、展演厅、商务酒店等设施。中共上杭县委书记谢海波在论坛期间表示，“客家缘文化中心”项目的建设为研究客家历史、佐证汉族客家民系、传承客家优良传统和弘扬客家优秀文化提供了重要阵地，也为全球客家人寻根谒祖、族谱对接提供方便，特别是对推进两岸同胞血缘相亲的情谊、共同反对“文化台独”、服务祖国统一大业具有积极意义。(完)
首页|文化新闻ï孙中山灵榇奉安南京始末公开 万件原始档案将首次影印出版ï2016-06-13 21:15:00ï南京6月13日电(记者 申冉 通讯员 梅正亮)孙中山先生灵榇奉移南京之路修的何许艰难？民国建筑大师设计图纸中的南京中山陵原型与现在的有何不同？都有哪些民国的名流官员出席奉安大典？13日，南京市档案馆向社会公布，该馆馆藏的近2000卷南京中山陵封存档案，以及南京中山陵孙中山纪念馆和南京市城市建设档案馆所藏的涉及孙中山先生及中山陵建筑的史料文献，将于今年孙中山先生诞辰150周年前，首次以原版影印形式全部结册出版。据悉，该批档案横跨1925年至解放前的二十余年时间，不遗巨细地载录了奉安大典前后，围绕南京中山陵这座重要的历史建筑群，发生的各类事务、人员及活动、轶事。“这批近2000卷、多达万余件的史料档案，起自1925年3月孙中山先生病逝前后，止于1949年4月解放军和平接收中山陵，时间跨度24年。档案主要来源是孙中山先生葬事筹备处、总理陵园管理委员会、国父陵园管理委员会等机构不同时期的档案文献，是保存最为完整的官方资料。”南京市档案馆史料利用开发处处长王伟告诉记者，从20世纪80年代以来，该馆就对中山陵民国档案进行了系统的整理开发利用，形成了大量的编研成果。据其介绍，这批档案的珍贵之处在于：大部分为原始件，是孤本、珍本，不仅具有独特性，而且具有稀有性；档案书写精美、文体新颖，全部用墨笔在手工纸上书写而成，可以看出书写者的个人风格；档案类别丰富，不仅有训令、指令、公函、电报，还有往来信件、会议记录、日记、文献等文书，可以作为民国文学的极好示范；此外，细致的保存令这批档案保留了完整的时间、地点和人物细节，更涉及了很多当时名流政要的轶事，对于民国历史研究非常重要。“早在2002年，这批中山陵档案就入选首批‘世界记忆工程――中国档案文献遗产名录’，成为全人类的文化遗产。”王伟告诉记者，尽管曾经陆续公开过其中的一小部分，但这是首次以无删改原版档案资料影印件的形式公开，“以时间为主轴，按主题系统分册、全部公开出版。”据了解，这套暂定名为《中山陵档案》的丛书，计划将出版十四、五册左右，预定在2019年孙中山先生奉安大典90周年纪念前全部出版完毕。今年即将出版四册，分别为：《孙中山先生的葬事筹备》、《陵墓及纪念工程》、《陵园管理》(上下册)；另有独册的《陵墓建筑图册》，由南京城市建设档案馆的馆藏组成，系该馆所收纳的民国建筑大师吕彦直等人对中山陵及附属建筑所作的所有原版设计图纸集结而成。在现场，王伟向记者展示了该套丛书的校对稿，“一改过去纯文字档案史料，这次采取了彩色影印件的形式，让泛黄的民国信笺、手写的墨色毛笔字和红色印章，都能一一呈现于观者眼前，更为直观地感受到老档案的魅力和价值。”在这批校对稿中，记者注意到，一些有意思的细节，让现代人了解到，孙中山先生奉安大典这件当时的举国大事，是何等的繁杂琐碎。其中，有一封署名上海旅行社的信件汇报，由于参加大典的宾客来头之大、数量之多，需要由旅行社在上海和南京两地，同时设立接待部，才得以完成接待任务。更有从海内外各地纷纷而来、珍贵无比的“赠赙”，甚至包括了“班禅额尔德尼赠予的两座神雕陈列于陵寝”。1925年3月12日，孙中山先生在北京病逝。遵照其生前安葬南京紫金山的遗愿，经过四年多的筹备建设，1929年6月1日在初建成的南京中山陵举行了隆重的奉安大典。从此，中山陵成为一代伟人孙中山先生的长眠之地。1927年国民政府定都南京后，将整座紫金山划入总理陵园的范围，并聘请各方面专家进行设计规划，其后十余年间，在陵园内陆续建造了一大批纪念性建筑、学术科研机构、文体设施、名人墓葬、纪念公墓和民国政要别墅，将中山陵园建成为文化底蕴深厚的世界性纪念陵园。(完)
首页|文化新闻ï大型民族歌舞剧《天境祁连》首演(图)ï2016-06-13 19:38:00ï青海祁连6月13日电 (记者 张添福)讲述祁连山深处龙女玛釉玛和山神阿咪东索爱情故事的大型民族歌舞剧――《天境祁连》，15日下午在青海省海北藏族自治州祁连县首演。祁连县因地处祁连山中段腹地而得名，当地秀美的自然风光，被誉为“天境祁连”。祁连也历来传颂着龙女玛釉玛和山神阿咪东索之间坚韧的爱情故事。相传，善良聪颖的龙女玛釉玛，自小生活在祁连山脉的雪域圣湖中，豆蔻年华时，偷偷跑出龙宫，在祁连草原和山神阿咪东索私定终身，但因“两界互不通婚”的戒规，阿咪东索被天神的闪电劈中，幻化为牛心山。龙女只能在煎熬中与山神的灵魂共舞。此时，一位牵骆驼的人告诉龙女，古堡里一位长者，可告知让阿咪东索现身的办法，长者说，龙女必需做善事感动上天。之后，龙女游历人间做了九百九十八件善事，还将自己的龙鳞揭下贴在枯萎的树干上，使之培育成参天大树遮挡骄阳，人们可以耕种放牧。此时，阿咪东索变成了一位会跳舞的牧马少年，在遥远的草原现身，最终，善良的草原牧人们，为玛釉玛和阿咪东索举办了盛大的婚礼。据了解，祁连县相关部门通过调研考察，研判祁连民俗文化历史，结合当地神话传说，打造了集传统民俗风情、秀美自然风光的大型民族歌舞演艺剧目。《天境祁连》分《先知的歌》、《山海恋》、《爱成决》、《龙女泪》、《太阳光》、《爱的史诗》等章节。“歌舞剧用一段动人的爱情故事为主线，将祁连美丽的自然风光和民间传说融合进去，用歌舞剧的形式，向观众展现了‘天境祁连’的自然及人文之美。”歌舞剧导演卢睿说。“《天境祁连》大型民族歌舞剧的上演，将对祁连文化旅游深度融合发挥巨大作用，并能提升‘天境祁连’旅游市场的文化内涵。”祁连县长龙永胜说。(完)
首页|文化新闻ï揭秘中国古代女性艺术:卫铄工书法 和政公主善绘ï2016-06-13 20:17:00ï 北京6月13日电(上官云)13日下午，“走出边缘――中国女性艺术发展研究文献展”在北京拉开帷幕。据主办方介绍，北京举行的这场展览为首展，展期为6月13日至6月15日，接下来将到青岛、上海等地进行巡展。参展者则有中国艺术研究院研究员陶咏白、故宫博物院研究馆员李等众多专家。近年来，各类关于“女性艺术”的展览并不少见。但本次展览的策展人、中国女性艺术家网总编凉弘认为，在经济高速成长的今天，中国女性艺术及学术的发展需要更多得到更多的支持和投入，虽常有中国女性艺术展，但都是选择当代局部的女性艺术展，缺少对中国女性艺术历史整体和渊源的展示。“我们的展览以文字与图片展示为主，包括研究女性艺术的相关书籍、文章、出版物、手稿、画册、影印件、复印件、图片等。”至于举办该展览的原因，凉弘在接受(微信公众号：cns)记者采访时表示：“我在十几年前读到《中国女性绘画史》一书，了解到过去有不少女艺术家十分出色，但公众却对她们知之甚少。因此，我希望通过这个展览让更多人了解、参与到女性艺术的发展中来”。记者在现场看到，陈列在展厅中的文献及背景板对中国女艺术家的创作情况进行了详细介绍。如魏晋时代除蔡文姬外，还有擅长文词的左芬，以工隶书、正书而驰名的王羲之蒙师卫铄在书法上成就很高；隋唐时期的比较精通绘画的女性则有唐肃宗之女和政公主、东光县主等人。除此之外，本次展览对近现代女艺术家亦多有展示。“当年，我在研究油画的过程中，发现国内上世纪30年代有很多优秀但不为人知的女画家，十分感慨。”陶咏白在当天的发言中表示，自己曾联合其他专家一起进行研究，分别负责梳理古代、近现代的女艺术家们的资料、进行研究，并最终成书出版，一些相关文章亦得以发表，“我们应该把那些被湮没的女艺术家的历史挖掘出来”。据悉，该展览于6月13日至6月15日在北京大学图书馆展出。(完)
首页|文化新闻ï国博携手上海自贸区管委会启动“文创中国”项目ï2016-06-13 18:58:00ï北京6月13日电 (记者 应妮)中国国家博物馆(下称国博)与中国(上海)自由贸易试验区管理委员会13日在北京签约战略合作，共同启动“文创中国”中国大区运营中心等项目。国博副馆长李六三介绍，“文创中国”平台的基本运营模式是，由国博负责整合文博行业版权资源，主要包括针对馆藏品的高清图片、扫描数据、文字研究成果和单位既有品牌及商标。而针对版权资源进行的设计开发、投资生产、市场营销等工作线上由阿里集团负责，线下由上海自贸区企业负责。他认为，这种模式下，文化人做好文化资源的梳理、确权和开发授权工作，产业人做好产业资源的对接，这样的合作真正诠释了发展文化产业就是利用文化资源与产业资源合理对接、实现双赢的内涵，让文博单位把主要精力投入到馆藏征集、学术研究、展览陈列、公共服务、社会教育等方面，彻底摆脱经营工作在政策、机构、人才、设计、投资、运营、销售、客服等发展瓶颈的困扰。上海自贸区管委会副主任王辛翎表示，此次合作将在借助上海自贸区保税片区作为海关特殊监管区在进出境环节的优势和各项贸易便利化措施，以及多年来成熟的通道服务经验的基础上，为文创产品的国际交流提供仓储物流、保税展示、金融外汇等服务，真正实现中国优秀文化走出国门、走向世界。据透露，湖南省博物馆已就其馆藏版权交易与国博的“文创中国”项目进行了授权合作。(完)
首页|文化新闻ï贵州蜡染吸引美国娃ï2016-06-13 18:57:00ï贵州惠水6月13日电 (杨云 张辉伟)一个美国中小学师生参访团13日在贵州被中国非物质文化遗产项目蜡染所吸引。6月13日，美国摩拉维亚学校的师生参访团到访位于贵州省惠水县的贵州盛华职业学院，参加中国文化体验活动，在学院民族文化传承中心师生们的指导下制作蜡染图案，体验了中国文化的多样性。蜡染是中国古代三大印花技艺之一，自宋朝以后从中原消失，仅存于南方偏远地域，在贵州和广西、云南的世居少数民族中则传承至今。蜡染是用金属小刀蘸融化的蜂蜡绘图案于布上，再以植物染料蓝靛浸染，然后用沸水煮布去蜡，布面呈现图案。当天，在贵州盛华职业学院蜡染实训室里，美国师生先听取学院民族文化传承中心教师杨龙讲解蜡染工艺。随后，民族文化传承中心2015级大学生“一对一”指导美国学生绘制蜡画。在中国大学生“手把手”指导下，美国中小学生兴趣盎然，边问边做，课堂非常热闹。不多久，中美学生共同创作的一幅幅蜡画“新鲜出炉”。“中国的手工艺很有特点，今天我学得很开心。”团队中年仅9岁的查理(Charlie)说。稍大一些的格雷斯(Grace)边绘制蜡画图案边和记者聊：“在美国的时候，我们也会教做一些陶泥、画画等，但是这次感觉不同，在中国体验中国文化，学习蜡染很有趣，很神奇。”“学生们都不想回家了。”美国摩拉维亚学校的付老师和学生们一起领略了蜡染、民族器乐、茶艺等中国文化体验项目后说，“这次互动体验，对他们而言，中国更清晰了。”(完)
首页|文化新闻ï小秤杆蕴含大文化 郑州男子收藏杆秤15000余(图)ï2016-06-13 18:40:00ï郑州6月13日电(记者 门杰丹)郑州50岁的收藏家任泽新酷爱秤，6年来，自费收集15000余杆，从明朝到民国，从近3米长的大秤到30公分袖珍小秤，均收入囊中。对杆秤痴迷的他认为，小小秤杆蕴含着公平公正、福禄寿等诸多文化，蕴含做人做事理念，这些藏品最终、最好的归宿是国家，目前他希望能办一个大型展览，以让更多的人认识、了解、传承传统文化。6月13日，在郑州市南郊一个藏馆，记者见到了任泽新的藏品。只见几十平方米的房间，整齐地摆放着各类杆秤和秤砣，长短不一、大小各异，让观者眼花缭乱。从明朝到民国，从2.7米长的大秤到30公分的袖珍小秤，任泽新穿行在藏品间，一一给记者介绍。秤的材质有红木、紫檀、花梨等，有的杆秤上还刻着商号，十分珍贵。“这里存放的秤有1万杆出头，仓库里还存放几千杆，一共有15000多杆。”任泽新介绍说，因为场地太小，还没有进行分类整理，将来如果有合适场地，会按照年代、材质、名号等不同的类别归类存放。据了解，6年前，任泽新无意中看到有些秤被卖给废品站，有的流到古玩城，被用来打制成手链、做成仿古家具，看到老祖宗留下来的东西被逐渐破坏掉，他十分惋惜，就开始了收藏。做生意的任泽新，遇到合适的杆秤，就会买下，为此到底花了多少钱，他从没统计过。不过他只买不卖，任何人想从他那里买秤，皆免谈。也有些朋友提出，想用他几杆秤打手链，他也一一回绝。“为啥？我收藏纯粹是因为喜欢，不是为了挣钱。”任泽新说：“秤里面蕴含了很多文化，比如，用北斗七星来定秤，也是定文明，也是定良心。每个秤两上面有起头，是三颗星，上面的三颗星代表的是福禄寿。如果缺斤缺两，那就是减福减禄减寿。”杆秤作为测定物体质量的常用工具，从古代沿用至今，年代久远。任泽新说，秤凝结着老祖宗的做人做事理念，它代表着公正公平，懂行的人用的秤杆是红色的，讲究做人要有颗红心，不做黑心商人。小小秤砣上圆下方，挑万物量千斤，每人心中都应有一杆秤，懂舍得，知轻重。如今，随着科技的发展，先进的衡器不断出现，杆秤也慢慢退出了历史舞台。任泽新觉得，杆秤不仅具有丰富的文化内涵，而且还有年代记忆，应该将这种凝结着古代人民智慧的物件保存下来，传承下去。6年来，只要收集到一杆新秤，为防止它被腐蚀损坏，任泽新都要进行蜡封处理，以延长保存期，6年如一日。对此，任泽新的妻子也给与了充分的理解、支持。“这个爱好，虽说是花点钱，但是很有意义。像我以前对秤也不了解，他收藏以后，我才逐渐了解，才发现秤文化真的很深，也学到了很多东西。最起码我认识了一些木质，知道了秤的历史，也知道秤分十六两、十三斤等，也了解了秤的制作过程，我觉得挺有意义的。”任泽新的妻子说，秤本身蕴含很多传统文化，而这些仅仅是历史长廊的一小部分，通过它，可以让后代更好地了解历史文化。任泽新也说，称本身蕴含的很多文化对后代有一定的教育意义，只是杆秤行将消失，如果现在任由毁坏不收藏，将来后人想学都学不到了。来自杭州客居郑州的任泽新感叹，中原文化十分厚重，地方应该多鼓励市民进行民俗文化方面的收藏。“希望有机会，办一次大型杆秤展览，跟更多人分享，让更多的人认识、了解杆秤，传承传统文化。”任泽新表示，他认为，这些杆秤将来最终、最好的归宿是国家，如果有合适的国家博物馆愿意收藏，他可以提供。(完)
首页|文化新闻ï勉唐画派创始人唐卡真迹首度亮相ï2016-06-13 16:38:00ï本报拉萨6月12日电（记者尕玛多吉 通讯员李键）西藏“国宝大调查”阶段性成果展日前在拉萨拉开序幕，这批国宝包括黄金实件、吐蕃石狮等52件（套），其中勉唐画派创始人亲绘唐卡《释迦牟尼师徒三尊》首次公开亮相，对研究藏族绘画历史、特别是对勉唐画派发展历史和绘画风格的研究分析具有重大意义。记者发现，展品中最引人瞩目的是一幅正面绘有释迦牟尼佛、舍利子、目犍连师徒三尊的唐卡，释迦牟尼一面双臂，顶髻高隆，眼目细长，鼻梁隆直，双唇深厚显现微笑，身着红色法衣，安坐于莲瓣叠加的圆月形宝座上；释尊右边莲花枝上站立着智慧第一的弟子舍利子，左边莲花枝上站立着神通第一的弟子目犍连。“这幅宏伟的作品出自约600年前勉唐画派创始人勉拉・顿珠嘉措之手。他的画风及理论对后世的新勉唐等几个唐卡画派产生过重大影响，《释迦牟尼师徒三尊》的发现对研究西藏各画派形成过程具有重要作用。”西藏自治区文物局副局长曲珍介绍，文物普查人员去年在西藏萨迦寺发现了这幅绢丝作品，后经专家鉴定，加上此幅唐卡背部书写的藏文铭文可以确定这幅作品是勉拉・顿珠嘉措在世期间绘制的唐卡真迹，而且极有可能是其在创立勉唐画派之前的早期作品。曲珍介绍，勉拉・顿珠嘉措是勉唐画派的鼻祖，不仅绘画技艺高超，在艺术理论方面亦卓有建树。他详细制定了西藏绘画和雕塑的度量标准，所创立的勉唐画派造像多注重绘画线条的运用，工整流畅，法度精严而变化丰富，色调亦活泼鲜亮。其呈现出更为纯粹的本土画风和更明显的变通意识使勉唐画派兴盛于高原各地，成为如今唐卡流派中著名的画派之一。
首页|文化新闻ï北京东城小升初“就近登记”七成机会进优质高中ï2016-06-13 15:51:00ï本报讯 今天上午，东城区小升初电脑派位现场会举行。据统计，今年实际参加电脑派位人数为4519人，约占实际升学人数的70%。今天15时即开通网上公开查询系统，学生可凭借教育ID号登录东城区教育招生考试中心网站或关注东城区教育招生考试中心公众微信号查询派位结果。派位号随机生成 过程不到1分钟上午9时，小升初电脑派位现场会进行。两位小学生代表自告奋勇做了系统数据导入的“小小监督员”。操作员在电脑桌面上建立了以“原始数据”和“派位结果”为名的两个文件夹，在小代表的见证下，原始光盘被拆封，光盘内原始数据被拷贝到电脑文件夹中。随后，小监督员拆封密码纸，操作嘉宾根据密码纸内容登录小升初派位系统。此时，点击系统的“查询”后，可以发现数据库内容为空。随后，操作员在现场见证下，在系统内导入学生升学意向。这时，点击查询便可以看到，4519条学生派位意向数据成功导入，录取学校数据这时依然为空。在两次派位号随机性验证模拟之后，派位随机号在现场嘉宾的见证下正式生成。9时38分，“派位开始！”不少家长代表倒吸一口气，使得会场弥漫出一种紧张氛围。50秒后，派位结束。据了解，今年东城区小升初派位加大了社区代表、学生、家长、教师参与现场派位人数的比例，代表均是以学区为单位，通过先报名再抽签的方式产生，占参加现场派位总人数的近50%。就近登记 七成机会进优质高中与去年不同的是，今年东城区电脑派位分为三个批次进行，新增了“就近登记”入学。三个批次意向同时填报，录取同时进行，三个批次派位之间“无缝连接”，派位结果直接对接到查询系统和学籍系统。其中，今年一批次计划为996个，占到派位总数的13.08%；二批次计划为966个，占到派位总数的12.69%。上午的派位结果显示，一批次派位最终录取506人，二批次派位录取963人，一定比例对口直升派位录取119人，三批次派位(含对口入学)录取2931人。据了解，今年东城区第一批次派位中，学生可以在11所优先发展初中校中选择填报，只可以填报1个意向，第一批次派位依据学生填报的意向、初中校第一批次派位计划、系统为学生分配的随机号，由小到大录取。未被第一批次派位录取的学生自动转到第二批次派位，已被第一批次派位录取的学生不再参加其他批次派位。根据市教委政策的要求，小升初选择就近登记入学的学生在三年后将享受更多的升入优质高中的福利。具体到东城区而言，11所优先发展初中三年后进入优质高中的名额总数为1128人。这也意味着，2016年就读11所优先发展初中的新初一年级学生(二十四中与二中分校“留学班”除外)，在同一学校连续三年学籍，通过中考并达到500分，符合当年升学条件的学生，依据中考成绩和学生填报志愿以校内选拔的方式，有不低于70%的机会进入优质高中。据东城区教委副主任尤娜介绍，受到改革红利政策的引导，今年新增“就近登记”方式深受家长认可，有些学校的登记数大于招生计划数。从填报意向情况看，选择参加一批次派位学生占一批次计划的60%，最终有87%的学生实现了就近登记入学的愿望。综合改革 满足“上好学”需求记者从东城教委了解到，2016年东城区将继续深化综合改革，满足“上好学”的需求。其中，7所新增九年一贯任务改革校，按照区教委要求，学生直升比例由2015年的10%增至30%，而不少学校直升比例已达100%。比如，青年湖小学和第一七一中学、雍和宫小学和东直门中学、花市小学和广渠门中学、文汇小学和文汇中学直升均达到了100%；校尉胡同小学和第一六六中学直升比例达到30%等。此外，7对13所学校一定比例对口直升入学工作，比例由2015年的10%增至15%。包括东四十四条小学和第五中学分校、新开路东总布小学和一六六中学等。同时，东城区今年继续推进二十四中与二中分校以“留学班”方式开展联合培养实验。小学毕业生自愿填报志愿，通过电脑派位随机产生40个学生，学籍为二十四中学，学生到二中分校“留学”，与二中分校学生共同完成三年初中学习；继续推进第十一中学实验学校(一一四中)与北京市第十一中学初高中贯通培养实验，初中毕业时符合当年升学条件的学生参加中考直升北京市第十一中学高中。在探索“十二年”贯通培养实验方面，2016年革新里小学新一年级学生，小学毕业时可选择派位方式升入初中或选择直升方式升入北京市第十一中学实验学校(一一四中)，选择直升北京市第十一中学实验学校(一一四中)的学生初中毕业时，符合当年升学条件的学生参加中考直升北京市第十一中学高中。 牛伟坤J191
首页|文化新闻ï话剧演员整场抽烟 观众被迫吸二手烟引发争议ï2016-06-13 14:58:00ï【新民晚报・新民网】前天，观众张小姐看完话剧《无人生还》后向本报反映，话剧非常精彩，但演员整场都在抽烟。她默默忍受了近3小时的“二手烟”，兴趣索然。“剧场贴着禁烟标识，如果台下观众抽烟，早就要被制止了，舞台上就能随便抽吗？”《无人生还》是上海话剧艺术中心的热门剧，已演多年。演出持续近3小时，抽烟环节从一开始就有，起初只是一两个角色抽烟，且大多在舞台角落；但随着剧情推进，人物一个个被杀，气氛愈发紧张，为了渲染焦躁情绪，抽烟画面增多。抽烟的场景更是挪到了舞台中心，最多的时候有三四个人一起抽，还有一个人抽烟斗。整场剧抽的烟加起来约有20支。上海话剧艺术中心昨晚给记者发来情况反馈称：该剧的时代背景中，抽烟是非常流行的社交方式，且可以对剧情起到推动作用。而剧中几个演员本身并不是烟民，但为了表现好角色，只能“被迫”抽烟。剧组也曾想过使用电子烟，但实际操作上视觉效果不好，比如无法表现“掐烟头”动作，所以还是决定采用真烟。演员为了剧情“献身”，观众买不买账？前天的场次中，第二排有女观众戴口罩隔绝“二手烟”；还有观众摇扇子驱赶烟味。更要命的是，现场有人对烟味敏感，演员一抽烟，该观众就咳嗽，直接影响了其他人观剧。观众陈小姐说，“抽烟动作可以理解；但是否有必要点真烟，值得商榷。毕竟，不该因此影响到观众。” 她认为话剧不同影视剧，影视演员抽烟，大家也只是看看罢了，可一旦在舞台上抽，那观众只剩下被迫吸“二手烟”的命，且“位置越靠前，吸得越多”。观众戴小姐说，剧场、门票上都明确写了“禁止吸烟”，以此约束观众，但允许演员抽烟表演，这本身就是一个讽刺。她曾在其他剧场观看阿加莎的剧，当时演员就使用了电子烟作为道具。不过，也有不少忠实的话剧迷认可主创对演出质量的追求，表示不介意演员抽真烟，但比较妥善的做法是提前告知，并做好通风、防火措施。广电总局曾出台规定限制影视剧中的吸烟镜头，电影《老炮儿》就曾被颁“脏烟灰缸奖”。但广电总局管不了舞台剧。艺术作为特殊行业，尤其是舞台剧，不同于影视作品，业内对于舞台表演能否抽真烟一直存争议，也没有相关的法律法规可以参照，通常只要消防过关就行。昨晚，上海话剧艺术中心相关安全责任人表示，剧场在每部剧演出开始前就确定了消防安全的责任制，舞台监督负责跟踪每一根烟头。制作方也回应，对于一些原剧本规定情景及人物角色要求无法规避吸烟的问题，剧场在今后的剧目宣传和售票中都会提前告知观众，由观众决定是否观看剧目、或是选择后排位置等方式来避免“剧场二手烟”。其实，这并非《无人生还》剧组第一次收到有关抽真烟的质疑了，上海话剧艺术中心总经理杨绍林以及制作方一直高度关注，没有回避，围绕当下“公共场所控烟条例”的实施，他们也希望尽快达成社会共识。“如果行业内有明确规定，每个剧组照着遵守，也就没有什么可争议了。”（新民晚报记者 左妍）
首页|文化新闻ï综述：在市场大潮中努力图存的“非遗”传承人ï2016-06-13 14:50:00ï云浮6月13日电 (索有为 叶锦生)“电影《狮王争霸》拍摄用的狮头就是我扎的。”13日，在“中国最美休闲乡村”――广东郁南县兰寨古村落的大屋里，正在扎狮头的中国国家级非物质文化遗产项目(下称“非遗”)佛山狮头省级代表性传承人黎婉珍颇为自豪地说。当日，由广东省考古研究所、广东省非遗促进会、郁南县政府等联合主办的2016年中国“文化遗产日”广东(云浮)分会场活动在兰寨举行。中国古迹遗址保护协会理事长、国家文物局原副局长童明康出席并宣布活动启动。和黎婉珍一起在现场展示表演非遗项目的有100多位代表性传承人，黎婉珍的女儿也和母亲一样用娴熟的手法扎制狮头。广东人素爱舞狮，作为在岭南享有盛誉的黎家狮第五代传承人，黎婉珍欣慰地看到女儿已经能掌握必要的技艺。黎婉珍介绍，因广东舞狮习俗深入民间，找她制作狮头的舞狮队颇多，一个成品狮头制作需要一周左右的时间，市场上可以卖到2000多元。和扎狮头一样仍拥有消费市场的非遗项目还有广州灰塑，闻名遐迩的广州陈家祠、六榕寺、光孝寺等建筑，因为有色彩鲜艳、造型灵动的灰塑而增色不少。在2012年被评为国家级非遗项目代表性传承人的广州灰塑传承人邵成村接受记者采访时表示，他先后四次修复陈家祠古建筑的屋脊灰塑，参与修复了六榕寺、光孝寺、佛山祖庙等古建筑的灰塑。因为这些建筑的修复标准很高，他付出的时间精力同他得到的回报并不成正比。“一些非遗项目本身就是淡出市场或者现代生活的，靠市场回报来传承并不乐观。”邵成村说，他培养的灰塑弟子有数十名，他们在仿古建筑市场上占有一定的生存空间，但收入也并不太高。中国刺绣艺术大师、首届潮绣代表性传承人李淑英的作品在展示现场亮相，引来游客赞叹。她的弟子詹惠娜称，她师从李淑英学习潮绣技艺已经十多年了，她们制作的潮绣在中国内地销售尚好，但鲜有出口。“不少年轻的女孩子凭一时兴趣学习潮绣的不少，但几乎没有人能坚持下来，单靠潮绣技艺‘吃饭’的。”詹惠娜说：“我现在几乎每天都是和50多岁以上的阿姨们在一起，学这行的年青人越来越少了。”目前，绝大部分非遗传承人都在体制之外生存，他们的技艺主要依靠家庭作坊世代传承，产品难以形成市场效应。鉴于此，广东官方不断加大投入扶持力度。广东出台的政策包括：将非遗保护专项经费从2006年的150万元增加到2016年的3000万元；2016年起，广东省财政对每位省级传承人每年补助从原来的1万元增加到2万元，国家级传承人在享受国家补助2万元的基础上，省里再支持补助1万元。广东省文化厅今年2月已经向中共广东省委宣传部申报，将“广东省非遗传承人群系列培训”纳入广东省宣传文化发展专项资金资助项目，并计划年内分别对广东省“刺绣类”和“雕刻类”非物质文化遗产传承人群进行培训。(完)
首页|文化新闻ï西安千年大雁塔开启“保养”模式ï2016-06-13 14:16:00ï西安6月13日电 (记者 张一辰)“本想亲眼目睹并拍摄千年古塔的真容，不巧遇到大雁塔修缮，拍出来的照片总觉得‘画风’不对。”来自河南的游客赵鹏遗憾地向记者说道。初夏时节，1300多岁的西安大雁塔开启了“保养”模式。西安市大雁塔保管所13日向记者透露，本次养护重点是塔檐，并将提升塔砖抗风化能力。大雁塔位于西安大慈恩寺内，始建于公元652年，是现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，相传为玄奘法师取经归国后译经和藏经之处。据了解，此次的大雁塔塔檐养护工程，是2012年塔顶防渗漏养护工程的延续。因塔檐长期被雨水侵蚀，导致砖体间裂隙扩大，久而久之会引起塔檐砖体松动，甚至会出现雨水下渗，导致泥水从砖缝中顺着墙壁流出的现象。记者13日在大慈恩寺内看到，建筑脚手架与绿色防护网已经搭至塔身4层处，高度约为35米左右。据介绍，此次施工包括管架搭建、砖体表面清理脱盐、砖体替换、塔体底部潮湿监测等流程，此外，还将向砖体表面淋洒文物保护专业试剂，以增加砖体表面抗风化能力。西安大雁塔保管所副所长刘忠说，将在征得专家同意的情况下对残损超过砖体二分之一以上的塔砖进行替换，保证塔檐表面完整与结构稳定，被替换的塔砖或占全部塔檐用砖的千分之一左右。来自湖北的80后李新宇此次携全家前来西安游玩，面对正在进行养护的大雁塔，他说，虽然大雁塔此次系上的“绿腰带”使其塔身的一部分被遮挡，但能够登塔一览长安风貌，感受盛唐风韵，亦算不虚此行。据了解，施工期间大雁塔继续开放，游客登塔不受影响。工程预计今年九月底完工。(完)
首页|文化新闻ï羊城国际粤剧节开唱 首场即座无虚席ï2016-06-13 14:11:00ï广州6月13日电 (王华 张心邈)第七届羊城国际粤剧节(下称“粤剧节”)12日晚在广州大剧院开幕。著名粤剧表演艺术家、红线女之徒欧凯明献上专场演出，现场座无虚席。揭幕演出《岭南一粟――欧凯明艺术专场》作为欧凯明从艺三十七年来的个人专场，是对其粤剧艺术的小结，亦是对粤剧艺术的思考。演出包含五场著名剧目，包括《黄飞虎反五关》、《搜书院》、《关公忠义鼎千秋》、《南越王》、《刑场上的婚礼》等，集中展现了粤剧独特而丰富的魅力，受到观众赞誉。羊城国际粤剧节四年举办一届，是向海外粤剧爱好者展示粤剧成果的舞台。本届粤剧节于6月12日至19日举行，历时7天，吸引来自中、英、法、澳等20多个国家和地区的143个粤剧社团(私伙局)近万名粤剧艺术家和爱好者参与，创历届之最。值得一提的是，来自新加坡八和会馆的德国粤剧爱好者Peet Metze也将在粤剧节期间登台演唱粤剧。(完)
首页|文化新闻ï31年后劳森伯格重返北京 主展《四分之一英里画作》ï2016-06-13 10:31:00ï“哦！艺术原来可以这么做”，这是劳森伯格于1985年给当时中国艺术界带来的启示。31年后，劳森伯格再次来京。6月11日，劳森伯格在中国的大型艺术展在尤伦斯当代艺术中心(简称UCCA)开幕，主展一件长达305米的巨作《四分之一英里画作》。这可以看作是劳森伯格一件自传性的作品。据悉，展览将持续至8月21日。关于展览17年来首展《四分之一英里画作》本次展览以《四分之一英里画作》为主。策展人大卫・怀特告诉记者，该作上一次展出得追溯至1999年，“在麻省当代艺术博物馆展出后便一直放在仓库，这是17年来第一次面向公众”。《四分之一英里画作》创作历程横跨17年(1981年―1998年)，由190个部分组成，长度达305米，几乎覆盖了劳森伯格创作生涯的全部重要主题，如白色绘画、混合体、纸板箱、过剩等系列。劳森伯格生前曾表示，他希望不知道这件作品何时能完成，“我没打算停下来。我喜欢这种不受控制的持续创作的状态”。在大卫看来，《四分之一英里画作》可视为劳森伯格的一件自传性作品，“观众能够从中看到劳森伯格早期创作的痕迹，也能看到他之后创作的趋势”。此外，展览还呈现了1982年劳森伯格来中国时拍摄的一些彩色照片和文献资料。这些罕见的照片即为劳森伯格30米长的卷轴式摄影作品《中国夏宫》――1985年举办于北京的“劳森伯格作品国际巡回展”中的重要作品。除了UCCA的展览外，伦敦泰特现代美术馆、纽约现代艺术博物馆均会在年底呈现劳森伯格回顾展。策展人讲述劳森伯格不吝啬与周边人交流大卫・怀特从上世纪80年代初期开始，便与劳森伯格一起工作，一直到劳森伯格去世。不过，“1985年的那次中国之行，我没有参加”。在一起工作时，“我每隔两三天会去一趟工作室”。在大卫眼里，劳森伯格是一个精力充沛、对周边人非常热情的艺术家，“我们也会被他感染到。劳森伯格本人非常优秀，他一直保持开放的心态，不吝啬与周边人交流，他也希望周边人参与到他的艺术创作中来”。大卫透露，只要劳森伯格在工作室，“电视就会一直开着，边工作边了解外面发生了什么”。他做菜像是在创作作品如果将劳森伯格的创作风格比作一道菜的话，那东北的“乱炖”可谓再合适不过了。他的作品内容与形式已经突破了绘画和雕塑、装置之间的界限。事实上，劳森伯格确实会做菜，与大卫联合策划此次展览的苏珊・戴维斯曾于上世纪90年代开始进入劳森伯格工作室。她表示，“他的确是一位伟大的厨师。他做菜的时候，就像是在创作艺术作品，不停地往锅里加东西”。苏珊觉得劳森伯格做饭时的状态，“就像是在创作，他从来不会按照食谱进行”。艺术家回忆让我们知道艺术可以这么做讨论中国当代艺术，1985年在中国美术馆呈现的“劳森伯格作品国际巡回展”是不可绕过的一个大展。尽管当时的展览仅三周，观展人数却达到了30万人次。大部分当时的年轻艺术家都有从各地赶来北京观看劳森伯格展览的经历，不少人直接受到劳森伯格创作理念的影响。回忆31年前的那场展事，艺术家王音依然记得当时的盛况，他那会儿还是一名在校学生。“他是一个让我们记忆深刻的艺术家，在我们这一代人身上，有着非常深的印记，他已经变成了某种战后艺术的经典范例”。在王音看来，对当时的中国艺术界来说，“劳森伯格带来的最大惊奇是，‘哦！艺术可以这么做’”。如今已是北大教授的朱青生，曾在1985年带着学生去看展览。“刘晓东、方力钧、展望等都是我的学生。我把他们带到展厅里边上课边看作品”。在朱青生看来，“当时劳森伯格把怎么做展览、艺术家怎么面对艺术，都完整地呈现在大家面前”。他认为，“作为艺术家，应该寻找到对艺术的解释，而不是创造一件艺术作品，这就是劳森伯格对中国艺术的意义之所在”。延伸思考31年后，依然有人觉得是垃圾31年后，劳森伯格“重返”北京。“这个展览会启示我们，这31年中国当代艺术是怎么走过来的。”王音从艺术家的角度如是说。遗憾的是，大众对劳森伯格的艺术、对当代艺术的理解并没有实质性的改观。朱青生在展览开幕前在北大举行的“谁是劳森伯格”的讲座上直言：“当年，劳森伯格展览时，不少艺术圈人士和普通观众会说‘那是一堆垃圾’。31年过去了，如果让北大全体师生投票决定劳森伯格的展览是否能在北大展出，最终的结果不会乐观。”不过，苏珊・戴维斯觉得观众看不懂没关系，她会用劳森伯格的方法告诉大家，“不要走开，再看一次，再看一次，记住你看到了什么，然后再回到生活当中，看看这个作品如何影响你”。在她看来，“看到以后有所反应和想法的过程，是我们发现事物、理解事物的过程”。>>艺术家简介罗伯特・劳森伯格(1925年―2008年)生于得克萨斯州阿瑟港。从美国海军退役后，他在1947年于密苏里州堪萨斯城艺术学院接受艺术教育。他与约翰・凯奇、默斯・坎宁安等许多艺术家展开合作。劳森伯格凭借开放的艺术理念，使用废弃的家常物件、商业产品、建筑废弃物、印刷品奏出视觉的和谐与杂音。1954年，他开始着手被其称为“混合绘画”的系列创作。1964年，“混合绘画”系列与丝网绘画系列(1962年―1964年)代表美国在威尼斯双年展展出，赢得绘画类国际大奖，代表作有《床》《夏日暴雨》《赌注》《四分之一英里画作》等。京华时报记者易小燕
首页|文化新闻ï北京首次为20位工艺美术大师“建档” 记录濒危技艺ï2016-06-13 13:37:00ï本报讯(记者 赵婷婷)20位70岁以上的工艺美术大师、十多种濒临失传的“老文化”……经过两年多的采集，一份时长3000多分钟的工艺美术大师口述历史档案日前在北京市档案馆初具雏形，这是北京首次为工艺美术大师“建档”，以此记录那些频临失传的老文化，为北京留住记忆。根据北京工艺美术学会统计，目前北京共有244名工艺美术大师，其中4人已经离世。对于主要依靠师傅口口传授的传统工艺而言，一位大师的离世，很可能就意味着一项技艺的传承走到了悬崖边上，这些“老文化”很可能会就此消失在人们的视野中。为了留住老北京记忆，避免“老文化”同大师一起消失，北京市档案馆2014年启动了北京市工艺美术大师口述历史档案采集项目。截至2015年底，档案馆共采集20位工美大师的口述历史档案，形成了3000余分钟的高清视频素材。接受采访的20位大师，年龄均在70岁以上，其中年龄90岁左右的有三位，分别是：双起翔、崔洁、费保龄。北京市档案馆征集处处长程建华说，启动口述历史采集是抱着“抢救性”的目的，由于条件所限，年龄较大、身体不太好的大师们成为优先采集的人群。此外，由于项目主要是为了给北京留下记忆，所以大师所涉及的行业以“燕京八绝”为主，另外加入了一些民俗方面的大师。“以前一些类似的记录都是以某个行业为主体，以人为主体的记录我们是第一个。”程建华说，口述实录的采集主要集中在三方面：谱系，主要记录大师的从业经历，包括拜师学艺、技艺传承、行规等；技艺，主要是对大师技艺技法、作品的展示；创新，则主要突出大师对行业的贡献。为了确保信息真实可靠，采集内容还与工美协会提供的大师背景资料做了对照。“大师的技艺体现了北京工艺美术行业中各项技艺的发展水平，我们希望通过录音录像的方式，把反映工美行业发展及大师发扬传承技艺的重要资料保存起来。”程建华说。年事已高、身体欠佳是许多大师的生活现状，也是采集面临的最大难题。2014年档案馆曾联系了玉雕大师宋世义准备采访，然而大师突然住院令采访最终没有实现。年近九十高领的费保龄大师，每天只能在上午讲一个半小时。采访泥塑大师双起翔时，需要他的儿子在旁边帮着“翻译”。“大师们虽然有些不善表达，但对传统技艺的热爱和执着特别让人感动。”程建华说，双起翔一说起泥塑，其喜爱之情溢于言表，费保龄大师则凭着对风筝艺术的“真”爱，最终把这项民间工艺带入了最高的艺术殿堂――中国美术馆。精湛的技艺与濒临失传的尴尬，为口述实录采集敲响了战鼓。已经完成的首批口述实录成果，近期将以视频和图书的形式与公众见面，“我们想先听听行业的说法，再决定是否要继续做下去。”个案风筝大师费保龄：担心后来人不会“画龙点睛”出生于1928年的费保龄，是中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产“北京扎燕风筝制作技艺”代表性传承人。年事已高的他如今自己已经做不动风筝了，但每天仍会翻看自己收藏的风筝图谱，有时候想到哪个图案可以用到风筝上，他会迫不及待地记录下来告诉徒弟。这位中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产“北京扎燕风筝制作技艺”代表性传承人，因喜爱而与风筝结缘，却没想到这一辈子都与风筝绑在了一起。一生做了几千件风筝戴上笨重的黑框眼镜，用微微颤抖的双手慢慢打开已经发黑的《曹雪芹扎燕风筝考工志》封面，谈起书中一个个扎燕风筝的图谱，年近九旬的费保龄大师声音洪亮，底气也很足。“这个叫‘瘦燕’，它模拟的是美女赵飞燕的身形。”如今，费老仍然可以毫不费力地将风筝的绘画口诀背诵出来：只只瘦燕舞临风，竞掠翩跹上九重。万缕情思双髻上，一段风流两眉梢……”听上去有些拗口的古文，却是风筝绘制的重要指引。“我这一辈子估计做了有几千件风筝。”费保龄告诉北京青年报记者，风筝起源于中国，包括北京风筝、天津风筝、山东潍坊风筝、江苏南通风筝和广东阳江风筝五大风筝流派。扎燕风筝是北京风筝流派之一，又被称作“曹氏风筝”。作为北京风筝的传人，费保龄亲手绘制的风筝图谱和风筝实物现有97件被中国美术馆等收藏，并创下了风筝史上多个第一。做风筝不为卖只为喜欢虽然是风筝大师，但费保龄做风筝却是“半路出家”。“我从小就喜欢放风筝，以前玩风筝的地方叫做‘瑶台’，就在现在的陶然亭公园，那会儿说‘走瑶台啦！’，就是去放风筝的意思。”新中国成立后，做风筝的人一下子少了很多，苦于买不到好风筝，费保龄开始琢么着自己做起风筝来。扎、糊、绘、放，所有流程都是自己琢磨，没有专门拜师学艺。“那时候爱玩儿，天天都去天安门广场放风筝，当时还小有名头。”“那个时候，天安门放风筝也是一景儿啊。”费保龄没想到的是，居然在天安门广场与孔祥泽相识并一拍即合，从此迈入了“曹氏风筝”研究与创作的门槛里。“曹氏风筝”是曹雪芹制作的风筝的代称，因造型独特、飞得高，在乾隆年间曾被誉为京城“四大流派”风筝之一。“‘曹氏风筝’很特别，构成了一个风筝家族，有雄的肥燕，瘦的雌燕，有比翼燕，有娃娃燕，非常美。”费保龄说，他只想把这种技艺传承下去，而不是为了赚钱，因此坚持只做不卖。担心后来人不会“画龙点睛”“传统的中国风筝骨架大，携带不方便，对放风筝的人技艺要求也比较高。”对于传统风筝，费保龄并不盲目“崇拜”。“你看这个《百福图》，这两只蝙蝠就像是两个在跳交谊舞的年轻人，这是我从现代舞蹈中受到的启发。”在几十年的风筝研究和制作生涯中，费保龄注重保留“曹氏风筝”原有的精气神儿，侧重于从图案上加以创新。他说，传承不是倒退，那些口诀要严格遵循，但是绘制的内容可以自己发挥，只要不破坏风筝整体风格就可以。“必须得真心热爱风筝，把这些技艺原汁原味地传下去。”费保龄收徒有自己的要求，现在身边的十多个徒弟大多是业余学习、制作风筝。他最担心的是徒弟们现在做的风筝虽然“形态都很像”，但“就是少了那种精气神儿”。“这个只能靠个人用心去体会了，所谓‘画龙点睛’，不是光靠学习能得来的。”对话“一些技艺再不采集就真的彻底消失了”对话人：北京工艺美术学会秘书长孙玉珍北青报：现在北京的工艺美术大师情况如何？主要涉及哪些种类？孙玉珍：北京现在一共有244名工艺美术大师，其中4人已经去世。我们在保护老工艺方面力度很大，外省市人只要在北京工作5年以上，就可以申请评选北京工艺美术大师，用这种方式使一些原本在外地不受重视的工艺得到了保护。这些大师们涉及的种类比较广，包括以宫廷文化为代表的“燕京八绝”，民间工艺方面有料器、万花筒、花灯、剪纸、毛猴、泥人、脸谱、彩蛋、砖雕、皮影、面塑、草编、灯笼、绢花、拉洋片等，大概四五十种。北青报：入选“非遗”或者评为工艺美术大师对传承技艺有什么作用？孙玉珍：不管是列入“非遗”，还是评选为国家级或北京市级的工艺美术大师，都能得到资金等方面的扶持，对老技艺来说这个很重要。考虑到工艺美术大师的要求比较高，我们还联合4家行业组织为一批达不到工艺美术大师级别，但是又可能面临失传的北京特色技艺进行了“誉名”，大概有20种，以这种方式对他们起到一个宣传推广作用。北青报：老技艺、老文化濒临失传的情况有多少？孙玉珍：这种情况北京有很多。一些民间工艺没有进入大师行列，但确是老北京人的一种记忆，现在濒临失传。其实这部分更需要宣传，把它们记录和流传下来，尤其是一些年龄大的没有徒弟的传承人，不记录的话就真的没有了，以后就算你是北京人也不知道了。比如我们之前本来推荐档案馆做一个灯笼大师的采访，结果还没来得及做他就去世了，非常可惜。北青报：“老文化”难以顺利传承下去的原因主要有哪些？面临哪些困难？孙玉珍：有一部分原因是新中国成立后没有得到重视，最主要的原因还是经济因素。传承人很难以此为生，慢慢的就做得少甚至不做了。不夸张地说，一些技艺现在再不采集就真的彻底消失了。这次档案馆做的口述实录是一种很好的方式，，希望能通过类似的方式来引起社会关注和重视，帮扶、复兴老工艺。本组文/本报记者 赵婷婷摄影/本报记者 袁艺
首页|文化新闻ï相声名家黄铁良去世 相声界痛失“阳光男孩”ï2016-06-13 10:24:00ï京华时报讯(记者田超)6月11日晚，著名相声表演艺术家黄铁良在去往演出路上突发心梗，不幸在天津去世，享年79岁。黄铁良是相声大师侯宝林先生的徒弟，他与尹笑声搭档多年，还得了个“阳光男孩”的雅号，深受观众喜爱。1937年黄铁良生于北京，满族，原名黄德义。他于1950年拜侯宝林为师，在相声改进小组学习。1952年参加北京市曲艺工作团。1954年参加抗美援朝曲艺服务大队，后到北京曲艺三团工作。1957年到天津从事曲艺工作。上世纪90年代，他与尹笑声、佟守本等名家在于宝林倡议下成立相声大会，1999年定名为“天津市众友相声团”。虽然年事已高，但黄铁良近些年一直活跃在相声舞台上，他的表演张弛有度、热情洒脱，擅长使贯口，常演节目有《地理图》《报菜名》《夸住宅》《八扇屏》等。他曾表示：“我现在身体硬朗，腿脚麻利，我看自己还能给大家多说几年，只要我的小车不倒，就一定会向前推着走下去。”别看黄老爷舞台上精神，据身边人透露，这次发病前心脏有5个支架，本该颐养天年的年纪，却坚持为观众演出。得知黄先生去世的消息，郭德纲、高峰、苗阜等相声演员发文悼念。高峰说：“黄先生谢世，我非常难过，绝对的好人，从来不给别人添麻烦，有幸曾经跟黄爷同在一个相声团体，无数次观摩黄爷的演出……‘阳光男孩’驾鹤游，世间再无‘老婆子’。”另据黄先生女婿、相声演员刘彤透露，黄铁良遗体告别仪式将于6月15日上午7点40分在天津第三殡仪馆举行。
首页|文化新闻ï最年轻女书传人：“复活”闺蜜世界里的古老密语ï2016-06-13 09:50:00ï长沙6月13日电 题：最年轻女书传人：十年坚守“复活”闺蜜世界里的古老密语作者 唐小晴 任泽旺“厅屋中间有条藤，藤子开花十二层，爹娘养得金坨女，双吹双打送出门……”站在非遗展演舞台上，身着瑶服的胡欣一边哼唱女歌，一边挥洒毛笔用女书写下“传奇女书”四个字。女书，是目前世界上发现的唯一女性文字，起源中国湖南省江永县，仅在当地上江圩镇及周边一带的妇女中流传，属中国非遗文化保护项目。受制于“母传女、老传少”的传承方式和“人死书焚”习俗的掣肘，上世纪90年代，江永女书自然传人相继离世，年轻人不愿学，会阅读和书写女书的人越来越少，女书传承受阻。目前，江永县共有7位女书传承人，年龄最大的78岁。1988年出生江永女书文化村的胡欣是年龄最小的，她从小耳濡目染女书，2006年开始在江永县女书园做讲解员。胡欣自幼受女书文化熏陶，对女书较常人兴趣浓烈。工作之余，她主动向女书传人胡美月学习女字、女红和女歌等。“女书神秘，忍不住想去研究。”胡欣回忆，每天晚饭后，她都要练习女书到深夜，用过的报纸不计其数。“学习女书的痛点是发音，汉字找不到对应的土话发音就无法译成女书。”凭借天赋和勤奋，2010年，胡欣被选派参加“上海世博会湖南活动周”女书习俗展示，首创一幅127米共3万字的女书长卷，对外揭开中国闺蜜世界里古老秘语的神秘外衣。这一年，经江永县政府考核，胡欣从月工资只有480元人民币的讲解员，成为“女书传人”，不仅能说会唱、能写能认，还能创作，且精通女红和女书习俗。“大部分人学女书是抱着好玩的心态，没有沉下心。”胡欣告诉记者，一些年轻女孩进入女书园工作，很多终因工资低、无法忍受单调的生活而放弃。自己能成为女书传人，是因为相信先苦后甜、相信甘于寂寞总会有收获。近年来，为拯救濒临失传的女书，江永县政府在女书流传的核心村落上江圩镇浦尾村兴建了江永女书生态博物馆，邀请女书传人开设学堂招生授课，力图让这一国家级非物质文化遗产得以传承。胡欣就是受邀者之一。与年长的女书传人不同，除授课外，年轻的胡欣思维活跃，不仅鼓励民间妇女学习女书，开办女书学堂，还开展女书田野调查，呼吁成立江永女书基金会，募集抢救保护资金。为让女书得到更广泛传播，胡欣还与清华大学赵丽明教授合编《女书书法字典》，为女书爱好者提供参考典籍。身为湖南省人大代表的胡欣还提议在江永县设立女书文化生态保护实验区。“一个女书文字，就是一段神奇、一个美丽又感人的故事，女书中保留了女性的自尊、自强、自信的精神与睿智，抢救保护女书迫在眉睫。”胡欣说。经女书传人和官方持续努力，江永女书已从过去众人不愿传承的局面，演变为越来越多本土干群及外地爱好者赴江永学习女书文化。江永县亦开发和生产了多种女书工艺品。去年10月，江永女书成立文化传播公司在联合国文化产权交易所挂牌上市，解决推动女书保护传承和开发的融资瓶颈难题。女书的发展前景渐趋明朗。但让胡欣担忧的是，有部分会写女书的人在外自称女书传人，到处讲课、题字，随意杜撰女书字体，破坏了女书的规范化传承。“那些被杜撰出来的新女书文字，让很多人不知所从，严重误导了女书爱好者。”随着全国劳动模范、湖南最美湘女等荣誉纷至沓来，许多朋友许以高薪、股份，冀胡欣走出女书园创立公司，开发女书产品，但被她逐一拒绝。“女书不能离开江永本土，我有义务把女书传承下去，一辈子守在女书园。”胡欣透露，目前，江永女书正在冲刺国际标准字符集，并积极申报世界非物质文化遗产，她也计划走进高校，用讲课形式传播女书和女书文化。(完)
首页|文化新闻ï《翻译官》作者缪娟：乔菲的性格很像我ï2016-06-13 09:33:00ï昨天记者从读客图书获悉，电视剧《亲爱的翻译官》原著作者缪娟全国巡回签售会，在家乡沈阳举办，现场读者非常热情。缪娟是一个地道的东北妹子，性格爽朗，特别随和，而随和中，又透着一股韧劲儿。缪娟在现场透露，“《翻译官》中乔菲的性格比较像我本人的性格，比较好，比较坚强，”但随后她又补充一句，“没有电视剧里那么强势。”小说中的乔菲，是个特别乐观坚强的人。遇到困难、委屈时，总会对自己说：“笑，笑……”对待学习和工作，总是采取最积极的姿态去应对。书中的乔菲感染了很多人，也激励更多的人能够乐观、坚强地面对生活，轻易不言放弃，时刻保持认真的学习、工作态度。问及电视剧故事与角色定位是否符合预期，缪娟坦白说：“我觉得还行。电视剧保持了人物的性格，不过故事改编离得有点远，大家还是看书吧！”缪娟本人曾是顶尖法语翻译，恰逢高考结束，相信也有很多人志愿报考语言专业，缪娟在现场指导说：“一个单词，一次记不住，你反复去背，不要着急，要学会吃苦，要有耐心，反复去研究它。这算是个诀窍。”据悉，缪娟将于7月9日携《翻译官》来南京举行读者见面会。扬子晚报记者 蔡震
首页|文化新闻ï中国原创歌剧《长征》献礼“七一”ï2016-06-13 09:31:00ï本报讯 (记者 赵亮)6月7日，作曲家印青、国家大剧院合唱团团长黄小曼以及歌唱家阎维文、王宏伟等艺术家在国家大剧院举办的歌剧《长征》赏听会上，为在场的观众们介绍和演唱了剧中的精彩唱段。据悉，为纪念中国工农红军长征胜利80周年，7月1日至6日，国家大剧院力邀作曲家印青、剧作家邹静之、导演田沁鑫、杨笑阳等历时四年倾力打造的中国原创歌剧《长征》将迎来首演。该剧中有着40余年军旅生涯的男高音歌唱家阎维文加盟，饰演剧中的“男一号”彭政委，并与王宏伟、迟立明等众多实力派歌唱家，共同塑造行走在两万五千里征途上的英雄群像。在当天的赏听会上，阎维文与王绰氏瘸龀。合作演唱了“我不知道该说些什么”，这一唱段出现在阎维文饰演的彭政委与王词窝莸暮榇蠓蛟谌鸾鸱直鹬时。曲调不仅饱含深情，也表达出坚定的革命信念。离别之情还未散去，歌唱家阎维文的唱段“寒夜中”则把观众推向了湘江之战的残酷前线。这一唱段出现在剧中第二幕湘江战役的间隙，彭政委用歌声对浴血奋战的红军战士们，抒发出无限赞美和慨叹。饰演平伢子的歌唱家王宏伟演唱的“我舍不得离开红军”同样感人至深。这一唱段出现在剧中第五幕，因试吃野菜中毒、掉队的平伢子深陷沼泽，年轻的生命即将陨落，他用诚挚的歌声表达出对革命队伍的留恋。作曲家印青说：“用什么样的音乐风格、什么样的音乐形式以及什么样的音乐情感方式，才能在当今的时代准确又新颖地重现出革命先辈们崇高的理想和情怀，才能有所创新和发展，才能使老、中、青三代观众都能接受并欢迎？我一度踌躇再三。重读了许多长征的传记、回忆录，又重读了收藏了多年的四大本《中国工农红军歌曲选》，反复研究了剧本，一个理念逐渐清晰：红军的文化是红色的文化，而红色文化源自于一个特殊的红色基因，这个基因仍然是当下社会所需要发扬光大的，那就是爱国主义和英雄主义，这就是这部歌剧音乐中的灵魂。”谈及在这部歌剧中所塑造的人物角色，阎维文表示“彭政委是一位有着至高无上理想与信念的指挥官，同时也是一位有血有肉的红军战士。而红军战士们的伟大壮举，离我们今天的生活远了一些，正因为如此，我们需要把他们再现在舞台上，让更多的观众看到，无论是我们今天的事业，还是未来的事业，都需要长征的精神，都需要红军的精神。”
首页|文化新闻ï中国文物保护技术协会近现代建筑保护委员会成立ï2016-06-13 09:05:00ï本报上海6月12日电(记者曹继军、颜维琦 通讯员魏娜)中国文物保护技术协会近现代建筑保护委员会成立大会12日在上海交大召开。记者从大会获悉，与古建筑相比，大量具有重要价值的近现代建筑遗产没有得到妥善保护，破坏严重，近现代建筑保护委员会将致力于近现代建筑遗产保护的理论、技术、工艺、材料的研究和推广。据悉，上海交大建筑文化遗产保护国际研究中心是近现代建筑保护委员会的筹备单位，之后将作为保护委员会秘书长单位参与工作，该研究中心使用照片建模技术，可以成功复原被毁坏的历史建筑，让其再现昔日“容颜”。这种将现代科技与历史建筑保护相融合的方法，为我国建筑文化遗产保护提供了新的思路。
首页|文化新闻ï一周文化：张信哲藏品拍卖 故宫发现宫殿墙基ï2016-06-13 00:06:00ï北京6月13日电 在近一周的时间内，热点文化事件层出不穷。拍卖方面，清代画家《百种牡丹谱》首现拍场，并以逾1.7亿元人民币价格成交；考古发现方面，北京故宫博物馆院亦公布一系列最新文物保护成果，宣布发现一处明代早期大型宫殿建筑基址，南宋赵伯纺怪性蚯謇沓66件珍贵文物。进入6月，拍卖市场热度不减。北京匡时十周年春拍的重磅拍品――清代画家蒋廷锡《百种牡丹谱》在7日晚的“清代宫廷书画夜场”现身，终以1.7365亿元(人民币，下同)成交，创造了蒋廷锡个人作品的拍卖纪录。《百种牡丹谱》此番系首次亮相拍场。该画由著名藏家刘益谦竞得。同样，在“清代宫廷书画夜场”中，乾隆帝《御制朱笔诗稿》和康熙帝行书《临米芾书法》分别以2185万元、632.5万元成交，位列专场成交价格的第二、三位。7日晚，北京保利2016春季拍卖会“华彩霓裳――张信哲先生珍藏明清织绣服饰”专场在京收槌。记者注意到，本次拍卖成交率不足50%，此前受到关注的拍品也落槌价也并未超出估价，还有多件清代龙袍流拍。张信哲亦低调现身，但未等拍卖结束就起身离开。此外，据《北京日报》报道，民国才女萧红于1936年暂居日本时写给丈夫萧军的三封书信上拍北京匡时春拍。与此前人们从文学作品和影视剧里道听途说的不同，信里是一位妻子写给丈夫的日常闲话，平实而又真切再现二萧之间的爱情和在文学路上的切磋。在第11个文化遗产日到来之际，故宫博物院发布一系列最新文物保护成果。其中，故宫研究院考古研究所对慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查，发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址，这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基、还有建筑基槽遗迹。值得一提的是，此次考古还发现了明代建宫工人的脚窝，是当年为了打基础时候方便进出而留下。此前，江苏省泗洪县石集乡桂台村发现一具较为完整的淮河古菱齿象(简称淮河象)化石。6月7日上午，这头身高尺寸超过五米、体长有六米多的淮河古菱齿象骨骼化石打包出土。专家介绍，这是目前发现的世界上最大的淮河象。据悉：这次发现的化石遗存埋藏深度距现地表约3.5米，已发现象牙(门齿)、下颌骨、四肢长骨等众多骨骼化石，集中分布在约40平方米的范围内。8日，浙江省台州市黄岩区人民政府对外通报了黄岩南宋赵伯纺狗⒕蚪展。该墓墓主已被确认为北宋开国皇帝赵匡胤的七世孙赵伯罚而赵伯纺构滓彩钦憬省内出土唯一没有被盗的墓棺。目前，考古人员已从该墓中清理出文物66件，以丝绸文物为主。在本周，另外一个重磅消息与圆明园有关。据《北京晚报》报道，今年圆明园遗址考古将继续推进至西洋楼景区的主景观大水法一带，预计将完成2000平方米的遗址清理工作，考古成果有望在年底以报告形式向社会公布。圆明园考古将首次“摸清”清代皇家建筑的地下结构，为建筑史研究填补空白。(完)
首页|文化新闻ï专访秋微：不愿被叫美女作家 曾为创作学抽烟(图)ï2016-06-13 00:06:00ï北京6月13日电(上官云)“我不是什么‘美女作家’，这个词听上去好俗气。”近日，备受年轻读者追捧的畅销书作家秋微在北京接受(微信公众号：cns)记者专访，分享创作轶事，并透露曾经为了写好一个“吸烟”的片段，学习抽烟以致一度染上烟瘾。她同时表示，目前来看，自己还担不起“作家”这个词儿，“我就是个作者，是个写字的人而已”。秋微，知名主持人、编剧，创作有长篇小说《女少年》、《再见，少年》等多部作品，2016年1月入选2015“当当年度影响力作家”文学贡献榜，亦因与著名主持人杨澜搭档主持《天下女人》颇受关注。近期，她完成了小说集《男人相对论》，从三个不同的视角展示了三种截然不同的人生。与以往作品不同，《男人相对论》是一次有规划有目的的写作。秋微说，过去几年，自己一直在从事与电影有关的工作，写小说也开始暗暗做着将来改编影视剧的准备，“我最擅长写的是体量不长的中短篇小说。在剧情方面，这也刚好适合一部电影的剧本容量”。“我们的电影市场特别繁荣，隔三差五就有人跟我约写剧本或版权交易。我想用自己擅长的方式，认真对待这件事。”秋微说，假如新书能够顺利“影视化”，她希望有优秀的编剧。参与其中呢，“这样对我来说也是学习的过程”。在旁人眼中，秋微有着多重身份：主持人，编剧，作家……她的日常生活，也是在这些角色中不断切换。不过，秋微说自己还远远算不上“作家”，更不是“美女作家”，“以我目前的创作成绩来看，叫‘作者’更合适：我就是一个写字的人。至于其它身份，都在为‘作者’身份服务”。“我更不是什么成功跨界的典范，这不是谦虚。”秋微认为，所谓跨界，是当一个人在某一领域非常成功后，然后涉猎其他行业，“我不过是在一个行业中表现平平，又兼顾许多其他事情而已”。住在北京的时候，秋微很少出门：写作是一个重要原因，“出门成本高”是另外一个原因，“比如堵车会浪费掉你很多时间。所以我每星期的出门次数最多是四次，争取把所有事情办完。我觉得这样比较环保”。空出来的时间，除了必须的交际外，秋微用来写小说、编剧本，很多时候两项工作交叉进行，“小说更加注重描写内心戏，写剧本则需要把很多事情外化为动作。对我来说，这两件事儿并不冲突，还能相互帮助”。在动笔写小说之前，秋微会构思特别长时间，尤其注重锤炼细节。在她的眼中，书中的人物必须“活”起来，栩栩如生的立在读者面前。为了写好女孩子吸烟的细节，秋微找来一大堆电影来看，揣摩拿烟、递烟的姿势，还对着镜子练习，以致于有一阵子竟然开始对抽烟上瘾。“为了写那段不到三百字的吸烟情景，我都染上了烟瘾。任务完成后，又赶紧戒烟。”秋微并不后悔这么做，“希望作品有多好，作者就得有多努力”。(完)
首页|文化新闻ï梅葆玖"七七祭日" 唯一男弟子：坚守是一辈子的事ï2016-06-12 23:10:00ï北京6月12日电(记者 宋宇晟)12日是京剧表演艺术家、京剧大师梅兰芳之子梅葆玖的“七七祭日”。当日，梅葆玖追思会在北京举行。梅葆玖的家人、徒弟、友人来到现场。4月25日，82岁的梅葆玖在北京病逝。6月12日的追思会由原央视主持人白燕升主持。追思会伊始，全场为梅葆玖先生默哀。现场，梅葆玖的弟子朗诵了《梅韵流芳 江河千古》，合唱了梅派京剧《大唐贵妃》主题曲《梨花颂》。另外，大家还一起怀念了梅葆玖先生先前的种种往事，气氛十分凝重。生前，梅葆玖曾拒绝被称为“大师”。他说：“我不要做什么‘大师’，我父亲才是名副其实的大师，中国真正的大师并不多。我不是，我是干活儿的。”不过，戏曲评论家张永和却认为，梅葆玖就是“大师”。在张永和看来，之所以能称“大师”，首要的理由就是梅葆玖“全面继承了梅兰芳先生的梅派艺术”。追思会上，张永和特意强调了“全面”两字。梅兰芳留下了京剧宝藏颇多，就梅派风格的剧目而言，即包括小剧目、早期梅派的歌舞剧，还有像《贵妃醉酒》、《霸王别姬》一类的梅派经典大戏。“而梅葆玖先生是全面的继承了(梅派艺术)，不论是唱腔，还是表演，还是塑造人物。”在传承梅派艺术的同时，也有声音质疑梅葆玖“缺少新戏”。张永和认为，梅葆玖不是不能演新戏，他是把主要的精力和时间，用来继承梅兰芳大师的优秀传统剧目。“他自己也曾说过，‘我何尝不愿意演新戏，但是我爸爸给我留下这么多的戏，我得把它一一继承过来’。”北京京剧院院长李恩杰从上世纪90年代就与梅葆玖有了工作上的往来。在他的记忆中，自己听梅葆玖讲最多一句话就是，“我要把我父亲的艺术传下去”。“特别是晚年，梅葆玖先生更有紧迫感，他比以往更努力、更着急。他不仅教徒弟，还抓住一切机会去演讲，增进大众对京剧艺术的理解。”李恩杰在追思会上说。在传承梅派艺术的同时，梅葆玖也在不断培养后辈。他曾言“戏以人传”，因此培养弟子也成为了他承袭梅派的一个方式。从1991年收台湾当红青衣魏海敏为弟子，到今年梅葆玖去世，有弟子近50位，学生无数。2015年，北京京剧院承办国家艺术基金资助项目“全国梅派艺术人才培训班”。这令梅葆玖兴奋不已。彼时，该培训班有24名学员，跟梅葆玖学戏就有8名，占总数三分之一。在北京京剧院原副院长周铁林的记忆中，梅葆玖曾在开班仪式上说：“我应邀担任授课教师既感到欣慰、又感到责任重大，我虽已年过80，也要身体力行，为梅派艺术的人才培养尽最大心力。”周铁林说：“他从家中找出梅兰芳大师的剧照、唱腔录音和民国时期上演这出戏后各界人士的评价等资料，整理好送每位学员一份；还曾叮嘱学员，只要从事这份工作，就不能中断练功和吊嗓子，并再三强调，演戏要从人出发。”京剧谭派第七代嫡传人谭正岩则有着切身体会。在他的记忆中，和梅葆玖爷爷接触，从来不会觉得他高不可攀。“有一次举办一个公益活动，活动不大，都是青年演员。媒体希望有一个有影响力的人参加，我第一个想到的就是梅爷爷，因为地方小，不是大场面，(我不敢确定)他老人家会不会来。没有想到梅爷爷二话没说就答应了。”谭正岩说。梅葆玖去世后，本已式微的男旦角色再一次进入公众视野。男旦如何延续香火？作为梅葆玖唯一男旦弟子，胡文阁心里有着自己的坚守。胡文阁在接受(微信公众号：cns2012)采访时说：“我的这些师姐师妹的艺术造诣都很高，也不要去划分男女之别。但是作为唯一的男旦传人，我只有把我自己做好了，坚守好，然后传承下去，这是当务之急，也是我一辈子要做的事情。”对于梅葆玖的平易近人，侄孙梅玮也有同感。不过，作为梅葆玖家人的梅玮，更愿意把他看成一位“和蔼的老先生”。“家里人管他叫老爷子、老头，我记得去玖爷爷家，每次吃饭的时候就喊‘老头吃饭了’。”几十年间，梅葆玖就住在干面胡同一个几十平米的小房子里，而他自己住的那个房间也就十几平米。房间的布置则颇为简单。“屋里面就一个写字桌还有办公用品，还有一个大电视，剩下的都是柜子都是一些文件资料，墙上都是他参加活动的一些照片。我有时候问玖爷爷，您为什么不换一个。他说，‘我已经习惯了，住在这里这么多年，街坊邻居都知道我在这里，我要是搬走了，人气都没有了，人家都不知道我去哪了’。” 梅玮回忆到。和对待工作的一丝不苟不同，生活中的梅葆玖颇为随意。他平时也会穿花衬衫，有时骑着自行车去买菜，碰到邻居，还会愉快地点头打招呼。京剧武生叶金援近年来一直作为助理陪伴梅葆玖左右。据他回忆，梅葆玖在今年3月的日程已经排满了，有的工作还排到4、5月。为此，梅玮曾跟梅葆玖开玩笑“您比我还忙呢”，也曾劝他多休息。梅葆玖则说，“我就是喜欢活动，人活着就得动”。(完)
首页|文化新闻ï第三届海峡两岸青少年新媒体文创论坛在厦门开幕ï2016-06-12 23:10:00ï厦门6月12日电 (记者 陈悦)第三届海峡两岸青少年新媒体文创论坛12日下午在厦门集美区拉开帷幕。本次新媒体文创论坛延续“中国梦・海峡情”、“新媒体・新青年・新发展”的主题，致力于促进两岸青年新媒体文化创意产业的交流与合作，为两岸青年共同参与、共同创作、共同创业搭建发展与合作的舞台。该论坛是第八届海峡论坛的重要项目，由中华海外联谊会、海峡两岸关系协会指导，由中华全国台湾同胞联谊会、中华全国青年联合会、厦门市集美区人民政府、台湾中华青年数位文创交流协会、北京电影学院主办。为期两天的论坛，包含海峡两岸青少年微电影主题峰会、海峡两岸青年创业与“互联网+”主题峰会和海峡两岸青少年素质教育与新媒体融合发展峰会三大主题峰会，并展映参赛影片。开幕式上，中华全国台湾同胞联谊会党组书记、副会长苏辉致辞指出，全国台联十几年来一直坚持举办各种形式的青年交流活动，希望两岸的年轻人对彼此有更多的了解。他表示，相信通过举办海峡两岸青少年新媒体文创论坛，能为两岸青少年的交流交往和相互了解增添更多更适合两岸青少年特点的平台；通过两岸青年的通力合作，可以大幅度提高两岸青少年的新媒体创作水平和文化创新能力；进一步提高两岸新媒体行业在世界上的竞争力，更可以一起向世界弘扬中华文化。福建省副省长梁建勇在致辞中表示，福建与台湾地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，在福建举办“海峡两岸青少年新媒体文创论坛”，不仅充分体现了对历史的传承，更体现了福建正不断打造面向未来的“闽台之缘”。中共集美区委书记李辉跃则表示，随着近年来“全国台联海峡两岸青少年新媒体文创交流基地”在集美的设立，带动了一系列支持新媒体文创产业发展要素有效聚集。他表示，集美深厚的文化底蕴和丰富的现代文化资源将为方兴未艾的新媒体文创产业提供丰富的滋养，必将迸发出绚丽多彩的累累硕果。来自海峡两岸的官员、嘉宾、专家学者，两岸新媒体文创的青年代表近300人参加了开幕式。开幕式上，还举行了“青春集美”海峡两岸音乐节签约仪式，并颁发了海峡两岸菁华奖微电影盛典优秀参赛影片种子扶持资金和证书。(完)
首页|文化新闻ï为推动壮乡文化实现全球传播 广西制作百集电视专题片ï2016-06-12 22:14:00ï南宁6月12日电 (廖敏佳)为推动壮乡文化实现全球传播的目标，6月12日，《广西故事》出品方及专家学者齐聚广西电视台，就如何讲好广西故事、如何体现壮乡文化等关键问题展开讨论、建言献策。《广西故事》是由广西壮族自治区党委宣传部、广西壮族自治区新闻出版广电局、广西壮族自治区旅发委、广西电视台联合出品的百集电视专题片，力求寻访挖掘100个涉及广西文化传承、自然风光、民族风情、传奇人物、生态家园、建筑艺术的鲜活故事，用电视艺术的视角引领观众穿越历史与现实，走进广西的一山一水、一城一景、一草一木。广西是一个处处有深厚文化和厚重历史的地方，如桂林山水、德天瀑布、刘三姐、杨贵妃故里、袁崇焕、多姿多彩的少数民族风情等，这些宝贵的资源无不展现了广西的风光美、人物美、历史美、民俗美。广西壮族自治区政府参事彭匈认为，要想讲好广西故事，必须凸出广西元素，分清楚哪些东西是广西独有的，哪些是不来广西就看不到也听不到的，只有这样，才能让广西文化和自然风光通过《广西故事》为世界所认识和吸引。“好的作品，能让观众因为一个故事、一个人物，甚至一个画面而爱上一个地方。”彭匈表示。广西音协副主席、一级作曲傅滔建议，广西不仅有像《刘三姐》这样驰名世界的殿堂级音乐作品，还有很多旋律优美、民族风情浓郁的民间音乐，这些曲调经过改编之后，可以引入《广西故事》之中，让节目呈现地道的广西韵味。广西壮族自治区旅游发展委员会副主任赖富强介绍，目前，国家旅游局正在推动从景点旅游向全域旅游的转变，《广西故事》的制作开播，通过美的故事、美的画面、美的语言对八桂大地的青山绿水、风土人情和历史文化进行全方位的集中展示，是宣传美丽广西、发现心仪广西的一个重要窗口和载体，是对广西旅游的一次深度体验，将有助提升广西旅游的吸引力和品牌影响力。据悉，为进一步扩大《广西故事》在全国甚至全球的影响力，除了积极建立国内全媒体传播矩阵以外，广西电视台将积极接洽全面搭建覆盖更广的外宣平台。不久，《广西故事》或将出现在世界各国的家庭智能电视里，向世界发声。(完)
首页|文化新闻ï借力“原生态” 陕西文化遗产助推区域脱贫ï2016-06-12 21:33:00ï西安6月12日电 (记者 田进)陕西省文物局副局长郭宪曾12日透露，当地将文化遗产保护和扶贫相结合，把宜君县、汉阴县等地特色“原生态”梯田建设成生态博物馆，提高居民生活水平。据统计，陕西的贫困人口由2010年的756万人减少到2015年的288万人，贫困发生率由27.4%下降到10.7%。目前，陕西还有50个贫困县，贫困面大、贫困人口多、贫困程度深。郭宪曾说，该省通过十大文化景区和31个文化旅游名镇建设，传承文化基因、发掘文化底蕴，增强了文化厚重感和民众归属感，在留住城乡记忆、避免城乡面貌趋同、提升城乡品位等方面发挥了重要作用。同时，当地积极拓展文化扶贫，让文化遗产惠及民生。把彰显黄土高原的雄浑和现代农业技术典范的关中旱作农业代表“宜君哭泉梯田”，建设成宜君旱作梯田农业生态博物馆；把蕴藏秦巴汉水的灵动和远古农耕文化活化石的陕南稻作农业代表“汉阴凤堰古梯田”，建设成汉阴凤堰古梯田移民生态博物馆。记者了解到，依托“原生态”建成的梯田生态博物馆，当地观光旅游等发展迅猛，并逐渐成为带动贫困人口脱贫致富的重要方式之一。“这已成为陕西融自然生态、农耕文明、民俗文化于一体的新文化亮点。”郭宪曾表示，此举改善了当地经济结构，提高了当地居民的生活水平。为将文化遗产融入现代生活，促进民生改善和经济发展，陕西选择了分布在城市或靠近城市的大遗址，实施遗址公园建设，秦始皇陵、大明宫、汉阳陵等国家遗址公园相继建成开放，逐步改善了当地居民生活环境和城市环境，有利于当地经济发展。此外，还编制了《汉唐帝陵文物旅游线路规划》，力图通过线路规划连接、遗址展示提升、旅游基础设施建设、乡村民俗文化展示、特色旅游产品开发等，致力大遗址保护利用与乡村旅游结合，带动当地民众脱贫致富。(完)
首页|文化新闻ï山西“二鬼摔跤”传承人谈后继无人 哽咽落泪(图)ï2016-06-12 21:07:00ï太原6月12日电 题：山西“二鬼摔跤”传承人谈后继无人哽咽落泪作者范丽芳勾、别、扫、闪、拐、旋……红衣“小鬼”与绿衣“小鬼”“打斗”正欢，一会儿鲤鱼打挺，一会儿饿虎扑食，引得众人连连拍手。音乐止，白发老汉史六儿从地上爬起，站立，抱拳，谢幕。这样的表演在史六儿记忆中已不下千场，比起掌声，如今的他更渴望通过自己的表演多收徒弟，“我已经63岁，快演不动了，决不能失传。”采访中，史六儿多次谈及传承问题，动情处不禁哽咽落泪。11日到13日，中国第11个文化遗产日期间，文物大省山西对省级和国家级的非物质文化遗产项目进行集中展示。史六儿作为省级非物质文化遗产二鬼摔跤第四代传承人，在太原市帽儿巷进行表演。二鬼摔跤由一人背驮着二鬼摔跤道具，双手各握一个假腿作为其中“一鬼”的腿，演员自身的双腿作为另一“鬼”的腿，利用推、踢、绊、翻、旋、摔、扫、托举等动作，并结合舞蹈、杂技、哑剧技巧，使“二鬼”互踢互绊扭打在一起，看起来犹如真人摔跤。关于二鬼摔跤的来历，史六儿介绍，相传本地一个叫刘月祥的财主有两个儿子，刘天地和刘地天，刘月祥死后，两个儿子因争财产一直打斗不休。为了教育人们兄弟之间要和睦相处，不能因钱财反目成仇，人们就创造出“二鬼摔跤”。“年轻的时候一口气演十几分钟没问题，现在体力不行了。”结束一段表演后，史六儿坐在一旁的凳子上边休息，边将绑在腿上的护膝取下，一旁的妻子为他擦汗端水。史六儿表演二鬼摔跤的技艺属于家传，虽然一开始父亲并不同意，但史六儿经常乘家里没人，拿起父亲的道具耍两下。直到13岁开始系统学习，并在15岁正式登台表演，一演就是40多年。“有段时间因为家里经济困难，就去做了瓦工，挣钱。”史六儿回忆，但心里总放不下对表演的牵挂，“父亲56岁时因为在一次表演前吃了饭，表演结束后肺部爆炸，去世了。”父亲临终前叮嘱史六儿，老祖宗留下的表演永远不能失传，“而且一代要比一代强”。在外打工一年后，史六儿又回家扛起了二鬼摔跤的道具，天南海北演出。熟能生巧，对于二鬼摔跤的表演，史六儿有同样的体会，表演越多，他所展现的二鬼摔跤越活泼、逼真。除了专业的舞台，史六儿也在饭店、社区演出，养家糊口的同时，他更希望通过这样的表演让更多人认识二鬼摔跤，并收到真心喜欢这项技艺的徒弟。“我有两个女儿，小女儿比较喜欢，也教，但毕竟是个体力活。”史六儿告诉记者，他曾收了两个徒弟，经过两年手把手教授可以独立表演，但不幸的是两个徒弟都在表演中受伤，无法再登台，“现在我都把演出所得分一些给他们。”说到此，双鬓斑白的史六儿不禁哽咽流泪，后继无人成了他最大的心病。虽然他后来也曾收到过徒弟，但因表演又累又脏，学习都无疾而终。作为文物大省，每一项生于民间的非物质文化遗产都承载了一段山西的历史记忆。近年来，政府加大对这些项目的保护，而如何传承、谁来传承也成为当代传承人的家族使命。史六儿说，现在为了传承已经打破许多老规矩，“男也传女也传，本家传，外姓也传，只要有人愿意学，都愿意无偿教。”(完)
首页|文化新闻ï武夷山千名学子行朱子成年礼ï2016-06-12 19:39:00ï武夷山6月12日电(丽君 林文婧 金文莲)“今天我们成年啦”、“闽邦邹鲁，秀于华夏。道在武夷，理行天下……”6月12日上午，福建武夷山市一中、二中1200多名高中学子相聚于各自学校的活动中心，同时举行以“行朱子成年礼，做当代好青年”为主题的朱子成年礼仪式，用宣誓明志的形式迎接人生重要阶段，为18岁的青春注入朱子文化的“传统血液”。“朱子成年礼”是朱子家礼的重要内容，也是武夷山市非物质文化遗产的重要项目。仪式上，学子们身着统一校服，师生同唱国歌。校长致辞，鼓励青年学子奋发向上；老师代表发言，表达对学子的美好希望；家长代表嘱咐，倾诉对子女的殷切期望；学生代表讲话，表达对同学的诚挚勉励；学生集体行鞠躬礼，敬父母、敬师长、敬朱子；最后全体学子集体铿锵有力诵读誓词，立志传承文明、振兴中华，彰显朱子家礼中“冠礼”的尊严与神圣。18岁意味着什么？18岁又该有着怎样的担当？“朱子曰‘立身以立学为先，立学以读书为本’，18岁的我们肩上多了责任感和使命感，现在的我们要以治学为目标，通过今天的活动弘扬传统文化，见贤思齐，发愤图强，取得好成绩。”通过“行朱子成年礼”，武夷山一中学生朱睿琦说。同样参加了成年礼并受触动的学生还有刘振涛，“这个仪式特别神圣，不仅让我们了解朱子文化，在激励我们传承文明同时，也意味着在学习、做人上都迈向了成人的行列，身体和心理都应该更成熟，更有责任感。”武夷山作为朱子(朱熹)生活近50年的地方，近年来，当地政府挖掘朱子文化活态传承，通过举办“敬师礼”、“成人礼”仪式和开发朱子文化校本课程、朱子故里“美德少年”和“美德教师”评选、朱子文化专题讲座、报告会和文化艺术节等系列活动，在全市中小学形成浓厚的学朱子文化、讲朱子文化、用朱子文化的氛围。当日，闽北十个县市同时举行“朱子成人礼，做当代好青年”仪式。(完)
首页|文化新闻ï浙江新华书店董事长谈转型：进的来 留得住 能消费ï2016-06-12 18:35:00ï杭州6月12日电 (记者 施佳秀)“(我们)要让读者走出家门，让人们回归到实体，(成为)人与人之间精神交流的一个最好的地方。”浙江省新华书店董事长王忠义12日告诉记者，新华书店设定的转型升级的目标是“进的来、留得住、能消费”。随着计算机和互联网技术基础上的数字出版业迅速发展，作为纸质阅读的主阵地，实体书店面临生存危机。销售下降、读者流失、成本剧增、关店歇业……面对越来越多元化的市场竞争，从2010年开始的倒闭潮使实体书店陷入寒冬。“平时来书店看书的人也不多，都是要买教辅书才会进来。”浙江杭州某书店老板向记者坦言，许多书店主要靠卖教辅书度日。作为知名的图书销售品牌，新华书店也曾受到了一定冲击。王忠义表示，许多实体书店开始反思如何满足消费者的需求。进的来、留得住、能消费，这是王忠义给新华书店设定的转型升级的目标，围绕这三点，新华书店这两年转变很大。当整个都市已经沉睡，位于杭州解放路上的“悦览树”书房依旧灯火未眠。一个24小时“不打烊”的书房，同时也是咖啡馆，特殊的风格和环境，吸引了不少客人停下脚步。这是新华书店转型升级的一个成功案例。不仅仅是悦览树，王忠义介绍，新华书店的形式越来越多样化，还有漫书咖、生活馆、茶吧、沙龙等尝试。不仅是新华书店在转型，走“小而美”风格的晓风书屋近年来也不断做新尝试。“我们有胆尝试做些拓展，一年开一、两家适合的新店，增加书店的多元经营，西点、咖啡、文创、会展，扩宽思路了也增加了活路。”晓风书屋老板朱钰芳说道。朱钰芳说，晓风书屋还在书店有限区域内辟出阅读区，给读友们多些思想交流的环境。目前，以新华书店、晓风书屋为首的实体书店正在告别“独木难支”的困境，与多行业抱团，增强自身抗冲击的实力。西西弗书店、钟书阁……不断进驻浙江的外来书店经营模式也更加“活泼”。森林、长廊阅读区、阅读大厅以及儿童馆……今年“世界读书日”当天，被称为“中国最美书店”的钟书阁杭州新店开始试营运。整个书店充斥着小资情调，不仅满足了当下年轻人的需求，馆内还有超过200平方米的儿童书馆，吸引小朋友们的眼光。“这种叫跨界融合，带来的是新的商业模式的诞生，我们各自强项一结合就是强强合作。”王忠义说，新华书店想要打造的是综合文化消费体，“我们现在讲供给侧改革，就是改变自己满足不同消费者的需求，这个需求不仅是买书，而且买的是认同感。凡是和书和文化相关的，都可以在这个空间展示出来，我认为这才是有意义的。”(完)
首页|文化新闻ï浙江金华举办“大明官器”展 龙泉窑官器揭开神秘面纱ï2016-06-12 18:31:00ï金华6月12日电(记者 奚金燕 实习生 李倩倩)12日记者获悉，“大明官器――龙泉大窑枫洞岩窑址出土瓷器展”在浙江省金华市博物馆举办，80件龙泉枫洞岩窑址出土的瓷器惊艳亮相。据悉，本次展出的瓷器主要为明代洪武、永乐年间的皇家用瓷和明代早中期的商品用瓷，涵盖了枫洞岩窑生产的主要器形，具有较高的文物价值。“龙泉窑集我国青瓷工艺之大成，融南北瓷业之文化。”展览相关负责人告诉记者，龙泉窑以古朴端庄的造型，滋润如玉的釉色，以及独特的艺术风格和魅力成为了国内青瓷史上的一颗璀璨的明珠。龙泉窑在北宋时期即进入皇家视野，南宋以后，粉青、梅子青的烧造成功，使龙泉窑达到前所未有的高度。然而，有一个疑问长期困扰着考古工作者。在历史文献及宫廷旧藏中，均有关于龙泉窑官器的记载和收藏，但烧造官器的窑场却一直未曾寻觅到，这成为考古界的一个谜团。2006年9月至2007年1月，浙江省文物考古研究所、北京大学考古文博学院、龙泉市博物馆联合对龙泉大窑枫洞岩遗址进行了考古发掘，再次将世人的目光聚焦于龙泉。通过发掘，出土了一批明洪武至永乐年间，制作工整、纹样精细、釉色滋润、器型庞大的瓷器，其精美层度令人叹为观止。瓷器上刻有五爪龙、“官”字款等，明确了器物的性质，对文献中关于处州烧造宫廷用瓷的记载及宫廷旧藏的龙泉窑瓷器，作了很好的诠释。在展览现场，记者看到一青绿色的敞口盆，内壁刻划缠枝莲纹，内底边缘刻划弦纹双圈，圈内刻划云纹和五爪龙纹，纹饰清晰，精美非凡。据工作人员介绍，这是洪武官器，全名刻花云龙纹敞口盘，口径34.4厘米，高6.5厘米。此外，现场还展出了永乐官器梅瓶，以及洪武官器刻花折枝芙蓉纹菱口折沿盘等展品，制作精美，釉面光洁，让人赞叹不已。(完)
首页|文化新闻ï定瓷烧制技艺传承人陈文增辞世 被誉“定瓷之父”ï2016-06-12 17:32:00ï保定6月12日电 (吕子豪 郭英j)河北省曲阳县委宣传部12日透露，2016年6月12日凌晨4点55分，全国劳动模范、中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产定瓷烧制技艺项目传承人陈文增因病去世。定窑是中国古代五大名窑之一，因产地在河北省曲阳县，曲阳县古属直隶定州管辖，故名“定窑”。定窑烧瓷始于晚唐，发展于五代，盛烧于北宋、金代，元代以后逐渐衰落。定瓷的胎质坚致细腻、釉质柔和透明，胎体轻薄。定窑装饰工艺多样，印花精细典雅，刻花奔逸潇洒，间辅以划花、剔花、堆花、塑贴等。20世纪70年代以来，在国家领导人关怀下，曲阳定瓷得以恢复失传千年的烧造绝技。陈文增、蔺占献、和焕等艺术大师发扬艰苦奋斗的精神，坚定从事定窑研究、创作近40年，在恢复传统定窑烧造技艺的基础上，不断开拓创新，创作出许多优秀作品。2008年，定瓷烧造技艺入选国家级非物质文化遗产。陈文增出生于1954年，现为全国劳动模范、中国工艺美术大师、中国非物质文化遗产传承人、中国陶瓷艺术大师，享受国务院特殊津贴专家。出版有《定窑研究》、《定窑陶瓷文化及其造型装饰艺术研究》、《陈文增定瓷作品精选》、《陈文增诗词》、《陈文增书法作品集》等专集，曾获“全国优秀科技工作者”、“中国陶瓷名窑恢复与发展贡献奖”、“非物质文化遗产保护工作先进个人”、“国家级非物质文化遗产项目代表性传承人”等称号。多件作品被英国珍宝博物馆、人民大会堂、中南海紫光阁、国家博物馆、中国美术馆等收藏。被业界誉为“名窑复兴时期中国定瓷之父”，其开启的“定瓷、诗词、书法之三联艺术”获世界基尼斯之最。据悉，陈文增遗体告别仪式定于6月16日在曲阳县陈文增艺术馆举行。(完)
首页|文化新闻ï中法文化系列活动摄影展《父与子》在京开幕ï2016-06-12 17:50:00ï北京6月12日电 (记者 董子畅)作为第11届中法文化之春的系列活动之一，法国知名摄影师Grégoire Korganow的《父与子》摄影展日前在北京正式拉开帷幕。摄影展上除Grégoire Korganow在世界各地拍摄的父亲与孩子的合影作品以外，还特别展出了“家・希望――赛诺菲儿童艺术工作坊”的拼贴画作品。70余位中法艺术界来宾和法国驻华使馆的代表出席了开幕式，共同探讨生命、家庭与希望等主题。Grégoire Korganow关注现实，善于捕捉人性瞬间，用镜头启发人们的思考。此次摄影展的主角是来自全球各地的父亲和儿子。年龄各异的父子在镜头前毫无保留地展现出彼此间最真实的状态，借此鼓励人们有意识地思考自身与亲人之间的关系。与《父与子》摄影展亲情、传承的题材相呼应，今年5月，赛诺菲义工团在各地开展了以“家・希望”为主题的儿童艺术工作坊，让更多需要关爱的儿童感受到艺术的魅力。在阿特黎尔艺术工坊的老师们的指导下，上海的农民工子弟、南京的糖尿病患儿和北京的外来务工者子女们独立完成以家庭为主题的拼贴画创作，充分展现关于“家”和“希望”的创造力。在一张A3大小的厚纸上，孩子们展开想象，为家人“设置”一个喜爱的空间场景，把现场拍摄的本人照片拼贴到纸面上，并将象征家人和家庭关系的各种图片素材围绕在自身四周，于是，从空间到海洋，从森林到山川，孩子们的拼贴作品呈现出各种生动有趣的生活形态，传递出他们对生活的“希望”。法国驻华大使顾山为此次儿童工作坊撰写了序言：“十一年以来，中法文化之春是一个分享的艺术节，高质量的艺术节和充满热情的艺术节，它丰富了我们与中国朋友们的对话交流，促进了解彼此。作为艺术节的忠实合作伙伴，赛诺菲每年通过与艺术节活动相契合的项目，在中国需要关爱的群体中推广对艺术的了解。我很高兴地看到这种参与感与创意感，这反映了中法文化之春的丰富多样性，也反映了中法企业间的关系。”据悉，《父与子》摄影展及儿童艺术工作坊作品将在北京三影堂摄影艺术中心向公众开放至7月10日。(完)
首页|文化新闻ï海内外道教界汇聚2016“崂山论道”ï2016-06-12 17:31:00ï青岛6月12日电 (张晓曦)2016“崂山论道”活动12日在青岛崂山太清宫开幕。来自中国大陆、香港、澳门、台湾、新加坡、韩国的200余位海内外道教界人士齐聚于此，阐经释道，分享智慧。该活动以“弘扬优秀传统文化，涵养核心价值观”为主题，议题包括《道德经》的当代诠释、道教洞天福地与环境保护、道教文化在当代的创造性转化与创新性发展。活动设有主题论坛、道家书画展等环节。中国道教协会会长李光富在开幕式致辞中表示，道教作为中国土生土长的宗教，是中华传统文化的重要组成部分。以《道德经》为核心的道教经典，是中华民族的宝贵精神遗产。挖掘、整理和阐释道教传统文化，是推动道教在当代社会健康发展、发挥道教思想智慧正能量的重要途径。李光富希望，通过与会专家学者、高道大德在活动论坛中的研讨，使道教教义中有益于净化人们心灵、提升公民道德水平、淳化社会风气、促进社会和谐的思想彰显出来，让道教文化中的思想精髓在当代社会发挥积极作用，更好地造福人类社会。山东省宗教局局长马文艺、山东省道教协会会长刘怀元也发言指出，崂山是道教发源地之一，自古以来就为道家所向往，崂山太清宫坐山拥海，是全国重点道观；希望“崂山论道”活动可以很好地举办下去，把中国道教文化传播到世界。中国人民大学哲学院教授葛荣晋、华中师范大学历史文化学院教授熊铁基、中国道教协会副会长吉宏忠在上午的论坛上作主旨演讲，探讨老子的“生态文明”论、对道教文化的新思考、优秀道教文化涵养社会主义核心价值观等议题。此外，11日晚，2016“崂山论道”祈福音乐会在青岛大剧院举办，上海、苏州和崂山道乐团等为观众献上道教音乐表演。据了解，本次活动由中国道教协会主办，山东省道教协会协办，青岛市道教协会、崂山太清宫承办。2008年和2010年，崂山太清宫曾承办第一届和第二届玄门讲经暨“崂山论道“活动。(完)
首页|文化新闻ï佛教圣地五台山邀中外学者专家共话佛教文化ï2016-06-12 17:30:00ï太原6月12日电 (范丽芳)12日，记者从五台山国际研究院组委会筹委会获悉，中国佛教圣地五台山将成立国际研究院，并举行第二届《五台山信仰》国际学术研讨会，邀请来自美国、英国、加拿大、意大利、韩国、日本及四川、山西等地的中外学者专家，围绕“五台山信仰多文化、跨宗教的特征及其国际影响力”等主题进行交流。五台山地处中国山西，位居中国佛教四大名山之首，是世界五大佛教圣地之一、大智文殊师利菩萨道场，因此，五台山也受到了整个东亚地区佛教信仰者的广泛崇奉。本次研讨会重在探讨五台山文殊信仰的形成，在其转变和发展过程中产生的跨地域、跨种族、跨文化等多元化的影响和结果，五台山信仰曾在亚洲内外所扮演过的多重国际性角色(包括宗教、政治、经贸、外交、军事等诸多方面)，及其所发挥过的不可替代的作用。五台山大圣竹林寺于2015年举办首届国际研讨会后，受到中外专家学者好评。为进一步加强海内外佛教文化交流，2016年该寺再度举办五台山信仰国际研讨会，并特别成立五台山佛学与东亚文化国际研究院(简称五台山国际研究院)。本次活动将从7月19日持续到24日，由五台山佛教与东亚文化国际研究院主办，伦敦大学国王学院、清华大学道德与宗教研究院、复旦大学佛学论坛、英属哥伦比亚大学佛学论坛协办，并由五台山大圣竹林寺承办，研讨主题包括五台山不同宗教的互动与融合、五台山对东亚各国的影响、佛教各宗派在五台山上的互动与共存、五台山文殊信仰在亚洲各国的传播与效仿等。(完)
首页|文化新闻ï广东省增加非遗传承人补助ï2016-06-12 16:51:00ï深圳特区报广州6月11日电(记者 李明)6月11日是全国第11个“文化遗产日”，2016年中国“文化遗产日”广州会场活动在广州塔举行。据悉，广东有国家级非物质文化遗产代表性项目147项，广东非遗保护专项经费今年增至3000万元，位于全国前列，给每位省级和国家级非遗传承人的补助将增加1万元，分别达到2万元和3万元。今年的文化遗产日活动以“加强文化遗产保护振兴传统工艺”为主题，广州会场的活动包括第五批市级非遗项目代表传承人证书颁发仪式、《广州非遗创意赛广绣风》启动仪式和近30个单位的创意比赛资源对接会。至此，广州市非遗名录项目代表性传承人达到151名，年龄层次从20后到80后皆有分布。据悉，目前广东有4个项目入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”，分别是：粤剧、古琴艺术(岭南派)、剪纸(广东剪纸)、皮影戏(陆丰皮影戏)。广东有国家级非物质文化遗产代表性项目147项，省级项目608项；国家级非物质文化遗产项目代表性传承人84名，省级非物质文化遗产项目代表性传承人618人。
首页|文化新闻ï获诺奖后的莫言：正在创作反腐小说ï2016-06-12 16:12:00ï从2012年获得诺贝尔文学奖之后，莫言一直没有新作问世，近日他在参加由其小说《生死疲劳》改编为西班牙语戏剧的签约仪式时，接受了西班牙埃菲社的采访，透露自己目前正在创作一部反腐题材的小说，不过并未透露具体的写作进展和可能面世的时间。“我还在写作中，之前花了很长时间考虑该从何入手，中国已经有很多类似题材的作品，我想找到一个新颖的角度。”莫言还说他对中国传统戏剧的兴趣也非常浓厚，这很可能成为他接下来的写作题材，另外他也特别关注历史战争和现代生活中的人文情怀。
首页|文化新闻ï天坛文物展亮出“镇馆之宝”明代鎏金编钟ï2016-06-12 15:24:00ï本报讯（记者左颖）端午节期间，位于北神厨、北宰牲亭的天坛文物展共展出藏品200件，除了祭器，还有乐器、服饰、陈设以及佛造像、金册、书画、碑刻等文物，都是从上万件文物中遴选出的精品。天坛馆藏文物由于展示空间和条件所限，大部分文物在库房中“沉睡”了近百年，与游人见面的不到1%。本次天坛文物展展出的精品中，给人印象最深的是一枚明代鎏金铜编钟。在100多年前，这枚用于帝王祭祀的编钟被八国联军掠走,1994年交还我国。据悉，本次展览展柜采用微型恒温恒湿设备及电子升降系统确保文物安全，照明系统会根据文物对光照敏感程度的大小进行调节。也正是有了这样的技术保障，国家一级文物“明代鎏金编钟”原件终于在这里正式“安家”，在园内现出“真身”，成为天坛文物展的“镇馆之宝”。J170
首页|文化新闻ï“陈忠实最满意版本”话剧《白鹿原》将开启全国巡演ï2016-06-12 16:08:00ï北京6月12日电 (记者 应妮)今年3月，陕西人民艺术剧院带着话剧《白鹿原》首次晋京演出大获好评，成为“史上最高评价的《白鹿原》”。目前，这个“陈忠实最为满意的版本”话剧正在进行修改复排，即将于6月中旬开启全国巡演并将赴香港和澳门。陕西人艺院长、《白鹿原》制作人李宣日前接受记者采访时透露，在陕西人艺话剧《白鹿原》酝酿之初，陈忠实先生对版权费分文不取；在排练中，他又鼓励团里“不必用明星，让娃们演，亮出老陕风采”。“最让我感动的是，在北京首演的时候，陈老偷偷背着医生护士，在演出中场休息时给我打电话询问演出情况。演出完了，陈老又捎来书法作品给我们打气。”正是这部没有明星加盟且长达3个小时的话剧，在北京首演后赢得交口称赞，被此间观众认为是最大程度还原了原著的精气神儿。知名编剧孟冰已经创作过60多部作品，但他仍然认为改编《白鹿原》是“迄今为止我投入感情最多、思考问题最多、集中精力最多的，同时学习和收获也是最多的一部作品。”对于正在进行的修改复排，孟冰坦言，“好戏都是改出来的”。他介绍，新版中修正了剧中一些敏感的台词，同时重新审视农民革命；比较大的修改在鹿兆鹏、鹿兆海与白灵三人的关系中，去掉了原来或多或少的自私阴暗面，更多正面描写兆鹏和白灵的夫妻关系，强化了纯洁的爱情。整出戏修改后控制在2个半小时。巡演承办方九维文化负责人表示，巡演将从西安出发，此后将走遍中国23个省会和4个直辖市。计划将于明年2月亮相香港艺术节，紧接着就将赴澳门演出。(完)
首页|文化新闻ï通讯：中国北方首家书院“弹”出国学古韵ï2016-06-12 15:44:00ï呼和浩特6月12日电 题：中国北方首家书院“弹”出国学古韵记者 李爱平“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降……”数十名身着汉服的学生端身正坐，在吟诵老师马营寨的领读下，抑扬顿挫诵读屈原的名篇《离骚》。端午节期间，这些学子们在中国北方首家书院――阴山书院完成此次别开生面的诵读。“第一次体会到《楚辞》的魅力，觉得屈原很伟大，举办这样的活动长知识。”年龄在8周岁到12周岁之间的学子们纷纷表示。马营寨是这座位于内蒙古自治区阴山脚下书院的创办人。她告诉记者，纪念屈原的方式并不仅仅是赛龙舟、吃粽子，更重要的是让大众知道屈原和中国传统文化的魅力。在中国，书院属古代私学一脉。最早可追溯至孔夫子与弟子三千，极盛时发生在南宋，其中能在知名的岳麓书院学习几成读书人的终极向往。马营寨接受记者专访时表示，创办该书院伊始的一年前，传承国学仅仅是其胸中之想法，真正实践起来经历一番艰辛。“多数学生家长认为孩子们学国学是浪费时间，对考试没有实质性帮助。”没有气馁的马营寨决定“一点一滴地做”，她和团队不仅邀请各校学子来书院听课，还专门走到最为偏远的乡村学校去传播国学。心诚则灵。经过一年来不间断地传播国学，马营寨和她的书院渐渐有了知名度，亦拥有了大批粉丝。“几乎每周都有学子们来书院听课，体验古人倡导的简朴生活。”“我更希望教会你们如何做人，做事”。一个月前，马营寨面对当地媒体《内蒙古晨报》组织的小记者团队，在讲述“不学诗无以言，不学礼无以立”这句话时语重心长地说。马营寨说，为了更好地将书院与国学紧密结合，她还利用其人脉先后联络了当地知名文化学者、诗人、作家，让这些热心国学的“社会名流”真正投身于国学的传播中。记者注意到，来此传播国学的这些名流们均属“友情赞助”，但他们一旦讲起来绝不含糊。内蒙古著名文化学者贾学义在端午节期间为学子们解读屈原的诗作，为了能让学子们听懂，用的全是大白话，学子们就像是在听故事。有学子说，太生动了。公开资料显示，中共十八大以来，官方就弘扬优秀传统文化作出倡导认为，当前中国迫切需要加强国民的文化认同与文明修养。武汉大学国学院教授兼院长郭齐勇建议，要大力培育国学师资与人才，让他们接受系统的国学基础知识与技能的训练。他甚至建议国务院学位委员会与教育部尽快设置“国学(中国古典学)”学科，满足学科发展需求，使国学专业有户口(即在学科目录中有名称与代码)，名正言顺。马营寨说，为了赶得上“形势”，传统典籍《弟子规》、《三字经》、《诗经》、《论语》也成为她案头、睡前必读书，有些书都被翻得卷了边。“当下中国正在迎来国学真正意义上的春天。”马营寨坚信，位于阴山脚下的阴山书院，一定能“弹”出更好地国学古韵。(完)
首页|文化新闻ï中国当代水墨年鉴展暨《中国当代水墨年鉴》新书发布ï2016-06-12 14:49:00ï6月12日电 “中国当代水墨年鉴展(2015-2016)暨《中国当代水墨年鉴2015-2016》新书发布”6月11日在北京今日美术馆开幕。本次项目由今日美术馆与中国当代水墨年鉴组委会主办，大川文化、谋道文化承办，旨在通过“以书带展，书展结合”的形式，整理、总结、展现中国当代水墨的当下状态。展览将持续至6月18日。开幕式上，中央美术学院中国画学院人物画系主任王晓辉表示，展览汇集80位当代水墨画家的作品，是2015－2016年度水墨状况的完整体现，这也是当代水墨画家一次难得的切磋机会。上海复旦大学教授王天德特意拿出20年前出版的一本当代水墨画册。他表示，这样的出版物就是历史，《中国当代水墨年鉴2015-2016》也在做相同的工作。青年艺术家王煜认为，当代水墨是一个正在发生的过程，此次展览必将成为当代水墨发展历程的一次重要记录。《中国当代水墨年鉴2015-2016》图书借助年鉴的形式，以个体为条目，记录80位当代水墨艺术家在本年度的展览履历，最新作品等信息，同时在展览中把这个横切面以艺术家为叙述单元展示给观众。无论是业内从业者亦或对当代水墨感兴趣的爱好者，均可以借助这本“工具书”，轻松检索查询每位艺术家的最新数据。
首页|文化新闻ï从选课到写论文手足无措 学霸留学生应该如何“锻造”ï2016-06-12 14:00:00ï央广网北京6月12日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，留学欧美的大学，很多留学生特别是初来乍到者都有一个困惑，就是不知道怎么选课，还有就是写作业、写论文比本土学生要费劲，而且还往往事倍功半。去年就读英国南安普顿大学土木工程专业的朱安康同学讲述了他的经历。他说，“语言是各方面学习、交流的基础，尤其在考试的这段时间。第一学期考试，真是感觉所有中国来的学生都有点懵圈儿。当时选课的时候就是不知道哪些课难，哪些课简单。我们几个人就按照在国内的一些课学的相近的选了。选了之后发现四门课全踩到雷了。这四门课是整个学院最难的课。其他专业可能就一两门需要考试的，我们这个每门课都要考试，每门课都既有计算又有简答。最坑的就是听他们老外说，往年的考试题是有用的。但是我们做了往年的考试题之后发现，往年的考试题是能做会，但是到考试的时候又不一样了。而且有的课平时会有一些作业，占考试的百分之多少，也有写小论文的要求，有的时候发现你花了很多时间去写的作业都不及人家突击一个多星期写好的。我们当时写一个大论文，大概花了半个多月的时间，有的同学人家写了一个星期不到，最后跟我的分一样。”资深留学顾问莫单玉为大家答疑解惑。莫单玉：不管去哪个国家留学，任何的留学生遇到的第一个问题，都是由于语言环境突变造成的学习压力。专业词汇的积累不够和实际听说能力与应试能力具有差距，造成不管在课上还是课下跟老师、同学沟通不到位，或者理解不到位，就会影响考试成绩。比如说像选课，由于国内外的教育体制差异比较大，一定不要自以为看起来在国内容易课程，在国外还是很容易，千万不要自己拍脑袋选课，这往往是噩梦的开始。在英国的测试，哪一门课想拿到高分，都不容易。学校在网站上一般会公布出你要完成这个学位所需要修的课程，这些课程具体什么内容，整个学期课时怎么安排，如果网站上没有那可以提前让学校老师发给你看，这样的话就知道未来一个学期这堂课上你需要学什么，参加哪些考试，根据不同课程的难易程度和所耗费的时间来搭配选课。如果自己搞不定，完全可以去咨询老师或者师兄师姐。跟国内大学课程以期中、期末考试成绩来检验学习情况有所不同，英国硕士的课程往往是多维度的，除了要参加考试之外，平时的出勤、课后作业、小论文都是要算到期末成绩当中，临时抱佛脚并不管用，即便有些课程没有期末考试，其论文也不好写。不能抄袭，也不能大规模的引用，必须要阅读大量的文献然后提出自己的创新思维，这对于中国学生来讲，并不比考试容易。所以在英国读硕士每一堂课其实都不能松懈，还要充分利用课余时间，按照老师要求去完成阅读作文或论文，这才是重点。我知道很多学生在国内的时候，考到学校要求的分数之后，就不再学英语了，其实这是非常不可取的。从考完雅思到大学开学还有很长一段时间，我的建议是在这段时间里，怎么努力学习英语都不为过。如果不学，不仅不会进步，还会退步，那后果可想而知。英国学生由于已经习惯了这种教育方式，不管是阅读速度也好，还是写作业、写论文都会比我们快很多。在我留学的时候，我花一天预习的课程，可能当地的学生课间一个小时也就搞定了。我们不用跟别人比，因为学习是为自己，自己能得到提高，学到自己想学的东西就可以。不要拿着在国内PK排名的思想带到国外去，自己压力很大不说，别人还不一定认同。毕竟出国留学的收获不是仅仅从成绩一方面表现出来的，还有外语能力、学习能力和解决问题的能力和视野的提升等等。
首页|文化新闻ï北大自招热议网络用语粗俗化ï2016-06-12 11:26:00ï昨天起，北京大学开始了为期三天的自主招生测试，自主招生、博雅人才培养计划、筑梦计划的测试同时开考。北京晨报记者在考场外获悉，在“博雅计划”招生面试及笔试中，“吴佩孚、段祺瑞等人为何被称为‘北洋军阀’”、网络用语粗俗化现象等进入考题。面试老师“循循善诱”昨天早晨7点半左右，参加“博雅计划”面试的考生陆续进入文史楼考场。9点半，第一拨儿考生一出场，就被等候在外面的家长和记者团团围住。一位来自浙江的文科考生告诉记者，面试一共是三道题，分别是中文题、历史题和综合题。每道题给3分钟准备时间，再用15分钟作答。准备过程中，考生不能相互交流和看手机。中文和历史答题是一个老师对一个学生，综合题是两位老师对一个学生提问。整个过程中没有小组讨论环节。“如果考生说得不够充分，面试老师会以提问的方式引导考生。”这位考生说，综合题自己被问到了学业规划、中国经济和文化的发展怎样协调。同一组考试的一位广东考生称，中文题是举例英文翻译成汉语比较好的三个词，比如可口可乐等，解释为什么这样翻译比较好。历史题是谈谈吴佩孚、曹锟、段祺瑞为何被称为北洋军阀。“面试老师一直循循善诱，我对这段历史不是特别熟悉，就大概讲了一下北洋军阀的情况，老师就会问‘还知道什么与北洋军阀相关的内容’。”理科题没到竞赛难度一位“博雅计划”面试理科考生说，候场室播放了风景纪录片，让学生感觉很放松。老师为考生发放数学和物理两道题，并允许考生准备45分钟。数学是一道平面几何证明题，物理是一道磁场题。45分钟后，考生被要求用10分钟为两位老师讲解解题思路。“比高考题难一些，但还没到竞赛题的难度。感觉老师考查的是推理过程，而不是最终解出答案。”“接下来的综合面试有点像和老师聊家常，老师们很和蔼。两位面试老师问了我最感动的事、和同学的关系怎么样，很简短。数学与物理分别100分，最后综合题200分。”据北大招办介绍，“博雅计划”笔试侧重考查学生的基础学业能力和学习潜质，面试侧重于考查学生的个人志趣、逻辑思考与批判性思维、领导力、人文情怀。自招笔试少有时政热点昨日上午，北大普通自主招生考试也进行了笔试环节。11点，走出考场的学生告诉记者，考题为120道客观选择题，其中英语和语文各50道，数学题20道。 3个小时时间略紧张，考试题少有时政热点，考查的是学生平时的积累。一位学生说，语文阅读是斯特林堡的短篇小说《半张纸》，他恰好以前读过。招收优秀农村学生的“筑梦计划”昨日也进行了考试。据一位“筑梦计划”考生介绍，考试同样为需要填涂答题卡的选择题，题量稍大，有难度。英语科目生词也较多，有的题没有答完。“博雅”笔试 网络成热题昨天下午，“博雅计划”进行了将近6个小时的笔试。昨晚，一位刚走出考场的考生称，此次语文阅读题是议论文，考了网络用语粗俗化现象，作文也与网络有关，是《我与网络》。政治题则考了公用地的悲剧。北京晨报记者张璐 文并摄小贴士斯特林堡与《半张纸》奥古斯特・斯特林堡(1849-1912)是瑞典现代文学的奠基人，十九世纪八十年代瑞典激进主义作家的主要代表人物，也是欧美现代戏剧的先行者，他的象征主义和表现主义剧作、室内剧构成了欧美现代戏剧发展的新起点。瑞典前驻华大使雍博瑞曾将斯特林堡比喻为“瑞典的鲁迅”。代表作品有《朱丽小姐》、《复活节》、《去大马士革》、《一出梦的戏剧》、《鬼魂奏鸣曲》等。《半张纸》以千余字的简短篇幅，用十来个电话号码展示一幅幅生活画面，表现了主人公一生中充满悲欢离合的两年。
首页|文化新闻ï考古新发现：紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑遗迹ï2016-06-12 10:38:00ï央广网北京6月11日消息(记者刘飞)据中国之声《央广新闻》报道，故宫研究院考古研究所近日在北京公布一项研究成果，日前对慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查，发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址。这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基和建筑基槽遗迹。就在上个月，故宫研究院考古研究所对慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查，发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址。现场考古工作人员介绍，这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基、以及建筑基槽遗迹。现场考古工作人员说：“我们发现了两个脚窝，这个脚窝是古代工匠们从上往下走，为了便于工作而形成的痕迹。”各时期层次和脚窝等痕迹清晰可见，故宫博物院院长单霁翔介绍，为了让公众能够更全面地了解紫禁城，此处将来计划建设为一处向公众开放展览的遗址。“可能将来就是一个玻璃设施，能清晰的看，底下有照明。将来这样的要有几处，有一个比较有规模的遗址博物馆，展示文物和遗址本身，观众能进。
首页|文化新闻ï73岁退休语文教师成南充话首位候选发音人ï2016-06-12 10:19:00ï(李然四川日报记者伍力)6月7日，73岁的退休教师蒋义走进西华师大文学院办公室，应征嘉陵官话老年男性发音人。经过交谈、初选面试、填表后，蒋义成为“中国语言资源保护工程”南充地区首位候选发音人。年过七旬的蒋义精神矍铄，声音洪亮。“1971年我第一次走上讲台，当时老师、学生都是地方口音，把“去”读作(qiě)、把“公猪”叫作“角猪”(角发jiō音)……但近年来，老师、学生的地方口音越来越淡，发音趋近普通话。”蒋义说，得知语保工程在南充开展后，他非常振奋，希望能成为正式发音人，为家乡方言做一点贡献。“老人地方口音浓厚，发音正常，身体健康，且金凤话属于嘉陵官话，经过初步面试，老人达到应征条件。”今年语保工程南充负责人、西华师范大学副教授曾晓舸面试蒋义后表示，目前老人已经填写《报名表》，成为南充首位候选发音人。作为“中国语言资源保护工程”调查点，南充市嘉陵区和营山县将在年内完成发音人的音像资料录制和纸笔记录工作。据了解，一旦被确定为正式发音人，在参与音像资料录制期间，每人每天可享受150元的补助，正式发音人的音像资料采录验收合格后，将作为本地方言资料进入中国语言资源保护有声数据库，永久保存并通过互联网面向社会提供查询服务。届时，正式发音人不仅可成为当地方言形象代言人，还可获得四川省语委颁发的荣誉证书。
首页|文化新闻ï京张铁路老站“穿越”时空回到百年前(图)ï2016-06-12 10:19:00ï“民国”乘客在站台上。当天，京张铁路青龙桥车站上演穿越剧，回到百年前京张铁路开通的时候。本版摄影/新京报记者 王贵彬 摄身着清代官服的铁路官吏敲响报站钟，火车进站的轰隆声随着清脆的钟声响起，随后乘客从京张铁路青龙桥车站里走出――这是一群“穿越”百年的人：穿着旗袍挽着丈夫的富太太，背着木头箱携老扶幼的劳工，还有拿着相机的洋记者。车站月台上小贩的吆喝，往来拉客的黄包车夫……昨日，有着逾百年历史的青龙桥车站穿越回了清末民初京张铁路通车的时候。新京报记者 吴为身着民国装演员上演火车进站“活剧”昨日，第八届北京端午文化节闭幕式暨第十一个“中国文化遗产日”系列活动在青龙桥车站举行。40名演员身着民国服装，在百年老站火车月台上演了一出百年前的火车进站“活剧”。11时许，S2号线火车抵达青龙桥车站。在这里短暂停留后，车尾部分发车，沿着一百年前詹天佑设计的“之”字型铁路继续向北进发。来自延庆区的少先队员代表为詹天佑先生铜像敬献花篮，并朗诵《少年中国说》，追忆詹天佑对中国铁路事业发展做出的杰出贡献。此外，铁路工程师代表也在铜像前庄严宣誓，立志发扬詹天佑精神，再造京张铁路辉煌。据了解，京张铁路为詹天佑主持修建并负责的中国第一条铁路，全长约200公里，1905年9月开工修建，于1909年建成。是中国首条不使用外国资金及人员，由中国人自行设计、投入营运的铁路。青龙桥车站始建于1905年，保存完好，是京张铁路的重要组成部分。爱国主义教育与文物保护有机结合此次活动以青龙桥车站月台为舞台，借助“流动雕塑”和“互联网+”虚拟现实等形式，在短暂的时间里，穿越回到100多年前清末民初时期，以演员的实景“文化秀”，演绎中国铁路从无到有的历史飞跃，浓缩展示中国铁路伴随国家命运走过的百年历程。以此在端午文化节闭幕式上纪念先贤业绩，弘扬爱国精神。延庆区相关负责人介绍，青龙桥车站是北京市级爱国主义教育基地，把爱国主义教育资源发掘利用与文物保护有机结合，有益于打造靓丽的“金色名片”。当天恰逢端午小长假最后一天，闭幕式上还为端午节活动中各类比赛的获奖代表颁发“午状元”奖。此外，2019年世园会和2022年冬奥会相关活动将陆续在这里举办。已经破土动工的京张高铁从延庆穿境而过，将成为保障两大世界盛会的重要工程。
首页|文化新闻ï中国的都城千年无城墙？ï2016-06-12 10:13:00ï江西南昌的西汉海昏侯墓、辽宁的“丹东一号”清代沉船(甲午海战中沉没的致远舰)等当选了2015年度全国十大考古新发现。这些考古新发现被曝光之初，就吸引了不只是考古界的目光――海昏侯墓文物今年3月进京展览，一票难求，18万观众排队。越来越多的普通人对考古感兴趣，也有越来越多的学者加入到普及考古研究与成果的行列中来。近日，中国社科院考古研究所研究员许宏推出面向大众的新作――《大都无城：中国古都的动态解读》。他在书中提出了一个颠覆性的观点：从中国最早的广域王权国家――二里头国家(夏王朝后期或商王朝)诞生到汉代，绝大部分都城在宫城之外的外城是没有城墙的――许宏称之为“大都无城”。在人们印象中，中国古代的城市必然有城墙，尤其是都城，高耸的城墙彰示着皇权的至高无上，城墙的失守往往意味着帝国的末日。明清北京城、元大都、北宋汴梁城、隋唐长安城、东都洛阳城……这些城内的里坊格局，外围的高大城郭，构成了帝国都城最鲜明的物化表征。然而，经过数十年的考古发掘，许宏发现，拥有中轴线、城郭里坊齐备的古都布局，可以上溯到北魏洛阳城和曹魏都城邺北城；但若再往前探寻，尤其是追溯到更早的先秦时期，就并非如此。所以，如果真的能穿越，进入没有城墙的大城市，千万别不把人家当首都。《大都无城》是三联书店“解读早期中国”系列的第二本，第一本《何以中国：公元前2000年的中原图景》也是许宏的作品。该系列展现了考古学家眼中的早期中国和考古学视角下的中国诞生史。解读早期中国，无法回避夏王朝这个话题。至于二里头文化是否属于夏王朝，作为二里头考古队第三代队长的许宏戏言：“我在二里头第三代领导集体中，可是大家说一代不如一代。因为前一届老先生说这是商，后一届老先生说这主要是夏，到了许宏这说不知道。我们只能说二里头可能是夏，极有可能是夏，最有可能是夏。但是真理和谬误往往只差一步，你要说肯定是夏，作为学者绝对不能接受。”在许宏看来，中国考古学归根到底是中国大历史的一部分，是探究宏观的文化历史发展进程的一个方法和手段。“考古学的特点，是擅长对长时段的历史进行宏观考察、勾画社会文化发展进程的大轮廓。正是由于考古学这个学科的存在，我们才能把一两百万年之间的发展进程――尽管是粗线条的――展现给大家。”许宏说，“文献材料、大量正史中有的是帝王将相、才子佳人的故事。但当时的人吃什么、穿什么、用什么，那些细节都是由考古学家来讲述的。”那中国究竟从何诞生？作为一个严谨的考古学者，许宏在《何以中国》一书中并不打算给读者一个确定的结论，而是为读者铺开了一个时间的长线，向大家讲述始于公元前2000年，中原发生的一系列事件：最早的多进院落大型宫殿建筑、最早的城市主干道、最早的青铜礼器群、最早的绿松石器作坊、最早的双轮车使用证据……而这，就是最早的“中国”。(已非)
首页|文化新闻ï第11个文化遗产日 李延声作品亮相荣宝斋ï2016-06-12 10:08:00ï京华时报讯（记者易小燕）昨天是我国第11个文化遗产日，百年老店荣宝斋在当日举办“呦呦鹿鸣――李延声中国画作品展”，将非物质文化遗产传承人历经三年寻找到的古曲《呦呦鹿鸣》演奏与李延声中国画现场展示结合起来，呈现古典文化之美。早在上世纪60年代，李延声就因擅长人物画而闻名，之后画鹿近50载，此次不仅展出了《柳荫嬉戏图》《竹新引鹿图》等以鹿为主题的作品，还展出了星云大师像、南怀瑾先生像、贝聿铭先生像等30余幅。据悉，展览将持续至6月20日。
首页|文化新闻ï公众考古活动启动：志愿者穿越300年沈阳(图)ï2016-06-12 09:57:00ï汗王宫、城隍庙、中心庙、故宫、东三省总督府、张氏帅府，细雨中，志愿者行走在一段跨越了300年的沈阳城市历史之中。一幅幅画卷或展现在志愿者们的眼前，或浮现在脑海，他们忽而惊叹，忽而叹息。原来，沈阳曾经有过那么多华丽的历史，沈阳曾经有过那么多光荣与骄傲。昨日，由沈阳晚报、沈阳文物考古研究所承办的，2016年文化遗产日活动之一“盛京往事，梦回汗宫――公众考古带你穿越盛京”活动，在中街汗王宫遗址启动。志愿者们行走在盛京方城之内，在专家的带领下，欣赏沈阳地上地下丰富的“盛京文化遗产”。汗王宫规制简陋遗址9月将开放汗王宫静静地躺在一片钢筋水泥之间，历史变迁，当时的高台，现在成了地下室一般的存在。但身为一代王朝的起点，汗王宫自然有着自己的骄傲和矜持。今年9月，这里就将整修完毕，正式向社会各界开放。与中原王朝不同的是，汗王宫和沈阳故宫的建筑，都采用了宫比殿高的设计。以两进院子的汗王宫为例，作为努尔哈赤居所的后进院子，就坐落在一座小小的台地上，明显高于办公的前进院子。“这和满族的生活习惯有关，满族人传统都居住在山上，因此在选择宫殿的时候，也都会选择在高处。这和中原汉族的建筑习惯不同。”沈阳市文物考古研究所副所长赵晓刚向志愿者们介绍说。“而且从汗王宫的规制来看，当初努尔哈赤在建设这里的时候，还没有称帝的野心，还是将自己作为一个‘汗’来进行设计建设。而且汗王宫建设时，后金的国力有限，建设用的砖，基本上是在明代建筑上拆卸下来的，甚至还有汉代墓砖。”赵晓刚说。11座王府成过往外城城墙不再有走出汗王宫，沿着通天街一路向南，浓缩了沈阳城从盛京到奉天的300年历史。如今中街步行街北一栋巨大的商业综合体，曾经是大清朝的“都城隍庙”。而在整个中街周边区域，在大清初年曾经有11座大清王府，而现在早已经全无踪影。每走到一地，就有志愿者掏出携带的巨幅照片，比对着街旁的商业综合体，说：“看，这里之前曾经是睿亲王府……”在沈阳故宫墙外，有专家不无遗憾地告诉沈阳晚报、沈阳网记者：“沈阳皇城和方城的城墙都还在，可惜就是外城的城墙都残破了。沈阳是大清的陪都，但是现在只有两道城墙，没有外城墙。没有这第三道城墙，就称不上是都城了啊！”从汗王宫的两进院落，到沈阳故宫的硬山脊宫殿，中国传统建筑的形制，在清朝依然是主流，代表着曾经一统中国的封建王朝的辉煌和强大。但是，过了故宫再向南行，无论是东三省总督府还是大帅府，建筑却都是充满浓郁西方建筑特色的小楼。虽然一样的美轮美奂，但不得不说，其还是体现出了中国建筑的没落，是传统的断绝，是国家的衰败。一路行来，这300多年的历史，有时令人骄傲，有时令人遗憾。为了国家民族传承保护历史文化遗存昨日，考古学家、中国考古学会公共考古专业指导委会员主任王仁湘，沈阳建筑大学教授陈伯超，分别为志愿者们做了两堂精彩的讲座。作为中国公众考古的先行者和倡导者，王仁湘表示自己非常高兴公众考古在这几年的快速普及，他认为公众考古实际上是一种传承，他说：“我们不能把自己关在象牙塔里做学问，大众却完全不知道你在做什么。我认为不仅仅是博物馆要对公众开放，发掘现场、整理现场、考古报告这些都要向公众开放。”王仁湘说：“文化遗址破坏了，就再也没有了。我们的国家、我们的民族需要传承，那么就更应该尊重历史，并且保护好历史文化遗存。”沈阳晚报、沈阳网记者 高寒冰摄影记者 孙 海
首页|文化新闻ï《文化遗产日》纪念邮票首发 周口店猿人洞免费开放ï2016-06-12 09:50:00ï邮票首发。京华时报记者赵思衡摄昨天，在中国首批世界文化遗产地――周口店遗址，2016年《文化遗产日》纪念邮票首发揭幕仪式举行。同时，周口店国家考古遗址公园猿人洞保护建筑工程的施工现场和周口店遗址监测中心免费向公众开放。昨天发行的《文化遗产日》纪念邮票一套两枚，采取连印形式，分别以文化遗产标志和中国非物质文化遗产标志为主体，外部线描的形式印制。文化遗产标志邮票以故宫、长城、秦始皇陵、敦煌莫高窟等具有代表性的文化遗产为背景；“非遗”标志邮票以昆曲、珠算、剪纸、古琴、赛龙舟等中国传统技艺为背景。整版邮票以宣纸的纹理和边框形式进行艺术化处理，整体风格古朴、简洁。为了让公众更好地认识和了解文化遗产、“非遗”，配合此套邮票的发行，北京市邮票公司特别发行首日封、邮折及《积厚流光――世界文化遗产在北京》《京韵流芳、文脉绵长》两本邮册。同时，猿人洞保护建筑工程施工现场和周口店遗址监测中心昨日免费向公众开放，让观众进一步了解文化遗产保护的新举措。猿人洞是周口店遗址的心脏。为达到世界文化遗产的保护要求，去年10月，周口店遗址启动实施了猿人洞保护建筑工程，在洞内搭建3700余平方米的保护棚，隔绝自然因素对遗址本体的直接作用。目前，基础施工方面，已经完成土方开挖工程，并陆续开展钢结构、幕墙、绿化等方面的作业。据悉，该工程的主体钢架结构预计将于今年年底前完工。
首页|文化新闻ï荣格和弗洛伊德：两位大咖的私人关系(图)ï2016-06-12 09:45:00ï荣格手绘的《红书》插图在电影《燃情岁月》中，印第安老人说过一句经典台词：有些人能清晰地听到自己内心的声音，并按这个声音作息，这样的人不是疯了，就是成了传说。读了荣格的《红书》，读者大概也要默默感叹一下，原来世间竟真有“传说”般的人存在。卡尔・古斯塔夫・荣格（Carl Gustav Jung，1875~1961），瑞士心理学家、哲学家。他创立了荣格人格分析心理学理论，把人格分为内倾和外倾两种心理类型。他在中国名头很响，3年前《红书》中译本首版，一下子震出了大批兴奋不已的“荣迷”。该书近日由中信出版社再度出版。《红书》位列“世界十大神秘天书”之一，由荣格手绘插图，详尽记录梦境、灵魔与精神的追寻历程，像是一本隐秘而绝美的日记。但他生前一直将《红书》手稿束之高阁，甚至在他1961年去世之后的近半个世纪里，他的后代仍拒绝出版。直到2009年9月前，全世界仅有其家人和学生共20多人看过书稿。学者索努・沙姆达萨尼耗时两年努力交涉，才说服掌管荣格著作出版权的乌尔里希・赫尔尼（荣格的外孙）同意出版此书。《红书》的出版被称为是近百年心理学史上最重要的事件，而关于它的诞生另有一段前尘往事。《红书》的创作时间大约在1914年~1930年。1913年，荣格与弗洛伊德彻底决裂，随后发展自己的理论体系。这两个“大咖”之间私人关系的化学反应，严重改变了荣格的一部分生命路途，也注定要在心理学史时间轴上烙下一个意味复杂的刻度。1900年，44岁的弗洛伊德出版《梦的解析》一书，标志着精神分析理论基础的建立。这一年，荣格还是个刚从学校毕业的25岁青年。两年后，荣格赴巴黎，师从皮埃尔・让内研究心理学。在导师的推荐下，荣格阅读了《梦的解析》第一版，但彼时尚未建立起真正理解弗洛伊德研究的基础。1903年，荣格重读《梦的解析》。这一次，他惊喜地发现，自己所做的研究与弗洛伊德著作中的理论有契合之处。例如他在“语词联想”测验中观察到的压抑“机制”，恰好能被弗洛伊德的研究所解释。遇见相似的灵魂令荣格兴奋而坚定地站到了弗洛伊德的阵营，一段传奇交情自此拉开序幕。1906年3月，荣格开始给他的偶像弗洛伊德写信，并附上自己的研究论文《心理联想诊断研究》，之后还寄过第一本专著《精神分裂症心理学》。当时处于被冷落境地的弗洛伊德对荣格的示好格外欣喜，也很欣赏他的才华。两人频繁通信交流，友情持续升温。1907年，弗洛伊德正式邀请“粉丝”荣格到维也纳的家中作客。同年，热情、激动的荣格抵达维也纳，酣畅淋漓地和偶像交谈了整整13个小时，仍觉意犹未尽。基于在精神分析领域共同的研究兴趣，弗洛伊德和荣格是一对彼此赏识的天才，也是并肩战斗的战友，一面扶持着开辟研究疆土，一面共同抵御外界的质疑和批判。在一封写给荣格的信中，弗洛伊德亲切地称他为精神分析王国的“王储”，并称荣格是他的“长子”。在交往密切的6年中，他们一道参与的重要时刻愈来愈多：1908年，第一次国际精神分析学大会在奥地利的萨尔兹堡举行，弗洛伊德主持会议，会议期间决定创办一个心理分析学的会刊《精神分析与精神病理研究年鉴》，荣格被指定担任主编；1909年，弗洛伊德和荣格同时应邀去美国讲学，在船上共度7周的旅程，他们在美国的演讲受到热烈欢迎；1910年，国际精神分析协会正式成立，由于弗洛伊德的再三坚持，荣格当选为协会的第一任主席……站在当下对历史“复盘”，研究者们可以挖出一长串两人关系危机的伏笔。比如从一开始，弗洛伊德和荣格对合作的预期就存在分歧，弗洛伊德希望找一个可以帮助他拓展思想体系、促进其实际应用的“信徒”；而荣格注定是富有独创性的思想家，“无论何种追随关系都令他无所适从”。2011年，一部讲述弗洛伊德和荣格往事的电影《危险方法》上映，将一个常被遗忘的女人再次推向公众――萨宾娜・施皮尔赖因。在影片中，这个女人成了二人决裂的一个诱因。而根据一些研究者的发现，弗洛伊德和荣格的聚散之间，存在着两个女人的身影。一个是萨宾娜・施皮尔赖因。她是荣格的病人，曾患歇斯底里症，荣格在诊治她时与她发生了微妙的情感，还安排她在住院期间担任自己的助手。后来萨宾娜康复出院，进入医学院读书，并与荣格成为情人。萨宾娜自身在精神病学方面颇有天赋，研究成果出众。荣格即将获得国际精神分析协会主席的位子时，因担心自己和患者的关系影响前途，便试图与萨宾娜和平分手。而当萨宾娜在一篇论文提出“死本能”概念时，恰好荣格和弗洛伊德都无比需要这个概念来解决“性欲为什么会受到普遍压抑”这一问题，荣格想与萨宾娜一道完成论文，遂与其重燃爱火。但考虑到研究观念，萨宾娜最终拜入弗洛伊德门下。这个女人的存在，让弗洛伊德与荣格生出不少嫌隙。另一个女人则是弗洛伊德妻子的妹妹。当年两人彼此常为对方分析梦境，那时的弗洛伊德为一些梦境苦恼，而那些梦和他的妻子及年轻貌美的妻妹有关。荣格无意间知道了弗洛伊德与妻子、妻妹之间的“三角关系”，极其震惊。而弗洛伊德又拒绝告诉荣格更多事情，因为这会有损他的权威。后来，荣格对他人谈到，这件事也造成了他和弗洛伊德关系的恶化。在电影《危险方法》中，一个镜头极富戏剧性。在弗洛伊德的家中，他们正为是否需要神秘主义争论不休。书架忽然发出奇怪的爆裂声，荣格立刻对弗洛伊德说：“我就知道这个会发生！这是一个催化显示现象！一分钟内还会发生！”弗洛伊德感到很荒唐：“别搞笑了。”结果书架又传来同样声音，荣格笑了，弗洛伊德满脸讶异。书架发声的“梗”，就仿佛是二人决裂的前兆和隐喻。尤其在美国之行后，荣格深陷对象征、神话宗教文献以及玄学的研究兴趣之中。决裂，势不可挡，以弗洛伊德两次著名的“晕倒”为标志。1909年，在两人共赴美国前夕，荣格在弗洛伊德面前大谈沼泽地出土的木乃伊，弗洛伊德突然晕倒在地。他怀疑荣格存在一种潜在的“弑父动机”，盼他死去。第二次是在1912年的慕尼黑，两人参加一场心理分析会议，热烈讨论中的弗洛伊德再次看见了荣格身上的“俄狄浦斯情结”，忧心自己会被背叛，于是直接在饭桌上晕了过去。1912年年底，两人的通信里火药味蔓延；1913年，终于彻底断绝联系，分道扬镳。离开弗洛伊德后，荣格遭遇了中年危机。1913年10月，他独自在旅途上，蓦然产生了两分钟的幻觉：一场滔天洪水，覆盖了从北海到阿尔卑斯山脉的北部低洼地带……荣格看到了黄色的滚流、漂浮的瓦砾和成千上万人的死亡。那一年的荣格，“拥有名誉、权力、财富、知识和其他各种福气，不再渴求更多这类事物”，然而恐惧如鬼魅般缠上了他。荣格开始重新审视生活和自我，将梦境和幻象付诸文字与图画，于是有了《红书》。这是属于荣格内心的传说，疯狂，彻骨。（沈杰群）
首页|文化新闻ï唐代苦吟诗人贾岛墓葬鲜为人知 称皇帝不懂诗被贬ï2016-06-12 08:54:00ï唐会昌三年（843）他被朝廷升为普州司户参军，未受命身先卒，葬于四川安岳县城南郊的安泉山半山腰，有一座墓冢，至今近1200年。很少有人知道，这就是被称为“诗奴”的唐代苦吟诗人贾岛的墓葬。贾岛（公元779－843），字浪仙，亦作阆仙，范阳（今北京房山）人。有《长江集》10卷，录诗370余首。贾岛的诗以五言律诗见长，注重词句锤炼，刻意求工。“推敲”的典故，就是由于他的诗句“僧敲（推）月下门”而来。闲居少邻并，草径入荒园。鸟宿池边树，僧敲月下门。过桥分野色，移石动云根。暂去还来此，幽期不负言。――【唐】贾岛《寻隐者不遇》《题李凝幽居》松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。――【唐】贾岛《寻隐者不遇》贾岛的家乡范阳曾是安禄山的老巢，安史之乱平定后，这里又长期为藩镇所据，处于半隔绝状态。贾岛出生于平民家庭，门第寒微。31岁前曾十余年赴考均“连败文场”名落孙山。有一次竟因“吟病蝉之句，以刺公卿”，不仅被黜落，而且还被扣上“举场十恶”的帽子。关于贾岛出家的时间，资料没有任何记载。《唐才子传》谓岛：“初，连败文场，囊箧空甚，遂为浮屠，名无本。”从史料记载中得知，长年的科场失意加上生活的重压，贾岛无奈之下栖身佛门为僧，取法号无本。无本者，即无根无蒂、空虚寂灭之谓也。看来他要一辈子念佛了。贾岛有个堂弟叫无可，当时两人一道出家。无可，在中国文学史上声名不显，但其在我国的晚唐时期也是一位颇有诗名的僧人，被称誉为“诗僧”。因带着一肚皮牢骚出家，虽身在佛门，贾岛却无法忘却尘世的烦恼。枯寂的禅房生活，养成他孤僻冷漠而内向的性格，耽幽爱奇，淡于荣利，喜怒鲜形于色，世事颇少萦怀。但他仍酷爱吟诗，常常为构思佳句而忘乎所以，“虽行坐寝食，苦吟不辍。”在洛阳为僧时，当局规定午后不得出寺。若换个出家人，不许出就不出。佛国无边，何处不可修心养性？然而他却觉得自由受缚，不能忍受。于是叹道：“不如牛与羊，犹得日暮归。”贾岛与孟郊并称“郊寒岛瘦”（苏轼（《祭柳子玉文》），一生不喜与常人往来，《唐才子传》称他“所交悉尘外之士”。他惟喜作诗苦吟，在字句上狠下工夫。他在“独行潭底影，数息树边身”诗句下就自注：“二句三年得，一吟双泪流”。“二句三年得”自然是夸张说法，但他吟诗常常煞费苦心却真有其事，并因此惹出两次交通事故。一日骑驴过街，没注意行人。当时秋风萧瑟，黄叶飘零，便信口吟出“落叶满长安”之句。寻思上联，忽以“秋风吹渭水”作对，喜不自胜，结果撞上京兆尹刘栖楚车驾，被拘一夜。后人认为这个故事真伪不可考，贾岛诗集里有《寄刘栖楚》诗，中有“友生去更远，来书绝如焚”之句。由此看来，贾岛与刘栖楚应该是朋友，刘栖楚似无理由把朋友抓来关一夜之理，可惜典籍中对此并无记载。之后，贾岛又冲撞了另一位京兆尹的车驾，而且还和这位高官成了朋友，这人就是韩愈。一天，贾岛又骑驴去拜访朋友李凝，路上得诗句：“鸟宿池边树，僧推月下门”但是又觉得“推”字不如“敲”字好，于是在驴背上反复琢磨，并以手作推敲之状，结果误入了韩愈的车驾之内。卫士把贾岛押到韩愈面前，贾岛禀明原因，爱惜人才的韩愈不但不怪罪，反而跟贾岛一起“推敲”，并建议说，“敲”比“推”好。之后将贾岛带回府邸，谈诗论道，结为布衣之交。贾岛正式成为韩愈的门徒，也成为韩孟诗派的代表诗人之一。韩愈对贾岛的才华十分欣赏，曾写诗说：“孟郊死葬北邙山，日月风云顿觉闲。天恐文章浑断绝，再生贾岛在人间。”把贾岛看作是上天派来，顶替刚去世的著名诗人孟郊位置的诗人，褒赏有加。靠着韩愈的赏识和推荐，贾岛终于考上了进士。贾岛时刻想推销自己，从“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”诗中可以看出。然而，他出身微贱，朝中无亲故，缺乏外援。他认为自己没有出路，是因受到公卿的压抑所致。他从裴度庭院经过，吟道：“破却千家作一池，不栽桃李种蔷薇。蔷薇花落秋风起，荆棘满庭君始知。”裴度平定叛乱有功，封晋国公，聚敛甚多，长安有高第。贾岛一见，火从内发，故作诗嘲之。他蔑视权贵，不把他们放在眼里。及第后，他寓居法乾寺无可精舍。一日宣宗微服出游，行至寺中，闻人吟诗，便循声登楼，见案上诗卷，便取来浏览。贾岛在后面，一手夺走。他不认识宣宗，便瞪眼嚷道：“看你穿得这样鲜亮，长得又是如此肥头大耳的，就不是一块懂诗的料！”事后十分紧张，伏阙待罪。据说他后来被贬谪到长江（今四川蓬溪县）担任主簿一职，就跟这事儿有着绝大的关系。唐开成五年（840年），61岁的贾岛被任命为普州（今安岳县）司仓参军。政务之余常去南楼（南门外过街楼，1958年拆除）读书作诗。在南楼曾写出《夏夜登南楼》诗：“水岸寒楼带月跻，夏林初见岳阳溪。一点新萤报秋信，不知何处是菩提。”此外，还有《寄武功姚主簿》《送裴校书》《送僧》《原上草》《咏怀》等诗。唐会昌三年（843），朝廷升贾岛为普州司户参军，未受命而身先卒，终年64岁。他安葬在安岳县城南郊安泉山。贾岛葬墓，长7米，宽、高各3米，石条镶砌为垣。清乾隆年间，安岳县令徐观海（浙江钱塘人）在墓前建造“瘦诗亭”。后来的县令斐显忠又进行重建，并立牌坊。现有清建墓碑“唐普州司户参军贾浪仙之墓”。墓前有清建瘦诗亭，内陈历代文人吊唁贾岛的石刻诗文，由于风化，加之拓印者黑墨的浸蚀，已经很难辨认。《安岳县志》载贾岛生前好友苏绛《贾司仓墓志铭》称：“贾岛于会昌癸亥岁七月二十八日终于郡官舍，春秋六十有四，葬于普南安泉山”。李洞《贾岛墓》诗云：“一第人皆得，先生岂不消？位卑终蜀土，诗绝占唐朝。旅葬新坟小，魂归故国遥。我来因奠洒，立石用为标”。李洞，是贾岛的狂热追随者和忠实信徒，他在贾岛墓前“立石为标”，此即后世安岳所传的“李洞碑”。 许永强原标题：“苦吟诗人”贾岛 墓葬就在安岳
首页|文化新闻ï穿越：65年前川西女子高中毕业证书长啥样？ï2016-06-12 08:49:00ï如果我们“穿越”到65年前，你能想象出新中国刚刚成立不久，成都市颁发的首批高中毕业证书长啥模样吗？这份证书是我2013年6月，从辽宁省辽阳市一位收藏者手里买到的。当时店主放到网店里拍卖，其拍卖标题“超大川西成都女子中学毕业证”，取得非常吸引人关注，女子中学的毕业证书不多，当然最令我关注是新中国成立不久成都的中学发的。于是暗下决心一定要拍中，经过十余次的竞价，最后如愿以偿，收入囊中。这份证书外形尺寸形如一张超级大奖状，其长470毫米，宽440毫米，该证书是以一张长方形的白色厚纸为主体，用毛笔书写的，从右往左竖排，证书的四周采用黑色粗线条围成的边框，证书正上方是一面鲜艳的国旗。证书上贴有学生的黑白照片，并在照片下方加盖了“川西人民行政公署文教厅”的钢印及“川西成都女子中学”椭圆形紫色印章。右侧为骑缝线并加盖有方形“川西人民行政公署文教厅”的印章，在学校名称和时间落款上加盖有方形大红印章，分别是“川西成都女子中学”和“川西人民行政公署文教厅”。左边骑缝线处有字第五号字样，显示此证书系川西成都女子中学校1951年颁发出的编号为第五号的毕业证书，同时在骑缝线并加盖有方形文教厅的印章。这份证书是1951年1月，川西成都女子中学校颁发成都市民徐永宁的高中毕业证书。证书上的内容为：“毕业证书，学生徐永宁，系成都县人，现年十九岁，于一九五一年一月在本校高中第二十六班修业期满，成绩及格，准予毕业，特给予毕业证书，此证。川西女子中学校长，一九五一年一月。”这份毕业证书上贴有徐永宁的黑白标准照片，徐年龄19岁，留有一头乌黑的短发，这在当时是非常流行的，被称为“五号头”，穿着黑色的中式学生装，也是当时非常流行的款式，给人的感觉是青春和自然朴实。证书上面的大红国旗画面很有时代特点，寓意也很深刻。证书的设计在当时还是非常新颖的。（姜小平）
首页|文化新闻ï圆明园遗址考古今年“推进”至大水法ï2016-06-12 02:53:00ï昨天，记者在圆明园“文化遗产日”主会场了解到，今年圆明园遗址考古将继续推进至西洋楼大水法区域，完成2000平米的遗址清理工作，并有望在年底发布考古报告。昨天上午，市民在圆明园“公众考古”活动现场近距离观摩考古队员工作、体验科学考古过程的同时，8位来自首师大、联合大学的考古专业学生志愿者为现场观众“答疑解惑”、科普考古科学知识。据北京文物研究所圆明园考古工作人员金和天介绍，圆明园考古与其他考古的不同之处在于，其考古目的主要是要摸清皇家建筑的地基。“现在的皇家建筑规模最大的是故宫，但不具备考察地基的条件；此前对皇家建筑地上部分的建造规格和体制有详细记载，但对地下部分尚属空白。”去年在圆明园养雀笼区域已完成了1000平米的遗址清理，发现了三合土与砖石结合的地基结构。而圆明园遗址考古今年的重点区域在西洋楼景区大水法和远瀛观一带，预计考古面积在2000平方米左右，考古工作以清理为主。未来随着考古进一步推进，还将对地基规模有更细致的研究成果。金和天表示，有望在年底发布考古报告，如此一来，圆明园遗址考古将首次“摸清”皇家建筑地基，填补学术空白。据了解，大水法遗址是北京圆明园中西洋楼景区的一部分，建成于乾隆二十四年，是以喷泉为主的园林景观。主体建筑为巨型石龛式，中券前有狮子头喷水瀑布，成七级水帘。1860年，英法联军侵略北京时对圆明园进行了劫掠，其中英军还放火焚烧，今仅存大水法、远瀛观的几个大理石石柱屹立。市文物局未来将继续深入探索“公众考古”新形式，使文化遗产摆脱封闭，真正融入现代生活，成为传承文化根脉凝聚民族精神的丰厚土壤，真正做到全民共享。
首页|文化新闻ï老试卷告诉你民国考大学有多难ï2016-06-12 03:01:00ï今年北京高考的作文题之一《“老腔”何以让人震撼》，让很多考生不知所措。不过，当你看到下面这套《民国老试卷》，就不觉得“老腔”有多难了。这套书收录了民国时期50余所大学的300套考题，胡适、朱自清、闻一多等大师亲自参与命题，比如1942年国立湖南大学的作文题是“民为邦本本固邦宁论”，读懂了吗？京华时报记者田超□关于《老试卷》传统与现代交汇融合的产物这套《民国老试卷》收录的试卷涉及国文、数学、英文、历史、经济学、博物等各个学科，两位编者么其璋、么其琮如今都已故去。新星出版社编辑孙志鹏对记者说：“我之前一直对民国的读物感兴趣，也做过这类题材的书，但是比较学院派。策划这本书时，就想怎么找到一个点，跟现在的大众发生联系。”孙志鹏透露，么其璋、么其琮两位老师编辑的试卷民国时就已出版，这次重新出版征得了其后人的同意，并增补了一些内容。“通过这些试题能感受到，那个时代的大学招生考试是个性和自主的，很多著名教授参与命题。相比之下，我们现在的高考是标准和统一的，当然，这可能涉及到社会的公平等问题。其实，看这些年情况，也有向自主发展的趋势。”翻看书中的这些试题，比如1934年国立交通大学的作文题为“孔子言学尚乐孟子言学尚扩荀子言学尚积说”，还包括大学常考的古文断标点、用英语出数学题等，现在的学生会觉得很难作答。对此，孙志鹏说：“我们基本保留了试题的原貌，其实这些试题的难易程度不重要。而是通过这些试题展现当时的教育和社会风貌，特别是能看出当时的中国处于东西方文化交汇中，传统学说与现代科学均在考卷中有所体现。这些考卷，实际上是传统文化和现代科学交汇融合的产物。”□高考往事乐黛云 沈从文写信邀请进中文系前几天，在北京涵芬楼书店出版方邀请了乐黛云、雷颐、马勇等著名学者分享他们的高考故事。乐黛云1948年参加高考时，北京大学等知名学校还未在贵州设考区，她不得不去重庆参加考试。当时她报考了北京大学、国立中央大学、北京师范大学、国立中央政治大学等五个大学，需要参加五次考试。她说：“我父亲是中学英文教师，所以我很喜欢外国文学，想要考北京大学的外语系，别的不想上，然后又选了几个大学后备。考试的时候每个学校的考题都是不一样的，像国立中央政治大学，就有很多关于政治的题目，我觉得北大考题是最开放的。”乐黛云回忆，当时北大外语系的作文考试有一个题目是《小雨》，“就是下着小雨的时候，你在想什么？看着‘小雨’发挥想象，我觉得那个题目非常好，我就做了很得意的一篇小文章。别的题目还有一点古文的，有一个题目是《人而无恒，不可以作巫医》，我记得很清楚，这道题我答错了，回去很紧张。但是作文题目答得很得意，后来我的命运也就因为这个作文题而改变了。”乐黛云说：“那时候沈从文先生是判卷子的，他看了我这篇《小雨》，觉得这个人诗才并茂，很不错，应该学中文，充分发挥写作方面的才能。他给我写了一封信，问我愿意不愿意转到中文系。当时沈从文亲自写信让我受宠若惊，我说那太好了，我很愿意到中文系。其实，我还是喜欢外语系，可是那时候虚荣心就觉得，沈从文都亲自来问你了，你还不去。”乐黛云觉得，相比之下，现在的高考题目缺乏个性和时代感。雷颐 1978年考英语蒙了14分著名历史学者雷颐是1978年参加的高考，那时还不考英语，但是有英语加试。他说：“当时我们工厂里一个车工也参加高考，他跟我说得到一个小道消息，如果不加试外语就没有资格上重点大学，但加试了外语哪怕得0分也有资格上重点大学。我听到这个，赶紧跑到招生办说要加试外语。”后来，雷颐知道这个消息是谣传，但当时还是临时找了一个中学英语老师救急。“我跟他说，我什么都不会。当时最流行的一句口号是‘紧跟华主席进行新长征’。我就说，你把这句话的英语给我写一下，我把这个背下来。实际上，那个考卷到我手上，怎么找也找不到这句话。那是我第一次知道有ABC的选择题，我就开始乱填，后来突然一想，都选一项命中率要高一点。大概是我边上的人会一点点外语，他写完之后都在抄他的，那时英语作为参考，所以监考老师也不怎么管。我就照着那个字母写了几个，总共英语我是得了14分。”上了大学之后，雷颐开始狂补英语。对于近些年高考减弱英语比重的做法，雷颐不太赞同，他说：“我写过一篇文章叫《汉英不两立？》，举了很多例子说我们的前辈汉语极棒，英语也极棒，像胡适、蔡元培、林语堂、费孝通。还有像王世襄先生，以前提起来只知道他研究明代家具、文物，后来我才知道他的英语极棒。”在雷颐看来，现在的问题不是把英语比重往下调，而是教材、教学方法有问题。□请答题在民国你能考上大学吗国文题◎蒋介石对日不抵抗，宋子文在欧美大借款，试述其事实而评论之。(国立中山大学1933年)◎昔柳子厚为敌戎一文其言有云“敌存而惧，敌去而舞，废备自盈，祗益为愈。敌存灭祸，敌去召过。有能知此，道大名播”，试演释其意而畅论之。(国立武汉大学1946年)◎试译下文为语体并加标点：道中迷雾冰滑磴几不可登及既上苍山负雪明烛天南望晚日照城郭汶水徂徕如画而半山居雾若带然戊申晦五鼓与子颖坐日观亭待日出大风扬积雪击面亭东自足下皆云漫稍见云中白若股h数十立者山也极天云一线异色须臾成五采日上正赤如丹下有红光动摇承之或曰此东海也回视日观以西峰或得日或否绛皓驳色而皆若偻(山东大学1947年)英文题◎TranslatethefollowingsentencesintoEnglish:1.宁使我负天下人，不使天下人负我。2.晏平仲(YenPingChung)善与人交，久而敬之。3.吾未见好德如好色者也。4.吾居此已近三年矣。5.君希特勒为一犹太人，就绝不相信德国人为世界上最优秀之民族。6.一之为甚，其可再乎。7.天下存亡，匹夫有责。8.仁者见仁，智者见智。(国立复旦大学1946年)历史地理◎自东北失陷以来开发西北之说甚嚣尘上，试就地形、气候、产业、移民诸端比较东北西北之异同。(国立中央大学1936年)◎问世界大战时，何以日本在政治、经济两方面而均能有飞跃之发展？(国立山东大学1936年)生物化学◎厨灶燃煤，他日重返厨内已为盘中之牛腩，试寻其变化之经过。(国立中央大学1946年)◎列举五谷及六畜之名称，并注明此各种动植物在分类学上，所隶属之门类。(国立中山大学1947年)◎天演进化已成定论，谁之功欤？其果何所据耶？(国立安徽大学1947年)哲学◎世界与人生是否是两个问题？如是两个问题，应该有一种什么关系？(国立北平大学1933年)
首页|文化新闻ï故宫养心殿1890件文物搬家修复 3个月内撤陈完毕ï2016-06-12 02:13:00ï昨日，故宫养心殿，工作人员在对“垂帘听政”所在的东配殿进行文物撤陈工作。A04-A05版摄影/新京报记者 浦峰昨日，故宫慈宁宫广场，单霁翔院长介绍紫禁城首次发现明代大型宫殿建筑墙基。在清朝的紫禁城内有两处政治中心，其一是养心殿，其二是作为太子宫修建、清朝十位皇帝曾在此生活或读书过的“皇子居所”毓庆宫。昨日故宫博物院透露，现代版的毓庆宫曾常年用作库房，存放清宫遗留的丝织品，之后从2014年启动古建筑修缮，将在下月验收，之后将恢复乾隆六十年时期的布置，以原状陈列方式展出。而去年已启动保护性修缮的养心殿，也在昨日启动了文物撤展，进入了可移动文物修复环节。据悉，这两处均已进入故宫原状陈列开放的名单，最终会以相应时期的原貌，展现在观众面前。 相关新闻故宫首发现明大型宫殿墙基日前故宫考古再出新成果，在慈宁宫广场，长信门西北侧地下，一处东西宽2.5米、南北长5.4米的深坑内，发现残存的砖砌墙基，这是故宫内首次发现明代大型宫殿墙基。昨日故宫博物院介绍，此处将与此前的慈宁宫东院、隆宗门外考古遗址开放展示，只不过隆宗门考古现场专业性较强，可能会开放为专业展示。发现明代工人“脚窝”“从这个土坑可以看出，这紫禁城绝不是‘豆腐渣’工程”，昨日，站在慈宁宫广场长信门西北侧的一处考古现场，单霁翔用开玩笑的方式，总结明代兴建紫禁城时的严谨。与以前故宫找到的两处遗址――去年在慈宁宫东院发现的永乐时期大殿遗址和今年在隆宗门区域发现的元代遗址一样，这次发现也是配合基建勘探时找到的。这个东西宽2.5米、南北长5.4米的深坑内，碎砖石组成的分层界限明显，底部是并排原木构造的桩承台。在考古人员指点下，能看到坑南壁明后期的夯土层下，有残存20层、残高2.8米的砖砌墙基。墙基北侧是起加固作用的厚约2.8米的15层夯土夯砖层。值得一提的是，此次考古还发现了明代建宫工人的脚窝，是当年为了打基础时候方便进出而留下。考古专家介绍，此处大体量墙基在层位关系、施工工艺、出土遗物等方面与慈宁宫花园东侧发现的明早期大型宫殿建筑基址基本一致，可以判定其始建年代为明早期，废弃年代为明后期。虽然这段墙基的东西向长度和南北向宽度目前暂不明确，但可以肯定的是其与南侧约60米的慈宁宫花园东院明早期大型宫殿基础在功能上有密切关系，是紫禁城建造之初具有宫廷分区功能的大型墙基。建玻璃地板方便参观单霁翔介绍，有关专家现场勘察后还认为，此处墙体基槽底部的黄沙层和含有青灰色有机物的生土层是距今3万年至5000年前，后海、北海至中南海一线古高粱河道的自然遗存。因此，该处遗迹对研究北京城市变迁、紫禁城历史、中国古代建筑技术等均具有重要的科学价值，也对公众深入了解紫禁城的“前世今生”提供了有利参考。“这处遗存将被保留”，单霁翔说，初步计划是通过可打开的玻璃罩板盖起来，内设灯光，方便观众参观。慈宁宫东院也将设展示区，并将有部分出土文物展出。还有隆宗门区域，考古现场的观赏性稍差，所以开辟为专业展示区，供学术研讨用。【养心殿】养心殿被视作清宫政治中心若论清代紫禁城中各个宫殿的政治地位，养心殿是实至名归的第一政治中心。养心殿始建于明嘉靖16年，名字出自《孟子》“养心莫过于寡欲”，自雍正将其作为寝宫和日常理政的中心，清代中期以后的历代皇帝都将其作为正寝宫殿。乾隆皇帝在三希堂赏宝、慈禧垂帘听政等历史事件都是在此上演，是清代皇帝高度集权的政治体制下的中心场所，被视作清宫政治中心。同时，它也是营建资料保留最完整的皇家宫殿建筑之一，是世界记忆遗产清代样式雷建筑图档的实物见证。即使是宫殿内的文物，至今也是维持原状陈列。昨日11时许，“端坐于”故宫养心殿东暖阁的宝座并未想到，它即将“搬家”，“坐”进内部铺有保护材料，为它量身定制的大型囊匣里，前往故宫文保科技部内，在文物修复师们的手中进行一次全身“体检”的修复，再回归“旧家”。与它一起的，还有上黑下黄的“垂帘听政”帘子等1890件养心殿内可移动文物，囊括家具、书画、帖落、陶瓷、玉器、文房、织绣、珐琅、盆景、生活用具、宗教文物等多个类别。“这些是研究清代文化艺术发展和理政及寝居空间的独特材料”，故宫博物院院长单霁翔介绍，其中大部分文物为清中晚期文物，只有少数地毯等为复制品，文物们一直原状陈列从未入库，所以此次还要为它们各自定制囊匣。单霁翔还介绍，养心殿的文物一部分先入库，再调拨出来修复，一部分送到首博展出。今年首都博物院等将举办养心殿大展，这些文物中的代表会与市民见面。养心殿文物修复过程将对观众开放去年启动的养心殿修缮工程，是故宫首个“保护性修缮项目”，也是“故宫古建筑整体保护修缮工程”的重要项目，拟制定科学详尽的保护规划和专项保护方案，以充分理解并完整延续养心殿的价值，恢复其健康，改善文物保存环境，提升该区域的整体环境质量。其更加重要的意义在于，突破了此前文物保护的体制方面障碍，“最早要招投标”，单霁翔说，其后果是社会公司为了经济效益一味图快，“政府采购比的是价格”，与此前故宫修缮选用非遗传承人的模式不同，而原本宫廷使用的苏州金砖琉璃瓦等物料也由此流失。但在国家相关部门的支持下，养心殿修缮取得了突破，故宫募集到了2.2亿元修缮资金，可以按照老传统慢慢修缮。变化首先体现在工匠招募、考核与培训机制的建立，如今“没有故宫培训合格证不许上岗”，单霁翔说，同时故宫也在寻找官式古建筑修复材料供应基地，通过制定材料性能标准，为挽救濒临消亡的古建筑营造工艺、装修工艺以及文物修复工艺作出贡献。同样在此次修缮过程中，古建筑“八大作”，即瓦、木、土、石、搭材、油漆、彩画、裱糊的匠师培养机制有望恢复，为文物建筑遗产的保护储备新生力量。另外，所谓的研究性保护项目中，也有研究的一面，“一期一共申报了36个养心殿研究课题”，单霁翔说，与修缮同期开展的保护性研究，能够全面提供故宫研究水平并向社会展示。例如10月即将启用的文保科技用房中，养心殿文物修复过程也将对观众开放，这也是全国首个开放的文物修复工作室。 揭秘1890件文物如何搬家？据悉，此次养心殿内的文物大搬家是以殿座为单位，每件文物撤离前，都会进行简单除尘和原始图像记录。搬家也有专门程序：第一步，平面陈设如玉器、漆器、珐琅、玻璃、盆景和钟表等，器物部、宫廷部和图书馆接收；第二步，家具陈设和帷幔、座垫等，宫廷部接收；第三步，宫灯，送到宫廷部和器物部；第四步，超大型家具是宫廷部接收；第五步，书画、帖落、隔扇芯等归书画部。单霁翔预计，这1890件文物会在3个月内全部撤陈完毕，过程中的数据都将被记录下来，成为一部VR影片的基础。未来，观众可以在端门等区域看到这部片子，身临其境地感受养心殿的氛围。之后，故宫会由文保科技部将耗资约4千万元，对回库文物进行更细致的除尘保养和修复，完毕后再送回养心殿原处，预计可在2020年完成。【毓庆宫】清代10位皇帝在毓庆宫居住过毓庆宫建筑群总体布局为中轴对称式，结构严谨，秩序井然，能够体现出封建等级礼制中王权至上思想，也可称之为紫禁城的另一个政治中心。这里最初的主人是康熙第二子胤i，不仅刚满周岁时他就被康熙立为太子，五岁时父亲又下令专门为他在改建宫室，就紫禁城东路的斋宫与奉先殿之间，在原明代奉慈殿的基础上改建。整座建筑群呈长方形，黄琉璃瓦歇山顶，前后共4进，室内装修极为考究，尤其是后殿内以隔断分成小室数间，其门或真或假，构思精妙，素有“小迷宫”之称。胤i是清朝最后一位公开册立的太子，毓庆宫之后就成为了皇子居所。故宫宫廷部主任王子林介绍，乾隆皇帝12岁到17岁间一直居于此宫；嘉庆皇帝幼年时曾与兄弟一起在此居住，乾隆六十年(1795年)即位后又迁回毓庆宫，“清代有10位皇帝在此居住过”，他说，包括末代皇帝溥仪，所以毓庆宫也算是见证了从康乾盛世到晚清没落。王子林介绍，毓庆宫有时是皇子住所，有时是皇子书房，除了“工”字形的正殿毓庆宫，后殿内还有继德堂、嘉庆皇帝赐名“宛委别藏”的藏书室等。时间进入现代，这处皇子书房在数十年间却成为故宫库房。将恢复乾隆六十年时陈列原貌单霁翔介绍，故宫博物院成立后，多次对毓庆宫进行保养、维护，并于1953年进行了大规模的修缮，之后半个多世纪毓庆宫未再进行大修。毓庆宫区域各处有不同程度损坏。在2014年8月21日，故宫开始对毓庆宫进行保护修缮，计划于2016年6月30日竣工，历时742天。期间坚持“原形制、原结构、原材料、原工艺”的古建筑保护修缮原则，保证使修缮后的古建筑消除安全隐患、益寿延年。单霁翔说，其中的主要工作包括拆除屋面，重新苫背、瓦瓦；损坏的仔角梁进行更换、剔补；现存彩画进行“现状保护、局部整修”，仅对部分损毁严重的彩画采取重绘工作，其余彩画作除尘处理；院内地面全部重新细墁；进行白蚁防治等等。“下个月就要验收了”，昨日单霁翔走在恢复旧貌的毓庆宫内说，未来这里会和寿康宫一样恢复原状展陈，让观众能一探旧日皇子书房原貌。单霁翔还介绍，毓庆宫内部布展预计花费1年时间，但故宫的工程不设倒计时，不抢工、不赶工，所以只能是个大概。王子林则介绍，届时会根据文献记载恢复乾隆六十年时的陈列原貌，并进行详细的展览设置和规划。他还透露，这处布置紧凑精妙的宫殿内的精致陈设也会一应非常精致。 揭秘宫殿开放如何保证文物安全？“要让观众们有尊严地参观”，单霁翔昨日再次重申这一观点，多年来观众们趴在窗户边向内巴望的场景令他印象深刻，于是经反复研究，原状陈列的方案逐渐出炉，并从寿康宫一再扩大。然而这对于文物是个不小的挑战。以寿康宫为例，这座占地约7707平方米的院落每年吸引着大量游客，约1/3故宫观众都要在此逗留。然而其最大瞬时承载观众量仅541人，但参观高峰期在养心殿中滞留人数经常超过800人。到2020年，养心殿会开门迎客，并把原本30%的开放面积扩大到90%，观众可以走进殿内，站在东暖阁门口一睹垂帘听政的场所。届时中轴建筑都是原状陈列，恢复清中晚期状态。两边配殿为文物展，与养心殿相关的珍宝将一一亮相。狭小的宫室能否承担大量客流？单霁翔介绍，其实寿康宫开放时便设置了限流预案，即将开放的养心殿和毓庆宫也会限流，“比如宫殿内同时不能超过200人”。但他承诺不会使用价格杠杆控制，“博物馆参观不能贵族化”，单霁翔说，此事不能用价格和钱来衡量，而是要根据人们的兴趣定制参观方案。不过限流措施一定会采取，以保证文物安全，目前正在制定方案。单霁翔还透露，去年开放的寿康宫其实只在旺季启动过限流，“平时人不太多，能够承受”。新京报记者 黄颖
首页|文化新闻ï故宫博物院发布一系列最新文保成果ï2016-06-12 01:58:00ï青龙桥火车站用一场百年时空穿越活动演绎了中国铁路发展历程摄影/本报记者 袁艺本报讯(记者 王岩)故宫博物院昨天发布一系列最新文物保护成果，其中，故宫研究院考古研究所对慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查，取得重要收获。本次考古主要发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址，这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基、还有建筑基槽遗迹。故宫博物院透露，这里计划建成原状陈列博物馆，让后人们都能够直观地了解紫禁城的历史足迹。北京青年报记者在考古现场看到，东西向宽2.5米、南北向长5.4米的探坑内，故宫考古工作者在距地表深0.3米以下发现整个慈宁宫区域大面积存在明后期的砖铺地面和厚约0.3米的夯土层。在探坑底部北侧距墙基约3米、距地表深约4.4米的基槽内发现东西向4根木质地钉(竖桩)，地钉之上为东西向一组排木和南北向一组排木(卧桩)组成的桩承台。桩承台向南延伸在墙基之下，桩承台周边基槽内夯筑厚约0.8米的碎砖层，使整个墙基更为坚实牢固。考古工作者甚至在基槽内部发现了古代工匠作业的痕迹――脚窝，当年，古代工匠就是踩着同样的路径小心翼翼为紫禁城宏伟的建筑打下地基。故宫考古人员向北青报记者介绍，此处大体量墙基在层位关系、施工工艺、出土遗物等方面与慈宁宫花园东侧发现的明早期大型宫殿建筑基址基本一致，可以判定其始建年代为明早期，废弃年代为明后期。相关专家现场勘察后还认为，此处墙体基槽底部的黄沙层和含有青灰色有机物的生土层是距今3万年至5000年前，后海、北海至中南海一线古高粱河道的自然遗存。因此，该处遗迹对研究北京城市变迁、紫禁城历史、中国古代建筑技术等均具有重要的科学价值，也对公众深入了解紫禁城的“前世今生”提供了有利参考。故宫养心殿几乎见证了雍正朝以后清代历次重大历史事件的发生，是清代皇帝高度集权的政治体制下的中心场所。去年“养心殿研究性保护项目”作为“故宫古建筑整体修缮保护”工程的重要项目正式启动，目前正在进行养心殿文物建筑相关的保护修复工作的研究与实施；同期开展可移动文物的记录、研究和修复。为了给养心殿文物一个修整的机会，养心殿可移动文物昨天第一次撤陈离开这里。在专业运输公司的协助下，首先移动的是曾经“垂帘听政”房间内的皇帝宝座。北青报记者了解到，院方已制定详细的工作时间安排表，以及相关制度和措施。撤陈工作以殿座为单位，按照文物类别，由原状陈列负责部门分别点交给各个相关业务部门，然后由各业务部门中的专业科组负责相应文物的撤陈回库工作。本组摄影/本报记者 王晓溪(除署名外)相关新闻本市举办文化遗产日主题活动青龙桥上演 百年时空穿越本报讯(记者 赵婷婷 李泽伟)昨天是我国第11个“文化遗产日”。北京青年报记者从市文物局获悉，圆明园遗址考古今年将推进至西洋楼大水法区域。在青龙桥火车站，一场百年时空穿越活动演绎了中国铁路百年发展历程，以这种独特的方式纪念先贤，唤醒社会各界对文化遗产的保护意识。青龙桥火车站玩穿越昨天上午10:27，绵延的长城脚下，百年青龙桥火车站在树荫的掩映下若隐若现。“青龙桥火车站今天通车了，第一列火车即将驶来。”随着广播响起，大家集体“穿越”到了1908年青龙桥火车站通车的那一天。突然，“北京欢迎你”的歌声响起，西装革履的现代人出现在了站台上，向过往的人们挥舞着小旗帜，远处鲜艳的五星红旗在旗杆上缓缓升起……十多分钟的“穿越”，带人们回到了100多年前的清末民初时期，见证了中国铁路从无到有的历史时刻。当现代化的S2线列车缓缓停靠时，与站台上充满历史韵味的场景一同构成了时空交错的画面。圆明园遗址考古将“推进”至大水法“文化遗产日”主会场昨天上午在圆明园举办。北京青年报记者昨日从市文物局获悉，圆明园遗址考古今年将推进至西洋楼大水法和远瀛观区域。市文研所考古工作人员金和天介绍，考古工作以清理为主，预计将完成2000平米的遗址清理工作，主要目的是揭露遗址地基，摸清皇家建筑的地下结构。据悉，去年圆明园考古已完成了养雀笼区域近1000平方米的清理工作，并发掘了三合土和砖石构成的地基结构。此次地基考古的成果预计将在今年底或明年初通过考古报告的形式向公众发布。“此次考古将为建筑史提供前所未有的实物资料，填补宫廷建筑考古的一大空白。”金和天说。主题邮票亮相周口店《世界文化遗产在北京》邮册昨天在周口店遗址博物馆发布。这套纪念邮票以故宫、长城等具有代表性的文化遗产为背景，并收录了周口店北京人遗址项目。为配合文化遗产日活动，周口店考古遗址公园昨天免费向公众开放，猿人洞保护建筑工程的施工现场和周口店遗址监测中心向公众开放，让观众了解文化遗产保护的新举措。
首页|文化新闻ï故宫发现明早期宫殿建筑遗迹ï2016-06-12 02:06:00ï故宫发现明代大型宫殿建筑遗迹。京华时报记者王海欣摄昨天是我国第11个文化遗产日，今年的主题是“让文化遗产融入现代生活”。记者从故宫获悉，紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑遗迹，已在闭馆修缮的养心殿1890件文物开始撤陈保养，而毓庆宫区域修缮计划本月30日竣工，未来有望首次面向公众开放。圆明园、周口店等地也举办各种活动，让公众与考古近距离接触。京华时报记者潘珊菊贾婷发现明代大型宫殿建筑墙基昨日，故宫对外发布了考古新发现，故宫在慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查时，发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址，包含由一条东西向明早期墙基，及其底部的地钉(立桩)、排木(卧桩)组成的桩承台、夯土夯砖层、建筑基槽等遗迹。据了解，这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基以及建筑基槽遗迹。据介绍，在这个东西向宽2.5米、南北向长5.4米的探坑内，大体量墙基在层位关系、施工工艺、出土遗物等方面与慈宁宫花园东侧发现的明早期大型宫殿建筑基址基本一致，可以判定其始建年代为明早期，废弃年代为明后期。虽然这段墙基的东西向长度和南北向宽度目前暂不明确，但可以肯定的是，其与南侧约60米的慈宁宫花园东院明早期大型宫殿基础在功能上有密切关系，是紫禁城建造之初具有宫廷分区功能的大型墙基。相关专家现场勘察后还认为，此处墙体基槽底部的黄沙层和含有青灰色有机物的生土层是距今3万年至5000年前，后海、北海至中南海一线古高粱河道的自然遗存。因此，该处遗迹对研究北京城市变迁、紫禁城历史、中国古代建筑技术等均具有重要的科学价值，也对公众深入了解紫禁城的“前世今生”提供了有力参考。养心殿1890件文物撤陈保养记者昨日获悉，养心殿可移动文物撤陈工作上月30日正式启动，并已制定详细的工作时间安排表以及相关制度和措施，文物全部撤陈预计在3个月内完成。养心殿区域作为原状陈列展示区，目前有可移动文物1890件，囊括家具、书画、帖落、陶瓷、玉器、文房、织绣、珐琅、盆景、生活用具、宗教文物等多个类别，是研究清代文化艺术发展和理政及寝居空间的独特材料。撤陈工作以殿座为单位，按照文物类别，由原状陈列负责部门分别点交给各个相关业务部门，然后由各业务部门中的专业科组负责相应文物的撤陈回库工作。具体撤陈程序是：第一步，平面陈设如玉器、漆器、珐琅、玻璃、盆景、钟表等；第二步，家具陈设和帷幔、坐垫等；第三步，宫灯；第四步，超大型家具；第五步，书画、帖落、隔扇芯。撤陈工作现场同时开展文物除尘和基础影像采集工作。养心殿始建于明嘉靖十六年，是营建资料保留最完整的皇家宫殿建筑之一，也是世界记忆遗产清代样式雷建筑图档的实物见证。据故宫博物院相关负责人介绍，文物撤陈工作完成后，故宫博物院还将根据文物状况，对回库文物进行更细致除尘保养和修复工作，并保证拟于今年举办的养心殿大展如期举行，项目完成后养心殿文物将以更好状态重回养心殿。毓庆宫修缮将于本月底竣工位于故宫内廷东路南端、奉先殿和斋宫之间的毓庆宫建筑群，原为皇太子宫而兴建，而后光绪、宣统等皇帝曾在此处读书，作为清代统治者接受汉文化思想的重要场所。2014年8月21日，故宫开始对毓庆宫进行保护修缮，历时742天，此项修缮工作计划于本月30日竣工。近百年来，毓庆宫建筑群多空置或作为库房使用，而总建筑面积为1898平方米的毓庆宫修缮并不是首次。据介绍，故宫博物院成立后，多次对毓庆宫进行了保养、维护，并于1953年进行了大规模的修缮。半个多世纪以来，毓庆宫未再进行大修。此次修缮前，毓庆宫区域各处有不同程度损坏，比如屋面瓦件脱灰、松动，局部有漏雨现象；椽望糟朽较多，木结构局部拔榫，尤其是角梁部位糟朽严重，仔角梁大部分需要进行更换；彩画脱色风化，下架地仗损坏严重；院内地面、散水砖整体极不平顺，排水不畅，局部坑洼不平、滋生杂草且多松动破碎，等等。此次修缮主要包括拆除屋面，重新苫背、瓦瓦；损坏的仔角梁进行更换、剔补，老角梁全部进行剔补；现存彩画进行“现状保护、局部整修”，仅对部分损毁严重的彩画采取重绘工作，其余彩画作除尘处理；院内地面全部重新细墁；进行白蚁防治等。毓庆宫区域修缮完成后，将进行展览设计和进一步规划安排，未来将作为故宫博物院一个新的展览空间实现对公众开放，获得更加丰富精彩的文化体验。
首页|文化新闻ï故宫发现明代大型宫殿遗迹 毓庆宫将对外开放ï2016-06-12 00:56:00ï在慈宁宫广场长信门西北侧，考古人员发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址。北京晨报记者 李木易/摄工作人员对龙椅进行初步清洁打包装箱。北京晨报记者 李木易/摄 6月11日是我国第11个文化遗产日，今年的主题是“让文化遗产融入现代生活”。当日，故宫博物院院长单霁翔向媒体介绍了近期重大考古发现和一系列文物保护工程。明代大型宫殿遗址的发现，为研究紫禁城和北京城的前世今生，提供了有力支持。明代大型宫殿遗迹首现身昨天上午，故宫公布近期重大考古发现，在对慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查时，发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址，包含由一条东西向明代早期墙基，及其底部的地钉、排木组成的桩承台、夯土夯砖层、建筑基槽等遗迹。这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基以及建筑基槽遗迹。据专家介绍，此处大体量墙基可以判定其始建年代为明早期，废弃年代为明后期，是紫禁城建造之初具有宫廷分区功能的大型墙基。相关专家现场勘察后还认为，此处墙体基槽底部的黄沙层和含有青灰色有机物的生土层，是距今3万年至5000年前的后海、北海至中南海一线古高粱河道的自然遗存。因此，该处遗迹对研究北京城市变迁、紫禁城历史、中国古代建筑技术等均具有重要的科学价值，也对公众深入了解紫禁城的“前世今生”提供了有力参考。单霁翔透露，未来故宫将在部分考古工程现场建立遗址保护区，并通过安装可清洗玻璃等方式，作为永久展示对公众开放。近日，故宫养心殿内1890件文物开始撤陈，将运回库房保养，这些文物预计在2020年养心殿整体修缮完成后以崭新面貌回归。在养心殿原状陈列展示区，1890件可移动文物囊括了家具、书画、陶瓷、玉器等多个类别，是研究清代文化艺术发展和理政及寝居空间的独特材料。根据撤陈程序，第一步先撤出的是平面陈设，比如玉器、漆器、珐琅、玻璃、盆景、钟表等；此后是家具陈设和帷幔、坐垫等；第三步是宫灯；第四步是超大型家具；第五步为书画、帖落、隔扇芯，依次进行。全部文物撤陈工作预计在3个月内完成。北京晨报记者了解到，养心殿区域文物撤陈工作完成后，故宫博物院还将根据文物状况，由文保科技部对回库文物进行更细致的除尘保养和修复工作。根据计划，养心殿整体修缮工程预计于2020年完工，届时，这些文物将以更好的状态重回养心殿，带给观众更加深刻的文化体验。另据单霁翔透露，今年10月，故宫文保科技用房将投入使用，届时一批养心殿文物将在其中“修养”，目前考虑开放部分修复空间，让观众有机会零距离接触文物的修复和保养。位于故宫内廷东路南端的毓庆宫，在经历了742天的修缮后，计划于月底竣工。单霁翔透露，毓庆宫今后将作为一个崭新的展览空间向公众开放，这也是其空置或作为库房使用近100年来，首次与公众见面。毓庆宫建筑群为清康熙十八年(1679年)在明奉慈殿基址上修建而成，后经一系列改、扩建后形成现在的规模，总建筑面积为1898平方米，主要由13座建筑组成。毓庆宫建筑群原为皇太子宫而兴建，而后光绪、宣统等皇帝曾在此处读书，作为清代统治者接受汉文化思想的重要场所。它见证了由康乾盛世到晚清没落这一历史过程。故宫博物院成立后，多次对毓庆宫进行了保养、维护，并于1953年进行了大规模的修缮。但半个多世纪以来，毓庆宫未再进行大修。北京晨报记者了解到，此次修缮前，毓庆宫区域各处有不同程度损坏，比如屋面瓦件脱灰、松动，局部有漏雨现象；椽望糟朽较多，木结构局部拔榫；彩画脱色风化，下架地仗损坏严重；院内地面、散水砖整体极不平顺，排水不畅，局部坑洼不平、滋生杂草且多松动破碎等等。昨天，在北京青龙桥火车站，演员在进行时空穿越表演。当日是我国第11个文化遗产日， 40多名演员身穿民国、清末时期服饰，利用天然舞台演绎中国铁路百年发展历史。首席摄影记者 蔡代征/摄北京晨报讯(记者 王歧丰)昨天，首批世界文化遗产地――周口店遗址免费向公众开放。遗址方面对外宣布，猿人洞保护棚已经开始钢结构等方面作业。当日，周口店遗址管理方向社会公布，去年10月，猿人洞保护建筑工程启动。目前，基础施工方面，采用静力爆破方式开挖基槽，做到无振动、无飞石、无噪音、无污染，已经完成土方开挖工程，并陆续开展钢结构、幕墙、绿化等方面的作业。未来，在洞内搭建完成3700余平方米的保护棚后，将有效隔绝自然因素对遗址的直接作用，使猿人洞的保护现状得到显著改善。北京晨报讯(记者 王歧丰)在文化遗产日到来之际，国家图书馆推出“民族记忆 精神家园――国家珍贵古籍特展”，首次展出三件世界印刷史上标志性珍贵文献。这三件珍贵文献为晚唐五代木版雕刻印刷品，距今均在一千年以上，是早期印刷品实物的重要例证。三件木版雕刻印刷品分别为五代后唐天成二年刻本《弥勒上生经》，晚唐五代刻本《金刚般若波罗蜜经一卷》、五代北宋初刻本《弥勒下生经一卷》。北京晨报讯(记者 王歧丰)今年圆明园遗址考古将推进至西洋楼景区的主景观大水法一带。据市文研所考古工作人员介绍，去年，圆明园考古已完成了养雀笼区域近1000平方米的清理工作，并发掘了三合土和砖石构成的地基结构。今年考古的重点区域在西洋楼景区大水法和远瀛观一带，预计考古面积在2000平方米左右，考古工作以清理为主。
首页|文化新闻ï外媒：200年前石珊瑚成鸦片战争“新证人”ï2016-06-12 00:29:00ï参考消息网6月12日报道 外媒称，英国舰队从1840年起击沉了多艘中国舰艇，先是在香港附近，后来也在其他一些地方。它们迫使中国市场对当时世界最大的毒品贩子东印度公司开放，该公司供应的东西成为这场战争的名称――第一次鸦片战争，英国人获胜，并完全占领了香港。据奥地利《新闻报》网站6月7日报道，这场战争以及之后不久的第二次鸦片战争的海战英国海军画家都有记载，但是现在又有了其他“证人”――它们叫做钟形滨珊瑚，一种石珊瑚。它们的骨骼由文石（一种碳酸钙矿物）构成，其他金属比如汞可以取代钙成为它的成分。报道称，炸药中含有汞，英国舰队射出的炮弹炸药也不例外。特伦特大学的孙若愚和霍尔格・欣特尔曼对200多年的珊瑚中的汞含量进行了测量，发现直到第一次鸦片战争之前根本检测不到汞，随后汞的含量急升，到第二次鸦片战争时再度因为海战的历史而进一步上升，然后则是到第二次世界大战又再次飙升。很多海域的珊瑚汞含量自工业化开始呈直线上升，这一背景发出的信号在中国出现相对较晚并较弱。（编译/赵涟）
首页|文化新闻ï中国已设3000多名保护员守护长城ï2016-06-11 23:53:00ï新华社石家庄6月11日电(记者白林)11日是我国第十一个文化遗产日。国家文物局局长刘玉珠在主场活动城市河北承德表示，截至目前，我国已在长城沿线设有3000多名长城保护员守护长城，实现了长城沿线15个省份全覆盖。中国长城总长度超过21000公里，资源总数超过43000处，分布在全国15个省份的404个县、区。但自然因素和人为因素导致长城破坏严重。国家文物局文物保护与考古司副司长陆琼表示，保护力度不足是困扰当前长城工作的主要问题。尽管各地已经颁布地方性法律法规或规范性文件，完成了相当一部分长城保护区划划定工作，然而与长城巨大的体量和保护需求相比，这些工作仍是“杯水车薪”，长城保护管理力量严重不足。今年1月28日，国家文物局印发了《长城保护员管理办法》，地处偏远、未设立长城保护机构的长城段落，长城所在地县级人民政府或者其文物主管部门可以聘请长城保护员对长城进行巡查、看护。应当根据长城段落的地理位置、自然环境、交通状况和长城遗存基本情况，确定需聘请长城保护员的数量，保证每个长城段落有人员巡查、看护。“地方即使有长城保护机构，其覆盖面也比较窄，需要依靠长城保护员。”国家文物局副局长顾玉才说，长城沿线过去也存在一些长城保护员，但他们都是自发的，这次国家文物局对长城保护员统一发放证件，将“松散队伍”建成“正规军”，并给他们统一巡查服装，由地方政府给予长城保护员一定的补贴。虽然长城保护员没有执法权力，但他们都是长城附近的村民，能够及时发现破坏线索，并快速上报。文物系统将对他们进行培训，并采取措施调动他们的积极性。当日活动现场，国家文物局向承德市的长城保护员代表颁发了工作证书和巡查服装。刘玉珠说：“长城保护员工作条件艰苦、工作环境恶劣，默默无闻、辛勤奉献。我们今后要努力改善他们的工作待遇，让他们在享受鲜花和掌声的同时得到应有的尊严。”
首页|文化新闻ï综述：重庆各地举办活动迎接“文化遗产日”ï2016-06-11 20:52:00ï重庆6月11日电 (蒋青琳 王钰漩)6月11日是第十一个“中国文化遗产日”，重庆各地纷纷举行了文化、文物申遗、非遗保护等成果展示。有业界人士认为，依靠节日推动文化传承只是一种手段，象征意义远远大于实际意义，关键还在于民众对传统文化的深入了解。以“让文化遗产融入现代生活”为主题的第十一个中国文化遗产日重庆主会场活动在合川区开幕。“此次活动放在合川举行，主要就是为了推进钓鱼城申遗。”重庆市文物局副局长白九江告诉记者，钓鱼城现存遗迹由宋军遗存、蒙古军遗存及相关的人文要素三部分组成，是迄今为止中国保存最完好的古战场遗迹。据史料记载，公元1259年，蒙古大汗蒙哥兵临钓鱼城。在当地将士顽强抗击下，蒙古大军不能越雷池半步。钓鱼城保卫战时长逾36年，写下了中外战争史上罕见的以弱胜强的战例。蒙哥在此役中身亡，迫使蒙古帝国从欧亚战场全面撤军，钓鱼城因此被欧洲人誉为“东方麦加城”和“上帝折鞭处”。“要申报世界非物质文化遗产可不简单，每个国家一年只能向联合国教科文组织上报一个申遗项目。”白九江说，重庆市文化遗产研究院在钓鱼城遗址进行了11年的研究和保护工作，证明了史实，也挖掘了相关古迹。今年3月，重庆市政府向国家文物局提出钓鱼城遗址申遗正式申请，标志着申遗工作迈出实质性步伐。白九江说，目前钓鱼城已完成护国寺历史风貌恢复、石照县衙维修布展、外城园路城墙、城门城楼及跑马道修复建设、九口锅防护工程及西市古街维修整治工程等项目，让中外游客能够真实生动地了解古战场历史和文化。土家儿调、茅古斯舞、土家民俗舞……近日，重庆石柱举办了“非物质文化遗产”展演，对土家特色民族文化的保护与绵延以及各项非遗节目进行集中展示。其中最引人注意的是，石柱县土家儿调市级传承人李高德为市民带来儿调联唱――《背夫号子》、《小牛郎抬工号子》、《川江号子》、《打夯号子》、《喊山号子》等。据悉，石柱土家儿调是第一批国家级非物质文化遗产名录项目，具有相当高的文化价值、艺术价值。石柱县委宣传部负责人表示，经典民歌《太阳出来喜洋洋》就是诞生于石柱，是国家级非物质文化遗产“土家儿调”的代表作。“儿调”既是民族团结融合的精神纽带，又是凝聚乡土情怀的交流载体；既忠实地记载着当地土家人的民风民俗，也催化演进着民风民俗。由此可说，石柱土家“儿调”是一部土家人历史发展和社会进程的活的教科书。重庆老城区不仅是重庆文化的象征之一，也是重庆两江文化的起源地。在融创白象街展览现场，图片结合了世界性的建筑文物图片展和重庆新老图片展向世人传达出优秀古建筑的声音，同时唤起市民们对保护古建筑的意识和加深对生活中这座城市的文化解读，从而让更多人参与到文物建筑保护中。除了文物建筑以外，活动还引荐了英国皇家建筑师艾尔索普(Prof.WillAlsop)教授的建筑作品。这位英国建筑界大师的作品遍布世界各地，具有超前大胆的设计理念与强烈的艺术性。同时，他对于旧城改造有着独到的理解，曾经在伦敦、曼彻斯特、汉堡、重庆等多个国家城市有过旧城改造的经典案例。“一栋旧建筑就代表了一群人的回忆，你拆掉一栋楼就毁了一群人的记忆，也就毁了一群人。”艾尔索普(Prof.WillAlsop)教授表示，不去随意拆除，在保护好旧建筑的基础之上去增加新的内容，留下记忆的同时去发展进步改善生活品质才是最重要的。40多个非遗项目云集在重庆山城，川江号子、傩戏、龙舞、摆手舞、巴渝吹打、灯戏、漆器、夏布、西兰卡普等极具传统特色的非遗项目引来不少市民和外国游客参观游览。不少非遗传承人现场“卖艺”，赚得满堂喝彩。重庆非遗项目夏布传承人蒋道勇带来夏布的制作工具。“现在非遗的传承还有许多困难，”蒋道勇说，“‘文化遗产日’一年只有一次，像这样让年轻人认知非遗的平台还是太少了”。西兰卡普传承人左翠平2008年办起了“土家织锦坊”，她每天在作坊里牵线、托盘、穿梳、找层、挑织，引来远方参观的游客跟她学上几招。截至2015年，重庆市国家级非遗项目达到44项，国家级代表性传承人达到40人，并先后组织非遗项目赴德国、澳大利亚、美国、泰国、英国、法国、伊朗、土耳其、墨西哥等国家举办“重庆文化周”活动，川江号子更是获得德国第八届勃拉姆斯国际合唱比赛金奖。
首页|文化新闻ï南亚东南亚作家聚首春城 探讨区域文学创作ï2016-06-11 20:42:00ï昆明6月11日电 (龙文驰)11日，第三届中国・南亚东南亚作家昆明论坛在昆明举行，包括中国在内的8个南亚东南亚国家的多个作家协会及作家出席，探讨全球化语境下中国与各国推进“一带一路”共享型发展背景下的地域文化和文学创作。本次作家论坛由云南省委宣传部、中国作家协会主办。论坛上，许多作家都表示，中国、南亚东南亚的作家，居住、生活在亚洲的同一区域，有着一衣带水、紧密相连的地域文化，能够参与本次论坛，对各国文化创作互通共融有很大帮助。来自海内外的多位作家在会上发表了自己就地域文化和文学创作的思考。高棉作家协会会员莱克・切穆诺谈到：“湄公河就像一根流淌在中国到越南人心中的血管，使它养育的人民有了相近的文明、文化和血液。”在谈到区域文化文学是，泰国作家协会秘书长卡诺克瓦李说：“地域文化将会是实现各国之间相互理解的一个重要部分，每个国家都有自己的文化，我们湄公河流域的这些国家，文化上有很多的相似之处。”他还相信在文学创作里，各国作家引用地域文化元素，定能鼓励知识交流，开启一条理解之道，加深各国间的友谊。同为泰国作家的派通・坦亚在发言时表示，虽然文学是用不同语言从不同的文化内容中创作出来的，但所有好的文学作品都是围绕人性的美而展开，希望湄公河流域的作家和作品都能够成为区域内人们增进理解，加深有爱的桥梁。论坛结束后还举行了第七届湄公河文学奖的颁奖典礼，多个南亚东南亚国家的获奖作家上台领奖并发表了获奖感言。(完)
首页|文化新闻ï海南民间非遗文化活动热络ï2016-06-11 20:41:00ï海口6月11日电 (记者 张茜翼)6月11日是第十一个中国文化遗产日。海南白沙河谷本土文化园园长袁金华，带着崖州明代龙被、黎族古老纺织工具等数十件珍贵藏品来到海口骑楼老街，同多位民间收藏家一道，参加“崖州藏美――海南省民间文艺家非遗项目展示”活动。汉唐以来，由八闽之地渡海登上海南岛的汉族先民，一部分纵深至当时人迹罕至、瘴疠弥漫却物产丰饶的古崖州(今三亚、乐东境内)，与世居于此的黎族百姓融合交汇，在琼岛南域演绎了古崖州文明。农民出身的袁金华因乡邮员的工作走访了乐东黎族自治县10多个乡镇，力求抢救保护文物，历经40余年，在政府和相关部门的支持和帮助下创立了白沙河谷本土文化园。园内收藏了生活在海南的黎族、苗族、汉族人的衣物、饰品、农具、器皿等共计5000余件。袁金华此次带来的一件崖州明代龙被引来关注。展品的黎锦上绣有图案蝴蝶、梅花、甘工鸟，上印有汉字。“这说明在当时，黎汉民族交融，汉字渗透到了黎锦之中。”记者看到，此次展览多为世界级非物质文化遗产“黎锦”、“中国棉纺织史活化石”崖州土布、崖州“龙被”、国家级非物质文化遗产“崖州民歌”抄本、黎族藤竹器、海南黄花梨明清古家具以及古老独特的黎族民间艺术“大安剪纸”等，不少器物首次展出。来自海南乐东的女收藏家王秀芹更愿做“黎族文化的守望者”。她从30年前就开始收藏黎族服饰和饰品、生活用具、生产工具等，现在收藏了1300多件。“虽然生活困难，收藏条件非常简陋，藏品暂时只能堆积在铁皮屋里，但是黎族没有自己的文字，一条筒裙，一支鼻箫，一把弓箭，每一件器物都记载着黎族百姓在海南岛上生生不息的历史。”王秀芹期待，这些带有黎族原始印记的文物得到保护，得以传承，有更多人投入到黎族研究中来。海南省文联、作协负责人孙苏表示，海南的一批民间文艺家，在崖州土布、史前石器、黄流陶、黎族生产生活器具等专项收藏中，搜集、抢救了一大批散佚乡野的生产生活器具和濒危文物。这些民间文艺家的藏品，不仅具有记录、研究崖州地区黎汉百姓渊薮追源、劳动生产、民族交融、技术技艺、民俗传统等方面的重要价值，更唤起了人们对渐行渐远的农耕时代的温暖回忆，凝聚了人与人、人与自然、现在与历史之间丰富细腻的情感，是摸得到的历史，看得到的乡愁。“非遗在民间。”海南省民间文艺家协会主席蔡葩说，很多非遗藏品都已成为“活化石”，但目前海南黎锦、苗绣和崖州布等非遗文化通过旅游文化产品的开发，走进现代生活，得到了更好的传承。海南非遗传承“后继有人”。海南的部分高校、中小学梳理本土文化，让这些散落在民间的遗珠，通过原生态和创新的有机融合，在年轻学子中传承。其中，海南大学艺术学院启动“琼古遗韵”项目，通过田野调查深入挖掘、整理海南艺术类非物质文化遗产的艺术特征、文化价值等，形成集文本、图片、乐谱、视频资料为一体的系列学术著作。该校还开展“民间艺术进高校”系列活动，让海南非遗项目在高校集中展演。(完)
首页|文化新闻ï千华古村新景点“丁沙地部落”正式开放(图)ï2016-06-11 20:27:00ï南京6月11日电 (陆菲)今天是全国第11个文化遗产日。在这样一个重要的日子里，句容宝华山千华古村再现一万多年前先民生活状态的新景点――“丁沙地部落”正式对游客开放。“丁沙地部落”这一景点的创作源头来自于附近的丁沙地考古遗址。记者了解到，丁沙地遗址地属句容宝华林场，是一海拔28.2米高出地面6米的岗地，东西长250米，南北宽200米，南面为丁沙地村，东南7公里为宝华山，北面3.5公里处为东西横亘的长江。1998年7月-11月，南京博物院考古研究所对此进行抢救性发掘，出土了石器、骨器、陶器等实物。从出土的斧、钵、镟、磨、盘等石器和网坠、骨器等石物以及猪、羊等兽骨来看，当时已出现了辅以渔、猎业的原始农业，并开始饲养家禽，是宁镇地区发现的较早期的新石器时代遗址，属于良渚文化时期。记者在现场看到，景点主要通过对先民们歌舞表演、祭祀文化、牲畜驯养等生活状态的再现，让游客瞬间穿越到一万多年前的新石器时代，感受一把远古时代先民们的原始生活。为了配合“丁沙地部落”这一新景点的开放，景区方面还特地安排了“丁沙地原始部落文明”专家讲坛，南京博物院非遗研究所所长陆建芳作为本次讲坛的主讲人。陆所长介绍，丁沙地遗址当年发掘时，他正是该项目组的带队人。陆所长还和大家一起分享了当年遗址发掘过程中的一些精彩故事以及丁沙地遗址的重要历史价值。此外，记者在千华古村景区看到，为了营造历史文化底蕴，景区方面邀请了中外非物质文化传承人约50人驻扎古村，其中不仅有市民熟悉的秦淮灯彩、布偶戏等，还有不少来自国外的非遗项目。对此，南京艺术学院文化遗产保护系主任陈红雨表示，非物质文化遗产是人类的无形文化遗产，代表着人类文化遗产的精神高度，保护好它可以使其充分发挥应有的价值与作用，促进和推动文化产业的发展，丰富人民群众的文化生活。景区方面不仅安排非遗传人驻扎古村，还积极建设非遗基地，体现了景区的一种社会责任感；与此同时，也让景区的特色更为鲜明，更能得到游客的青睐。(完)
首页|文化新闻ï广西千年古窑窑火重燃 助坭兴陶走向复兴ï2016-06-11 20:24:00ï钦州6月11日电(陈燕)6月11日， 热衷于学习坭兴陶技艺的9岁女孩罗好从中国工艺美术大师、国家级非遗代表性传承人李人等人手中接过火炬，把火炬传递给83岁窑工老艺人，点燃了位于广西钦州市境内的钦江坭兴陶千年古窑。钦江坭兴陶古龙窑长达80米，窑址占地面积978.9平方米，传承了近千年的技艺和窑火，记录了钦州坭兴陶的辉煌历史，是目前中国幸存的最长的古龙窑。近年来经钦州文化部门的保护和修缮得以焕发生机。今年6月11日是中国第十一个文化遗产日。当天上午，广西以钦州市为主场城市举办的广西(钦州)2016年文化遗产日主题活动在古龙窑前拉开序幕。广西钦州享有“中国坭兴陶之都”的美誉。作为中国四大名陶之一，坭兴陶“质如美玉、形似青铜、声若钟磬”，至今已有1300多年历史，为中国非物质文化遗产。据介绍，坭兴陶以钦江两岸特有优质陶土为原料，经搂、挥、辘、挑、啤⒐饬大传统技法制作而成，产品在高温烧制下产生神奇“窑变”，出炉打磨去璞后呈现出古铜、紫霞、铁青、金黄、墨绿以及天斑、虎纹等自然色彩纹理，可谓“火中求宝，难得一件，一件在手，绝无类同”，因而具有极高的欣赏和收藏价值，为世人所青睐。20世纪初，钦州坭兴陶曾参加美国旧金山举办的巴拿马太平洋万国博览会，并斩获金牌。坭兴陶产品一度远销欧美及东南亚各国。此后，因产业发展不佳，逐渐被人遗忘，成为“养在深闺无人识”的陶艺遗珠。现年70岁的李人称，从业43年来，他见证了坭兴陶的辉煌和低谷。2000年，当地仅有几家坭兴陶厂在商海中挣扎，当时从业人员极少。“现在钦州有坭兴陶厂家及作坊上百家，从业人员有上万人，学习坭兴陶制作的人也越来越多。”李人说，“我看好千年坭兴陶的发展前景，目前它正在走向复兴。”为推动钦州坭兴陶发展，当地官方斥资15亿元人民币建设了一个占地2700亩的坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)。目前，已有数十家坭兴陶企业及多位大师签订租赁入驻合同。按照规划，未来3至5年，将实现总产值10亿元，吸纳就业人数1.5万人，并将成为钦州特色文化旅游新名片。钦州市副市长韩流介绍，一直以来，当地高度重视文化遗产保护传承工作，出台扶持政策，开展民族文化活动，为非物质文化遗产项目搭建展示舞台。2014年，钦州正式启动坭兴陶烧制技艺申报世界非物质文化遗产工作。年过六旬的广西钦州市品艺堂坭兴陶有限公司总经理曾日荣也跟李人一样，对钦州坭兴陶的发展非常看好。他说，目前，钦州坭兴陶也正拥抱互联网，展开“互联网+”新的营销模式。2013年，曾日荣的公司在互联网上开了网店销售坭兴陶。他说，现在网店平均每天营业额达上万人民币，占整个公司整年销售额的四分之一。作为老一辈的坭兴陶人，曾日荣和李人都鼓励自己的后辈传承这项技艺，并表示会一如既往的收徒授艺，培养更多接班人，研发出更多一流产品，让坭兴陶走上复兴之路。据悉，作为广西文化遗产日活动主场城市，钦州市突出“展示钦州坭兴传奇，弘扬八桂丝路文化”主题，6月10日至12日主题活动期间还举办非遗项目和传统技艺展演展示、广西各市非物质文化遗产百米宣传长廊、中国“四大名陶”展出等丰富多彩的活动。(完)
首页|文化新闻ï中国佛教名山九华山端午民俗吸引5万游人ï2016-06-11 20:17:00ï池州6月11日电 (章寅虎吴兰)祈福、观光、赏传统民俗……端午小长假，中国佛教名山九华山吸引游客5万人次。端午小长假期间，九华山风景区天气良好，加上景区不断造势，吸引了众多的游客前来祈福、观光，或是举家出游或是自驾游，旅游市场涌起热潮。据统计小长假三天共接待游客5万余人次，同比增长21.33%；实现全山旅游总收入5286万元，同比增长22.85%。据悉，为丰富端午节小长假旅游市场，该景区结合节日特点，推出端午民俗主题。精心策划了以民俗旅游为亮点的系列旅游产品，组织开展“讲端午故事”、“端午吟诗歌”、“包粽子”以及“迎端午、送文化、下基层”文艺晚会等活动。此外，中国旅行社、国际旅行社纷纷推出“游九华山水、赏历史文化”，“食传统佳肴、品农家小吃”等旅游项目，开发了“参禅修学游”、“沐浴斋戒”等高端旅游产品。节日期间，该风景区还6个设立值班点，及时受理游客投诉，现场疏导客流车流，为游客提供良好服务。(完)
首页|文化新闻ï世界文化遗产唐崖土司城址开园 被誉“土家族露天博物馆”ï2016-06-11 19:19:00ï湖北咸丰6月11日电 (记者 郭晓莹)中国文化遗产日湖北省主场城市活动11日在咸丰县唐崖镇举行，唐崖土司城址世界文化遗址公园正式向社会开放，吸引逾万游客纷至沓来。2015年7月，在第39届世界遗产大会上，由湖北咸丰唐崖土司城遗址、湖南永顺老司城遗址、贵州播州海龙屯遗址联合申报的“中国土司遗址”获准列入《世界遗产名录》。土司是中国古代边疆的官职，用于封授给西北、西南地区的少数民族部族首领。土司制度始置于元朝，至清雍正改土归流结束。土司王国历经元、明、清三朝，盛行数百年。唐崖土司城址是14世纪至18世纪唐崖覃氏土司的政治、经济、军事和文化中心，辟“三街十八巷三十六院”，占地74万平方米，功能格局清晰，遗迹保存完整，是鄂、渝、湘、黔边少数民族地区最具代表性的土司遗存。除了中央“衙署区”，遗址其他部分并未进行大规模考古发掘，几乎就是原址保护。据恩施土家族苗族自治州宣传部长、副州长马尚云介绍，唐崖土司城址是中国西南地区单体规模最大，地面遗存类型最丰富、数量最多，城市形态和功能格局保存最完整的一处土司治所遗址，对研究土家族政治、经济、文化、军事等各个领域具有重要意义，可谓是一座“土家族露天博物馆”。当日，逾万名游客慕名而来，沿石阶和栈道细细观赏这座土家“皇城”。这一大片坐落在缓坡上的遗址，绝大部分的地面建筑已经在历史中消亡，唯有巍峨耸立的“荆南雄镇”牌坊、斑驳沧桑的墙垣和悠远狭长的街巷见证了曾经的辉煌。咸丰县委书记刘忠义说，唐崖土司城址承载着近400年的土家族文化延续发展史，见证了古代中国对西南多民族地区“齐政修教、因俗而治”的杰出管理智慧，咸丰县将做好遗址的原始性、真实性和完整性保护，将这一珍贵的文化遗产展示给世界人民，传承给子孙后代。(完)
首页|文化新闻ï《中国文化遗产日》纪念邮票在湖北咸丰首发ï2016-06-11 19:18:00ï湖北咸丰6月11日电 (马辉)6月11日，中国文化遗产日湖北省主场城市活动在咸丰县举行，唐崖土司城址世界文化遗址公园开园，《中国文化遗产日》纪念邮票迎来首发，中国邮政集团公司邮票印制局艺术总监郝旭东和恩施州相关负责人共同为邮票揭幕。当日，中国邮政发行2016-13《文化遗产日》纪念邮票一套2枚，全套邮票面值2.70元。邮票采取连印形式，分别以中国非物质文化遗产标志和中国文化遗产标志为中心，从人类非物质文化遗产代表作名录和世界文化遗产名录中选取具有代表性的中国项目，用线描的表现形式环绕展示在周围。整体风格古朴、简洁，主题明确。非物质文化遗产表现项目为：昆曲、珠算、剪纸、端午节、古琴，基本涵盖了联合国教科文组织对非物质文化遗产定义中的几大分类。文化遗产表现项目为：长城、福建土楼、敦煌莫高窟、北京故宫、秦始皇陵兵马俑。该套邮票由于秋艳设计，辽宁省沈阳邮电印刷厂胶版工艺印制。(完)
首页|文化新闻ï“文化遗产日”深圳市民冒雨体验非遗魅力ï2016-06-11 19:14:00ï深圳6月11日电(记者 郑小红)6月11日是中国第十一个“文化遗产日”，当天，深圳举行多项活动，引导市民走进文化遗产、了解文化遗产内涵、感受文化遗产魅力、传承文化遗产精髓，激发市民尤其是青少保护传承非物质文化遗产的热情。在深圳中心书城北广场，“文化遗产日”活动的主题是“让文化遗产融入现代生活”，采用图文、实物等，展示中国各地包括福田区的非物质文化遗产项目，并通过民俗运动会和非物质文化遗产互动体验的活动，众多市民冒雨参加各项活动。“让文化遗产融入现代生活”中国文化遗产系列展示活动，由深圳福田区委宣传部、区文体局主办。在展示的非物质文化遗产项目中，既有实用价值，又有艺术价值的手工艺品上梅林围裙带，保存了许多濒临失传的传统礼仪的下沙祭祖习俗，传统医药项目不孕不育中医疗法、李氏筋伤点穴推拿术、骆氏腹诊推拿术、嗣广点穴牵顿脊椎整复术，独具特色的沙尾莫氏点灯礼，人类非物质文化遗产项目皮影，国家级非物质文化遗产项目扎染、木雕、紫陶，以及非遗传承人等都一一亮相。据承办方深圳天下国际文化产业有限公司总经理张惠萍介绍，活动分展览展示、民俗运动会、指尖上的传承互动体验三大板块，其中，丢沙包、踢毽子、打陀螺、滚铁环等属于童年的回忆，又以非物质文化遗产的身份重新亮相。张惠萍说，深圳天下国际文化产业有限公司致力于非物质文化遗产的保护与推广，自创品牌“中国故事”已成功走进美国、德国及日本等地，让世界各地感受中国传统文化的魅力。同日下午，在深圳福田文化馆・非遗主题馆还举行了“致敬活字・重现历史”专项活动，以中国“四大发明”之一的“活字印刷术”为元素，既有活字凸版圆盘印刷机，铅活字、木活字、书册印版等物品的静态展示，又有铅活字和木活字印刷技艺和具体操作过程的动态展演，市民还可亲手完成活字印刷留作品做留念。(完)
首页|文化新闻ï石家庄市民走“秦皇古驿道” 文化遗产融入现代生活ï2016-06-11 18:15:00ï石家庄6月11日电 (李茜 俱凝搏)11日是我国第11个文化遗产日，河北石家庄市文物局结合“让文化遗产融入现代生活”的主题，组织百余名民众到“秦皇古驿道”徒步行走，在宣传遗产日的同时让民众现场感受中国两千多年历史。石家庄市文物局局长张跃新表示，此类活动可以让文物馆的文物活起来，让民众通过活动理解和认识到自己的家乡有什么样的文化遗产、有什么样的底蕴和骄傲。11日，石家庄市民张强来到千年古县――井陉县感受一次与众不同的文化之旅。在我国第11个文化遗产日之际，石家庄市文物局结合“让文化遗产融入现代生活”的主题组织了百余名市民来到井陉县。市民在观看了“国家非物质文化遗产”之一的井陉拉花表演，纷纷鼓掌叫好。随后一行人员来到建于两千多年前的古驿道，行走在依然保留着深深地车辙印的古驿道上，市民合影留念，并对驿道上的古碑文探讨交流。“井陉古驿道至迟于公元前555年开辟，两千多年来为我国北方经济文化的交流做出了不可磨灭的贡献……”导游的讲解详尽、充实，每每讲解完一个景点，游客们的掌声顿起。张强说，虽然生活在石家庄这么多年，但对自己家乡的历史却不是那么了解。这次活动让他仿佛重新认识了自己的家乡，让他对家乡顿生敬畏之心。张跃新介绍，此次活动是石家庄市第一次尝试探索性活动，让沉睡在博物馆和景点里的文物能够有机地与市民生活融入在一起，让文物馆的文物活起来，让市民通过这样的活动理解和认识到自己的家乡有什么样的文化遗产、有什么样的底蕴和值得骄傲的地方。张跃新表示，河北省在全国第三文物大省，石家庄的文物在河北排第三，石家庄共有39处国家级文物保护单位，但能够作为景点对公众开放的并不多。石家庄以后将逐渐对公众开放，逐渐融入民众生活，增强民众自豪感和热爱感，这对当地文化建设有推动作用。(完)
首页|文化新闻ï江苏集中展示50个“非遗”项目 民众零距离感受传统艺术魅力ï2016-06-11 18:20:00ï南京6月11日电 (记者 崔佳明)今天(6月11日)是中国第十一个文化遗产日，今年文化遗产日的主题为“让文化遗产融入现代生活”。当日，江苏在扬州设主会场集中展示50个“非遗”项目，50个“非遗”项目以作品或实物陈列、图文展板、代表性传承人现场演示等方式向广大市民和游客呈现，充分展现江苏历史文化、精湛传统技艺和深厚的人文底蕴。作为主办城市扬州有26个非遗项目参展，主要有扬州琴筝艺术、扬州雕版印刷技艺、扬派盆景技艺、扬州园林营造技艺、木偶制作技艺、扬州毛笔制作技艺、精细木作技艺、扬州漆器髹饰技艺、扬州玉雕、谢馥春“香、粉、油”制作技艺、扬州刺绣、乱针绣、扬州通草花制作技艺、扬州剪纸、扬州雀笼制作技艺、扬州竹刻、扬州糖塑、扬州面塑、扬州木雕、扬州灯彩、扬州装裱、金银细工制作技艺、江都漆画等。记者在现场看到，每个项目展示区都被市民和游客围得水泄不通。走进雕版印刷技艺展示区，记者看到几位工作人员正在演示雕刻、印刷等工序，他们称，他们都是扬州“雕版印刷技艺”国家级“非遗”项目代表性传承人陈义时的学生。雕版印刷，凝聚着造纸术、制墨术、雕刻术、摹拓术等多种优秀传统工艺，在中国文化传播上有着其独特的地位，成为当今中国一个有着丰富文化内涵的非物质文化遗产。扬州是中国雕版印刷术的发源地，其技艺始于唐代，发展于宋元时期，兴盛于清代。目前，扬州完好保存近30万片古籍版片，“原汁原味”地展示与传承了雕版印刷技艺。“我手上雕的这块版比较复杂，不仅有文字、图形，还有人物，雕好这块版需要三四个月。”坐在最右边、手握拳刀的是陈静，她已经跟着陈义时学习雕版印刷技艺有八年了。陈静指着旁边一个男孩告诉记者，他是陈义时的外孙，今年才14岁，也在学习雕版印刷技艺。“外公和妈妈都从事雕版印刷，从小耳濡目染，让我对雕版非常感兴趣。”陈义时的外孙朱旭说，他去年才开始真正学习雕版印刷，目前只学习了印刷，今后希望像外公和妈妈一样从事雕版印刷，将这项技艺传承下去。扬州刺绣已有两千多年的历史，与苏州刺绣的技艺虽属于同一门类，但由于受扬州历代文化的影响和扬州八怪画派的熏陶，追随中国画的文化内涵和笔墨情趣，“仿古山水绣”和“水墨写意绣”逐步形成扬州刺绣的两大特色，并以格调高雅、雅逸传神的艺术风格在绣坛独树一帜。用扬州刺绣传承人的话说，扬州刺绣技艺在于，心线神针，绣画难分。现场展示扬州刺绣技艺的大师说，扬州刺绣画稿大多取自历代众多名家的优秀之作，是一次对美术作品的再创作，堪称富有立体质感的精美艺术品。一件成功的刺绣作品往往能达到画所不及的艺术效果，增强了原作的艺术感染力，是画与绣的完美统一，真正体现出刺绣艺术的精妙之美。特别是某些著名的刺绣大师由于受年龄、精力等因素所限，作品不可能按原样重复制作或批量生产，因此具有很高的鉴赏和收藏价值。“一幅较大的作品往往耗时数年之久，某些部位的细微之处甚至用一根丝线的四十八分之一绣制。”现场的民众告诉记者，“现场非遗产品的活态展示，让我们领略了非遗传承人的风采，尤其是通过亲身体验参与，真正让我们感受到非遗就在身边，融入了我们的生活。”(完)
首页|文化新闻ï一对荷兰夫妇的中国情缘：促进东西方艺术的碰撞和交流ï2016-06-11 18:54:00ï太原6月11日电 题：一对荷兰夫妇的中国情缘：促进东西方艺术的碰撞和交流记者宋立超11日，一场荷兰艺术和三晋文化相互碰撞的展览在山西邦荟“荟艺术”空间正式拉开帷幕。在未来一个多月的时间里，来自荷兰艺术家和山西本土各大名家的作品将进行集中展示，向公众展现东西方不同风格、理念的艺术风貌。如一女士(RietvanderLinden)是一位荷兰艺术家及作家，此次她和丈夫艾伦专程携作品来晋参加活动。鉴于艺术历史学的教育背景，如一女士曾参与二十世纪八十年代初的荷兰女性艺术运动，并曾担任荷兰女性艺术杂志Ruimte的主编。她还是国际妇女艺术组织IAWA和朱迪思来斯特基金会(专为资深女艺术家颁奖)的联合创始人兼主席，并于1995年成为美国芝加哥伊利诺伊大学客座教授。2005年，如一女士搬到法国，成为一名独立艺术家。对于作品她坦言自己追求的是“平凡中的诗意”。“我的艺术是对剩余的再加工，把废品从居住环境中找到的废品转换成某种视觉诗意。我觉得美隐藏在一切事物中，它也是一种精神，基于创造的渴念。”如一女士说。2006年至2014年，如一女士的作品一直在荷兰、法国、美国、比利时等西方国家展出。后随丈夫将工作重心转向中国。目前，她的两个主要工作基地分别设在法国和中国深圳。“中国是拥有悠久历史的国家，其艺术发展也源远流长。诸如梵高等荷兰早期著名艺术家的创作都受到东方艺术的影响。”如一表示，在她的理念里，艺术追求“禅意”般的本源。“我去过山西的平遥古城和晋祠。在那些古老建筑中，我能体会到本源的所在。这就是中国的独特魅力。”如一女士坦言，她在中国能同时感受到活力与古老，中国艺术的悠久传承和不同的创作方式也能给自己带来灵感。这是她将工作重心移至中国的原因之一。目前，丈夫艾伦已开始在中国工作，她也给自己取了个中国名字“如一”，并把作品带到了深圳、太原等诸多中国城市。如一女士表示，未来她将和丈夫继续带着作品在中国行走，在交流与碰撞中寻求灵感，向中国民众展示荷兰艺术的特点和美好。在当日的展览现场，一边是41幅荷兰艺术家的绘画，一边是23幅中国艺术家的作品，东西方不同流派、不同风格的艺术作品同时向公众展现各自魅力。对此，山西省青年联合会文化艺术界主任张生勤表示，从荷兰的设计、色彩、城市建设等对话山西的文化、艺术、城市规划，带给山西人民一场色彩迥异文化之旅，也是荷兰文化与三晋文化的交流对话。“山西的悠久历史和厚重文化底蕴在中国举足轻重，但仍需要多元艺术的交流和碰撞，山西乃至中国都是如此。从这方面来说，我们应该感谢这对荷兰夫妇在东西方文化交流中所做的贡献。”山西省当代工笔画艺术研究院院长陆贤能说。(完)
首页|文化新闻ï云南举办全国非遗联展：市民寻乡愁 传承人寻市场ï2016-06-11 18:12:00ï昆明6月11日电 (崔汶)6月11日是中国第11个文化遗产日。当日，“工匠精神・手工造――中国(昆明)官渡第六届全国非物质文化遗产联展”在昆举行，来自中国各地的86个国家级、省级非物质文化遗产代表性项目参展。据中国(昆明)官渡第六届全国非物质文化遗产联展组委会介绍，该展2011年开始举办，每年一届，是云南省目前唯一面向省内外的全国性非物质文化遗产会品牌。本届联展有新疆、贵州、河南、西藏等15个省(市)、自治区的86个国家级、省级民间美术、传统手工技艺、传统医药类非遗代表性项目参展。非遗联展现场，各地在昆市民前来寻找乡愁，而参展传承人则希望通过联展让自家的“宝贝”被更多人知晓，同时能开括市场，让非遗传承融入市场之中，保持活力。“看，虎头鞋。”来自河南的郑女士在昆已10余年，11日开展当天便带着孩子和朋友来逛展。郑女士遇到熟悉的非遗项目展品都会指给孩子看，“这个玩具就是妈妈我们小时候经常玩的！”郑女士告诉记者，这次参展有很多来自北方的非遗项目，让她这位身在南方的北方人能找到很多乡愁。“平时几乎看不到，现在看到了，还不禁想家了。”郑女士说道。王宏杰是浚县泥咕咕第十代传承人，为了做“活”泥咕咕，让手艺、文化传承更富活力，他常以参加文化展、庙会的形式推介泥咕咕，开括市场。泥咕咕2006年入选第一批国家级非物质文化遗产名录，“这些泥咕咕都是我用手捏，用笔一笔一笔画出来的，精致点的一天就只能做2个。”王宏杰说，他卖的泥咕咕20元―100元人民币不等，看的人多，愿意消费的是少数。“我家世代做泥咕咕，要传承下去，就得让它融入市场。”王宏杰认为，市场能让这些古老的手艺焕发生机。来自云南的会泽斑铜传承人康贵友则将目光瞄准高端市场。“会泽斑铜的技艺、原料都来之不易。”康贵友说，参加非遗联展可以向市民推介云南本土的非遗文化，也能和来自全国的非遗传承人进行交流，帮助自身的创新和进步。据悉，非物质文化遗产联展是2016年云南省文化遗产日活动的项目之一，此次云南省文化遗产日活动以加强文化遗产保护，振兴传统工艺，让文化遗产融入现代生活为主题开展，自11日开始至16日，除进行非遗联展外，还将开展非遗进校园、云南考古新发现高校行、滇剧艺术周等活动。(完)
首页|文化新闻ï第九届河北省民俗文化节开幕 传统技艺唤回“记忆”ï2016-06-11 18:12:00ï张家口6月11日电 (记者 高红超)11日，在第十一个“文化遗产日”来临之际，第九届河北省民俗文化节暨第六届中国剪纸艺术节在张家口市蔚县开幕，具有浓郁民俗风情的非物质文化遗产项目进行了现场演出和技艺展示，很多平日已不常见的传统技艺唤回了人们对久远的民俗文化的记忆。本届民俗文化节选址在中国剪纸之乡--张家口蔚县举办，契合了“文化遗产日”主题。当日活动异彩纷呈，蔚县市民广场上，民俗社火表演，杂技、民俗、舞蹈、民族器乐等非遗项目展演热闹开场；在中国剪纸第一街展厅，121幅以非遗传承人进行技艺传承为主题的获奖摄影作品，直观生动地反映了当下非遗传承人的精湛技艺。堪称“重头戏”的是在中国剪纸第一街展厅举行的持续三天的“燕赵百工”――传统技艺展示。在这里，人们可以欣赏到蔚县剪纸、武强木版年画、滕氏布糊画、藁城宫灯、定州麻核桃雕刻等国家级、省级传统美术、传统技艺。代表性传承人现场展示传统手工技艺，观众不仅可以观赏，还可以亲手参与制作，通过现场互动，直观真切地认识燕赵优秀传统文化。除了欣赏传统技艺，人们还可以品尝到极具特色的地方美食。保定槐茂酱菜、曲阳缸炉烧饼、青龙粘饽饽、抚宁白腐乳、唐山蜜蜂麻糖、张家口柴沟堡熏肉、蔚县豆腐干、饶阳仇氏金丝杂面、文安苏桥熏鱼制作技艺、南黄垡去皮芝麻酱……来自河北各地的风味小吃如同“群英荟萃”，让参观的民众大有口福可享。今年“文化遗产日”主题是“加强文化遗产保护，振兴传统工艺”。河北省文化厅党组书记王离湘在开幕式致辞中表示，千百年来，河北人民创造了丰富的物质文化遗产和非物质文化遗产，所体现出的独具特色的燕赵遗风、京畿神韵、太行风骨，充分彰显了河北文化的厚重与精彩。保护好这些弥足珍贵的文化遗产，对涵养文化生态，弘扬中国精神，培育社会主义核心价值观，促进经济强省、美丽河北具有重要意义。王离湘说，河北的文化工作特别是非物质文化遗产保护工作近年取得显著成效，非遗名录和代表性传承人体系日趋完善，保护方式日益科学，展示传播有声有色，理论研究成果丰硕，形成了“政府主导、社会参与”的良性保护格局，部分工作进入了全国第一方阵。如列入国家级、省级的非遗项目和传承人数量；国家级、省级非遗专项资金的扶持力度；“传承保护和培育涵养文化生态”的理论研究成果等方面，均位居全国前列。本次活动由河北省文化厅、张家口市人民政府主办，河北省非物质文化遗产保护中心、河北省群众艺馆、张家口市文广新局、蔚县人民政府承办，将持续进行至6月13日。(完)
首页|文化新闻ï中国・南亚东南亚国际美术展开幕 吸引六国艺术家参展ï2016-06-11 18:07:00ï昆明6月11日电 (韩帅南)“2016中国・南亚东南亚国际美术展(油画)”11日在云南美术馆开幕。本次展览共展出来自中国、巴基斯坦、印度、越南、孟加拉国、泰国6个国家110位艺术家的上百件油画作品。南亚、东南亚和中国云南地区是亚洲民族最多的地区，是亚洲文化艺术最为丰富多元的区域，也是亚洲文明和佛教的发源地。这里自古至今多种艺术并存发展，其艺术生态多彩而神秘，在世界艺术中独具一格。本次展览旨在梳理中国云南与南亚、东南亚间的艺术发展脉络。展览自4月份发布征稿以来，国内外艺术家踊跃投稿，收到投稿作品700多件，经过展览艺术评委会的公开评选，共选出国内外110位艺术家的110件油画作品，其中包括巴基斯坦、印度、越南、孟加拉国、泰国5个国家的13位国外艺术家作品。过去一百年，云南知名艺术家廖新学、刘自鸣等人率先沿滇越铁路出走，向西方寻求艺术真谛。如今，云南作为新时期中国与南亚、东南亚交流与合作的重要平台和窗口，更需要加强区域间的国际性艺术互动交流，促进该区域对传统艺术的研究和吸收，探讨东方传统和现当代艺术在新时代的结合。云南油画学会会长、中国著名当代艺术家唐志冈说：“举办这个展览，就是要借东风建立起一个能够跨越云南、南亚、东南亚区域间现当代艺术发展与交流的平台，由此赢得这一区域与中国内地及其更广泛领域中的国际参与与关注，为云南艺术家走出云南开辟新通道，为观察、研究、借鉴区域性当代艺术的发展与变化并由此面向世界开启通道。”唐志冈表示，真诚欢迎来自于南亚、东南亚的艺术家，希望以展览为契机，尽快融入到区域间相互尊重与欣赏的异彩纷呈之中去。据了解，此次展览是云南省近十年来首次集中展示油画专题的学术性展览，展期将延续至17日。(完)
首页|文化新闻ï圆明园考古今年推进至大水法 清理2千平方米遗址ï2016-06-11 16:42:00ï今天，记者在圆明园“文化遗产日”主会场了解到，今年圆明园遗址考古将继续推进至西洋楼景区的主景观大水法一带，预计将完成2000平方米的遗址清理工作，考古成果有望在年底以报告形式向社会公布。圆明园考古将首次“摸清”清代皇家建筑的地下结构，为建筑史研究填补空白。“这就是《盗墓笔记》里的洛阳铲啊。”今天上午，一位市民在远瀛观遗址前发现了经常出现在电影和小说里的“洛阳铲”。观众在考古现场近距离观摩考古队员，体验科学考古过程的同时，8位来自首师大、联合大学的考古专业大学生志愿者为观众现场“答疑解惑”，科普考古科学知识，揭下考古活动在民众想象中神秘的面纱。市文研所考古工作人员金和天介绍，借文化遗产日“公共考古”展示活动之机，圆明园今年的考古工作计划将全面展开。据了解，圆明园遗址考古今年的重点区域在西洋楼景区大水法和远瀛观一带，预计考古面积在2000平方米左右，考古工作以清理为主。主要目的为揭露遗址地基，搞清地下结构。金和天说，清代的宫廷建造规格、体制地上部分在文献和史料中已有详尽的文字记载，而地下部分则没有文献记载。“通过地基的揭露和清理能为建筑史提供前所未有的实物资料，也能填补宫廷建筑考古的一大空白。”“大规模的地基清理正是圆明园考古的初衷”，金和天透露，在去年，圆明园考古已完成了养雀笼区域近1000平方米的清理工作，并发掘了三合土和砖石构成的地基结构。地基考古的成果预计将在今年底或明年初通过考古报告的形式向公众发布。
首页|文化新闻ï故宫发现明代大型宫殿建筑遗迹 未来有望对公众开放ï2016-06-11 16:39:00ï今天是我国第11个文化遗产日。故宫博物院上午公布了其考古新发现――首次发现了明代大型宫殿建筑遗迹。据介绍，2016年5月，故宫研究院考古研究所对慈宁宫广场长信门西北侧基建勘探坑进行考古调查时，取得重要收获。主要发现一处明代早期的大型宫殿建筑基址，包含由一条东西向明早期墙基，及其底部的地钉(立桩)、排木(卧桩)组成的桩承台、夯土夯砖层、建筑基槽等遗迹。这是紫禁城内首次发现明代大型宫殿建筑的墙基、以及建筑基槽遗迹。据了解，此处大体量墙基在层位关系、施工工艺、出土遗物等方面与慈宁宫花园东侧发现的明早期大型宫殿建筑基址基本一致，可以判定其始建年代为明早期，废弃年代为明后期。虽然这段墙基的东西向长度和南北向宽度目前暂不明确，但可以肯定的是其与南侧约60米的慈宁宫花园东院明早期大型宫殿基础，在功能上有密切关系，是紫禁城建造之初具有宫廷分区功能的大型墙基。相关专家现场勘察后认为，此处墙体基槽底部的黄沙层和含有青灰色有机物的生土层是距今3万年至5000年前，后海、北海至中南海一线古高粱河道的自然遗存。因此，该处遗迹对研究北京城市变迁、紫禁城历史、中国古代建筑技术等均具有重要的科学价值，也为公众深入了解紫禁城的“前世今生”提供了有利参考。遗址未来有望引入灯光照明，对公众开放。此外，去年启动的“养心殿研究性保护项目”目前已完成古建原状影像采集工作，殿内可移动文物的撤陈工作也已于2016年5月30日正式启动，全部文物撤陈工作预计在3个月内完成。撤陈工作完成后，故宫博物院将根据文物状况，由文保科技部对回库文物进行更细致的除尘保养和修复工作，保证拟于今年举办的养心殿大展如期举行，同时也保证项目完成后养心殿文物以更好的状态重回养心殿，带给观众更加深刻的文化体验。故宫博物院上午还称，2014年故宫博物院启动的毓庆宫保护修缮工程，计划于2016年6月30日竣工。毓庆宫区域修缮完成后，将进行展览设计和进一步规划安排，未来将作为故宫博物院一个新的展览空间实现对公众开放，获得更加丰富精彩的文化体验。
首页|文化新闻ï继演员、作家当导演后 成都诗人们也开始拍电影ï2016-06-11 16:26:00ï继演员、作家当导演后，诗人们也开始拍电影了。昨日，成都商报记者获悉，“十诗人电影”公司将于本月中旬在成都正式成立。由著名诗人翟永明、韩东、杨黎、周亚平、吉木狼格、王敏、石光华、乌青、何小竹组成“十诗人电影”的核心创作团队，他们的口号是：“要拍不一样的电影。”作家将自己的小说拍成电影，那么诗人会不会把他们的诗歌也拍成电影？“当然不排除将我们自己的小说、诗歌拍成电影。”兼任公司营运总监的诗人何小竹，向记者讲述了公司成立的来龙去脉。何小竹说，他们要邀请和吸纳更多中国诗人加盟，拍不一样的电影，以实际行动改变中国的电影生态。成都商报：你们“要拍不一样的电影”，何谓不一样的电影？何小竹：所谓不一样的电影，就是具有艺术创新精神的电影，直指人心的电影，即：我们心目中的好电影。“十诗人电影”的艺术原则是彰显诗人个性；像当年写诗那样摒弃一切陈词滥调，探索全新的电影叙述语言，讲述全新的电影故事，宁可遭受争议，也不媚俗迎合。成都商报：十位诗人是如何想到联合成立一家电影公司的？何小竹：“十诗人”是一个品牌，实际发起的诗人只有九位。这九位诗人都是爱电影的人。用韩东的话说，写过了诗和小说，再拍电影等于是多活一辈子。而我认为，九个诗人，乃至更多的诗人一起拍电影，肯定跟一个诗人孤独地拍电影不一样。成都商报：是诗人自己投资吗？投入多少资金呢？何小竹：诗人不投资，有专业的投资公司，只要有好的创意和剧本，就有相应的资金保障。成都商报：诗人们在拍一部电影时会扮演什么样的角色？何小竹：诗人在电影中可以担当策划、编剧、导演、监制、演员等角色，电影的主要环节都会有诗人的参与。成都商报：第一部由诗人拍的电影我们什么时候可以看到？如今是否有开始着手的剧本？何小竹：目前已有两个剧本在进行中，预计今年下半年和明年分别上映。两部电影因为目前还没通过广电公示，节后公示之后我可以把具体情况告诉你。成都商报：是否有将诗歌拍成电影的想法？何小竹：诗人的诗歌和小说都有可能拍成电影，但不局限于此。成都商报：如今一些作家拍电影，对诗人是否产生了影响呢？何小竹：嗯，应该说，是受到了太多烂片的影响，觉得中国电影不应该只有烂片。成都商报：你们拍的电影是否属于文艺片？何小竹：不会太刻意地去区分是文艺片还是商业片，我们只是认为，电影既是艺术品也是商品，所以，只有烂片和好片之分，而我们的愿望就是拍出好片。如果你要问什么是好片？我没法去做抽象的定义，我只能说，拍出不一样的电影，就是我心目中的好片。成都商报记者 陈谋
首页|文化新闻ï承德避暑山庄“小布达拉宫”修缮工程竣工ï2016-06-11 16:04:00ï承德6月11日电 (记者 应妮 张帆)6月11日是2016年中国文化遗产日，河北承德避暑山庄及周围寺庙文化遗产保护工程重点项目――普陀宗乘之庙修缮工程当天宣告竣工。普陀宗乘之庙占地22万平方米，为承德外八庙中规模最宏大者，建于清乾隆三十六年(1771年)，是乾隆皇帝为了庆祝他本人60寿辰和皇太后80寿辰而下旨仿西藏布达拉宫而建，俗称“小布达拉宫”。2010年8月启动的承德避暑山庄及周围寺庙文化遗产保护工程，被列为“十二五”国家重点文物保护工程。中央财政投入资金6亿元人民币用于文物修缮、科技保护、安全防护、水环境治理等，规模空前。目前，经过各方共同努力，在通过方案审批的105个项目中，已开工96项，完工86项，其中53项古建类项目已通过国家技术验收。河北省文物局局长张立方介绍，今天在此举行竣工仪式的普陀宗乘之庙修缮工程，是其中的重点项目之一，前后历时三年。普陀宗乘之庙修缮工程完成了55项单体建筑保护维修，在主体工程竣工后，还将继续实施普陀宗乘之庙的清代排水系统修缮、油饰彩画、石质文物保护、假山抢修、电气火灾智能防控消防提升等专项和后续工程。中国国家文物局文物保护与考古司副司长陆琼表示，要加强承德避暑山庄及周围寺庙保护管理机构能力建设，全面落实古建筑岁修保养制度，建立预防性保护长效机制，推进世界文化遗产监测预警常态化。据悉，作为有史以来最大规模的保护修缮工程，避暑山庄及周围寺庙文化遗产保护工程通过对古建筑本体保护修缮，基本能够全面排除古建筑的安全隐患，确保在今后二十年内不会再出现大的险情；通过安消防工程的实施，设施水平达到了国家一级风险单位标准；通过文物科技保护工程的实施，使现存的彩画、壁画、石雕等古建筑附属文物得到科学、合理、有效的保护；通过水环境综合整治工程的实施，基本解决了避暑山庄湖水的点源污染治理难题，提高了水系进水能力和净化能力，使湖区水体质量由4级提高到2级。(完)
首页|文化新闻ï景德镇重建清代狮子窑 10月间将举行复活点火仪式ï2016-06-11 16:17:00ï景德镇6月11日电 (记者 王昊阳)在江西景德镇古窑民俗博览区内，清代狮子窑重建工作11日正式开启。这是景德镇成功复建明代葫芦窑、元代馒头窑、宋代龙窑，明清御用六式窑之后，重建的一种清代民间传统窑炉。狮子窑是清代用于烧造民间日用瓷的窑炉，中国国家文博研究员、景德镇古窑文化研究院院长周荣林告诉记者，狮子窑又称槎窑，它以树枝杂木为燃料，因投柴口大，外形像狮子，故称狮子窑。清代瓷器的需求量大增，烧窑用的松柴燃料紧缺，为满足民用瓷器生产，在民间出现了以杂柴为燃料的狮子窑。由于狮子窑是布于民间的民用窑炉，造型大小没有严格的统一标准，百年间缺乏传承与保护。据民国末年史料记载，景德镇当时尚存狮子窑70余座，但现今难觅踪迹。周荣林表示，景德镇市为加强陶瓷文化遗产的保护、传承工作和文化旅游产业的发展，成立了景德镇清代狮子窑复烧工作领导小组和专家顾问团。目前，专家经过多次考察、论证，基本确定清代狮子窑的生产系数。预计8月底狮子窑可挛窑竣工，10月间将举行狮子窑的复活点火仪式，向世人展现清代传统狮子窑历史原貌。北京故宫博物院研究馆员、器物部副主任吕成龙认为，狮子窑这种民间传统窑炉的重建，是对景德镇历史文化的又一重大发掘与传承。狮子窑虽没有官窑那么高的地位，但它有独特的价值，可产出一种特殊的釉料，它当年的存在与兴盛，有一定的历史意义。狮子窑的重建，对填补景德镇民间陶瓷文化空白和弘扬中华陶瓷文化有积极意义。从2009年始，景德镇古窑民俗博览区已成功复建复烧了清代镇窑、明代葫芦窑、元代馒头窑、宋代龙窑，明清御用六式窑等松柴窑10座。此次复建的清代狮子窑完成后，景德镇古窑民俗博览区内将增加至11座传统窑炉。(完)
首页|文化新闻ï中国・南亚东南亚艺术周开幕 多国艺术家昆明献艺ï2016-06-11 15:51:00ï昆明6月11日电 (龙文驰)11日上午，2016中国・南亚东南亚艺术周在昆明开幕，来自中国及南亚东南亚多个国家的艺术团体出席开幕式，并将从6月12日至7月31日在昆明举行多种多样的艺术展演。2016中国・南亚东南亚艺术周在昆明开幕，本届艺术周的主题为“共筑新丝路，相约彩云南”，旨在展示云南及与会各国文学艺术成就，构建中国与南亚、东南亚各国的文学艺术交流平台。本届艺术周期间，云南将举行少数民族歌舞、服装展演，纳西古乐、景颇目瑙纵歌以及少数民族服饰、乐器等多种艺术形式；此外，还有来自东南亚、南亚部分国家的约14个艺术代表团，将举办摄影、书法、油画等展览，从多方面向民众展示南亚、东南亚国家的异域风情和文化艺术。本次艺术周展出时间最长的是《生命印象――十位艺术家的印度视觉》，将于2016年6月12日至2016年7月31日于昆明展出，此次展览将展出十位艺术家共80件绘画作品。艺术周举办期间，还将举行中国・南亚东南亚作家论坛，论坛期间海内外作家将参加看云南、写云南的文学采风创作活动，创作成果将在各国报刊上发表并结集出版。(完)
首页|文化新闻ï敦煌研究院“请进来”和“送出去”弘扬文化遗产ï2016-06-11 15:47:00ï兰州6月11日电 (记者 冯志军)6月11日是第11个文化遗产日，主题是“让文化遗产融入现代生活”。敦煌研究院通过“请进来”和“送出去”等多种途径来弘扬文化遗产敦煌石窟，希望世界文化遗产莫高窟等在孩子们心中“生根发芽”，从而使它们在未来得到更好地保护和传承。敦煌研究院11日披露，今年“文化遗产日”前期，为了充分发挥文化遗产的社会教育功能，让敦煌石窟周边的中小学生享有、感受到敦煌石窟文化艺术的魅力，使中小学生们从小了解认识身边的文化遗产，用心灵感悟文化，以行动保护遗产，该院在敦煌石窟周边的敦煌市、瓜州县、肃北县、阿克塞县组织开展“请进来”到莫高窟数字展示中心现场观影活动。“文化是软实力，也是生产力，让文化遗产融入现代生活，是我们义不容辞的责任和担当。”敦煌研究院表示，世界文化遗产是人类共同的精神财富，保护好世界文化遗产是人类共同的责任。作为世界文化遗产敦煌莫高窟的管理单位，“保护、研究、弘扬”是敦煌研究院的主要职责。在“请进来”的同时，敦煌研究院还将世界文化遗产“送出去”到敦煌周边四县市开展宣传活动。结合四县市开展的国际博物馆日和中国文化遗产日宣传活动，该院在各地举办敦煌石窟艺术宣传图版展览、文化遗产知识、敦煌文化知识、文物保护法、莫高窟保护条例咨询等宣传活动。与此同时，敦煌研究院还在前期举办了“我心目中的世界文化遗产―莫高窟(榆林窟)”有奖征文、绘画和演讲比赛，并于11日进行了颁奖活动。此外，敦煌研究院11日还在兰州向公众展出了文物事业“十二五”时期文物事业重点工作以及所取得的显著成绩，现场对外呈现了根据莫高窟壁画内容创作的数字电影“舍身饲虎”和“玄奘西游”，以及“互联网+敦煌文物”数字化成果。(完)
首页|文化新闻ï2016年中国文化遗产日：让文化遗产融入现代生活ï2016-06-11 13:53:00ï承德6月11日电 (记者 张帆)6月11日是我国第十一个文化遗产日。2016年中国文化遗产日主场城市活动在河北省承德市举行。今年文化遗产日的主题为“让文化遗产融入现代生活”。文化遗产日是国务院2005年确定的文化遗产领域的重要节日，旨在提高人民群众对文化遗产保护重要性的认识，增强全社会共同参与文化遗产保护的主动性自觉性。从2009年开始，国家文物局创设文化遗产日主场城市活动机制，逐渐成为引导各级党委政府重视保护文物、提升全社会文物保护意识的重要平台。该活动由国家文物局、河北省人民政府主办，河北省文化厅、河北省文物局、承德市人民政府承办。国家文物局局长刘玉珠、河北省人民政府副省长姜德果、国家文物局副局长顾玉才等出席活动，国家文物局有关司室和各直属单位负责人、各省级文物行政部门有关负责人、社会力量参与文物保护代表、长城保护员代表以及河北省和承德市政府有关部门、社会各界代表和群众，参加了当天的主场城市活动。当日上午，主场城市活动开幕式在承德普宁寺广场举行。河北省文物局局长张立方向普宁寺僧人志愿消防队授旗，与会领导向长城保护员代表颁发了工作证书，向10位社会力量参与文物保护典型事例代表赠送锦旗，国家文物局局长刘玉珠讲话并宣布文化遗产日主场城市活动启动。2016年文化遗产日的主题为“让文化遗产融入现代生活”。刘玉珠在阐释今年文化遗产日的主题时说，希望借助承德主场城市活动的成功举办，让这一理念得到更广泛传播和认同，让文化遗产助力经济社会发展、提升人们的生活品位。刘玉珠表示，文物保护，重在基层。目前，长城沿线就有3000多名长城保护员，工作条件艰苦、工作环境恶劣，他们默默无闻，辛勤奉献。此外，近年来有成千上万的社会人士也参与到文物保护中。他们不图名、不图利，有的只是对祖国文化遗产的敬畏之心、赤诚之心。“我们在文化遗产日向这些文物守护者致以崇高的敬意，就是希望在全社会树立保护文化遗产的新风尚，希望更多的各界人士在参与文物保护事业中做出更多业绩。”河北省人民政府副省长姜德果表示，文化遗产是中华文明的瑰宝，凝结着中华民族的根基和血脉。传承、保护、利用好宝贵的文化遗产，是我们不懈的历史责任。他说，国家文物局将文化遗产日主场城市活动安排在河北承德，充分体现了对河北文物工作的关心与厚爱，河北将以此次活动为契机，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，让优秀传统文化融入当代社会，让宝贵文化遗产焕发新的光彩。文化遗产日当天，承德避暑山庄及周围寺庙文化遗产保护工程重点项目――普陀宗乘之庙修缮工程竣工，该工程历时三年，完成了55项单体建筑保护维修。集中展示了“十二五”期间国家重大文物保护维修工程成果。“丹青记忆？守望家园”――第三届中国文化遗产美术展、古建筑保护摄影展同时在承德避暑山庄开展，分别展出了54幅书画作品和55组照片，从一个侧面展示了近年来我国文物保护取得的成绩。2015年度全国文化遗产优秀图书名单也在当天揭晓，部分图书将赠予基层文博单位代表。文化遗产日期间，承德市还开展了文化遗产知识进校园活动，通过主题讲座、知识竞赛、文博动手体验类活动等形式，拉近了文化遗产与青少年的距离，在青少年中掀起了学习文化遗产知识的热潮。(完)
首页|文化新闻ï“铜鼓十二调”传承人：千年铜鼓调古为征战今祈福ï2016-06-11 14:11:00ï贞丰6月11日电 题：“铜鼓十二调”传承人：千年铜鼓调古为征战今祈福作者 杨云“让文化遗产融入现代生活，传统文化才会有更强的生命力。”在贵州省黔西南州贞丰县龙场镇对门山村，国家级非物质文化遗产“铜鼓十二调”传承人余雁伟告诉记者，政府已开始鼓励“铜鼓十二调”入校园，更多青少年将有机会学到这项传承千年的民族技艺，这也打破千年来家族传承的传统。2006年5月，贞丰县布依族《铜鼓十二调》被列为第一批国家级非物质文化遗产名录。其代表性传承人有王永占、余端学、余雁伟、岑兴顺、余天国等。“铜鼓十二调”主要流传在贵州省贞丰县、镇宁自治县布依族聚居区，并辐射到关岭自治县、六枝特区、普定县等周边布依族地区，形成了一个覆盖几县范围的布依族民间铜鼓文化圈。“随着经济社会不断发展，人们知识水平和生活水平的提高，政府及社会各界对于文化遗产的价值越来越有清晰的认知，对于文化遗产的保护也有越来越多的支持。”余雁伟说，“文化遗产只有人人参与保护，保护成果才可能人人共享。”“铜鼓十二调”又称“铜鼓十二则”，鼓谱是由十二段核心谱式组成。在整体上结构规模较短小，最短一则有18小节，最长一则有38小节，全曲共347小节。鼓谱音符排列较稀疏、单一，节奏舒缓，有二分音符的延音、增时。“布依族每逢重大节庆或老人去世，都要举行隆重的击鼓仪式。”余雁伟说，“铜鼓十二调”主要表达了一年十二个月中，劳动、生产及生活的情景，根据季节的不同，表现娱乐、春耕、种植、施肥、栽秧、割草、放牛、丰收等内容。余雁伟告诉记者，“铜鼓十二调”主要是家族式的传承和流传，因家族的不同，传承下来的“铜鼓十二调”也有所区别，但总体结构上基本一致。“铜鼓分雌雄，对门山村余氏家族至今仍在使用的雄鼓据相关部门考证是唐末年间传下来的，通高35.5厘米，面径55厘米，重达23公斤，鼓面上的花纹已经模糊。”余氏家族“铜鼓十二调”传承人、余雁伟的父亲余端学说，“铜鼓上的花纹有着特殊的含义，中间十二角星形图案代表十二地支，鼓面边沿有四个小突起，代表年月日时四柱，这是余氏铜鼓不为外人所知的特有密码。”“我们余氏家族中这个鼓是老辈人传下来。据老人们说，这是那个时候的战鼓，战争用的，最多时可60人同击60面铜鼓，以壮军队声势。”余端学解释。老人所说的战鼓说是流传较广的一个说法。在明朝洪武年间调北征南时，铜鼓被作为战鼓而制。南征胜利后，布依族认为胜利是因为有了这战鼓，故把这鼓叫做“安您”，汉语就是“胜鼓”的意思。如今，已经远离了冷兵器时代，金戈铁马的日子已经远去，战鼓早已成为布依族村寨逢年过节祭祀祖先时的重要祭器，布依族相信击打铜鼓祖先就会下凡一起欢度节日，保佑子孙平安，六畜兴旺，五谷丰登。无论说它是战鼓还是祭器，都可见其在布依族中的神圣地位。近年来，黔西南州及贞丰县高度重视布依族“铜鼓十二调”音乐文化的挖掘、保护与传承。投入了大量资金，建造了者相三岔河铜鼓文化广场、县城丰茂铜鼓文化广场。并建立了纳秧村、对门山村等布依族铜鼓音乐文化生态保护村；成立了布依族铜鼓音乐文化表演队，排演了《铜鼓十二调》、《铜鼓舞》、《丰收舞》等以铜鼓音乐文化为主题的布依族铜鼓音乐、舞蹈节目，并在每年的布依族“三月三”、布依族“六月六”风情节及布依族古歌大赛等民族节庆赛事活动中展演。铜鼓的调子千年不变，依然保存着古老的传统，但作用却发生了变化。“加强非物质文化遗产保护与传承，振兴传统技艺，传承发展传统文化。发展民族民间文化，任重而道远。我们保护自己文明的同时，也在为子孙保护一份巨大的、珍贵的、不可替代的财富。”余雁伟充满期待地告诉记者，“民族传统技艺进校园，这是传承的希望，自己一定要努力突破传统观念，发扬光大祖先的技艺，让这门手艺一代代流传下去。”(完)
首页|文化新闻ï广东“非遗”：从束之高阁走向民众日常生活ï2016-06-11 13:34:00ï清远6月11日电 (索有为 刁定宏)“非遗资源不应该大城市所独占，而应为全社会所共享。”广东省文化厅厅长方健宏11日在清远市连南瑶族自治县说，“文化遗产日”是一个全民参与的节日，我们要把非物质文化遗产(以下简称“非遗”)保护的种子撒下基层，让每个人都成为文化遗产的守护者。2016年6月11日是中国第11个“文化遗产日”。当日，广东省十余年来首次将“文化遗产日”系列活动设在连南这个少数民族地区，全省103位项目代表性传承人，把51个原汁原味非遗项目带到连南，为民众献上一场文化盛宴。记者在现场看到，除了粤绣(广绣)、石湾陶瓷等非遗项目外，针灸(岭南陈氏针法)、西关正骨等国家级传统医药类非遗项目也登场亮相，并免费为当地民众做相关的理疗咨询。现场吸引了当地瑶族男女老少参观。一名阿婆笑呵呵地说：“从来还没看到过这样的大场面。”据方健宏介绍，广东在2013年11月率先成立了“广东省非物质文化遗产促进会”，这是中国首个省级非物质文化遗产促进会。广东省文化厅今年还与广东省住建厅联合开展首届“广东省传统建筑名匠”认定工作，将非遗传承人作为优先评选对象。目前，广东的粤剧、古琴艺术(岭南派)、剪纸(广东剪纸)、皮影戏(陆丰皮影戏)4个项目入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”，广东另有国家级非物质文化遗产代表性项目147项，省级项目608项；国家级非物质文化遗产项目代表性传承人84名，省级非物质文化遗产项目代表性传承人618人。方健宏表示，非遗领域同样在呼唤“工匠精神”，尤其是民间的传统手工艺。但广东现有的一些手工艺技法还不够“精”，还缺乏具有文化附加值的高端精品。这导致许多非遗门类长时间无法扩大市场份额，从业者也无法从中获得理想的报酬，间接导致非遗传承人的流失。方健宏认为，传统非遗不能被束之高阁、应该进入消费者的日常生活，这正成为业界的共识。据了解，经广东省文化厅推荐，广州大学、广州美术学院成为本年度文化部“中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划”首批参与院校。由两所高校举办的首期非遗传承人群培训班，已在今年4月开班。借助广东对外文化交流的广阔平台，粤剧、醒狮、广彩等非遗项目先后走出国门，为世界各国送去岭南传统文化。仅2015年，广东省相关非遗项目随团出访228批次，用岭南非遗讲好了“广东故事”。岭南非遗在粤港澳台文化交流合作上也发挥着独特作用。方健宏称，粤港澳三地地缘相近，文化相通，共享不少相同的非遗项目。粤港澳非遗合作，已经成为每年粤港澳文化合作的重要内容，大大增强了两岸三地民众的文化认同。广东今年将组织非遗传承人赴台湾开展第三届“守望精神家园――两岸非物质文化遗产月”活动。据悉，广东的文化法制建设已经走在全国前列。目前，全省已有4部实施中的地方性文化法规，还有2部配套规章制度正推进出台，并出台了相关政策规定对非遗保护专项资金的申报和管理、非遗代表性传承人的认定和管理、非遗实物的征集管理等都作出了细化要求。其中，《广东省粤剧保护管理规定》计划在年内完成。(完)
首页|文化新闻ï文化遗产技术应用应“不忘初心”ï2016-06-11 09:27:00ï近年来，我国文化遗产领域数字化应用发展迅猛，掀起了一股数字化的“浪潮”。技术究竟应该为遗产保护利用提供什么服务？我国遗产数字化面临哪些亟待解决的问题？如何推动科技与文化遗产更好结合，真正让文化遗产“活”起来？带着这些问题，本报记者专访了文化遗产保护专家、北京清城睿现数字科技研究院院长贺艳。近年来，北京清城睿现数字科技研究院开展的圆明园数字复原工程、江西金溪古村落数字化重建等项目，在业界引起了强烈反响。贺艳坦言，数字信息技术的兴起，大大突破了传统遗产保护手段的局限性，一方面为文化遗产的认知、保护、展现和传播提供了更丰富的技术选择，为破解遗产保护的诸多难题找到了突破口；另一方面也开始改变传统的思维模式，为文化遗产的传承与利用提供了新的发展路径，注入了新活力。贺艳表示，文化遗产的数字化，必须超越常规的“文化遗产数字化记录”，拓展到基于遗产历史文化内涵和价值理解的“内容”创造上，创造出更广泛的原生数字内容和应用创新。清城睿现打造的“数字圆明园”项目，就是从建筑史和遗址保护的基础研究和实践，拓展到与当代科技相融合的数字复原与虚拟再现，再转化为易于为大众接触、理解和参与的多层次的应用产品，为遗产地提供崭新的解决方案――数字技术除了可以将物质实体和非实体讯息予以完整精确的“记录”和“留存”，将残破、零碎的资讯进行有效的整合，还可以将已沦为废墟的遗址原貌生动再现，将静态的文化遗产激活而赋予新的生命，使之在数字世界中，不受时间、地点、文化或形式的限制而被传递、被运用，甚而成为新的文化遗产。贺艳认为，目前大部分文化遗产研究者、管理者与数字技术服务公司的合作，都是采用项目委托方式进行。受制于项目经费、工作周期有限，双方角色和专业领域跨度过大等种种因素，甲乙方之间很难展开深入的思想碰撞、跨界创新，从而导致文化遗产数字化工作普遍面临数字化建设偏离文化遗产保护的初衷，反为技术所累，数字原创内容匮乏，产业延展不足等问题。如何让文化遗产真正“活”起来？贺艳建议，必须结合一些有利于展示遗产历史文化价值的新手段，模拟再现那段历史，让人们能够看懂那段历史，将文化遗产的价值传递和受众的参与体验巧妙地融为一体，使公众在参观过程中，能更好地调动情绪、认真品味，实现文化遗产教育传播功能的最大化。(本报记者 董城)
首页|文化新闻ï第十一个文化遗产日： 一个文明古国的“文明担当”ï2016-06-11 05:54:00ï2015年6月13日，民间艺人张乃仓(右)在山东省临沂市人民广场向市民介绍列入市级非遗名录的“挂门笺”的刻制技艺。房德华摄 人民图片2016年6月6日，内蒙古呼和浩特市新城区满族小学学生在操场上跳起太平鼓舞，展示满族服饰，感受非遗文化的魅力。王 正摄 新华社发2016年6月6日，内蒙古呼和浩特市新城区满族小学学生在操场上跳起太平鼓舞，展示满族服饰，感受非遗文化的魅力。王 正摄 新华社发“让文化遗产融入现代生活”，这是今年6月11日，第十一个文化遗产日的主题。这个从2006年开始的文化遗产日，在走过10个年头后，逐渐走向成熟。泱泱大国，文化遗产众多。随着人们知识水平和生活水平的提高，社会各界对于文化遗产的价值越来越有清晰的认知，对于文化遗产的保护也有越来越多的支持。这既体现在官方设置的文化遗产日上，也体现在人们对相关活动日益高涨的参与热情当中。作为一个文明古国，中国这个世界第二大经济体越来越珍视文化遗产。因为它们，即使从遥远的历史中走来，也依然哺育着这个东方大国的人民。如今，让我们以对历史负责的态度和担当，保护文化遗产，向伟大传统致敬。十年里的文化遗产日2005年12月22日，国务院发布通知，决定从2006年起，每年6月的第二个星期六为中国的“文化遗产日”。这个从专家学者到普通群众呼吁多年的遗产日，以“四鸟绕日”金饰图案为标志，每年确定一个主题。此前10年，主题年年鲜明。2006年，第一个文化遗产日，主题是“保护文化遗产 守护精神家园”；2007年的主题则是“保护文化遗产，构建和谐社会”；2008年的主题是“文化遗产人人保护，保护成果人人共享”；2009年至2015年分别是“保护文化遗产 促进科学发展”“文化遗产在我身边”“文化遗产与美好生活”“文化遗产与文化繁荣”“文化遗产与全面小康”“让文化遗产活起来”“保护成果全面共享”。从2009年起，国家文物局决定，建立文化遗产日主场城市申办制度，每年与主场城市共同举办活动，作为倡导文化遗产日活动的主要组织形式。首个文化遗产日主场城市活动在浙江省杭州市举行。此后，2010年主场城市活动在江苏苏州举办，2011年主场城市活动在山东济宁举办，2012年至2015年分别在河南郑州、陕西咸阳、江西景德镇、重庆市大足区举办，2016年则将主场城市活动选在了河北承德。每年围绕着文化遗产日，中国都有许多重点活动。以2014年第九个文化遗产日为例，仅文化部重点活动就包括，在北京西藏大厦举办纪念《保护非物质文化遗产公约》颁布10周年论坛，在国家博物馆举办春节文化摄影(视频)优秀作品展，在中央电视台国际频道《文明之旅》栏目播出非物质文化遗产专题访谈、举办大漆的记忆――中国大漆髹饰暨国家级非物质文化遗产项目代表性传承人作品大展，在国家图书馆总馆北区学津堂举办非物质文化遗产保护专家讲座周活动，在中央民族大学文华楼一层报告厅举办民间文学类非物质文化遗产保护学术研讨会，在成都举办国际非物质文化遗产节，在嘉兴市举办“2013中国・嘉兴端午民俗文化节”，在香港、澳门举办“根与魂――中国非物质文化遗产展演活动”。“遗产日不是纪念日，它是一种人为的主题日。”多年为文化遗产日奔走呼吁的作家冯骥才认为，要想使文化遗产日落地生根，必须要强调遗产日的精神意义，使公众成为这一天的主人，成为主动的参与者而不是被动的参与者；要让遗产日成为一个纯文化的主题日，所有活动都应该是公益活动；社会各界都应为文化遗产日出力作贡献，包括文物和文化机构、教育界的努力，也包括对传承人的关怀……世界潮流与中国特色事实上，放眼世界，各国对文化遗产从漠不关心到重视，也经历了漫长的过程。早在1832年，法国作家雨果就在《向文物的破坏者宣战》中，呼吁要“为名胜古迹制定一项法律。为艺术立法，为法兰西的民族性立法，为怀念立法，为大教堂立法，为人类智慧最伟大的作品立法，为我们父辈集体的成果立法，为被毁坏后无法弥补的事物立法，为一个国家前途之外最神圣的东西立法……”而雨果所在的法国，也成为文化遗产日最早发起的国家。1984年，法国文化部长贾克・朗发起一项名为“历史建筑开放日”的活动，很快得到多个国家效仿。1991年，欧洲理事会正式确立“欧洲文化遗产日”，并在之后逐年扩大规模，成为欧洲一项重要的文化活动。冯骥才分析说，在面对全球化带来的文化同质化的浪潮中，文化遗产日大大提高了欧洲各国人民对各自文化的自豪与自觉。“法国每年有1000多万人(人口的1/6)主动参加这一盛大的文化活动。在这一天，欧洲各地大到城市，小到乡镇，人民以各种方式，设法把这一天过得五彩缤纷，有声有色。这种活动既有政府出面组织，也有各界自发举办，丰富多彩，效果极好，从而大大丰富了人们的文化情怀，提高了人们对各自文化的光荣感。”从看得见、摸得着的物质文化遗产，到老百姓创造的、共同认同的非物质文化遗产，国际社会对于文化遗产的认知也越来越清晰。改革开放以来，国人对于文化遗产的重视程度与日俱增。底蕴深厚的中华文明，为我们留下了不可计数的文化遗产，这既是中华民族安身立命之所在，也是中华文化区别于其他文化的标志。“在文化遗产日方面，我们不是旁观者，也没有缺席。”冯骥才这样认为。事实上，早在国家设立文化遗产日之前，河南、苏州等地，以及许多大学，都已经在自发举办“文化遗产日”活动。最终，这些来自民间的呼声，上升为国家层面的文化遗产日，将历史文明视作不可替代的精神遗产。然而，对历史文化遗产的保护，并不只是设立遗产日和建立制度那么简单。习近平总书记在中共中央政治局第十八次集体学习时强调，怎样对待本国历史？怎样对待本国传统文化？这是任何国家在实现现代化过程中都必须解决好的问题。值得注意的是，尽管我们对文化遗产的重视程度与日俱增，但与先进经验相比，仍有一定差距。在法国，文化遗产数量大、类别多，人们在日常生活中很容易与之进行亲密接触。法国文化部长芙勒尔・佩尔兰不无得意地说：“我们知道如何在时间中保存和强调它们。”将文化遗产推向人民中间文化遗产日进入第十一个年头，活动越来越多，内容也越发丰富。国家层面，文化遗产日的“重头戏”很多。2016年文化遗产日主场活动将在承德避暑山庄举行，届时耗时多年的普陀宗乘之庙修缮工程将竣工。国家文物局政策法规司司长朱晓东透露，普陀宗乘之庙修缮工程竣工是承德避暑山庄及周围寺庙文化遗产保护工程的重要内容。作为“十二五”期间国家重点文物保护工程，中央财政投入6亿元用于避暑山庄及周围寺庙的保护修缮。文化部非物质文化遗产司负责人马盛德则介绍说，根据十八届五中全会中提出的“构建中华优秀传统文化传承体系，加强文化遗产保护，振兴传统工艺”的新要求，今年文化遗产日，文化部以“加强文化遗产保护，振兴传统工艺”为主题，组织中国非遗传承人群研修研习培训计划院校回访参加研培的学员、开展传统工艺专家巡回讲习、中泰手工艺交流活动、非物质文化遗产讲座月等一系列活动。同时，全国各地也将组织开展800余场形式多样、精彩纷呈的展示宣传活动，包括2016屈原故里端午文化节、第二届京津冀非遗联展等。而在各地，活动同样精彩纷呈。在山东济南，文化遗产日前后，有关部门将会举办各类活动32项，其中参演非遗项目100余项，参演人员将达1000余人；在河南，6月11日当天，包括河南博物馆、中国文字博物馆在内的近300家博物馆、纪念馆和文物单位向公众免费开放或优惠开放；在江苏，全省50个非遗传统项目集中到扬州，包括扬州琴筝艺术、南京脸谱、徐州剪纸在内的非遗项目将参展；在广东清远，这个今年“文化遗产日”的广东分会场，将有粤绣、佛山木板年画等51个非物质文化遗产项目亮相。拉近非遗文化与民众的距离，成为各地今年追求的目标。例如，在河南洛阳，既包括在周王城广场上举办的宣传活动和现场表演，也有在洛阳古代艺术博物馆的免费讲解服务和图片展，还有在洛阳隋唐大运河博物馆组织的周边学校学生免费参观活动。如何建立好制度保障，也是面对文化遗产保护时，我们应当思考的问题。据湖南省文化厅厅长、省文物局局长陈远平介绍，《湖南省实施＜中华人民共和国非物质文化遗产法＞办法》将于今年7月1日正式颁布实施，这是湖南省出台的第一部文化领域的省级地方性法规。“标志着湖南省的非遗保护工作从此步入了法治引领的新时代。”事实上，在制度层面，中国一直在向前推进。早在1982年就颁布了《文物保护法》和《文物保护法实施条例》；此外，文化部先后出台《文物保护工程管理办法》等30余项规章；《非物质文化遗产保护法》也已于2011年颁布；中国政府已加入《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》和《保护非物质文化遗产公约》等国际公约。值得一提的是，在“十三五”规划中明确提出，“加强非物质文化遗产保护与传承，振兴传统工艺，传承发展传统戏曲。发展民族民间文化，扶持民间文化社团组织发展。”“世界需要一个经济高度繁荣的中国，更需要一个社会全面进步与协调发展、比古文明更加文明的现代中国。”冯骥才说，我们的文化虽然不是人类共有的，却是人类共享的。我们保护自己文明的同时，也在为人类保护一份巨大的、珍贵、不可替代的财富。
首页|文化新闻ï成为世遗后文化遗产如何利用？ 专家：需因地制宜ï2016-06-11 00:36:00ï北京6月11日电(上官云)去年，中国“土司遗址”“打包”申遗成功，意味着中国世界遗产总数已达到48项，位列世界第二。成功列入“世遗”名录的文化遗产应如何保护开发？11日是文化遗产日，中国社会科学院考古研究所所长、考古专家王巍于近日接受(微信公众号：cns2012)记者采访，就相关问题进行解答。他认为，对于这些文化遗产需合理利用，可考虑根据自身情况因地制宜采取数字三维技术等多种方式进行保护开发，“但当保护和利用发生矛盾时，‘利用’应让位于‘保护’”。何谓“世界遗产”？根据公开资料显示，世界遗产分为：自然遗产、文化遗产、自然遗产与文化遗产混合体(即双重遗产)、文化景观4类。其中世界文化遗产专指“有形”的文化遗产，如中国的长城、北京故宫、秦始皇陵及兵马俑坑等等。迄今为止，中国世界遗产总数已达48项，在意大利之后位居世界第二。王巍介绍，包括文化遗产在内的“世界遗产”自有一套详细、严格的标准，只有符合要求的才能列入《世界遗产名录》。并且，并非“申遗”成功后就代表一劳永逸，“如果放任不管使其遭受破坏的话，也可能会被‘摘牌’，即从名录中撤销”。“申遗”成功之后，如何保护、开发便成为各界关心的一个话题。从开发利用的角度来说，规划成为旅游景点是一个比较常见的方式。 王巍认为，在一定程度上应当鼓励文化遗产开发或利用，不能将之单纯认为是地方政府为了通过开发旅游来拉动经济，但一定要将保护放在第一位，“每处文化遗产都诉说着一段历史，如果能让民众前来参观、感受到先民的智慧，也是一种文化传承”。“单就去年申遗成功的‘土司遗址’来说，可以考虑申请成为国家遗址公园。但它们首先要满足道路设施等一系列条件，在此基础上，才能够立项。而且，国家对这些申请也是分批次进行讨论的，一般时限是两年，程序相当严格。”王巍称。中新社记者 杜洋 摄" src="/2016/0610/2016610181953.jpg" style="border: px solid #000000;" title="资料图：2016年5月18日，北京故宫启动“点亮历史”原状展陈照明方案，包括前三殿(太和殿、中和殿、保和殿)、后三宫(乾清宫、交泰宫、坤宁宫)在内的中轴线六大宫殿几百年来首次亮灯。原状陈列是故宫博物院深受观众喜爱的展览类型。 记者 杜洋 摄" />2014年，大运河与丝绸之路被列入世遗名录后，《中国青年报》曾做过一次相关调查，结果显示，有83.7%的受访者担心一些地方可能将世界遗产当作摇钱树，导致破坏性开发。此外，还有网友担心，旅游旺季到来后，前往秦陵兵马俑、敦煌莫高窟等地参观的游客数量过多，会超过文物承载能力而造成永久破坏。对此，王巍表示，早些年中国入选世遗的一些文化遗产确实有遭受破坏的现象，但现在这种情况已经大大好转了，“通过政府部门、媒体的宣传，大家也认识到，为了一时经济利益破坏文化遗产不仅是对祖先的亵渎，在经济发展方面也是不可持续的。”“对这些文化遗产的开发利用要遵循一个原则，那就是当保护、利用发生矛盾，利用要让位于保护，绝不能以破坏文物为代价。”王巍强调，做好这项工作，关键是要掌握合理利用的“度”，“可能不同部门会有不同认识，这时就需要协商沟通，实现‘有效保护、合理利用’的目的。“中国的世界文化遗产可以因地制宜，根据自身情况选择好的保护、展示利用方式。”王巍认为，在这方面，北京故宫是一个比较好的典范，可以借鉴其在经费投入、数字技术展示等方面的经验，“目前看来，中国已经进入世遗名录的这些文化遗产都还保护的不错。至于开发利用层面，有些已经做得很好，有些则还有较大提升空间”。(完)
首页|文化新闻ï京味吆喝何处寻？老北京叫卖爱好者曝传承人难觅ï2016-06-11 00:37:00ï北京6月11日电(上官云)“老北京叫卖”是旧时北京城的小商贩们走街串巷买东西时形成的一种民俗文化，通常又被称为“吆喝”，含有音乐、词律等诸多内容，已被列入第二批北京市级非物质文化遗产名录。在文化遗产日到来之际，(微信公众号：cns2012)记者采访了民间收藏家、“老北京叫卖”爱好者阿龙。他表示，当下老北京叫卖已不多见了，由于各种条件限制，传承人难觅，“我希望将来能建立一个相关博物馆，把这些‘吆喝’保留下来”。中新社发 韩海丹 摄" src="/2016/0610/2016610182854.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图：北京地坛庙会上演京味吆喝。发 韩海丹 摄" />自小生长在老北京胡同里的阿龙，学习老北京叫卖颇具先天优势。他的父亲是做小买卖出身，常常需要吆喝，母亲也曾给阿龙讲解各类吆喝内容。后来，阿龙迷上收藏，在走街串巷收购老物件的时候，也开始磨着胡同里的老爷子们学习叫卖。在21世纪初，阿龙与已故“吆喝大王”臧鸿先生同台演了一期节目，从那个时候起，他对老北京吆喝这个行当更加喜爱。为了把嗓子“喊开”，阿龙常常起早去北京护城河边上“吊嗓子”，反复练习，直至嗓子“喊出”血丝。“练吆喝，肺活量是关键；岁数也不能太大，超过六十岁，一般底气就没那么足了。”阿龙一边说，一边把右手虚放在右耳边上，一边就来了一段卖存钱罐的吆喝声“卖小盆儿，卖小罐儿，喂猫的浅儿来，攒钱的罐儿――”，“对于右手这个动作，有人说是为了拢音，也有人说是起到提示作用，别让吆喝声吓着身边的小孩”。阿龙的叫卖声永远拖着长长地尾音。他说，旧日北京城里，尤其东城西城都是富贵人家的深宅大院，如果做小买卖的人只是短促的一句招呼便算完事儿，那么，院子深处的少爷小姐们根本听不清来人卖什么，“吆喝的种类不下几百种，也有固定的词儿，卖枣、卖酸梅汤冰激凌的都在其内”。中新社发 富田 摄" src="/2016/0610/2016610182928.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图：老北京叫卖艺人吆喝“寒食十三绝”。发 富田 摄" />关于“吆喝”，著名作家张恨水在《市声拾趣》中谈过：“我也走过不少的南北码头，所听到的小贩吆喝声，没有任何一地能赛过北平的。北平小贩的吆喝声，复杂而谐和，无论其是昼是夜，是寒是暑，都能给予听者一种深刻的印象。”正如长张恨水所说，老北京的吆喝声一般大量运用儿化音、字正腔圆、有韵有辙，极具京味儿特色。在过去，那是穷苦小商贩谋生的必备手段，如今，老北京叫卖已经列入第二批北京市市级非物质文化遗产名录。“老北京叫卖不光是简单的吆喝， 它集唱、念、表演于一身，自有一套规矩和门道。”阿龙认为，也许因为这缘由，京味儿叫卖声逐渐成了“一绝”，五行八作积累了众多的叫卖调，“不同的吆喝声配上不同的响器，也能增加吆喝的韵味，比如卖酸梅汤什么的，就可以打着‘冰盏儿’”。由于种种原因，老北京的吆喝声在今天并不常见。阿龙回忆，在上世纪八九十年代，正宗的京味儿吆喝声已经很难听到，“偶尔有个卖香油敲梆子的声音。北京城真正吆喝得好的人并不多了”。  老北京叫卖看似容易，学起来则需要下苦功。阿龙说，从开始学习到能够吆喝得上了台面、能够演出，起码得十年功夫，也正是因为这些原因，传承人难觅。“首先得真心喜欢老北京吆喝、嗓子好中气足；其次得有时间、有闲钱，有功夫定期练习。”阿龙说，过去学徒能够养家糊口，但是现在学习“吆喝”却还不够自己吃饭的钱，这个现实问题就很难解决。阿龙希望，将来能够有一个机会建立一家博物馆，将各式各样的老北京吆喝声做成视频，人们或者来参观、或者进入博物馆主页一点击，就能听到这些韵味悠长的京腔，“会这些的老人儿们年岁都大了，得趁着他们还在世，把这些老东西留下来”。“好在我每次去给孩子们上课时，教大家一两个叫卖声儿，孩子们都还比较感兴趣。也有不少人跟我表示想学老北京吆喝。”对于老北京叫卖的传承，阿龙目前还比较乐观。他说，等将来不那么忙了，可能会考虑带带徒弟，“这些全是义务的，我也不会收费”。(完)
首页|文化新闻ï84岁女须生拄拐登台表演 呼吁保护传承晋剧ï2016-06-10 18:52:00ï太原6月10日电 (记者 李娜)“恨胡贼父子双双都强暴，似这等误国害民罪难容……”耄耋之年的老人被扶到台上，一出口，浑厚的唱腔赢得满堂喝彩。10日，山西省太原市阳曲县青龙古镇，84岁的晋剧女须生白桂英拄着拐杖登台表演晋剧《卖画劈门》，呼吁保护、传承晋剧。据公开资料显示，晋剧起源于清初，由蒲州梆子、中路梆子、北路梆子和上党梆子构成，俗称“山西四大梆子”，是山西地方剧种中的“大戏”，凝结了山西数千年的文化精髓，极具观赏价值。2006年5月20日，晋剧经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。记者是在10日由太原市委宣传部、太原市文化局、太原市非遗中心等单位主办，太原市晋剧艺术研究院承办的“文化遗产日晋剧非遗展演”上看到白桂英的。白桂英是国家一级演员、太原市非物质文化遗产晋剧代表性传承人、晋剧丁派艺术传人。5年前，她表演结束下台时不慎摔倒，造成膝盖半月板严重损伤，只能拄着拐杖走路，“我已经退休了，偶尔出来唱唱，今天来是为了呼吁传承保护晋剧。”据其介绍，她8岁时开始学戏，12岁时就跟着师父上台表演。目前，戏曲市场萎缩，年轻人不愿意看戏，白桂英对此深有感触。她说：“还是得有真的东西，老艺术家们留下的老戏都有魅力，有些人瞎改，把优点无意中取消了。晋剧艺术传承要挖掘传统，挖出来，再按照年轻人的口味去芜存菁。”她坦言，目前，晋剧中一些特殊唱腔很少有年轻人能演绎至完美的境界，“‘滚白"是半说半唱的一种表现悲痛之极的唱腔，是晋剧所独有，练习难度大，当时我的老师、晋剧须生大王丁果仙一字一句教我哼唱。但是，现在年轻人学戏有时候没有名家师父贴身带，没有师父告诉他们手眼身法步怎么样，只能听着录音学，没有入心。”她回忆说：“那时候，师父很严格，早晨四点之前上一次厕所，就不准去了，要练习憋功。四点起来，先踢一两千次腿，上午练身法，下午练唱腔，练得不对，师父用戒尺打手心。晚上睡觉前再踢一两千次腿。”当日，为呼吁保护晋剧，同台表演的还有中国戏曲“梅花奖”得主郭彩萍，国家级非物质文化遗产代表性晋剧传承人李月仙，著名晋剧表演艺术家张嘉盛，国家一级演员吴爱卿，晋剧丁派传承人武凌云等人。这些晋剧名家大多年逾古稀，最年轻的武凌云也已52岁。72岁的郭彩萍在接受记者采访时表示，晋剧市场之所以萎缩，有时代的原因，“但还是东西不行，东西少、人才少，还是应该排出更多的好戏，对于好演员，观众还是欢迎的。戏校的名家老师少，应该多请大家教学。”太原市晋剧艺术研究院院长宋建国表示，一些观念制约着晋剧的发展，“戏曲包括晋剧不应该局限于城市的剧场和农村的戏台，我们来青龙古镇唱戏，就是为了突破这种制约。若局限在剧场和戏台，相当多的人无法接触到戏曲，也就感受不到戏曲的魅力。”他表示，晋剧改革不应该急于迎合市场，“社会正逐步步入慢生活状态，戏曲应该有自信，不要乱了方寸，要守住本位，慢文章能做出好品质，好东西坏不了了。”(完)
首页|文化新闻ï“不朽的梵高”登陆厦门 多媒体展现“不一样的梵高”ï2016-06-10 18:17:00ï厦门6月10日电 (陈悦 高雅妮) “不朽的梵高”感映艺术大展华南首站10日在厦门联发华美空间・1981川越时尚馆举行开幕式，共有3000余幅梵高名画，在未来持续到9月11日的展览中以多媒体形式向厦门艺术爱好者展现。“不朽的梵高”感映艺术大展由澳洲Grande Exhibitions公司出品，已经在美国、意大利、俄罗斯、以色列等国家巡展。获得巨大成功后，于2015年在中国开启巡展之旅。记者在现场看到，与以往画展“只能眼观”的形式不同，“不朽的梵高”采用了最新的SENSORY4感映技术，利用多路动态影像、影院级环绕音响和40多个高清投影，参观者置身一个完全由梵高作品组成的空间之中。尤其是巨大的高清投影屏幕将梵高作品以投影方式“放大”几十倍，令参观者可以细微体会作品的细节。除了巨大的幕墙，现场还有连环巨幅屏，动静态画面无缝切换，让梵高名画在现场交响乐衬托下“动起来”。除了梵高的作品，展览还展出梵高的手稿、书信等，以帮助参观者更全面了解这位伟大艺术家。主办方川力青模负责人吕守国介绍，展览还提供语音导览，供参观者了解梵高的生平及其创作轨迹和创作理念，感受现场极具震撼的艺术效果。据介绍，本次大展是由厦门川力青模文化传播有限公司、上海高庭文化艺术有限公司、联发集团有限公司联合主办，除了展览之外，园区还打造了露天市集、梵高主题咖啡馆、向日葵空中花园，并与展览一同开放参观，让每一位观者感受时尚的艺术魅力。主办方还于6月在厦门开启寻找“小小梵高”公益活动，全城征集“小小梵高”的绘画作品，并在展览期间举行义卖活动，与教育机构共同打造助学计划，为更多孩子搭建展示天赋、实现绘画梦想的舞台。(完)
首页|文化新闻ï国家京剧院访台公演20周年 于魁智等将再次台北登场ï2016-06-10 19:33:00ï台北6月10日电 (记者 邢利宇 陈小愿)适逢国家京剧院访台公演20周年，由著名京剧表演艺术家于魁智、李胜素领衔的国家京剧院一行80余人将再次于台北登场，14日起展开6天7场精彩演出。“每次来台湾演出就像回家一样，没有生疏感。”国家京剧院副院长、国家一级演员于魁智在10日台北举行的演出前记者会上说。他认为，京剧在台湾有深厚的民众基础和广泛的社会影响。“20年来很多台湾观众不离不弃地支持我们，为传统艺术加油打气。”台湾观众对传统文化的喜爱，已成为他们生活中的美好记忆和重要内容。“戏唱给知音”，于魁智透露，为在演出中让观众看到所有演职人员严谨的艺术态度及国家级艺术剧团的艺术面貌和作风，赴台团队带着饱满的创作激情和热情，前期排练一直持续到临行前，为演出的顺利圆满做了充分准备。据介绍，此次带来的剧目除京剧院传唱几十年的经典保留剧目《满江红》、《杨门女将》外，还有梅派经典名剧《凤还巢》、《霸王别姬》、著名包公戏《铡美案》、余派代表作《搜孤救孤》、程派名剧《锁麟囊》选段《春秋亭》和久演不衰的传统名剧《打渔杀家》等。为兼顾众多观众对不同流派的欣赏需求，此次国家京剧院特邀请大连京剧院著名袁派花脸杨赤、北京京剧院著名马派老生朱强、山西省京剧院裘派铜锤花脸王越以及京剧院最佳叶派小生江其虎等友情加盟，为演出增光添彩。台湾传大艺术事业有限公司总经理周敦仁表示，虽然传统艺术形式受现代传播手段的冲击和影响，但传大和国家京剧院还是坚持合作，希望让更多观众近距离观赏传统艺术。“每一次来台演出，都发现越来越多年轻人走进剧场欣赏京剧”，李胜素说，能看到传统艺术有所传承，作为坚守者之一倍感欣慰。于魁智也表示，我们是两岸文化的使者和文化交流的纽带，希望通过表演，让台湾观众更多了解祖国大陆，体验两岸共同文化的根和血脉。(完)
首页|文化新闻ï“‘我与中华古籍’创客大赛”福建巡展ï2016-06-10 15:17:00ï福州6月10日电 (记者 刘可耕)“服装、灯具、文具、餐具、玩具等文化创意产品”10日亮相“创客@图书馆――‘我与中华古籍’创客大赛”福建省巡展，惹爆观众的眼球。当天，中国第11个文化遗产日(6月11日)将至，“创客@图书馆――‘我与中华古籍’创客大赛”福建省巡展在福建省图书馆启幕；同步举办福建省图书馆策展的福建省入选古籍元素展及福建参赛作品展，精彩纷呈。据悉，本次巡展是“我与中华古籍”创客大赛活动的一个重要组成部分，呼应了今年文化遗产日“让文化遗产融入现代生活”主题。来自全国各级各类图书馆、各高校设计院系和文创企业的人员，围绕各古籍收藏机构的经典古籍元素，作品题材多样。大赛体现了古典文化与创客精神的完美结合，是古籍“活化”的创新实践。本项赛事辐射图书馆界、收藏界、创意设计界等多个领域，在全国图书馆界尚属首次。作为中图学会在全国精选的十几家省级巡展馆之一，福建省图书馆学会、福建省古籍保护中心在全省组织发动包括公共馆、高校馆在内的近40家图书馆同步举办展览。丈杓普估劳络微页在各公共图书馆公众号等渠道提前宣传，扩大展览线上线下的辐射范围。展厅内，福建省图书馆入选大赛的古籍元素《宣和北苑贡茶录》龙团凤饼茶饼图案，吸引不少观众赏析。展厅观展的90后男青年小梁说，福建北苑乌龙，亦为台湾乌龙故地，《宣和北苑贡茶录》龙团凤饼茶饼图案，印证海峡两岸千丝万缕之茶情、人情。福建省图书馆党总支副书记陈吟表示，此次展览首次展出了首次展出了福建的古籍创意作品。古籍是物质文化遗产的重要组成部分，但一直远离公众视线。古籍创客展有效地拉近中华古籍与公众间的距离，有助培育公众的古籍保护意识。作品入选全国巡展的福州大可文化传播有限公司总策划傅川说，团队之前也在思考古籍如何再造与创新，这次就是设计师将自己对古籍的热爱和理解融入创新设计，一口气提交了多幅设计作品。福建农林大学文化产业系副主任王柳云副教授称，农林大学2009年就有了文化产业系，历经七年的办学，积累了一定的经验。现在文化产业迎来了发展的最好时机，学生们对文创也有着饱满的热情，但是大多数学生对古籍的了解基本为零，使得之前组织学生参赛的想法没能实现。“此次福建省图书馆有这么一场形象直观的展览，一定会多带些学生前去参观，让大家在古籍是什么、如何利用古籍等传统元素做文创等方面打开眼界和思路。”此次展览由中国图书馆学会和国家古籍保护中心联合主办、福建省图书馆(福建古籍保护中心)、福建省图书馆学会联合承办。(完)
首页|文化新闻ï千名中国游客在首尔体验韩式端午节ï2016-06-10 11:47:00ï新华社首尔6月9日专电(记者姚琪琳)“一直听说韩国也有端午节，没想到韩国习俗与中国完全不同。”来自中国广东的游客小谢9日兴奋地对记者说。她刚刚在首尔南山韩屋村体验了韩国端午节传统习俗――菖蒲水洗头。虽然韩国端午节的发源地在中国，也在农历五月初五，但是韩国端午节的习俗文化与中国已有很大不同。比如，韩国的端午节不吃粽子、不赛龙舟，却要吃艾子糕、用菖蒲水洗头――按照韩国人的说法，这样能够消灾避邪。另一名游客张女士对菖蒲叶兴趣浓厚，她拿起菖蒲叶仔细端详后说，在她的家乡大连也有类似植物，叫马莲。她热情地告诉现场的韩国工作人员，中国人过端午节包粽子会用到马莲，粽子是中国人过端午节必吃的美食之一。中韩两国各具特色的端午节文化引发韩国工作人员好奇，一名略通中文的韩国人饶有兴趣地与张女士探讨起中国粽子与韩国艾子糕的区别。除了用菖蒲水洗头，南山韩屋村在端午节这天还为来访的千余名中国游客准备了试穿韩服、荡秋千、摔跤比赛等内容丰富的民俗体验活动。这一名为“首尔端午”的活动，是首尔市政府与中国旅行社总社于今年4月联合推出的一款以体验韩国节日文化为特色的旅游产品。首尔市长朴元淳在活动现场说，韩中两国都有端午节文化，希望通过体验这些民俗活动，中国游客能够更加了解韩国文化。今后，首尔市还将与中旅总社合作，为中国游客开发更多文化体验产品，让中国游客爱上首尔旅游。
首页|文化新闻ï中国驻日使馆郭燕公使参观东京中国文化中心书画展ï2016-06-10 09:33:00ï东京6月10日电 中国驻日使馆郭燕公使9日参观了正在东京中国文化中心举行的“中西合壁 艺海神游－－李燕生 东强展”。此次展览展出了李燕生、东强两位知名艺术家的七十余幅书法、篆刻、中国画及油画作品。自6月7日开幕以来，中国驻日使馆参赞陈诤、日本各界友人和在日华侨华人纷纷前来观展。在9日下午，还举行了共度中国传统佳节--端午节的主题笔会，现场创作书法、弹古琴、奏竹笛、着汉服、秀茶艺、吃粽子，其乐融融。郭燕公使在观看了两位艺术家的代表作品和精彩节目后致辞表示，中华文化渊源流长、博大精深，希望通过举办这样相得益彰的展览，增进中日文化交流。李燕生和东强同是上个世纪八十年代赴日本发展的艺术家，分别在中国书法篆刻和西方油画领域有着深厚造诣，两位艺术家通过他们的作品引领观众穿梭古今、品味中西、艺海神游。(完)
首页|文化新闻ï兰州学生穿汉服吟诵经典诗文过端午 传承传统文化(图)ï2016-06-10 09:27:00ï兰州6月10日电 (杨娜)“投我以木瓜，报之以琼琚……”6月9日，兰州百余名学生身着汉服在黄河岸边吟诵经典诗文。当日是中国传统节日端午节，兰州市城关区举办大型传统文化公益推广实践活动，庆祝端午节。此次活动主要以吟诵的方式，将中国经典诗文中的家风家训展示出来，吟诵团队由兰州市四所学校的百余名学生组成。他们从小学三年级到初中一年级不等，身着汉服，行古礼、唱诗词。吟诵即是古代所谓的“读”，它是发源于先秦，在教育体系中口传心授，传承文化的主要方法，也是古代教学最重要的教学方法。北京市吟诵教育研究会会长、盈视书院创始人朱畅思在活动现场和同学们互动时说，他致力于吟诵这种诵读方式的传承发扬，希望孩子们能通过吟诵感受国学的美并延续和传承这种美好。而用这样的方式庆祝端午节，兰州市城关区委外宣办副主任沙金涛介绍，这是送给所有家庭的节日礼物。“家风家训作为中国传统文化中不可或缺的部分，小朋友从小吟诵，可以让他们从小有一个做人做事的行为准则。”沙金涛说，此次参与表演的四所学校，都有长期致力于传统文化挖掘传播的老师，通过这种带动作用，可以让优秀的传统文化得到传承发扬。今年九岁的张敬钧是此次表演“开场诵”――《橘颂》的队员之一，作为领队，他必须很熟练地背诵古诗文，并且富有感情地将它们用演唱的方式表达出来。年纪不大的他谈起经典诗文的典故却头头是道，他说，除了在学校里通过老师学习，父母也会经常给他讲解诗文。对于父母的示范带动作用，杨正峰觉得这是优秀家风的重要内容。杨正峰上初中的女儿也是此次吟诵团队的队员，用这样的形式和女儿一起过端午节，这是头一次。“在传统节日里让他们通过亲身实践来传承传统文化，这对于孩子们来说，一定会留下深刻的印象。”杨正峰认为，传统文化里蕴含的太多的做人做事的道理和准则，这是现在的孩子需要学习和传承的，而父母在这个过程中，扮演着重要的角色。“我从小对女儿有一些国学的启蒙教育，比如《三字经》、《论语》等，要让她在家里就养成这种习惯。”杨正峰听着女儿在台上吟诵的《孝经》，她相信女儿对于这些诗文会有自己的理解，并逐渐影响她的学习和生活。(完)
首页|文化新闻ï武汉举办“文化遗产日” 展示“指尖”上的技艺ï2016-06-10 09:13:00ï武汉6月10日电 (王传江 蒋思维 徐金波)国家级“非遗”项目高龙表演、国家级“非遗”汉绣集体展示、中国工艺美术大师龙丛发的“木雕船模”……9日，时值中国第十一个“文化遗产日”，武汉市汉阳区非物质文化遗产保护中心举办“非遗”展示活动。当天的“非遗”文化展示活动在武汉市汉阳区江欣苑举行。活动现场，舞台上有着1700多年历史的国家级“非遗”项目――汉阳高龙，近4米高、重数十公斤的龙头，在舞龙人的手、臂、口等部位昂首起舞；汉阳剪纸的传承人“刘泥巴”，展示刀剪之外的火烧、手撕等不同技法等。据江欣苑社区书记胡明荣介绍，非遗文化传承着民族感情和民族精神，但在城镇化的进程中非遗传承举步维艰。为此，该社区以国家级非遗项目高龙为载体，自筹资金，吸纳湖北省内54个世界级、国家和省市非遗项目，建成了武汉高龙城・非物质文化遗产传承园、高龙博物馆、汉绣博物馆。同时，传承园一期“百工坊”免费为汉绣、木雕船模、雕花剪纸、黄梅挑花、荆州漆器等项目提供了2.5万平米的非遗精品展厅和传习所，矢志不移地进行非物质文化遗产事业和指尖上技艺的传承，进而成为湖北省和武汉市“物质文化遗产生产性保护示范基地”。出席当天活动的国家文化部官员表示，文化遗产是社会发展、文明进步的物化载体。保护利用好文化遗产，建设优秀传统文化传承载体，弘扬中华优秀传统文化，让人民享有健康丰富的精神文化生活，是全面建设小康社会的重要内容。武汉举办的非遗展示活动，对提高公众对保护非物质文化遗产的重要性，普及非物质文化遗产保护知识，增强全社会的保护意识，营造全民共同参与保护非物质文化遗产的良好氛围等具有明显促进作用。(完)
首页|文化新闻ï古人类被曝比“霍比特人”还矮 身高仅110厘米ï2016-06-10 03:43:00ï在电影《魔戒》系列中，身材矮小的“霍比特人”令人印象深刻。2003年，科学家在印度尼西亚弗洛勒斯岛上曾出土古人类化石，身高仅110厘米左右，被科学家昵称为“霍比特人”。最近的一项研究发现表明，该岛上还存在更小的古人类。科学家推测，他们或是“霍比特人”的祖先。比“霍比特人”还小20%2003年发现的化石显示，成年弗洛勒斯人身高仅110厘米左右，被科学家昵称为“霍比特人”。最新观点认为，他们距今约19万至5万年前生活在印尼弗洛勒斯岛的梁布亚岩洞。两个国际团队8日分别在英国《自然》杂志网络版上发表论文说，研究人员在弗洛勒斯岛上新发现了比“霍比特人”年代更久远的古人类骨骼化石，可追溯至大约70万年前。从考古证据推测，这些古人类的体型甚至比“霍比特人”还要矮小。来自澳大利亚、日本和印尼的研究人员在第一篇论文中说，他们2014年从距梁布亚岩洞东侧70公里处的苏阿盆地中一处名为马塔门格的地方发现了新的古人类化石。这些化石包含了颌骨碎片和6颗牙齿，至少来自3个小型古人类个体。其中下颌骨碎片来自一名成年人，经分析发现，他比此前发现的最小的“霍比特人”下颌骨还要小20%；牙齿化石则是两名古人类幼童的“乳牙”。在第二篇论文中，澳大利亚学者领衔的一个国际团队对这些化石样本进行了深入分析。他们认为，这些古人类当时的生活环境是炎热干燥、类似稀树草原的地区，但也拥有一些湿地环境，与弗洛勒斯人的生活环境类似。这个团队说，目前收集的考古学证据还不足以为这次新发现的古人类指定一个分类单元，但基于化石的大小和形状，他们推测这些古老的小矮人或许是“霍比特人”的祖先。“霍比特人”来源成谜至今，对于梁布亚岩洞中古人类的演化历史还没有一个清晰结论。一个假说认为，他们来自一个身体高大的直立人群落，迁至弗洛勒斯岛后逐渐演化出矮小的身材。第一篇论文作者之一、澳大利亚伍伦贡大学学者格里特・范登伯格说，这些小矮人的进化过程非常快，在其他岛屿上还没有找到类似的化石可与之比较。研究人员目前推测，直立人抵达这座岛屿后为了适应岛上资源稀缺的环境，在进化过程中不断“缩小”体型。然而，最大的疑问是这些最早的直立人如何抵达这座岛屿？直立人没有建造船只的能力，也不可能游泳游到岛上。一种观点认为，他们可能是被巨浪冲到岛上。范登伯格表示，新发现至少排除了“霍比特人”是由于疾病导致体型不断缩小的说法。 据新华社 焦点“霍比特人”真的存在吗？弗洛勒斯岛是印度尼西亚的一座偏远热带岛屿。2003年，澳大利亚和印尼科学家在岛上发现了史前“小矮人”人类化石，身高仅约110厘米。科学家们起初判断它可能是一个古代儿童的残骸。但后来经过三维成像显示，化石是一名至少已经30岁的成年女性。该女性的脑容量仅相当于现代人的三分之一，结合其身高判断，科学家认为这是此前从未被发现的一个新人种，大约生活在8万年前。科学家将其命名为“弗洛勒斯人”，昵称“霍比特人”。2004年，研究人员在《自然》杂志上发表论文宣布这一发现。不过，也有一些科学家怀疑，这具女性化石可能是一个矮人部落成员的遗骸，而这位女性可能是一名“小脑畸形症”患者，因此脑容量偏低。后经美国多个研究机构的科学家利用X射线断层扫描技术发现，该化石的主人并不是“小脑畸形症”患者，从而证明了“弗洛勒斯人”化石的科学价值。(宗和)
首页|文化新闻ï文物局推出公众考古 游客可观摩圆明园发掘工地ï2016-06-10 03:41:00ï2015年6月13日，圆明园西洋楼遗址，“养雀笼”作为第一处公众考古场所面向社会开放。新京报记者 浦峰 摄新京报讯 (记者黄颖)让文化遗产融入现代生活，是2016年“中国文化遗产日”的主题。昨日，记者获悉，6月11日起，圆明园将再次推出“公众考古”，让市民与西洋楼远瀛观考古遗址亲密接触。同样从明日起，北京市还将在圆明园正觉寺内展出《北京市文化遗产保护工作成果展》等四项展览，讲述北京市保护文化遗产的故事。6月11日将迎来第11个中国“文化遗产日”，156年前被八国联军付之一炬的圆明园内，将再次推出“公众考古”。市文物局介绍，本年度的“公众考古”将圆明园西洋楼远瀛观遗址启动，届时考古志愿者和观众可在考古现场近距离观摩考古队员，了解考古队员工作的场景，揭下考古活动在民众想象中神秘的面纱。来到西洋楼遗址的游客可以隔着栅栏观摩考古发掘工地，现场还会经常性展示洛阳铲等常用考古工具和现代化考古装备。同时，考古工作者定期对考古工作进行讲解，有兴趣的游客还可以通过展板了解考古常识。市文物局介绍，今年还会开展考古工作者送考古知识进社区、进课堂的工作，与市民分享考古工作成果。“公众考古使考古科学从神秘走向公开，从庙堂走近公众。”市文物局副局长于平说，考古将严格按照国家文物局颁布的《田野考古规程》进行，未来市文物局也将继续深入探索“公众考古”新形式，使文化遗产更多地融入现代生活。于平介绍，6月11日当天，圆明园还将首次推出“走进文化遗产、共享中华文明”徒步大会，徒步路线全程约6公里，贯穿圆明园景区20个著名景点，沿途共设3个认证处。当天北京16个区也将联动徒步，参与人员将携手走过北海、天坛、卢沟桥、云居寺、十三陵、八达岭、黑龙潭、红螺寺、丫髻山碧霞元君祠遗址、念坛公园、焦庄户地道战遗址、大运河遗址、法海寺、戒台寺等文化遗产点。同时，由北京市文物局编撰的《文物背后的法律故事》将正式问世。此书内容来自北京市文物局在文博系统内组织开展的“文物背后的法律故事”征文活动，从中精选优秀作品集结成书加以出版。故事从上古时期的皋陶制律写到现如今的文物保护，读者在阅读过程中，既能了解文物知识、历史上的法律制度，也能增强遵纪守法、保护文物的法律意识。北京拥有3000多年建城史、800多年建都史，分布着数量众多、类型丰富的历史文化遗产。北京市全国第三次不可移动文物普查公布的结果显示，目前北京地区共登记不可移动文物3840处，其中全国重点文物保护单位126处，市级文物保护单位216处，区段文物近800处。已公布地下文物埋藏区56片，共有71处、188栋建筑被列入北京地区优秀近现代建筑保护名录。另外，还有北京市历史文化保护区43处，中国历史文化街区3处、中国历史文化名镇1处、中国历史文化名村5处。并拥有北京市国家级非物质文化遗产名录74项。如此丰富的文化遗产是如何保护的？市文物局介绍，6月11日当天，圆明园正觉寺内还会推出四项展览，解密北京文保工作的变迁。四项展览分别为，《北京市文化遗产保护工作成果展》、《遗产日解读――让文化遗产融入北京现代生活》、《大美西山历史文化带图片展》、《海淀非物质文化遗产图片展》。“展示北京市文化遗产保护的工作成果”，于平说，展览中展示了北京市文化遗产保护的工作成果，还具体说明了北京是如何从旧城改造到整体保护、从单体保护到系统保护、从单纯的抢救保护到保护利用相结合、从保护利用到发掘文化内涵的，进而共同推进历史文化名城保护与城市建设的和谐发展。另据了解，《北京市文化遗产保护工作成果展》还将在2016年的下半年在全市十六个区进行巡展，让文化遗产保护真正融入北京现代生活。为国内首个可移动文物普查成果线上平台，展示商到民国1万余件(套)文物新京报讯 (记者黄颖)近日首博介绍，经过两年对馆内可移动文物进行全面梳理清点，日前首博已经真正摸清了自己的“家底儿”，并建立了国内首个可移动文物普查成果线上展示平台，让文物能够上网展示。据悉，平台将于6月11日零点正式上线，此次拟公布的可移动文物普查成果，展示了从商代到民国时期的文物藏品共计10022件(套)。75万枚古钱币数据信息等也将陆续上网。目前，北京市已普查可移动文物藏品超过638万件套，位居全国前列。不过，这批“巨款”并非新入藏，而是上世纪80年代之前就存下了。其主要来源于考古发掘、基建工地发掘、捐赠等，甚至还有一部分来自铜厂和废品回收站。首博专家介绍，上世纪60年代开始“破四旧”运动，一批古钱币被装在麻袋里堆放在铜厂甚至废品回收站里。工作人员介绍，这批钱币本身附着铜锈和泥土，普查人员每人每天至少要更换两副手套。“每天真是数钱数到手抽筋儿。”此次首博普查的75万枚钱币，以汉代的五铢和北宋的钱币最多。还有一批燕刀币也拿到了“身份证”。据介绍，平台还展示了从商代到民国时期的文物藏品共计10022件(套)，包括金器、玉器、瓷器、铜器、银器、文具、印章、钱币、佛像、玉杂、绘画、契约等12类。观众“把玩”文物时，可以同时浏览到它的年代、质地、质量、来源、完残程度等。每件文物的清晰图像都提供下载功能。除了首博，北京的文物大账也将上网公示。预计今年11月，市民动动鼠标就能了解京城“宝藏”。同时，北京还将启动普查新发现文物保护修复计划。目前，北京已初步掌握了市文博系统和各级党政机关、国有企事业单位可移动文物的数量和分布情况。目前，文物部门正在完成剩余国有文物收藏单位不少于150万件藏品的信息采集和登录等工作。
首页|文化新闻ï广东中山全球征集纪念孙中山诞辰150周年诗词ï2016-06-09 21:20:00ï中山6月9日电 (邓媛雯 陈彦儒)中华诗词学会9日在伟人孙中山故里中山市对外宣布，“纪念孙中山先生诞辰150周年优秀中华诗词征集活动”在此间启动。本次活动由孙中山基金会、中华诗词学会、中山市公共外交协会联合举办，旨在缅怀孙中山先生的历史功勋，学习、继承和发扬孙中山先生的爱国思想、革命意志和进取精神，弘扬中华传统文化。据孙中山基金会副会长吕伟雄介绍，本次活动面向全球诗词爱好者征集，截稿时间为今年的9月9日，体裁限格律诗词，新韵旧韵不限，每位作者限送三首作品。吕伟雄称：“版权费支付分为一类两名、二类四名、三类二十二名，四类五十名、优秀类七十名，其中一类两名各支付版权费人民币三万元，二类四名各支付版权费人民币一万五千元。其余奖项分别支付六千元、两千元、五百元版权费。”“今年的11月12日，是中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰150周年纪念日，”当天中山市政协主席丘树宏在现场致辞时，介绍了“孙中山诞辰150周年”系列活动和思路，他期望多做实事、多做民间活动、多做交流、多做文化活动，让孙中山文化成为中山的软实力和美誉度，更好地支撑中山经济社会的发展。据悉，本次活动邀请中国全国政协原副主席、孙中山基金会荣誉会长叶选平担任总顾问。聘请中国文化部原副部长郑欣淼、中华诗词文化研究所所长林从龙、中华诗词学会常务理事古求能、中山大学教授林家有等12名评委。(完)
首页|文化新闻ï广州粤剧艺术博物馆开放 展出5000多件珍贵藏品ï2016-06-09 20:45:00ï广州6月9日电 (王华 张心邈)广州市重点文化项目粤剧艺术博物馆9日正式对外开放，展出5000多件珍贵藏品。粤剧艺术博物馆历时3年多建设，投资总额4.34亿元人民币。艺术馆占地2.2万平方米，分南、北两个地块，设计彰显岭南文化艺术。其中南岸地块为博物馆主场馆所在，布局为传统岭南园林建筑，主馆地下两层，地上三层，主要用作博物馆库房、展厅及剧院。主馆地下一层的陈列展厅当天打开大门接受参观，市民不但可以在馆内游览、听戏，还可近距离欣赏5000多件(套)珍贵藏品。现代化的展厅通过实物展以及声光电等展示手段，完整呈现粤剧的历史、艺术、台前、幕后。展厅里戏剧实物展品琳琅满目，除了静态展示欣赏，参观者可使用触控透明显示屏了解戏剧服装知识，还可在显示屏上敲打各种乐器，戴上耳机欣赏曲目。著名粤剧研究专家、广东粤剧銮舆堂主席何车介绍，馆藏中许多珍品是自己首次见到，如一米长的胡须，全是真人的头发做成的；还有两对‘耍牙’用的猪牙，那是养七八年的老猪公才有的；那件100多年历史的竹水衣，也是其他博物馆所没有的，藏品很是珍贵。据悉，粤剧艺术博物馆开馆适逢4年一度的“羊城国际粤剧节”举办，馆方将举行粤剧专题讲座、展览、粤剧赛事等系列主题活动。粤剧艺术博物馆位于广州市荔湾区恩宁路，开放时间为周二至周日，市民可通过微信号预约参观。(完)
首页|文化新闻ï中国儿艺原创剧目《时间森林》8月首演 力求打造经典ï2016-06-09 20:57:00ï北京6月9日电 (记者 应妮)今年是中国儿艺建院60周年，在启动经典《马兰花》重排之后，《时间森林》作为今年的原创剧目建组，可见中国儿艺对这部作品的重视。这部魔幻现实主义题材作品，将作为第六届中国儿童戏剧节闭幕大戏，于8月25日在怀柔剧场首演。时间是什么？斯蒂芬・霍金的畅销全球的科普经典作品《时间简史》里说：“时间和空间不仅去影响，而且被发生在宇宙中的每一件事影响。”《时间森林》导演焦刚认为：“时间存在于我们每一个人的呼吸中，存在于我们的给予和分享中，存在于我们的爱与被爱中，它无所不在，又转瞬即逝。”此次创作《时间森林》，焦刚导演表示，将从孩子们的视角出发，运用多种现代舞台手段，深入探讨当今社会中孩子们面临的亲人之间、朋友之间如何相处、沟通、理解、付出的社会问题，进而让所有观众思考关于亲情、友情与爱的表达。经过时间的沉淀，相信每个人都能找到自己的生命态度，也能思考爱的意义。在寻找时间的路途中，在爱的滋养中，健康快乐地成长。” 据悉，自2015年10月起，经过半年多的前期创作，《时间森林》目前已经五易其稿。为了能给《时间森林》的创作提供更多启发和灵感，焦刚携舞美设计冯磊等主创人员于4月底赴西双版纳林区进行采风体验，在“拜访雨林”的过程中带着剧本和创作中的疑问，探寻着时间和生命的意义，找寻愿望与现实、亲情与成长之间的关系。焦导表示，“走进森林的深处，倾听森林的脉动，触摸森林的肌理，感受森林的冥想，激发出对时间这个虚化的概念的最真切的想象。”在该剧的前期创作筹备中，中国儿艺第一次引入了“表演工作坊”，特邀中央戏剧学院表演系教授、硕士研究生导师姜若瑜走进中国儿艺，带领《时间森林》剧组演员，围绕演员内部素质、肢体潜能和感受力开掘等方面，有针对性地进行提高。剧院优秀的“80后”青年演员唐妍、何吉光、尹亮以及中国儿艺国家一级演员、资深表演艺术家刘晓明加盟该剧。“如果说第六版《马兰花》是为了纪念中国儿童艺术剧院的前60年历程，那么希望新的60年以原创剧目《时间森林》来开启。”中国儿艺院长尹晓东对该剧充满厚望，中国儿艺几十年来一直坚持“外国经典、中国经典、现实题材”三并举的创作道路，《时间森林》就是一部特别有价值的现实题材作品，但是要用魔幻现实主义来体现，就一定要有足够的创造力和想象力。(完)
首页|文化新闻ï2016多彩贵州文化艺术节・非遗文化周末聚启动ï2016-06-09 20:42:00ï贵阳6月3日电 (记者 张伟 实习生 李凤逸)2016多彩贵州文化艺术节非遗展示篇非遗文化周末聚于9日在贵阳启动，活动时间为6月到10月的每一个周末。2016多彩贵州文化艺术节非遗展示篇非遗文化周末聚由贵州省委宣传部、贵州省文化厅、贵州省教育厅、双龙航空港经济区、多彩贵州文化产业集团有限责任公司联合主办，活动主题为“传承非遗・创意贵州”。贵州是非物质文化遗产资源丰富的省份，有人类非物质文化遗产代表作名录1项，国家级和省级名录分别达到了85项(140处)、561项(653处)，不仅有精妙绝伦的蜡染、刺绣、银饰、剪纸等手工技艺，还有独具地域特色苗族飞歌、侗族大歌等。“保护文化遗产，守望精神家园”已成为全社会的共识。活动旨在进一步扩大“非遗”在民众中的认知度，充分发挥“非遗”的文化感召力，引导并鼓励全省广大文化工作者对于传统文化的进一步探索。活动以全省非遗项目的展示展演为主线贯穿，以一周一个地方主题活动来组织，全年预计有20场地方主题活动，将依托非遗项目来选择活动主题，从而形成一个全省非遗周末聚活动，做到周周有主题、县县有精彩。(完)
首页|文化新闻ï“喜迎G20・西泠印社文化艺术系列活动”在京举行ï2016-06-09 20:36:00ï北京6月9日电 (记者 应妮)“喜迎G20・西泠印社文化艺术系列活动”9日在国家图书馆拉开序幕。本次系列活动主要分为“杭州有约・喜迎G20西泠印社名家精品展”、“感悟经典・喜迎G20中国当代名家手札书法邀请展”、“名家讲座”三个部分。两大展览汇集当代书法、绘画、篆刻界的一流名家和文化名流的精品佳作，以及西泠印社先贤和中国历代文人手札手牍的珍品，从首任社长吴昌硕到现任社长饶宗颐，丁仁、王福庵、黄宾虹、潘天寿、陆少俨等近代资深社员等，以及康有为、吴湖帆等名人，展出作品的创作年代超过百年的时间跨度。同时，日本、韩国以及澳门、台湾地区的社员也都积极参与了此次展览。而在手札书法中，展览一改过去书法展览求大的形式，通过精致小巧的手札，各界名流以各自擅长的书体在特制的“十竹斋”笺格纸上进行演绎，以期让手札书法能走进千家万户。其中，已届九十高龄的刘江老先生写给一位小学生的回信落款自称“笨爷”，让人忍俊不禁。同时，此次还征集到一些历代名家手札文牍，如翁同“致惠夫侄孙家书”、黄宾虹的“致爱徒朱砚囚”等。中国书法家协会主席苏士澍表示，作为中国文化的标志之一，书法篆刻体现着东方艺术之美，是中华民族的瑰宝。“我们相信，用毛笔书写的汉字具有着塑造人格、传承文化的神圣力量。即使在电子信息化时代，书法对中国人尤其是年轻人，仍然不可或缺。一笔一精神，一字一世界，只有提升我们的文化软实力守住文化命脉，才能树立文化自尊和自信。”据悉，展览将持续至6月20日。此后，该艺术系列活动还将于8月在杭州举行。(完)
首页|文化新闻ï中国民族民间工艺美术博览会山西启幕 海内外数千件精品参展ï2016-06-09 20:35:00ï太原6月9日电 (刘小红)第四届中国民族民间工艺美术暨旅游纪念品博览会(简称“艺博会”)9日在山西太原启幕。来自中国20多个省市及港台地区的200多家工艺美术和旅游纪念品企业参展，荟萃工艺美术大师的数千件精品力作。本届“艺博会”以传承发展民族民间工艺美术为宗旨，意在弘扬传播中华民族优秀传统文化。据了解，此次展览将于6月9―12日举行，来自台湾、香港、福建、山西等多个省市及地区的200多家工艺美术企业和工艺大师的数千件作品将会参展。此间，山西省艺术家将从剪纸、漆画、石雕、木雕、玉雕、泥塑等艺术门类展览近千件艺术精品，以示山西省的综合文化实力。展会当天，传统工艺美术大师在现场表演泥塑等传统工艺的制作过程。山西省副省长王一新出席博览会巡展时称，要坚持市场导向，将工艺美术与旅游纪念品有机融合，对弥补山西旅游产品短板意义重大。“山西各级旅游部门和旅游企业要树立供给侧改革思维，站在游客需求角度，开发更多具有山西文化特色，富有时尚内涵，广大游客能买得起又方便携带的文化旅游产品，”？??王一新说。据了解，“艺博会”前身为“山西省工艺美术大师作品暨艺术精品博览会”，至今已成功举办了三届，是山西省由政府部门举办的品牌盛会，在中国工艺美术界已有广泛影响。(完)
首页|文化新闻ï除了“围城收费”，古城维护还有没有别的路？ï2016-06-09 18:59:00ï新华社昆明6月9日电 新华社记者 庞明广、张玉洁拥有八百多年历史的云南丽江古城，近日因在入口设卡向游客查收古城维护费，引发城内数百家商户的抗议。从湖南凤凰古城收取148元“大门票”到丽江古城设卡查收维护费，历史古城“围城收费”模式多次引发争议。在大众旅游时代，如何摆脱“门票依赖”，成为摆在古城景区面前难以回避的考题。6月1日上午，正是丽江古城内数千家商铺、客栈陆续开门迎客的时段。然而，在古城东大街、七一街等路段，一些商铺却没有像往常一样按时营业。一排排紧闭的大门使古城街道略显萧瑟，与平日的热闹喧嚣形成强烈反差。据丽江古城保护管理局通报，截至当日上午11时，古城内共有74家客栈、508家商铺关店停业。商户此举的目的，是为了抗议管理部门在古城入口设置关卡，向游客收取查验古城维护费。丽江古城保护管理局副局长和红阳介绍，自2001年以来，丽江古城维护费已连续征收16年，目前收费标准为每人次80元，有效期为7天。此前，古城维护费主要委托旅行社及客栈、酒店代收，或由征稽支队巡查补征、景区景点查验补征。去年，丽江古城保护管理局开始在进入古城的20多个主要入口设置关卡，并查收维护费。多位古城商户向记者表示，设卡收费导致客流量下滑，进而影响商铺生意。“以前古城里查得不严，游客就算没交维护费也能进来。现在查得严了，一些游客不愿交费，放弃进城游玩，这对商户的生意肯定有影响。”当地一名陈姓旅行社负责人解释此次商户抗议古城维护费的原因。一些游客也表达了对古城“围城收费”的不满。“游客在古城住宿、吃饭、购物等消费，政府都已向商家收税了，为什么还要再向游客征收维护费？”来自辽宁的游客张先生认为，古城维护费存在重复征收的问题。也有网友认为，丽江属于欠发达地区，地方财政较为紧张，如不征收古城维护费，每年上千万人次的游客到访，古城很难得到有效保护。一位石姓工艺品商店老板认为，当前部分商铺的经营困境，主要受经济大环境、旅游商品同质化竞争，以及古城商铺租金飞涨等影响，“围城收费”则属于次要因素。“丽江古城里，光鲜花饼店就有几百家，甚至有商家打出100元十盒包邮的价格，怎能不亏损？”从2001年开始，丽江启动“以城养城”措施，对前来旅游住宿的游客收取每人每天20元古城维护费，每人次最高40元。2007年7月起，调整为每人次80元。丽江古城的这种收费模式，在国内并非孤例，古城景区以门票、维护费等方式向游客收费的现象非常普遍。古城保护资金压力大、基础设施建设负担重，是各地政府推行收费政策的主要理由。2013年4月，凤凰古城宣布实行古城景区“一票制”，推出148元“大门票”。景区管理部门表示，将依靠部分门票收入加强古城保护和基础设施建设；2015年9月，大理古城也开始向游客征收每人次30元的古城维护费，当地管理部门称，从2010年到2014年，政府财政已累计投入2亿多元保护古城，保护资金仍存在较大缺口。丽江相关部门公布的数据显示，从2001年到2015年，丽江古城维护费累计征收入库27.7亿元，古城各项保护管理工作至今已累计投入66亿多元。丽江古城保护管理局局长和丽萍说，目前当地仍背负着高达15亿元的古城保护经费贷款，换来了古城文化遗产得到有效保护、基础设施条件明显改善。“以前的古城，没有排污管道，没有消防设施，甚至没有一个公厕。”和丽萍说，如今丽江古城内已有17座五星级公厕。据凤凰古城风景名胜区负责人介绍，从2013年到2015年，凤凰古城在推行“一票制”期间共实现门票收入6.5亿元。而在这三年里，凤凰县委县政府共投入古城建设资金6.96亿元。不过，从今年4月10日起，凤凰宣布停收古城景区“大门票”。屡屡发生的收费争议说明，古城景区长期以来形成的“门票依赖”，已不适应大众旅游时代的发展形势。古城景区该如何转型升级，实现提质增效？国际休闲产业协会执行副主席、中国人民大学中国休闲经济研究中心主任王琪延认为，古城景区的保护与发展，需要通过创新创意、提升服务质量来吸引游客消费，进而带来更多的盈利。如果因为收费而导致游客不来景区，那费用的收取会得不偿失。“应该成立专门的古城保护基金来保障古城维护的费用。”王琪延说，古城保护基金可由国家和地方政府财政拨款，再从商户经营收入中收取一部分，而非直接向消费者收取维护费。旅游经济专家、中国市场经济研究会理事李武武也认为，古城维护的费用应按一定的考量办法向古城内的经营者收取。管理部门可以通过旅游景点票务、酒店和旅行社的附加费用来征收旅游发展基金，而这项基金专项用于古城维护发展。“围城收费”已难以适应时代发展的要求，各地古城景区也正在积极探索如何转型升级。和丽萍说，丽江古城作为世界文化遗产，保护始终是第一位的。当地管理部门一直在探寻新的保护模式，并希望在古城保护、旅游发展与游客体验之间，寻找到一个最佳平衡点。凤凰县委副书记时荣芬认为，单纯的门票经济与旅游业发展大趋势、游客多样化需求已不相适应，当前的全域旅游概念，实际上是对旅游业的“供给侧改革”。“自凤凰古城取消‘一票制’以来，当地游客人数和旅游收入均实现大幅增加，当地正在通过扩展景区景点，打造乡村旅游、休闲旅游等新的旅游业态，优化旅游产品，推动旅游业转型升级。”时荣芬说。・收费争议背后的古城之困――云南丽江古城维护费引商户抵制调查
首页|文化新闻ï记者手记：端午节承载着中国人的“诗和远方”ï2016-06-09 16:49:00ï6月9日，在福建福州，选手们在仓山浦下河龙舟池参加比赛。当日是端午节假期第一天，多地举办龙舟比赛，用这种传统方式迎接端午节。 新华社记者 姜克红 摄新华社宜昌6月9日电 新华社记者 吴植 喻 谭元斌“每年的这一天，江水会流得慢一些，龙舟会划得快一些。他没有坐在船上，也没有站在岸上，可又无处不在……”这是诗人洪烛长诗《屈原》中的语句。每年农历五月初五端午佳节，全国各地用赛龙舟、包粽子、缝香包、办诗会等各种形式纪念伟大的爱国诗人屈原。生活在2000多年前的屈原，是中国浪漫主义文学的奠基人，被誉为“中华诗祖”。位于长江之滨的湖北宜昌是屈原故里，在他之后，一代又一代的诗人，如李白、杜甫、白居易、欧阳修、苏轼、陆游等，也都曾在这片土地上挥毫泼墨，留下千古绝唱。如今的宜昌，仍是“诗歌的沃土”。宜昌既有“宜昌新诗学会”“三峡诗词学会”等市级社团，又有屈原故里的“骚坛”“天问”等民间诗社，它们常年把触角伸到社区、学校、乡村，撒播诗意的种子，浇培着诗歌的苗裔。在今年的屈原故里端午文化节期间，宜昌更是围绕诗歌文化组织了多场群众参与度高的活动：“致远方――我爱宜昌”诗歌创作和朗诵艺术大赛吸引了1500多人参与，上至八旬老人，下至4岁孩童；“诗意校园”评选活动鼓励全市青少年学生诵读、感悟和创作诗歌；中国诗歌之城“宜昌诗库建设”活动征集诗歌作品5000多件，来自全国23个省区市的上千名作者；以“迎端午、颂家乡”为主题的万人吟诗活动，让诗香洋溢在城乡每个角落。“我知道端午节不仅是一个‘粽子节’或‘龙船节’，还是一个‘诗人节’。”宜昌市桃花岭小学五年级学生肖子越告诉记者，他爱读诗写诗有3个原因：诗歌让人叙事抒情，更能感悟美好的生活；读诗写诗是向历代诗词名家致敬，希望他们能知道自己开启的诗歌文化正被后人传承；要告诉当下的人们，不要沉迷于物质世界和网络世界，而要多阅读、多写作、多学习优秀的传统文化。“端午节的意义，在于它承载着中国人的诗和远方。”三峡大学民族学院院长、湖北省非物质文化遗产研究中心主任黄柏权教授说，当下中国人在物质生活比较满足的情况下，有了更多的理想和精神追求，使端午节习俗远远超越了美食等物质享受范畴。如今人们在端午节隆重纪念屈原，正是因为屈原的诗歌反映了我们民族的一些精神追求，比如忧国忧民的情怀、上下求索的精神等。在节日活动中，家庭、学校和社会都有责任对后一代更多从节日蕴含的文化和精神内涵进行教育。华中师范大学楚学研究所所长、湖北省屈原研究会会长蔡靖泉教授认为，端午文化，就是传统端午节俗中包含的以纪念屈原活动为中心内容，以民间祭贤祀祖、祈福禳灾、祛病健身等各种习俗为表现形式，以民众向往国家富强安定、社会和谐公正、生活幸福美好、世人康宁高洁等理想追求为精神实质的文化体系。其文化表现形式是中国的，其文化内蕴精神则与全人类的理想追求相通合。
首页|文化新闻ï科学家发现比“霍比特人”更古老的小矮人ï2016-06-09 17:12:00ï新华社伦敦6月8日电(记者张家伟)印度尼西亚岛屿上曾出土引起科学界极大关注的古人类弗洛勒斯人骨骼化石，围绕其演化历史的学术争论一直不断，如今新的考古发现或许能为这一谜团带来新的启示。2003年发现的化石显示，成年弗洛勒斯人身高仅110厘米左右，被科学家昵称为“霍比特人”。最新观点认为，他们距今约19万至5万年前生活在印尼弗洛勒斯岛的梁布亚岩洞。两个国际团队8日分别在英国《自然》杂志网络版上发表论文说，研究人员在弗洛勒斯岛上新发现了比“霍比特人”年代更久远的古人类骨骼化石，可追溯至大约70万年前。从考古证据推测，这些古人类的体型甚至比“霍比特人”还要矮小。来自澳大利亚、日本和印尼的研究人员在第一篇论文中说，他们2014年从距梁布亚岩洞东侧70公里处的苏阿盆地中一处名为马塔门格的地方发现了新的古人类化石。这些化石包含了颌骨碎片和6颗牙齿，至少来自3个小型古人类个体。其中下颌骨碎片来自一名成年人，经分析发现，他比此前发现的最小的“霍比特人”下颌骨还要小20%；牙齿化石则是两名古人类幼童的“乳牙”。在第二篇论文中，澳大利亚学者领衔的一个国际团队对这些化石样本进行了深入分析。他们认为，这些古人类当时的生活环境是炎热干燥、类似稀树草原的地区，但也拥有一些湿地环境，与弗洛勒斯人的生活环境类似。这个团队说，目前收集的考古学证据还不足以为这次新发现的古人类指定一个分类单元，但基于化石的大小和形状，他们推测这些古老的小矮人或许是“霍比特人”的祖先。至今，对于梁布亚岩洞中古人类的演化历史还没有一个清晰结论。一个假说认为，他们来自一个身体高大的直立人群落，迁至弗洛勒斯岛后逐渐演化出矮小的身材。第一篇论文作者之一、澳大利亚伍伦贡大学学者格里特・范登伯格说，这些小矮人的进化过程非常快，在其他岛屿上还没有找到类似的化石可与之比较。研究人员目前推测，直立人抵达这座岛屿后为了适应岛上资源稀缺的环境，在进化过程中不断“缩小”体型。然而，最大的疑问是这些最早的直立人如何抵达这座岛屿？直立人没有建造船只的能力，也不可能游泳游到岛上。一种观点认为，他们可能是被巨浪冲到岛上。范登伯格表示，新发现至少排除了“霍比特人”是由于疾病导致体型不断缩小的说法。
首页|文化新闻ï探访“端午源头”湖南汨罗：传承演化悼屈原ï2016-06-09 16:22:00ï岳阳6月9日电 题：探访“端午源头”湖南汨罗：传承演化悼屈原作者 付敬懿每逢农历五月初五，天刚刚放亮，家住汨罗江边的当家人便争着到江中挑一担“龙水”，一家老小洗脸梳头或洗澡沐浴，以求得屈原庇护，洗尽一身病痛。“端午是五龙集会的日子，再加上屈原投江点化，汨罗江水成了有灵性的龙水。”56岁的摆渡人王德贵说，汨罗端午的习俗大多与屈原的传说相关。位于湖南省东北部的岳阳汨罗市，是楚文化的发祥地之一。公元前278年的农历五月初五，诗人屈原在汨罗怀沙自沉以身殉国，民众满怀沉痛祭奠，产生一系列千古传承的风俗。行走于汨罗屈子祠镇，道路两旁摆满尚未拼装头尾的龙舟船身，阳光下散发出淡淡油漆味；街头农家院内，烹制的粽子香飘满堂，门楣早已挂上艾叶、菖蒲。坐落江畔的千年屈子祠与碑林肃穆幽雅，铜炉里香火缭绕。“一条江、一位世界文化名人、一座千年屈子祠，三者紧紧连为一体。”汨罗市屈原纪念馆馆长徐蔚明说，江南流域自古有五月划船祈求风调雨顺的习俗。当年，屈原投江，汨罗人划着数百船只争相打捞，将祭龙的竹筒饭投入江中防止河鱼咬食其躯体。此后，当地民众每年都用龙舟竞渡的形式为屈原招魂。汨罗人还会向江中扔粽子以祭屈原。端午节前，76岁的肖蓉和老人拿出糯米、粽叶，招呼一家人包粽子，并向儿孙讲述粽子的由来。相传东汉年间，屈原托梦称祭品竹筒饭被鱼虾所食，“可用粽叶裹饭，呈尖角，鱼虾误视为菱角，再系五色丝线”。此后，民间便以角粽代替了竹筒饭。插艾叶、挂菖蒲也源于屈原的传说。“五月五日午，屈原骑艾虎，手持菖蒲剑，驱魔归地府。”据当地人刘建国介绍，艾叶驱虫除害，菖蒲则形似宝剑，倒插门窗上取驱邪之意。龙舟竞渡、故事巡演、吃农家土八道、龙舟祭拜……每逢端午佳节一到，精彩或神秘的习俗便在汨罗江畔上演。“雄鸡滴血，清清洁洁……龙舟下水，清洁平安。”在一段段祈求保佑的咒语中，工匠用桐油擦遍船身，装上龙头、龙尾，龙角系上红绸，龙口洒上雄鸡血，“龙神”之舟下水登江。龙舟竞渡是汨罗江上最热闹的项目。“在当地流传着‘宁荒一年田，不输五月船’的说法。”龙舟传人余春耕说，古人竞渡，主要是为宗族、村镇的荣誉而战。今年46岁的余春耕，16岁时便随爷爷学习木工，造龙舟。“传统龙舟没有固定模式和图纸的，都是手把手传授，一代代传承。”余春耕说，龙舟竞渡的传统意味正逐渐消弭。受市场经济的冲击，龙舟制作成了商品化生产、龙舟竞渡也愈发商业化。农耕文明时代所形成的传统端午习俗，随着现代文明的推进和外来文化的渗入遭遇消费的异化。为引发人们对于传统文化的认识，2008年，中国将端午节定为法定节假日；2009年“中国端午节”被评为世界级非物质文化遗产。“屈原和端午，一个民族的传统节日演化成纪念一位诗人的节日，这是人民极富文化创意的选择。”徐蔚明说，端午习俗既要保证端午节有些形态和习俗的完整传承，也要随着人类文明的进步做出一些改变。(完)
首页|文化新闻ï河北宣化修复辽墓出土国家一级文物“真容木偶像”ï2016-06-09 15:59:00ï新华社石家庄6月9日专电(记者白林)国家一级文物、具有真人模样的辽代佛教葬具“真容木偶像”正在出土地河北省张家口市宣化区进行保护性修复，预计年底完成。记者从宣化区文保所了解到，正在修复的两件“真容木偶像”是1998年8月出土于宣化下八里辽代墓群的一处夫妻合葬墓。墓中的男性墓主人身上罩着铜丝编成的铜网衣服，是辽代契丹贵族享有的高等葬式。两件“真容木偶像”面部雕刻有女子的容貌，腹部被掏空。但是两件“雕像”有差异，身高不同，年龄差异也很明显，一个是长着皱纹的老妇人的样子，一个是年轻女子的容貌。在出土时，老妇人模样的“雕像”腹部有骨灰，而另一个面容年轻的“雕像”腹部并没有骨灰，而且掏空的空间较小。这种合葬墓是契丹人和汉人通婚，死后按照各自习俗、信仰葬在一起的墓葬。宣化区文保所副研究员王继红说，“真容木偶像”是用木头按照死者的身高制成了木偶人像，在面部雕刻死者的容貌，腹部掏空后用于存放死者火化后的骨灰。这种火葬形式是辽代信仰佛教的汉人的一种葬式，被称作“荼毗礼”葬式。负责修复工作的河北省文物保护中心的专家雷金明说，这两件“真容木偶像”用柏木雕刻而成，全木质结构，每一件木偶像全身由17个部件组成，其关节用插榫、转轴连接，可以摆动、弯曲、转向。面部、手、脚部位雕刻技法极为精致，脸、手部施彩绘，似肤色，看起来形态逼真，栩栩如生。“宣化下八里辽墓群建造于辽代晚期至金代中期，距今已有近千年，两件木偶像能保存下来弥足珍贵，但都存在不同程度的虫害、糟朽等，有些部件需要补配，配料都要采用同时期的木料。由于雕像为复杂的榫卯结构，而且雕刻精致，面部还有表情，所以修复难度较大，对技术要求也较高，在修复工程中，需要边试验边进行，所以较其他木器文物修复，这两件文物的修复时间相对要长。”雷金明说。王继红表示，宣化在辽金时期是一个多民族聚集的地区，佛教盛行，信仰佛教的信众多采用这种“荼毗礼”葬式。这座墓葬的发现正是当时契丹人和汉人通婚的一个佐证，是民族融合的一种体现，这对研究辽金时期的经济、文化等具有较高价值。此外，在宣化同时修复的还有下八里辽墓群出土的木俑、木梳等10件国家三级以上珍贵木器文物。
首页|文化新闻ï中国电视纪录片是否已经“走进春天”？ï2016-06-09 15:56:00ï上海6月9日电 (王笈)中国国产纪录片《本草中国》在5月20日第一季首播日创下0.832%收视记录，击败同时段热门综艺节目《天天向上》。中国电视纪录片是否由此“走进春天”？行业专家及权威人士9日于上海电视节论坛上就此展开了讨论。2015年之前，纪录片在国内电视台的播出大都不在黄金时段。据《本草中国》总导演、上海广播电视台纪实频道总监干超回忆，最初《本草中国》在东方卫视也只排到了凌晨两三点的档期，“后来我们‘一气之下’转战江苏卫视。这应该是中国正统纪录片第一次在国内一线卫视频道的黄金档播出。”这部以“中国非物质文化遗产中药炮制技术及中药传统制剂方法传承人”为灵魂展开的大型中医药文化系列纪录片何以获得如此成功？《本草中国》联合总导演郑波表示，“这个领域非常神秘，我觉得‘神秘’可能是这个选题具有吸引力的一个因素。”事实上，近年来中国电视纪录片快速成长。根据中国纪录片研究中心新近发布的2016年1―5月纪录片产业发展概况报告，1月至5月，中国国内的电视纪录片播出量达2.78万小时，比2015年增加28%；纪录片持续进击黄金时段，已经能够与电视剧展开正面竞争；国内各大纪实频道成绩斐然，如上海广播电视台纪实频道覆盖人群已达4亿人，收视高点在中国冲至第28位。与此同时，从业者们也愈发重视面向年轻群体的网络、新媒体平台。2016年，电视纪录片《我在故宫修文物》“一夜爆红”，在视频网站哔哩哔哩弹幕网上引发了年轻一代的观片热潮，豆瓣评分高达9.4。哔哩哔哩首席运营官李旎称，这一结果反映了年轻人的爱国情怀和对精神文化的追求。综合网络平台纪录片投播的整体情况，2016年前5个月，全网在播电视纪录片数量已达3579部、全网点击量超18亿次，栏目纪录片与非栏目纪录片浏览量优势突出，《经典传奇》和《国家地理》的网络点击量均超2亿次。至于这些“转机”是否预示着纪录电影也同电视纪录片一样“进入春天”，中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六告诉记者，纪录电影不能争短期票房、“拼短跑”，而应当比“长跑”，毕竟纪录电影不同于其他类型的影片，“生命周期”相对更长。(完)
首页|文化新闻ï端午节成粽子节 传统节日敌不过网络狂欢？ï2016-06-09 15:42:00ï新华社长春6月9日专电(记者李双溪)“520”在朋友圈中刚刷过屏，不知道“530”网红节你就又out了。近年来，各种网络狂欢层出不穷，传统节日却相对冷清。对很多人来说，端午节就是“粽子节”。专家认为，这反映出人们对传统习俗的传承不足。近日，一条“端午节老习俗知多少”的图文微博热传，其中列出了划龙舟、系五彩线、插艾蒿、饮雄黄、兰汤沐浴、跳钟馗、包粽子、吃五毒饼等十多种活动。一些网友看完后感叹：过端午节原来不只是吃粽子呀……与之形成鲜明反差的，是近年来各种网络造节运动。“光棍节”“吃货节”“卖萌节”“网红节”……提前几天，就有商家开始造势。到了“节日”当天，更少不了拍照片、晒幸福、发红包等，不少人热衷追捧，乐此不疲。民俗学专家表示，中华民族的传统节日往往历经千年传承，具有深厚的文化积淀。年轻人对传统节日的传承和挖掘不够，往往通过重新创造节日来获得自我认同。中国民间文艺家协会副主席、民俗学家曹保明表示，像端午节等节日，还有很多可以发掘的文化习俗。我们应丰富传统节日的文化内涵，给传统节日增加新的元素和时代气息，让传统节日更加年轻化、更加网味十足。
首页|文化新闻ï郭沫若为什么说 “蔡文姬就是我！”ï2016-06-09 15:15:00ï郭 欣6月12日，是郭沫若先生离世38周年。盘点他跨越多个领域的不朽之作，历史剧《蔡文姬》的创作和演出最可谓起伏跌宕、一波三折。而且，关于这部戏的争论至今仍然难以画上句号……郭沫若是个写作奇才，速度之快让人瞠目。一个早上就可以写出数千字，而且落笔成章，基本不需要修改。他一生写过十余部历史剧，大多只是几天即可完稿，《孔雀胆》用了五天，《屈原》总共十天。1942年，他还创造了一年完成四部历史大剧的纪录：《屈原》、《虎符》、《高渐离》、《孔雀胆》。然而，《蔡文姬》从酝酿写作到演出却经历了漫长的30年时间，成为郭沫若一生中仅有的创作怪异现象。上个世纪20年代初叶，郭沫若携诗集《女神》以惊世骇俗的叛逆形象横空出世。无产阶级的解放和女性的解放是他叛逆形象的两大支点。他把女性解放的矛头对准了“在家从父，出嫁从夫，夫死从子”的陈腐道德观念，为“在家不必从父，出嫁不必从夫，夫死不必从子”的新道德奔走呼号。郭沫若选择了王昭君、卓文君和蔡文姬作为叛逆女性的代表，拟创作“三不从”三部曲。1923年历史剧《卓文君》问世，1924年《王昭君》诞生，而《蔡文姬》却迟迟没有动笔。1925年虽然创作了《聂》，算是补上了三部曲的欠缺，但人们仍然期待着《蔡文姬》。1958年7月，著名演员白杨随郭沫若赴瑞典出席世界裁军和国际合作大会，途中白杨忍不住问郭老：“能不能抽时间再写几个剧本啊？”1942年在抗日大后方重庆，白杨与金山、张瑞芳联袂主演话剧《屈原》，场场爆满。作为演员，能够出演郭老的话剧是一种难得的荣誉和享受。然而，郭沫若的回答却让白杨如坠五里雾中：“如果到了不能不写的时候，我一定要写！”什么情况下才算是到了不能不写的时候？他已经15年没有推出一部新戏了。1959年1月25日，郭沫若突然在《光明日报》发表《谈蔡文姬的〈胡笳十八拍〉》一文。尽管这篇纯系考证之作，在学术界引起了轩然大波，但人们并没有更多联想。谁知郭沫若抛出此文不仅是为蔡文姬和《胡笳十八拍》正名，更是为即将诞生的历史剧《蔡文姬》造势。2月，郭沫若借白天陪同外宾参观访问的时机，仅用了7个晚上《蔡文姬》就大功告成。1959年5月21日，《蔡文姬》由北京人民艺术剧院首演，立即成为轰动性事件。郭沫若写历史剧从来都是把历史事件，放在当下的政治框架内加以审视，赋予其新的时代内涵。30多年前，在他的构想中蔡文姬是一名叛逆女性。之所以执意回归汉朝，是因为在匈奴之邦受到感情和人格上的严重伤害，她的回归是一次人格尊严的自我救赎。30年后郭沫若笔下的蔡文姬变成了深明大义，在曹操的感召下，不惜别夫抛子，毅然回国继承父业，撰写《续汉书》。了却心结的郭沫若极为兴奋，仅在当年就发表了近十篇有关蔡文姬和曹操的文章，倾诉剧中未尽之言。1959年5月16日，郭沫若在《人民日报》发表的文章中开宗明义地声明道：“蔡文姬就是我！――是照我写的。”他继续解释说，“《蔡文姬》中有不少关于我的感情的东西，也有不少关于我的生活的东西。”他在不同场合又多次表达上述意思，生怕别人看不出来。戏剧家曹禺回忆说，剧本在人艺上演时，他看到郭沫若“一边看一边流泪，他对我说：‘蔡文姬是我用心血写出来的，蔡文姬就是我。’”郭沫若为什么会对一千八多年前的蔡文姬一往情深呢？其实这个答案并不难找到。1927年，身为北伐军总政治部副主任、有着中将军衔的郭沫若，因撰写讨蒋檄文《请看今日之蒋介石》，遭到国民党南京政府悬赏三万元的通缉追杀，他不得不亡命日本。他和日本妻子安娜共养育了5个孩子，过着极为困顿的生活。1937年抗日战争爆发，他决心别妻抛雏回国参加抗战。安娜因嫁给中国人，在日本受到歧视，特别是因掩护郭沫若回国而获罪。此后安娜靠租地种菜，独自担起养育子女的重任。郭沫若这段经历与蔡文姬何其相似！从《蔡文姬》面世起，就不断听到许多诘问。郭沫若把剧名定为《蔡文姬》，而且剧情始终围绕蔡文姬展开。显然蔡文姬的塑造决定着该剧的指向。为此有人认为，弘扬知识分子的爱国情操是剧作的不二主题。可是郭沫若在大呼“蔡文姬就是我”的同时，特别强调这出戏“就是要为曹操翻案”，难道《蔡文姬》是个复线结构、双主题？有人认为主题应该是歌颂曹操的宏才大略和广纳贤才，蔡文姬能够如愿归汉，也是在曹操的光照下才得以实现。还有人认为这出戏是歌颂民族和睦、汉蒙亲如一家。另一些学者则有截然不同的看法，他们指出，郭沫若有着十分复杂的内心世界，他对政治和现实的思考远非常人那么简单。当时正值“反右”斗争刚刚结束，此戏是呼吁更宽松的文化环境……还有人把目光落在了剧中人周近身上。这是个善于逢迎拍马、挑拨离间、陷害他人的奸臣。由于这个反派人物的戏份不亚于曹操，于是有人断言《蔡文姬》就是要揭露鞭笞时下的一种小人。《蔡文姬》还引发了一场关于历史剧理论的旷日持久的争论。郭沫若认为“历史研究是‘实事求是’，历史剧创作是‘失事求似’。”“史剧家在创造剧本，并没有创造‘历史’，谁要你把它当成历史呢？”历史学家吴晗则认为：“历史剧必须有历史根据，人物、事实都要有根据……人物事实都是虚构的，绝对不能算历史剧……比如《杨门女将》、《秦香莲》，都不算是历史剧而是故事剧。”38年前驾鹤西去的郭沫若，给后人留下的是一部不朽的《蔡文姬》，还有一堆理还乱的历史剧与历史、与政治、与文学、与现实的诸多谜团。
首页|文化新闻ï傅抱石《云中君与大司命》拍出2.3亿 刷新个人纪录ï2016-06-09 14:51:00ï本报讯(记者孙乐琪)昨晚，北京保利2016春季拍卖会以28.5亿元的总成交额落槌。此前曾备受关注的傅抱石巨制《云中君与大司命》不负众望，成交价高达2.3亿元，创造今春全球中国艺术品拍卖价格最高纪录，同时刷新傅抱石个人作品拍卖纪录。记者了解到，本次拍卖会总计47件拍品成交额超过一千万元，五百万元以上的拍品共有113件。其中近现代书画表现出众，除《云中君与大司命》之外，张大千《空行母像》以2000万元起拍，经过20多轮漫长竞价，最终以6382.5万元成交，位居次席。此幅作品色彩浓重，充满浓郁的宗教色彩。据说张大千在敦煌的几年间，全部花费达“五百条黄金”之多，生活已然非常拮据，但是还能用金粉来描绘此幅作品，足见其珍贵。据悉，此幅作品来自台湾的资深藏家，或为被张大千带到台湾的几十张最珍贵的作品之一。在“中国古代书画夜场”拍卖中，明末清初画家恽寿平《仿古山水册》以8165万元夺得桂冠，创造了恽寿平个人作品的拍卖纪录。古董珍玩部分共成交7.6亿元，一尊极为罕见的明宣德“观世音菩萨坐像”以4830万元成交，成为此次古董珍玩部分榜首。据悉，北京保利2016春季拍卖会已连续第17次在国内大型艺术品拍卖会中列成交额榜首。J245
首页|文化新闻ï通讯：非遗手艺人的“工匠精神”ï2016-06-09 09:30:00ï天津6月9日电(记者 蔡志坚)一群好奇的观众，围着一个80岁的老头，只见刻刀翻转起落间，一个关羽的形象初现模样，这一刻仿佛只属于他和他的皮影世界。年事已高，说话已不再流利，谈起皮影雕刻技艺，张老打开了话匣子，对皮影雕刻技艺的情感源源不断地向外涌出。11岁那年，张魁接过父亲手里的刻刀，开始了自己70年的皮影雕刻手艺人的生涯。上色、绘画、贴驴皮雕刻，一刀一刀70年来孜孜不倦。张老用的椴木案台，表面涂了一层蜡，但是千疮百孔的痕迹依然清晰可辨。做过多少个皮影张老早就记不清了，“当初蓟县有38个皮影戏班子，用的全是我们家做的皮影”，说起这个张老透露着一股自豪。“《唐王东征》《西游记》《八仙过海》，唐宋元明清的故事，都能做”。张老说一套《西游记》不仅只有师徒四人，还有山水、房屋、动物、妖怪、神仙等等，至少要用5大张驴皮，做三四年时间，有的时候凌晨三点就起来做。“该方方，该圆圆，做的多了，刀工越来越稳，做的也就更好了。”张魁的皮影雕刻技艺，早已获评天津市非物质文化遗产。但是说起自己做的皮影，他指着自己父亲曾经做的一个皮影说“我父亲做的比我做的更魁梧更神气。”同样是11岁那年，河北永清县的徐艳丰喜欢上了同村老爷爷的蝈蝈笼子，不久年幼的徐艳丰就用高粱秆仿造出一个。慢慢的高粱秆做的花灯、凉亭都从这个农村小伙儿手里造了出来。从那时候开始，高粱秆扎刻艺术成了徐艳丰生命中不可缺少的重要组成部分。那时候人都要下地劳动，不努力劳动就被视为没出息。“谁说也不听，打、骂、轰走、不给饭吃，也还做，就是这么喜欢”。14岁那年，徐艳丰觉得天安门特别漂亮，他找了一张天安门的张贴画，用了3年7个月，制作出一个2米长的“天安门”扎刻模型。白塔、佛香阁、故宫角楼、滕王阁、黄鹤楼、应县木塔，65岁的他现在已经做了100多件各类古楼亭扎刻模型。中国美术馆，日本、英国、法国等好多国家都有收藏他的扎刻作品，“每一个都跟自己的孩子似的，抱走了我心疼。”不认字的徐艳丰年轻的时候并不知道，他所做的高粱秆扎刻各类仿古建筑模型中，包含了平衡、稳定、榫槽角度等几何学、物理学、力学、建筑学的知识，还极具观赏价值。“一开始绝对没有现在这么精致，可是越摸索，精神越充足，这件做的不理想，下件我一定想到把它做理想。有的时候干农活回到家，累的不行，但是慢慢摸索起来，越做越精神，我干到过公鸡打鸣，这件事儿要干好就必须下功夫。”2008年“秸秆扎刻”被列为国家级非物质文化遗产名录，徐艳丰成为国家级非物质文化遗产代表性传承人。徐艳丰说，年轻的时候喜欢干这个，大家都觉得没出息，甚至都娶不到媳妇，盖不起房子。“现在我这一个模型能换3套房。”6月9日，第二届京津冀非物质文化遗产联展在天津美术馆开展，来自北京、天津、河北的68位传承人在现场向观众传递融入生活的工匠精神。(完)
首页|文化新闻ï让端午实现“年轻传承”ï2016-06-09 06:36:00ï包粽子、做荷包、赛龙舟……这是端午节的老传统。近日，江西一位制作龙船的老师傅说：尽管这两年做龙船利润少了，但更多的年轻大学生参与到龙船制作中来，他很高兴。文化传统有了年轻人的传承，没有比这更令人欣慰的了。从在网上扎堆观看纪录片《我在故宫修文物》，到“忠粉”程派青衣张火丁，近年来，越来越多的年轻人正在以自己的方式去打开传统文化，传统文化也以独特的方式走近年轻人。这既反映了传统文化的穿透力，也体现了年轻一代的文化自觉。有人说，现在端午节这样的传统节日对年轻人缺少吸引力，“吃一个粽子，放一天假就过去了”。其实，传统节日并不只是一个古老的文化符号，还拥有它的当下性。只要我们在继承中结合时代特性、年轻人特点多一点创新，哪怕是细微的改变都能让敏锐的年轻人捕捉到，进而就能把传统节日过成一种文化潮流。何鼎鼎
首页|文化新闻ï“风雅东方”端午节中国民乐音乐会在德国柏林上演ï2016-06-09 08:56:00ï柏林6月8日电 (记者 彭大伟)为与中德观众共庆中国端午佳节，应柏林中国文化中心邀请，中国上海民族乐团于当地时间6月8日晚在柏林为观众献上了一台精彩的“风雅东方――端午节中国民乐音乐会”。本次音乐会以中国民族室内乐表演为主要特征，精雅别致、悦耳抒情，涉及独奏、重奏及合奏等多种表现形式以及梆笛、曲笛、中阮、柳琴等多种独具特色的中国民族乐器。《长天吟》、《山歌水舞》、《风雅千秋》、《江南新韵》等近10首曲目将通过现代的表现手法、古典的音乐语言以及诗意的人文情怀，精彩展现出中国民乐的丰富内涵和独特的审美意味。据介绍，上海民族乐团成立于1952年，是中国最早成立的现代大型民族乐团，演奏风格鲜明、技艺精湛。同时，乐团积极致力于民族音乐创作，在中国民族音乐发展历程中占有重要地位。该团曾出访数十个国家和地区，赢得各国观众的强烈喜爱和社会各界的广泛赞誉。(完)
首页|文化新闻ï端午的忧伤与欢乐ï2016-06-09 06:35:00ï粽子，龙舟，餐桌和水面上的这两道风景，在每年端午的这一天出现在我们的生活中。粽子的忧伤和龙舟的狂欢交织在一起，这就是端午。这忧伤与狂欢，传说都与同一个故事、同一个人物有关联，他就是战国时代的楚大夫屈原。那一年的这一日，屈原带着满满的爱，也带着许多的愤懑与不甘，走入了江中，江水带走了他，也带走了他的理想。司马迁在不朽的《史记》里专门为他作传，对他的评价至为深情：“其志洁，故其称物芳。其行廉，故死而不容。自疏濯淖污泥之中，蝉蜕于浊秽，以浮游尘埃之外，不获世之滋垢，然泥而不滓者也。推此志也，虽与日月争光可也。”因为这几句话，屈原成为不朽的存在。其实端午的悲情色彩，并不始自屈原。先秦时代，人们就认为五月是个毒月，五日是恶日，有重五是死亡之日的传说。《史记・孟尝君列传》记孟尝君田文在五月初五出生，他父亲田婴不准将他养大，以为“五月子者，长于户齐，将不利其父母”。古时以五月初五为恶月恶日，节候入暑，事实上也是恶疠病疫多发之时，所以要插艾叶、挂菖蒲、喝雄黄酒、配香囊，用于驱邪辟邪。古人在这一日铸铜镜造带钩，也都有辟邪的用意，虽然只是方士们的主意，但社会大体是认可的，也寄托了一种平安的希冀。古中国多数节日的形成，都是从时令出发，体现着观照自我身心的人文情怀。正月一，二月二，三月三，五月五，六月六，七月七，九月九……这并不只是为了记忆的方便，在这样的日子设定节日，至少有两层意义：一为张扬高洁与率性的人性，二为舒展慎终追远的情怀。每个节日几乎都有几款约定的吃食，而且都包含有恒定的意义，端午的粽子便是最有说道的特色食品。粽之名，在许慎《说文解字》中已经有了，说是“以芦叶裹米也”，写作F。粽的得名，并不能确考，倒是它的另一个名字“角黍”，以形状和原料命名，显得更贴切。角黍最早见于晋人周处的《风土记》，说用菰叶裹黍米或糯米煮令烂熟，于五月五日及夏至食之，“盖取阴阳尚相裹未分散之时象也”，将这款节令食品又附上一点神秘的理解。粽子作为端午之专食，在古时已是花样别出。如唐代有一种百索粽子，见《文昌杂录》：“唐岁时节物，五月五日有百索粽子。”何谓百索，不甚明了，或指各色缠绕粽体的绳索。又有九子粽等，见《岁时杂记》：“端午粽子，名目甚多，形制不一，有角粽、锥粽、英粽、秤锤粽，又有九子粽。”九子粽在唐代已经是御宴之物，传唐玄宗一首写端午的诗，就提到过它，诗句有“四时花竞巧，九子粽争新。方殿临华节，圆宫宴雅臣。”江西德安曾出土过保存较好的南宋粽子，形状与今天的标准粽子一样。宋人杨无咎写有一首《齐天乐》，其中有这样几句，“疏疏数点黄梅雨。殊方又逢重五。角黍包金，草蒲泛玉，风物依然荆楚。”写尽了端午的韵致。粽子在端午节也是馈赠佳品。清代河北一些地区，端午男女姻家互馈粽子，称为“追节”；湖南一些地区，互馈粽子，又称为“探节”。我们小时候，家里包好的粽子就不单是自己家人吃，精致好吃的主要是送给亲戚朋友、左邻右舍，别人自然也会回赠。这种礼数，让端午有了朴素的笑容，脱掉了忧伤的外衣。当然最初的粽子，可能起源于史前时代的原始烹饪方式，用草叶包裹食料烹烤至热，或可称之为“苞苴”之法。现代有些土著民族仍有以蕉叶裹食进行烧烤烹煮的例子。我们并不能确定粽子的出现与屈原有关，也不能相信屈原生前享用过这美食。用植物叶片包裹食物后用火蒸熟，这办法多半是前陶器时代的发明。虽然如此，粽子却随着岁月的积淀，在美味中演绎出悲情来，而且我们也愿意让这动情的故事继续传递下去。龙舟竞渡将端午化作一个狂欢的节日。对五月五竞渡的起源，南朝宗懔的《荆楚岁时记》有三种不同说法，一说“五月五日竞渡，俗为屈原投汨罗日，伤其死所，故并命舟楫以拯之”。又据《曹娥碑》说与伍子胥有关，或引《越地传》说与越王勾践操武有关。这说明至迟在南朝之时，长江中游地域已将它标示出屈原的符号。唐人白居易、刘禹锡及李群玉，都在以“竞渡”为题的诗作中提到屈原。白居易则在诗中明确提到竞渡与屈原相关：“竞渡相传为汨罗，不能止遏意无他。自经放逐来憔悴，能校灵均死几多。”1976 年浙江鄞县石秃山出土一件东周时期的青铜钺，上面铸有竞渡图案，应当表现的是军竞操武。在云南晋宁石寨山汉墓出土的铜鼓上，也有舟船竞渡图像，船体长狭，首尾起翘，桨手奋力划桨，船头有首领指挥。其他地点也发现带有这类竞渡图像的汉代文物，可以肯定南人竞渡在汉代已是风尚，这一定是汉以前传下的更古老的风尚。将粽子和龙舟竞渡连在一起，形成与祭奠屈原相关的风俗，可能是在晋代以后。南朝梁人吴均在《续齐谐记》提到一种五花丝粽，说屈原五月五日投汨罗水，楚人哀怜之，至此日便以竹筒贮米，投水以祭之。又说“今世五月五日作粽，并带楝叶五色丝，皆汨罗遗风也。”与《荆楚岁时记》对读，可知南朝时端午食粽与龙舟竞渡，都与屈原关联在一起了，端午因屈原而忧伤，也因屈原而狂欢，先是在民间形成风俗，再加之朝中倡导，遂成传统，获得越来越广地域的认同。到了明代，冯梦龙的《东周列国志》梳理了屈原和龙舟的故事，述及屈原所受种种排斥与迫害，屈原不忍见宗室国体之绝灭，“忽一日，晨起，抱石自投汨罗江而死，其日为五月五日。里人闻原自溺，争棹小舟出江拯救，已无及矣。里人乃为角黍，投于江中以祭之。系以彩线，恐为蛟龙所攫食也”。又说“龙舟竞渡之戏，亦因拯救屈原而起，至今自楚至吴，相沿成俗”。冯梦龙整理的这个故事，无疑是对粽子与竞渡这两个端午标签的进一步强化。粽子，饺子，汤圆，月饼，当美食打上情感标签，它们就又多了一种特别的味道。观灯，竞渡，踏青，登高，当人们置身外面的世界，就会深切感受到自然怀抱的温情。中国的传统节日，有着宽阔的包容性和坚韧的生命力，在年复一年的云淡风轻间完成了与自然的对话，实现了文化的延续。
首页|文化新闻ï既要粽子飘香也要文化飘香ï2016-06-09 05:04:00ï乔杉“门插艾，香满堂。吃粽子，撒白糖。龙舟下水喜洋洋。”6月9日是传统的端午节。民俗专家表示，端午节始于春秋战国时期，传承至今已有2000多年历史。时至今日，端午节仍是一个十分盛行的隆重节日，文化内涵丰富。“问题是时代的声音”。这几年每到端午节，都有人提起端午不只是吃粽子。任何一种流行现象的背后，都对应着复杂的文化心理。在这一观点背后，折射着当下传统文化式微，以及人们对文化式微的警觉。客观地讲，这一现象近年来有好转，在人们看来，现代意义上的端午节，既要粽子飘香也要文化飘香，现在的端午节也越来越有文化味道。但有必要分析，当我们讲端午文化时，到底是什么样的文化。端午文化首先是屈原文化。“节分端午自谁言，万古传闻为屈原。堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。”在中国的传统节日，还很少有一个节日，像端午这样与一个人紧密相连。在民间传说里，屈原在端午这一天投江而死。这一天，也成为了纪念屈原的日子。屈原文化中最值得一提的，就是爱国主义情怀。这是一个流行情怀的时代，其实最伟大的情怀是与国家联系在一起的。在和平时代，爱国主义情怀绝不是可有可无，而是应该融入血液里。因此，纪念端午文化，必须把爱国情怀放在首位。端午文化其次是端正文化。在《说文解字》中，“端，直也，从立从专。”顾名思义端是“直”的意思，端午节也有端端正正的意思。什么叫端端正正？对官员来说，就是要做到“既严以修身、严以用权、严于律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”，要堂堂正正做人，干干净净做事；对普通人来讲，就是做老实人、说老实话、办老实事，要做一个大写的人。一段时间以来，我们推进作风建设，其实正是营造一种“堂堂正正”的文化。很多人都在感慨，距离“办事不求人”还有多远？当有一天端端正正文化蔚然成风时，自然也就不需要办事求人了。端午文化还是健康文化。经过一代一代流传，在端午文化中，屈原越来越突出，甚至被说成是端午节的“起源”。其实不是这样。经过学者考证，从文化传承上讲，是先有端午，尔后才有纪念屈原。夏至时节，天气湿热，疫病易生，人们需要一个“卫生防疫节”，这才是端午节的最初由来。端午节期间，人们用雄黄水、雄黄酒消毒，佩戴香囊荷包，乃至家中放几株艾草，都体现了这一由来。在全民越来越关注健康、越来渴望亲近自然的当下，正视并且提倡端午的健康文化，有利于增强端午的文化认同。“文化不能从上向下压，因为它应该是从下面高涨起来的。”一种有生命力的文化，必然是融入人们生活的文化。当我们讲文化自觉文化自信时，自信的前提是自觉，自觉的前提是“以文化人”，要让文化真正走进人们的心里。端午文化具有这样的特征。端午节不只是屈原文化，屈原文化、端正文化、健康文化共同构成了端午文化。这些文化并不只是宏大叙事，而是就在人们身边，就为人们践行。今天我们讲端午文化，应该着重讲好屈原文化、端正文化、健康文化等三种故事，努力通过包括互联网在内的现代手法，让端午故事深入人心，让端午文化温润人们的心灵。本版邮箱meiripinglun@vip.sina.com
首页|文化新闻ï台媒盘点各国“粽子料理”：越南粽似方形大饼ï2016-06-09 02:20:00ï参考消息网6月9日报道台媒称，端午节吃粽子，已经成为中国人过节不可或缺的传统之一，但除了华人有端午节吃粽子的习惯，世界各地也有许多国家有类似粽子的料理。据台湾“中央社”6月8日报道，马来西亚的粽子称作ketupat，在东南亚一带有马来西亚人居住的地方，都可以看到这种食物，ketupat在欢庆伊斯兰开斋节的时候，几乎是不可或缺的。报道称，马来粽可分两种：一种是用棕榈叶包裹的，从叶子空隙放入事先用椰浆煮过的半熟米，另一种是用椰叶扎成，只用白米制成，主要用来配食沙爹四角形粽子。越南粽子（Bánh ch ng）呈方形，长得像块大饼，是越南的春节食品之一。做法是将糯米浸泡后加肥猪肉、绿豆和黑胡椒作馅，以耙栋裹、蒸熟，蘸鱼露食用。希腊粽（Dolmathakia）是希腊传统甜点或小吃。主要用煮过的葡萄叶包成，以米为主食，内馅可加入新鲜的香料、肉类、蔬菜果干等，制成不同的味道，水煮后食用。巴西粽（Pamonha）是巴西中北部的小吃，将玉米磨成浆再用玉米叶包成，味道较单纯，没有复杂的口味，水煮后就可食用。墨西哥粽（Tamale）做法类似巴西粽，以玉米叶或蕉叶包裹，有别于巴西粽的单纯，墨西哥粽会将肉、香料、南瓜子、葡萄仁、杏仁、橄榄、辣椒、虾仁等等混入玉米浆中，口味五花八门。
首页|文化新闻ï京味儿端午节：吃“五红五黄”辟邪 女子归宁ï2016-06-09 00:30:00ï北京6月9日电(上官云)“樱桃桑葚与菖蒲，更买雄黄酒一壶”。历来，端午节一直被认为是中国最重要的传统节日之一。具有深厚历史文化积淀的北京，不少端午习俗均既实用又有特色。地道的老北京人、北京民俗学会秘书长高巍在接受(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，老北京人端午习俗的重点还是搞好清洁卫生，除了吃粽子等应景食物外，还会吃“五红五黄”辟邪。女子在过端午时也比较受重视：小女孩会戴上石榴花儿、红绒花，已出嫁的女子则会归宁，享受娘家人的照顾。端午节又叫“女儿节”。在老北京习俗中，家里有小女孩儿的，端午来临之际要将她们打扮得漂漂亮亮，戴石榴花、红绒花或者佩戴各色香包。这些香包相当精致，手巧的母亲能做出各种不同的造型，比如樱桃、葫芦，不一而足，里边装满有香味的草药，外面用五色丝线绣上各种图案，意在祛除疫病。“过去认为五月初五是‘恶月逢恶日’，不吉利，女孩子又特别容易受到损害。所以每逢端午，石榴花开得正好，给家里小姑娘带上，祈盼红红火火的颜色能够辟邪。”高巍提到，但等到了中午十二点，戴着的花儿要远远扔掉，寓意“扔灾”。端午节，已经出嫁的女儿也要回娘家，叫做“归宁”。高巍说，在北京尤其是旗人当中，姑娘出嫁后在娘家仍然具有很高的地位，端午节回娘家好好休息几天，也算是“避灾”的一种方式。家里的小男孩们则无法享受这些“优待”，最多是在耳朵眼、鼻孔等处抹上点儿雄黄驱除蚊虫，额头上用雄黄酒写上“王”字，倒也显得颇为威风。夏天蚊蝇容易滋生，爱干净的老北京人将过端午节的重点之一放在了清洁卫生上。清早起床，人们在家里的角落撒上点儿石灰、雄黄，并在家里挂上钟馗像、菖蒲艾蒿等装饰门楣，代表把不好的东西拒之门外。无论贫富与否，到了端午节，每家几乎都会准备一些草药，浸泡在水中，全家人都沐浴解暑。讲究一些的人家，全家人会在闲暇时光去公园、河边等一些通风、开阔的地带，带上精致的吃食，嬉游避灾，一般就在北京的天坛、金鱼池等地。“端午时节，正是草木生长旺盛的时候，很多草药也在这个时候采摘、上市。”高巍说，过去北京有大大小小很多座药王庙，一般在草药市场或者草药种植地附近，比如现在的丰台一带，“药行的人会去庙里祭拜祈祷，逐渐形成了庙会，会有一些舞龙舞狮的酬神表演”。老北京过端午，粽子与五毒饼是常见吃食。粽子馅料很简单，就是枣跟豆馅两类，其中又以枣儿为主。高巍回忆，过去凭粮本买东西的时候，端午前后有时会一口人分个一二斤的糯米、黏米，供人们包粽子应景。如果是枣馅，就先选出品相好的小枣，泡在清水里洗干净备用即可；豆馅基本都是自己做，首先选用上好的红小豆，煮熟碾碎，然后搁上点儿糖、桂花一类的东西，煮熟之后别提多么香甜可口。大伙儿还会把粽子送给街坊四邻，其乐融融。至于五毒饼，人们则大多去点心铺买。高巍说，那会儿最好的五毒饼就是酥皮点心，上头盖着红戳儿，有蝎子、蛤蟆、蜘蛛等“五毒”成员的造型，颇有意趣。“有些老辈儿人家，家里有传下来的‘五毒饼’模子，人家自己做。其实‘五毒饼’不拘是蒸还是烤，就是个应时当令的食品，先敬祖先、神佛，而后全家人享用，也算两全其美。”高巍笑着说。此外，老北京人还会在端午节吃“五红五黄”，表示辟邪。但何为“五红五黄”并没有一定之规，凑齐五种相同颜色的食物即可，比如刚上市的黄花鱼、摊鸡蛋都算在“五黄”内。而红烧肉则属“五红”之中，有钱人家吃红焖虾，最不济凉拌西红柿，图个吉利。在历年的传承过程中，几乎每个节日的习俗都会发生一些变化，老北京人的一些端午习俗也在渐渐远去。高巍认为，传统节日在今天应当有所创新，否则就会失去生命力，甚至可能被“洋节”冲击的七零八落。“很多节日都隐含先人智慧，比如端午节给孩子们涂雄黄、挂艾草，讲究饮食清淡，同时还有舞龙舞狮的表演，将物质生活与精神生活结合起来，既提醒我们要顺应天时，又让节日富有文艺气息。”高巍说。近年来，不时有人感叹“洋节受热捧”等现象，高巍觉得，衡量节日生命力的标准就是百姓的参与度，“要让民众成为传统节日的主体，政府加以适当引导、多多给予支持，节俗才能正常运行起来”。“我们还可以将时代特点与传统节日结合。现在端午节恰好在高考前后，就可以尝试倡导做一些‘节节糕’谐音‘节节高’，或者粽子里放上五个小枣，代表‘五子登科’等。”高巍认为，传统节日都蕴含吉祥文化，“这样的闪光点开发多了，传统节日也显得有时尚感了”。(完)
首页|文化新闻ï端午节到来：饮雄黄酒避五毒 民间有送瘟神仪式ï2016-06-09 00:29:00ï北京6月9日电(上官云)农历五月初五是中国传统节日端午节。民俗学者王娟在接受(微信公众号：cns)记者采访时表示，中国民间端午节有沐兰汤、饮雄黄酒避五毒等丰富多彩的习俗，但南北方略有差异，“南方一些地区会举行送瘟神仪式以求祛除疾病，竞技类活动也比较多；北方过端午则以家庭范围为主”。有关端午节的起源说法众多，其中以“纪念屈原说”影响较大，亦有“纪念介子推”、“纪念伍子胥”等说法。按照字面意思来讲，“端”字有“初始”的意思，因此“端五”即为“初五”。同时，按照历法五月恰为“午”月，“端五”也就渐渐演变成了“端午”。《 燕京岁时记》记载：“初五为五月单五，盖端字之转音也。”“端午节别名很多，比如浴兰节、女儿节、诗人节等等。”王娟表示，由于地域广大，民族众多，加上许多故事传说影响，各地过端午节的习俗也不尽相同，“北方以家庭为主，除了吃粽子外，重点在于给女孩过端午，如佩戴续命缕等物；南方则有‘赛龙舟’等竞技活动”。此外，端午节前后，炎热的夏季已经来临，受气候影响，蚊虫、疫病出现较多，南方气候潮湿，更是如此。王娟说，正是因为这个原因，南方有些地区会举行“送瘟神”仪式，表示把疾病送走。大概是出于类似目的，南方很多地区习惯在端午节“采艾以为人”，即用艾草、菖蒲等物制作成人形“以禳毒气”。王娟介绍，此举亦有祛病避邪、祈求平安的寓意，“相对而言，北方端午节习俗要比南方少很多”。在饮食方面，南方北方虽然都讲究吃粽子，但口味也并不统一。北方以甜粽为主，南方则有咸粽、肉粽等很多口味，花样相对较多。历来，很多节日、节气民俗都包含着人们对生活的美好愿望，端午节也不例外。王娟说，古代官府十分支持民间过端午，甚至会为“龙舟竞渡”的活动提供奖品、彩头。“唐代过端午节，官府方面会将包好的粽子放置在一个小金盘中，粽子的个头要小，同时摆放在一个比较远的举例之外，参与竞技的人开始射箭，一箭射中者就可以得到金盘。”王娟笑着表示。民间的端午风俗更是多种多样，在“赛龙舟”、“挂艾草”、“沐兰汤”等民俗之中，颇有趣味的是“避五毒”。所谓“五毒”，一般指的是蛇、蝎子、蜈蚣、壁虎、蟾蜍，有些地方所指的“五毒”中也有蜈蚣，人们为了避开夏天五种毒虫的叮咬，想出了种种办法。“比如人们会在端午节这天把‘五毒’做成剪纸，贴在门窗、墙上，或者系在儿童手臂上；或者剪一个葫芦，同时把‘五毒’形象也剪在葫芦之上，表示用葫芦‘镇住’这‘五毒’。”王娟认为。在很多地方尤其江浙一带，人们还讲究饮雄黄酒“避五毒”。王娟说，这种酒也比较讲究，会用菖蒲、雄黄乃至朱砂等浸泡，饮用后祛除毒气，“从卫生角度讲，这些习俗在今天也有一定意义”。(完)
首页|文化新闻ï天津人艺推《我爱你，Maybe》 反映现代人情感困境ï2016-06-08 23:52:00ï天津6月8日电 (记者 张道正)天津人民艺术剧院8日召开新闻发布会，推出最新都市情感话剧《我爱你，Maybe》。该剧聚焦爱情、婚姻等现实问题，讲述名利、欲望、灵魂的纠葛，反映现代人的情感困境。故事讲述了一对怀揣梦想的小夫妻，满怀斗志踏入大都市，渴望登上大舞台。在迷人的名利场，两组演员轮番上阵，入木三分地演绎两个人的戏。赵瑜娜是位演员，周梦德是名歌手，在名利场中，看不尽霓虹陆离摩登天际线，听不完手段心机丑闻潜规则。残酷的现实交织丛生的欲望，似乎要将两人的爱情、婚姻、品质与灵魂逼至穷途末路……该剧由天津人民艺术剧院“池塘戏剧工作坊”制作，优秀青年导演迟立静执导；天津儿童艺术剧团优秀青年导演孙加担任副导演；著名编剧李同青担任编剧；国家一级舞美师王卫中担任灯光、舞美设计；上海歌剧院著名舞蹈编导孙鹏担任形体设计；还有资深音响师杜书阁、资深服装设计师薛凌艳、化妆师梁英英等加盟，阵容强大。至于演员方面，剧组以极大的勇气仅用两位演员完成整场话剧演出，这在天津人艺长达半个多世纪的舞台演出历史上也是创下了先河。全剧90分钟，讲述一个长达12年的故事，时间和空间的改变在人物的内心里产生了巨大的变化，通过演员的表演来展示时间的流逝和推移。此戏以爱的真实情感来打动观众，细腻平实。导演迟立静表示，话剧舞台表演依靠的是演员间的默契交流与配合，人物色彩的雕琢是此戏靠近观众的一个优势之处。而两组不同年龄段的男女主演，又呈现出不同的风格和味道，这对观众来说绝对是一种奇妙的观赏体验。据介绍，《我爱你，Maybe》“致青春组”角色赵瑜娜由导演迟立静饰演，周梦德由天津市儿童艺术团院优秀青年演员孙加饰演；“鲜肉组”赵瑜娜由天津人艺优秀青年演员闫一婷饰演，周梦德由天津人艺优秀青年演员柴济洲饰演。天津人艺相关负责人称，《我爱你，Maybe》首轮演出定档6月17-19日、22-26日、29-30日、7月1-3日，天津人艺实验剧场虐心上演。(完)
首页|文化新闻ï“中华文化大乐园”活动在印尼万隆举办ï2016-06-08 22:57:00ï雅加达6月8日电 (雪妮)由中国海外交流协会、山东省海外交流协会和中国驻印尼大使馆共同举办的“中华文化大乐园”活动6日至15日在印尼万隆基督教立人学校举行。中国驻印尼大使馆参赞兼总领事刘玉飞在开营仪式上表示，这个活动是中国海外交流协会为了增进海外青少年更了解中华文化推出的一项品牌活动。2012年首次在印尼举办就是在万隆，今天再次来到万隆，更加体现了万隆对学习中华文化的热情。大乐园活动强调因材施教，注重快乐教学。通过各种课程教学使海外华裔加深对祖籍国传统文化的认识和了解。但愿他们借着这平台努力学习并收到良好的效果。在大家共同的努力下，今年的活动将更加精彩。现在中印尼友好关系正全面地健康发展，希望大乐园活动能成为中印尼友好的桥梁。与会的山东省海外交流协会常务理事王余良说，中华文化大乐园活动使海外青少年能更了解中华文化。这次活动选派的老师都来自山东省。济南、青岛、德州等市精心遴选了12位老师前来开展教学。教导营员学习中国民族舞蹈和歌曲、中华武术、中国画、中国书法、空竹、腰鼓、太极扇、剪纸、面塑等十门课程。印尼万隆基督教立人校董郑贻清表示，该学校有中文课和中华文化必修课。这次参加中华文化大乐园使学生能够和中国老师近距离接触学习，是一件值得高兴和自豪的事，也是立人学校的荣幸。希望学生能在这次文化盛宴上好好学习，让中华文化留在立人学校，留在华裔孩子的心中。(完)
首页|文化新闻ï《一代楷模》南开演绎周恩来事迹ï2016-06-08 22:31:00ï天津6月8日电 (张道正 吴军辉)大型情景朗诵剧《一代楷模》8日晚在周恩来母校南开大学上演。该剧用诗歌朗诵等形式生动演绎周恩来生平公、正、严、实事迹，颂扬一代伟人周恩来的革命精神和丰功伟绩，在南开师生中引起了强烈共鸣，不少观众泪流满面。《一代楷模》由江苏省文化厅、南京市话剧团精心打造，是一部以朗诵形式为主要表现元素，与情景话剧融合的作品。它不但展现了周恩来总理光明磊落的人格魅力，更为师生观众上了一堂关于如何“做人”的生动课程。全剧“公”、“正”、“严”、“实”四个篇章，以十三段故事和诗歌串联而成。该剧将舞台场景设置为周恩来纪念馆，主持人以纪念馆解说员身份出现，通过打开开关、运用道具等方式引出话题。演出在故事《迎风讲话的周恩来》中开场，演员声情并茂的表演，辅以感人至深的旁白，配合精心打造的灯光、舞美、音乐，令观众一下仿佛置身其中。随后，情景剧《家乡平坟》、朗诵《一月的哀思》、故事表演《一个降落伞包》等多种表现形式，生动演绎了周恩来总理的生平事迹。整台演出大气恢弘、情真意切，收录了大量珍贵的影像资料，亲切再现了周恩来总理的音容笑貌。台上演出精彩纷呈，台下观众深感时光流转。南开师生被带进了演出情景，走进了周总理的精神世界。现场时而掌声雷动，时而寂静无声。情到深处，很多观众流下了泪水。《一代楷模》由著名编剧、策划人、诗人任卫新担纲编剧，以南京市话剧团为演出单位，特别邀请了曾在周总理治丧期间担任主要播音任务的著名播音艺术家方明参与创作演出，是一部讴歌周恩来精神的思想性、艺术性和观赏性相统一的舞台艺术精品。任卫新此前首访时曾表示，周恩来总理讲严求实、严实相济的优良作风和精神品质，为广大党员树立了标杆。“在创作过程中，我受到的心灵震撼一半来自于总理的感人事迹，另一半则来自于对当下现实的反思。”(完)
首页|文化新闻ï北京各大公园将推21项文化活动喜迎端午佳节ï2016-06-08 21:55:00ï北京6月8日电 (记者 于立霄)中国传统佳节端午节即将来临，北京市各大公园和风景区将推出龙舟比赛、非遗展演、音乐书画欣赏等21项文化活动，供广大市民休闲娱乐选择。6月9日至11日，陶然亭公园将举办“第十一届陶然端午文化节暨文化遗产日活动”，通过诗歌朗诵、赛龙舟、非遗手工艺品现场制作及展卖等活动，让游客充分感受中华民族传统文化的魅力。在同一时期，中国园林博物馆将举办端午话非遗主题活动。活动中的“端午节俗艺术”展览，将以“端午”节庆文化为主题，集现代非遗艺术品和民俗文物为一体，通过实物、图片、展板等手段，阐释中国传统的端午佳节的历史及典故，展示与端午节相关的民俗艺术。中国园林博物馆馆内还设置互动体验环节，观众可在非遗项目传承人的指导下，亲手制作北京毛猴、宫廷蜡果、端午虎、布绫贴、水晶花等传统老“玩意”，制作好的手工艺品可以带回家。此外，馆内还将举办“端午话非遗――老北京的端午节”主题讲座，将邀请中国艺术大师、人称“鬃人白”的非物质文化遗产传人白大成授课。每场讲座结束后，将由非遗项目“中国结艺”老师传授如何制作端午节民俗配饰“五彩缯”。6月9日至11日，千灵山公园将举办“端午粽飘香，浓情千灵山”活动，感兴趣的市民可以带上家人登京西南第一崇山，祈福健康平安。端午期间，颐和园德和园将推出“海上翰墨――上海豫园馆藏海派书画名家精品展”，展出上海豫园藏海派书画44套、53件作品；益寿堂将有“古都春晓――寻访中国共产党‘进京赶考’之路”主题展览，展出颐和园藏1949年珍贵档案42件，园藏文物3件，并展出百余幅珍贵历史照片。端午期间，景山公园将举办“《景山牡丹文化展》宣传展板展示”和“醉美阳澄湖”主题摄影展；北京动物园将开展生物多样性主题活动；北京世界公园将推出“环球端午嘉年华”，市民可欣赏环球民俗花车大巡游等演出；奥林匹克森林公园将举办“水润北国、情满渠首――南水北调中线工程水源地・淅川展览”，通过沙盘模型、图文介绍、多媒体和声光电等手段，展示淅川厚重的历史文化。端午佳节不仅是汉族人民的节日，也是少数民族的传统节庆。6月9日至11日，北京中华民族园将举办“羌族端午节”。活动包括：羌族歌舞、羌笛演奏、包粽子、打洋芋粑粑、学跳羌族萨郎舞、羌族游戏――推杆以及参观羌族文化遗产展览等。除了市区内各大公园和风景区举办丰富多彩的文化活动外，京郊的几家公园和风景区也将开展端午文化活动，活动日期均为6月9日至11日。房山云居寺的端午节活动共分为四个部分，分别为挂艾叶祈福活动、沐兰净手除五毒、现场DIY制作五彩缕和文化游园。对赛龙舟以及延庆地方特色感兴趣的游客，可以选择去延庆夏都公园和妫川广场游玩。(完)
首页|文化新闻ï百余项非遗精品亮相河北廊坊 京津冀共同打造文化生态ï2016-06-08 21:47:00ï廊坊6月8日电 (宋敏涛 陈正)8日，由京津冀三地文化部门与河北省廊坊市政府共同主办的首届京津冀非遗精品联展暨第四届廊坊特色文化博览会在廊坊启幕，超过100项非物质文化遗产精品项目参与，来自北京、天津和河北的40多项精美手工艺品也在廊坊首次展出。首届京津冀非遗精品联展暨第四届廊坊特色文化博览会由北京市文化局、天津市文化广播影视局、河北省文化厅与廊坊市人民政府共同主办，8日至12日在廊坊举行。活动以“根脉相传，文化共享”为主题，展会整体展览面积达27000平方米，超过100项非物质文化遗产精品项目参与。集中展示廊坊约60项非遗精品项目，包括秸秆扎刻、京剧脸谱、内画烙画等手工技艺作品和饮食制作技艺类的特色小吃，馆外有展演类非遗项目进行精彩表演。同时，来自北京、天津和河北的40多项精美手工艺品也在廊坊首次展出。廊坊市人民政府副市长刘文萍表示，非物质文化遗产是历史的“活化石”，印记着一个地区的文化基因和文明脉络。廊坊历史悠久，文化底蕴深厚，现有国家级、省级非物质文化遗产项目数量位居全省前列。之前“京津冀公共文化服务示范走廊”的建立为京津冀三地的公共文化服务体系建设开展全面合作、深度交流、整体提高打下良好的基础。文化发展联盟将发挥公共文化示范区的辐射作用，放大示范效应，推动形成集中连片的公共文化示范区域，促进京津冀公共文化服务体系建设多元共享，使京津冀三地公共文化共同繁荣发展。河北省文化厅副巡视员梁扉表示，“京津冀公共文化服务示范走廊”发展联盟今年在各地举办了一系列的京津冀文化交流活动，促进了三地文化资源的共建共享、融合发展。本届展会就是其中的一项重要内容，展会荟萃了京津冀三地非遗手工技艺类的精品项目，成为传承保护和培育涵养文化生态，建设京津冀优秀传统文化传承体系的重要平台，也必将打造成为深化京津冀文化交流合作的又一个重要的文化品牌。据了解，廊坊特色文化博览会自2013年以来已经成功举办三届，成为展示廊坊民间民俗文化、地域特色文化，扩大对外交流合作的文化品牌。今年的展会进一步提档升格，与第一届京津冀非遗精品联展共同举办。(完)
首页|文化新闻ï浙江黄岩南宋古墓清理文物66件 墓主为赵匡胤七世孙ï2016-06-08 21:36:00ï台州6月8日电(记者 王逸飞)8日，浙江省台州市黄岩区人民政府召开“黄岩南宋古墓考古发掘”新闻发布会，对外通报了5月初发现的黄岩南宋赵伯纺狗⒕蚪展。据了解，该墓墓主已被确认为北宋开国皇帝赵匡胤的七世孙赵伯罚而赵伯纺构滓彩钦憬省内出土唯一没有被盗的墓棺。目前，考古人员已从该墓中清理出文物66件，以丝绸文物为主。5月2日，台州市前礁村村民杨计土在建造自家房屋时，发现了隐藏在地下的一副棺木。因该棺木与村里此前下葬棺木不同，认为有可能是古墓的村民将此事上报。当地文物部门与文物考古专家也第一时间赶往现场。“我们发现了一块墓志铭，时间显示是南宋的绍兴年间。我们根据墓志铭上的内容，确定墓主人是赵伯酚肫淦拮永钍希这是一个合葬墓。同时也确定这是一个距今800多年的南宋古墓。”黄岩博物馆馆长罗永华说。据介绍，考古发掘出土的墓志铭是由赵伯肺妻李氏撰写的，加上墓志记载李氏的生卒年月日和下葬时间，与《黄岩西桥赵氏宗谱》记载赵伯菲蘩钍系男畔⑼耆吻合，更印证了左穴墓主是赵伯罚同时说明了《黄岩西桥赵氏宗谱》的可信性。该宗谱记载，赵伯肥钦宰佑⒌牡诹个儿子。赵子英是赵匡胤的六世孙，在南宋初曾任台州府黄岩县丞。此外，据南宋《嘉定赤城志》记载，赵子英曾于绍兴五年(1135年)任台州府黄岩县丞；赵伯吩于庆元二年(1196年)主修黄岩五洞桥(现浙江省重点文物保护单位)。这些文物和史料环环相扣，证实了赵伯肥潜彼慰国皇帝赵匡胤的七世孙。而在接下来的考古发掘中，考古专家从该墓中也发现了大量珍贵历史文物。“南宋赵伯纺挂亚謇沓龈髦治奈66件，这批出土文物以丝绸为主要特点。”黄岩区副区长陈金华在发布会上说。他介绍：“经专家初步鉴定，出土文物服饰形制丰富，涵盖了衣、裤、袜、鞋、靴、饰品等，并且纹饰题材多样，包含双蝶串枝、练鹊穿花、云鹤莲花等。同时出土文物织物品种齐全，有绢、罗、纱、e、绫、绵绸、刺绣等品种。这批丝绸文物堪称‘宋服之冠’。”陈金华指出，该批文物具有重要的文化、科技、艺术和历史价值。“出土丝绸文物可以还原南宋赵氏宗室成员当时的礼仪性服饰及日常穿着，具有古代服装文化的研究价值；其反映了丝织、提花等古代高超的手工艺技术，体现南宋手工业的发达，具有纺织技术的研究价值；同时文物的纹样设计蕴含典型的南宋风物，如双蝶串枝、练鹊穿花、云鹤莲花等吉祥纹样具有较高的艺术审美价值，折射出当时社会的审美取向。”陈金华说。记者也了解到，这66件文物呈现出了浙江从丝绸之源走向丝绸之府的历史轨迹。其中，最具特色的四经绞罗是五代绍兴地区越罗的延续，具有中国经济史的研究价值。而南宋时期台州等地对外丝绸贸易日渐兴盛，该墓出土丝绸文物为海上丝绸之路贸易提供了新的实证。此外，赵伯匪嬖岬哪咸朴耔担是公元940年南唐开国皇帝李c的祭天之物。此件文物尤为罕见和珍贵，可为中国历史学的知识体系填补空白。据专家介绍，赵伯纺构资钦憬目前唯一的未盗且保存完好的南宋棺椁，也是继武义徐谓礼墓和余姚史嵩之墓发现后浙江近年发现的第三例较有价值的南宋墓葬。据悉，由于此次赵伯纺钩鐾恋奈奈锸且阅纤嗡砍穹饰为主，尚处于初步清理状态，而清理、修复这些丝织品文物需三年多时间，目前无法公开展示。该批文物将在中国丝绸博物馆修复完成后进行专题展出。(完)
首页|文化新闻ï第二届中国当代陶瓷艺术大展亮相中国美术馆ï2016-06-08 21:35:00ï北京6月8日电 (记者 应妮)由中国美术家协会主办的第二届中国当代陶瓷艺术大展8日在中国美术馆开幕。大展共收到1143位作者的1615件作品，今年4月初评选出242件，5月实物复评评出206件参加展览。综观本届参赛作品，整体艺术水准又上台阶，佳作纷呈精品迭出，或具备坚实的造型，体现了中国的品质和语言；或富有浓厚的抒情魅力，寄托着创作者的人生感悟；或吸纳了传统中国符号，呈现了中国的美感；或创意新锐，体现了现代生活的时尚感。这些作品在实用与表现、传统与现代、东方与西方中倾注着情感心智，或坚守或融合或外化，都无不崇尚着创造精神的理念，展现了从传统造型观念走出来的具有时代特色和属于今天中国的新的陶瓷艺术。其中既有当代中青年陶瓷艺术名家的精品，又涌现出不少新生代陶艺师的佳作；既有资深陶艺家的沉潜之作，又有年轻学子的雏凤清音，体现了当代陶瓷艺术界薪火相传、生生不息的气象。开幕式后还举行了第二届中国当代陶瓷艺术大展学术研讨会。由江苏凤凰美术出版社出版的《第二届中国当代陶瓷艺术大展作品集》画册在开幕式上进行了首发。据悉，展览将持续至6月15日。(完)
首页|文化新闻ï全国大学生主持人大赛辽宁赛区开赛 选手展主播风采ï2016-06-08 21:29:00ï大连6月8日电 (记者 杨毅)第三届全国大学生主持人大赛辽宁赛区决赛8日下午在辽宁师范大学影视艺术学院正式开赛，来自沈阳音乐学院、大连艺术学院、大连外国语大学等辽宁地区高校的20名晋级决赛选手上台一展主持人风采。全国大学生主持人大赛是由中央人民广播电台主办，教育部语言应用管理司指导，是全国唯一面向大学生定期举办的国家级主持人专业赛事。该赛事每届大赛均能吸引来自约30个省、市、自治区的300余所高校的近万名选手参加，具有较高的社会关注度和影响力。据介绍，今年全国大学生主持人大赛首次开设辽宁赛区，共吸引来自沈阳音乐学院、大连理工大学、辽宁大学等省内29所高校的近千名大学生参加。经过近2个月的角逐，共有来自省内9所高校的20名选手脱颖而出成功入围决赛。本届大赛决赛共设活力新主播、搭档主持、我的公益梦想三个比赛环节，将分别决出冠、亚、季军三项大奖，其中一等奖获得者将代表辽宁赛区参加全国复赛。辽宁师范大学副校长刘向军表示，本次比赛是学校在积极推动应用型专业转型过程中的一次重要活动，未来将继续通过搭建赛事平台的方式，促进省内校际之间的交流，共同助力戏剧与影视学人才培养质量的提升。比赛期间，中国传媒大学、辽宁师范大学、沈阳音乐学院、沈阳师范大学、沈阳大学等省内多所院校共同参加的“新媒体时代传媒高等教育应用型人才培养研讨会”和“口语传播学习方法与路径”专题讲座等系列学术活动也同步展开。(完)
首页|文化新闻ï敦煌研究院解读古代中国“别样”端午节ï2016-06-08 20:09:00ï兰州6月8日电 (记者 冯志军)6月9日，为中国传统节日端午节，敦煌研究院8日整理发布了一批涉及敦煌遗书中记载的中国古代“别样”端午节。其中包括“不赛龙舟去滑沙”、不一样的“节日食物”、“献礼”、“贺信”等蕴含古代中国北方地域特色的民俗活动，以此重温古人对于节日的情感。在中国，对于端午节的起源说法诸多，如源自华夏上古的“夏至节”，或以龙为图腾的民族的祭祖日。而在民间，则以纪念屈原、纪念伍子胥、纪念孝女曹娥等为主流。敦煌研究院认为，时至今日，端午节已经是中华民族乃至亚洲儒家文化圈里多个民族的共同节日，具有独特的文化魅力。相较于多水的南方端午节吃粽子、赛龙舟等传统习俗不同，中国北方因地域限制有着自己与众不同的过节方式。如登高滑沙即是古代敦煌独特的端午活动，西北的沙漠绿洲敦煌，在文献典籍里并没有看到本地端午有赛龙舟的记载，反而因当地有座鸣沙山而有了登高滑沙的风俗活动。值得一提的是，藏于英国国家图书馆藏的《敦煌录》记载显示，在古代的“男尊女卑”的封建思想下，古代敦煌地区却在端午节这天，女性同样能登高滑沙，殊为难得。而最为重要的是，敦煌至今还保留有端午节登高滑沙的活动。尽管早在晋代便被正式定为端午节食品，但因为敦煌不产菰叶，也没有可以包粽的竹叶。于是，敦煌人就会在每年端午时把糯米煮成熟饭，然后放在一个浅容器内摊平，还可撒些红枣之类的配料，上面加以重压，使其黏结成型，当地又称粽糕。敦煌研究院称，端午节献礼物在古代典籍中常常见到，甚至献礼的价值很高，花费巨大，比如唐高宗李治就有《停诸节进献诏》中就有提到。但相对于中原地区，古代敦煌则是以薄礼表厚意。由此可见，古代敦煌端午的节物就是酒和麦面，这揭示了欢聚庆饮和祈福延寿的古风。敦煌研究院认为，端午节与其它中国传统节日一样，应自然而生、注重人与人之间的情感交流，它还承载着厚重而深挚的文化意涵与人文旨趣，展示着向死而生的大义人生、拳拳的爱国之心、百善之先的孝义理念等。(完)
首页|文化新闻ï上海公开一批红色珍档 再现中国共产党在沪诞生历程ï2016-06-08 20:06:00ï上海6月8日电 (记者 许婧)为纪念中国共产党建党95周年，上海市档案馆8日公开展示包括《共产党宣言》首个中文译本在内的百件“红色珍档”，其中近20件为首次公布。上海是中国共产党的诞生地。上海市档案馆所藏360余万卷(件)档案中，很多都与中共的历史有关。当天发布的红色珍档，分为“思想启蒙”、“红色起点”、“革命印迹”、“舆论宣传”四个部分，相互印证了中共在沪诞生有阶级基础、思想基础和组织基础。展览大厅里，陈望道翻译的《共产党宣言》中译本小巧精致，封面上印有“社会主义研究小丛书第一种”字样和红底的马克思半身坐像，内页竖版直排，颇为简洁。上海市档案馆工作人员张姚俊指出，这个中译本为马克思主义在中国的传播做出了无可替代的重大贡献，一大批仁人志士在它的熏陶下走向革命之路。“红色起点”部分集中展示了解放后，中共上海市委根据中央指示寻找、查证中共一大会址的情况。这组档案系首次向社会公布，完整地反映了当时调查考证、勘察确认“一大会址”、修缮恢复原貌等全过程。值得关注的还有“革命印迹”部分展示的档案文件，记载了中共成立后在上海领导工运学运、出版进步书刊、筹划指挥武装起义和地下活动等情况。其中“上海公共租界工部局警务处开具的李立三、张闻天、秦邦宪等中共领导人的拘捕证签发记录卡”、“上海公共租界工部局警务处关于中共领导下的“红队”队员邝惠安、孟华亭、赵轩、祝金明等人被捕和庭审记录”等，都是首次向社会发布。相关研究者告诉记者，这些珍贵史料反映了中共在风雨如晦的白色恐怖中，领导民众进行艰苦卓绝斗争的光荣历史。本次红色珍档发布标志着为期一个月的2016年“上海市档案日”系列活动主会场活动正式拉开帷幕。今年的档案日活动以“中国共产党人的家国情怀”为主题，从档案的独特视角，展现中国共产党人艰辛探索、砥砺奋进的大无畏精神和高尚情怀以及创立、建设人民共和国的丰功伟绩。(完)
首页|文化新闻ï民间工艺精品展亮相杭州 百余件作品开启艺术盛宴ï2016-06-08 19:53:00ï杭州6月8日电(记者 柴燕菲 李婷婷)6月8日，一场“西湖六月中・最美是杭州”――喜迎G20杭州民间工艺精品展在浙江省杭州市科技交流馆举行。当天，包括根雕、石雕、陶瓷、篆刻、刺绣等二十余门类艺术品汇聚一堂相互激荡，其中既有国家级民间文艺大奖山花奖获得者的扛鼎之作，也有杭州民间工艺大师的鸿篇巨著，近160件作品共同为市民奉上了一场艺术盛宴。杭州是联合国教科文组织命名的“工艺与民间艺术之都”。在这座城市里，艺术存在于街头巷陌的粉墙黛瓦中，存在于天光水影的湖山掩映间，更存在于生于斯、长于斯的那一颗颗质朴而又热切的心灵中。“一座城市，秀美的风景是它的外表，深厚的文化底蕴才是其真正的灵魂。”据杭州市文联党组书记、主席应雪林介绍，自古以来，杭州的民间艺术有着非凡的成就，飘逸华美的丝绸、晶莹温润的青瓷、精良雅洁的宋版，以及闻名遐迩的纸扇和铁剪……如今更是呈现出繁花似锦的发展态势。例如此次展览，就展出了杭州山花奖获得者、历届杭州民间工艺大师及一批后起之秀的百余件作品，囊括了二十余艺术门类，琳琅满目，精彩纷呈。其中，包括朱府铜艺传承人、“铜雕父子”朱炳仁、朱军岷气韵天成的铜艺，刘小平取无定法、道法自然的根雕，王文瑛栩栩如生、新颖别致的机绣，陈水琴惟妙惟肖、生趣盎然的双面绣，以及剪纸、石雕、刺绣、印章文玩和瓷印等等。“这次展览不仅是对杭州民间艺术家多年辛勤耕耘成果的一次集中展示和全面体现，也是杭州民间文艺界对即将召开的G20峰会的衷心礼赞。”应雪林如是说道。为了发现更多的民间艺术人才，为明年第五届杭州民间工艺大师评选活动做好准备，此次展览还选择了一批后起之秀的创作精品一并展出。来自淳安、建德、临安等区县(市)的十余位民间艺术家的作品门类迥异、题材多样、各具特色。另外，作为海峡两岸民间艺术交流的成果，台湾御见绿宝石艺术馆创始人林焕雄及执行长陈毓璇也特地携作品前来参展助阵。“来到杭州，能感受到文化的根，以及一种归属感。”林焕雄动情地说，两岸人民的骨子里皆存在着一种对文化的尊重与渴望，他希望两岸能够彼此共同合作，为传承与丰富中华文化一起努力。本次展览由杭州市文学艺术界联合会主办，杭州市民间文艺家协会承办，《杭商》杂志编辑部、太炎国学书画院、杭州市科技工作者服务中心共同协办，将于6月15日闭幕。(完)
首页|文化新闻ï文物大省山西推“非遗大餐”迎接文化遗产日ï2016-06-08 19:48:00ï太原6月8日电 (记者 范丽芳 胡健)8日，“山西纪念全国第11个文化遗产日走进校园、走进军营、走进社区、走进鼓楼街帽儿巷・食品文化一条街”新闻发布会在太原举行，活动期间，山西将通过多种形式展示木偶皮影、木版年画等特有的非物质文化遗产，为民众送上“非遗大餐”。2016年6月11日是中国第11个文化遗产日，拥有千年悠久历史的山西被称为非物质文化遗产大省。本次纪念活动，该省以加强文化遗产保护，振兴中国传统工艺；手艺山西・文化三晋；弘扬精益求精的工匠精神”为主题。活动期间，鼓楼街帽儿巷・食品文化一条街将进行“舞动三晋・鼓舞山西”南北中华鼓韵展演、“百鸟朝凤・晋阳颂”三晋南北唢呐王展演、“三晋民俗・迎端午”舞狮、旱船、社火、快板、民歌、戏曲、撕纸、手语展演，以及三大流派剪纸、木偶皮影、面塑、三晋窑火、木版年画等展演。同时，非遗传承人也会走进军营，为太原陆军预备役通信团官兵进行面塑、剪纸、布艺、丝网花等绝活儿展示；在滨河小学、海边街小学，小学生们可近距离接触非遗，观看由残疾人艺术团体带来的皮影表演。“这次展示展演活动形式丰富，包括了山西的传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺、杂技、民俗等国家级、省级非遗项目。”山西省文化厅非遗处处长张坤在新闻发布会上介绍，此次晋字牌非遗活动将于6月11至13日期间举行。本次纪念活动由山西省文化厅、山西省民间文艺家协会、太原市文联、太原市非遗中心、太原市民间文艺家协会等联合主办。(完)
首页|文化新闻ï甘肃庆阳香包晋京展“端午盛宴”传承民俗文化(图)ï2016-06-08 18:25:00ï北京6月8日电(记者 侯志雄)8日，“甘肃庆阳香包民俗文化产业发展(北京)研讨会”在北京市朝阳区郡王府敦煌艺术馆召开。庆阳市委书记栾克军、市长O建民携当地民俗特产--庆阳香包，为参加研讨会的文艺界、学术界人士定制了端午民俗“文化大餐”。香包在庆阳已有上千年历史，被誉为庆阳历史的“活文物”。2001年，在庆阳华池县双塔寺二号石造像塔体内出土的金代“千岁香包”，风雨沧桑，艳丽如新，为庆阳香包提供了早期的实物依据。栾克军介绍，庆阳香包和香道历史久远，同根同源，承载着中国千年香道文化。作为中华传统文化的重要元素与符号，作为庆阳民俗文化的重要代表与载体，至今仍存活在民间艺术、民间风俗之中，是现存的极其丰富而古老的历史文化遗产。栾克军进一步佐证了庆阳香包的“大雅”，在中国古代，上至达官贵人，下到黎民百姓，恋人之间都常常把香包、香囊作为相互赠送、以表钟情的“定情信物”。而在今天庆阳民间，婚嫁喜庆事宜中仍保留着互送香包的传统习俗。栾克军说，庆阳对非物质文化遗产的传承保护从保护、挖掘、整理、传承、再现入手，确保了这些珍贵的民族文化遗产不断线、不流失、不变种。特别是香包民俗文化产业的传承保护，为非物质文化产业传承保护发展，探索了行之有效的方法，积累了非常宝贵的经验。在庆阳，香包民俗文化产业已成为当地转变经济发展方式、调整产业结构布局、带动群众增收致富的重要途径，被国家文化部命名为“全国文化产业示范基地”。统计数据显示，2015年，庆阳全市实现文化产业增加值13.04亿元，占经济总量的2.14%，为庆阳全市经济发展注入了新的活力，也为城乡群众创造了低门槛的就业岗位和“短平快”的致富门路。民俗文化产品远销全国56个大中城市及欧盟、日本、俄罗斯、东南亚、港澳台等20多个国家和地区，成为庆阳老区的靓丽名片。北京航空航天大学原校长沈士团支持民俗文化进校园，“相信大学生会喜欢藏于民间的艺术，喜欢庆阳香包、陇东道情。”他表示，让更多的年轻人亲身感受、现场了解传统民俗文化，增强他们对民俗文化的认同感，激发从事民俗文化传承研究的热情，不断把传统文化发扬光大。多年从事非物质文化产业保护的中国艺术研究院原副院长、中国艺文基金会秘书长刘茜提出建议，提升庆阳香包等民俗文化产品的审美空间，讲好庆阳香包的故事，把文化价值和市场价值结合起来，推动民俗文化产品实现由“大俗到大雅”的融合。北京电影学院副院长孙立军认为，庆阳民俗文化产品要着力解决不够时尚化的问题，在创新研发设计上下工夫，利用互联网、移动媒介和电影等平台，提升影响力和传播力。“文化搭台，经济唱戏”，在此间研讨会上，庆阳不时失机地与北京的教育咨询、建筑规划设计、文化传媒公司等公司签订了《文化产业战略合作框架协议》，协议总金额逾360亿元。(完)
首页|文化新闻ï多位知名人士向江苏档案馆捐史料 海内外档案征集启动ï2016-06-08 18:20:00ï南京6月8日电 (记者 朱晓颖)8日下午，多位社会知名人士及其亲属向江苏省档案馆捐赠史料档案。馆方受赠档案的原主人，分别为著名爱国人士、中国第一位女外交官袁晓园，原南京军区政委、上将方祖岐，国家一级美术师、江苏省国画院副院长喻继高。这些档案由其本人或亲属捐赠。袁晓园外甥严敬，将袁晓园档案资料悉数倾捐，这当中包括袁晓园的外交委任状、书画作品、收藏图书、文房四宝、生活用品等。其中，最珍贵的当属一幅泛黄的民国时期委任状原件，上书委派袁晓园“代理驻加尔各答总领事馆副领事此令”，由时任国民政府外交部长宋子文签名。袁晓园在联合国秘书处工作时期证件也在捐赠系列中。档案里，还有抗战时期袁晓园和宋庆龄一起办设保育院的资料。袁晓园是中国第一位女外交官，上世纪70年代作为著名美籍华人学者第一个率团访华，随后放弃美籍，别子还乡。在文字改革上，她曾提出汉字现代方案，创立“袁氏拼音方案”。当天，82岁的方祖岐将记录他工作、生活的近百盘录像带、上万张照片、其书法书画作品、新近编辑成六册的《诗韵影痕》等资料捐赠给档案馆。这位白头发老人看上去精神矍铄。他提及萌生捐赠的念头：“历史记忆对我个人来说，局限性太大；再聪明、记忆力再强的人，只能记那么一小段，而档案却可以记录千百年。”喻继高将连战先生题字“艺誉乾坤”等书画作品捐给馆方。他介绍说，十多年前，连战先生到访江苏，他的画作“牡丹和平鸽”作为江苏地方礼赠予连战先生。去年，连战先生特托人带回一幅亲笔题字作为回赠。当日，江苏省档案局副局长、新闻发言人赵深宣布，该馆在海内外启动征集名人档案史料、社会散存档案史料等。江苏省档案局(馆)现为国家一级档案馆，现有馆藏资料117万余卷(件、册、盘、盒)，历史跨度近500年，内容包括明清档案、民国档案、革命历史档案和新中国成立后的档案，载体形式有纸质、录音、录像、影片、照片、光盘、微缩胶片、实物等。(完)
首页|文化新闻ï文化遗产知识进校园：建立青年使命感责任心和价值观ï2016-06-08 18:09:00ï承德6月8日电 (记者 张帆)6月11日是中国第11个文化遗产日，河北承德是主场城市。作为今年文化遗产日主场城市活动之一的“文化遗产知识进校园”活动于6月8日在河北民族师范学院率先启动。本活动是由国家文物局主办，中国文物信息咨询中心、承德市文物局、河北民族师范学院共同承办。活动内容包括文化遗产主题讲座、文化遗产知识竞赛、文博动手体验类活动等多种青少年喜闻乐见的活动版块。当日，北京建筑大学建筑与城市规划学院院长刘临安以《我们身边的文化遗产》为主题，为学生们普及了文化遗产知识，丰富了学生们对文化遗产的认识；文博动手类体验邀请了河北丰宁县俊凤剪纸传承人进行剪纸创作，同学们参与其中与文化遗产零距离接触。文化遗产知识竞赛内容涉及文化遗产保护的相关政策法规、考古、博物馆、文物保护、世界遗产知识等领域，通过对文化遗产知识的比拼，加深了同学们对文化遗产的理解。据悉，这也是全国青少年文化遗产知识大赛项目第一次尝试走进校园开展活动。国家文物局信息咨询中心副主任姚兆表示，青年人是文化遗产的传承人，担负着保护、发展和传承文化遗产的使命，决定着文化遗产未来的命运，文化遗产的保护和创新离不开青年。他说，我们举办此次活动的目的，就是希望让文化遗产走进校园，通过多种多样的活动和轻松愉快的参与互动项目，希望同学们在了解、参与、学习文化遗产知识的同时，建立对文化遗产保护的认同感、使命感、责任心和价值观，增强主动参与文化遗产保护的意识及创新能力。(完)
首页|文化新闻ï李隆基曾下诏举办唐朝规模最大“高考” 未录取一人ï2016-06-08 16:34:00ï□蒋骁飞天宝六年，唐玄宗李隆基为了缔造像“贞观之治”一样的盛世，把“开元盛世”延续到大唐的千秋万代，下诏举办一场唐朝规模最大的“高考”，令四海之内有一技之长的人才全部汇集到京师参加朝廷对他们的选拔。当朝宰相李林甫听说此事，一下子慌了手脚。李宰相知道自己任职以来也没有干过什么好事，民意测评肯定不会太好，京师一下子涌进这么多有才能的人，他担心会有几个人站出来，在皇帝面前指责他的失职和罪过。但皇上要举行“高考”，谁也拦不住啊，李林甫脑子一转生出一计。他向唐玄宗上奏：“这些士子良莠不齐、鱼龙混杂，一些卑贱愚聩之人，恐怕会胡言乱语扰乱圣听……再说这么多人一下子涌进京城，也不利于稳定啊。”他建议让郡县长官先对士子加以甄选，将其中优秀者送到京师，在御史中丞的监督下，由尚书省复试，将名实相副者推荐给皇帝。唐玄宗一听，觉得李宰相说得有理，于是就授命他全权组织这次“高考”。李林甫这下心头乐开了花，一切尽在掌控中了！为了便于“淘汰”可能对自己不利的人，在报名这一环节，他就制定了最严苛的程序、最刻薄的条件，层层设立关卡，民间正直之士鲜有过关者。传说，李林甫偶尔听说某书生平时爱和老婆吵嘴，立即命人取消了他的报名资格。手下人不解，李笑道：“此人定多嘴，难成事。”侥幸报上名者，面临的是最难的一次考试，你得把诗、词、歌、赋、书、数……统统考一遍，稍有差错便被淘汰。一通煞有介事耗费了大量财力物力的筛选下来，最后竟然没有一个人中选。一场国家级的大型考试，居然没有录取一人！有人便替李宰相着急，你这怎么向皇上交代呢？李林甫胸有成竹，他喜形于色地来到唐玄宗面前，大呼：“皇上圣明啊！我朝当今野无遗贤、人尽其才了！”唐玄宗不解，李宰相便一五一十把这次“高考”没有录取一个人的事情说了，最后激动不已地说道：“当今万岁已经把全天下的人才都网罗到了朝中，在民间已经没有一个人才了。皇上您太伟大了！”唐玄宗居然相信了李林甫的话，不但信了，还对李林甫大加赞赏：“有你这个管家，朕省心多了……有你们这些能臣忠士，我大唐江山无虞了！”一场轰轰烈烈的关乎无数考生命运、关乎江山社稷的“高考”，竟然以如此荒谬的结局收场。日后在诗坛上大放异彩、被称为“诗圣”的杜甫也参加了这次考试，成为“野无遗贤”的牺牲品。满腹经纶的杜甫曾在长安困居了十年，多次应试，却没有一次考中。天宝十四年，安史之乱爆发，“野无遗贤”的大唐王朝遭受了灭顶之难，从此一蹶不振，走向衰落。
首页|文化新闻ï古代翻译官那些事：最早的记述出现在周朝ï2016-06-08 16:35:00ï荧屏上有一部《亲爱的翻译官》正在热播。翻译官而今是高大上的职业，那么古代有没有这种职业呢？翻了下资料，发现翻译官还真是一古老职业。关于翻译官最早的记述出现在周朝，那时的“译”专职从事北方民族语言的翻译工作。《礼记・王制》如是记载：“五方之民，言语不通，嗜欲不同。达其志，通其欲，东方曰寄，南方曰象，西方曰狄，北方曰译。”其中寄、象、狄干的也是翻译的工作。后来，佛经译者在译字前加翻，成为“翻译”一词，一直流传至今。那为何不说翻寄、翻象、翻狄呢？中国古代最大的威胁来自北方的游牧民族，古人对译的重视程度明显高于寄、象、狄，称其为翻译就不足为奇了。不过，重视归重视，翻译官的地位却不甚高。汉代有译官令、九译令，隶属于九卿之一的大鸿胪，汉代郡官曰太守，县官曰令。译官令、九译令的地位也高不到哪里去。为什么叫九译令呢？北方民族众多，交往时有时要经过多次转译才行，九译是言其多。《后汉书》里记载交趾南有个国家叫越裳，大概在今越南南方，要向周朝进贡白雉，“三象重译”才行。而《尚书》大传则记载：“周成王时，越裳氏重九译而贡白雉。”大约就是要先派一个翻译官将越裳国语言翻译成其他的语言，再反反复复辗转，才能译成汉语，类似经历一个“越裳语-广东话-湖南话-湖北话-河南话……周朝官话”的过程，才翻译成功。为纪念这事，周公还专门作了一首《越裳操》呢。《警世通言》里有一回故事叫《李谪仙醉草吓蛮书》，讲的是渤海国向大唐上国书，满朝无人能识，李白不单读出了国书，还写了份答书，宣扬国威，渤海国表示降服。此乃小说家言，不足为凭。事实上，古代翻译官可没李白这样拉风。西汉张骞出使西域，随从里有一位甘夫，干的就是翻译的事。甘夫是匈奴人，被汉朝俘虏，后被汉武帝任命为张骞团队的向导兼翻译官。甘夫不辱使命，助张骞成就了通西域的伟业。郑和下西洋时，也有这么一位翻译官通事马欢。马欢写了本《瀛涯胜览》，被公认为研究郑和的最重要的原始文献之一。明朝的徐光启是官员，但不是翻译官，他搞翻译纯粹是出于兴趣。他跟利玛窦等传教士合作翻译了《几何原理》等书，堪称中国古代看西方的第一人。清朝大贪官和|居然还是位翻译人才。他精通汉、满、蒙、藏四门语言，处理英国使节马戛尔尼来访等外交事宜时，也十分得体。有人说和|仅凭英俊相貌才获乾隆恩宠，看来不确，和|还是颇有些才干的。第二次鸦片战争后，清王朝设立同文馆，专门培养英文、法文、俄文等语种的翻译人才，中国的翻译事业至此才真正步入正轨。
首页|文化新闻ï书签的收藏者和设计者谈神奇的书签：呼吁纸质书的回归ï2016-06-08 16:34:00ï昨天高考语文作文题目除了华阴老腔之外，还有一个“请展开想象，以神奇的书签为题，写一篇记叙文。要求：表现爱读书、读好书的主题，有细节，有描写。”书签与书分不开，可能每个看过书的人都有书签。从广义来说书签是指标记阅读到什么地方，记录阅读进度而夹在书里的小薄片儿，随着网络时代的发展，又衍生出电子书签等，以记录阅读进度和心得。书签可以是一张纸片，可以是一根绳子，可以是一片树叶，也可以是一枚曲别针。书签可以成套，可以有主题，可以作为纪念品收藏……但不管怎么说，书签与阅读分不开。通过书签呼吁纸质书的回归北京长江新世纪负责设计书签的美术编辑张诗雨刚刚设计完成了一款书签，书签正反面写着“立志读尽人间书”和“发奋识遍天下字”，张诗雨告诉记者，设计书签有几个要素：“首先要有一个比较有意思的形象，能够吸引人，字不能做得太花哨，要简洁让人印象深刻，再次书签选择的风格和图案要跟这本书的主题契合。”目前的书签有各种形式，毛绒玩具书签、金属书签、木质书签。《人民文学》杂志社设计了一款别致的立体金属书签作为伴手礼送给过许多作家。这款书签的设计者郭雪艳告诉记者自己一直特别喜欢书签，“我想通过制作书签的形式呼吁一下纸质书的回归，现在是信息时代了，大家都是看电子书，但我其实是个老派的人，希望看书能有个书签，小孩子也可以把玩，大人也可以实用。” 郭雪艳说，“我觉得现在的孩子们看书越来越少了，不如做点好看的书签给他们，书签在某种程度上说不定可以振兴一下纸质书。”照片信件都可以当作书签知名编剧、藏书人史航昨天与记者分享了他与书签的故事，他收集了大量的二手书，也见过形形色色的书签。“我见到过最奇特的书签是照片，有的照片后面还写了字。”史航说，“我还见过有人拿纸币当作书签的，还有粮票，见得比较多的是电影票、演出票等。”史航回忆，他最神奇的一个书签是一封信，“我在北京的旧书店买到一本旧书，里边夹着的书签是我在长春读高中时一直想认识的一位别的学校的才女的信，信是她的姐姐写给她的老师关于她在美国生活的近况的故事，还夹着照片。”史航感叹，“多年以后，没想到我在一本二手书的书签里面得知了旧人旧事，让我感到人世的沧桑和生活的巧合，很有意思。”另外一个“神奇的书签”也是一封信，当年曹禺先生去世后将他自己的藏书捐给了中央戏曲学院，史航当时作为图书馆管理员去接收这批赠书，他在其中一本书中找到了曹禺先生给妻子、著名京剧表演艺术家李玉茹的一封信：“这是老人晚年非常动人的一封情书，我之后将它交还给了曹禺先生的家人。”“藏书票”既是书签又是收藏中华书局的资深图书馆专家梁静波从事图书行业几十年，她告诉记者过去人们很少用专门的书签，有时用藏书票，有时用纸片或其他物品代替。古旧书和线装书更不能用书签了，因为有些书放了书签就不平整了，合不上，所以设计的时候有时会用一根颜色鲜明的细丝带代替书签，看到哪就放在书里。“书签是很私人化的收藏，我要是写这篇作文，我就写过去很多青年男女谈恋爱的时候，互相送的礼物就是书签，一个好看的书签可以表达很多含义。” 梁静波说，“藏书票也是书签的一种，过去一些人喜欢用藏书票当书签，也有私有的意味。”西安美术学院版画系副教授成文正曾画过不少藏书票，也曾将自己绘制的藏书票赠与好友知名作家陈忠实。他在接受记者采访时介绍：藏书票有时作为书签夹在书里正读的某一页，方便阅读；也有的人当作艺术品收藏。“总之，藏书票是世界上东欧、日本、中国等很多国家的一种文化现象，它体现了人们对书籍的热爱，也是美术家同作家交往的纽带。”成文正说。本报记者 陈梦溪 J226
首页|文化新闻ï端午节拾遗：粽子引发的血案ï2016-06-08 16:33:00ï□天野几年前，电影《无极》上映，反响平平，一部对其剪辑、编排的短剧《一个馒头引发的血案》却引爆网络。端午将至，笔者也不由想起两起“粽子引发的血案”。粽子，乃最重要的端午食品，它能引发什么血案呢？笔者在书中找到两件“血案”样本。第一件出自《西游记》第69回《心主夜间修药物 君王筵上论妖邪》。小说的上回，唐僧师徒来到朱紫国，唐僧上殿面君，发现国王“面黄肌瘦，形脱神衰”，悟空作法揭了皇榜，要给国王治病。本回悟空以神奇的医术，医好了国王，国王设宴酬谢，道出了病因。原来三年前端午，国王与王后在御花园吃粽子，妖魔赛太岁出现抢走王后，国王万分惊恐之下粽子凝滞在内，落下病根。接下来小说又走上降妖除魔的老套路。说起来这全是一枚粽子所赐啊。第二件出自“三言”里的《警世通言・陈可常端阳仙化》。端阳就是端午，故事跟端午、粽子关系密切。宋高宗母舅吴七郡王是个附庸风雅之人，端午灵隐寺斋僧，见廊壁题诗，疑心寺内有诗人。于是郡王命题安排一场粽诗比赛，陈可常胜出。他是怎么写的呢？诗曰：“香粽年年祭屈原，斋僧今日结良缘。满堂供尽知多少，生死工夫那个先？”郡王还要继续考，又让他做了两阕《菩萨蛮》词，其中一阕又是写粽子，词曰：“包中香黍分边角，彩丝剪就交绒索。樽俎泛菖蒲，年年五月初。主人恩义重，对景承欢宠。何日玩山家？葵蒿三四花！”平心而论，陈可常的诗词功力不算十分出色，“主人恩义重”那句马屁，成了他的诗词标记，但这不妨碍半吊子郡王对他的赏识。于是可常得以剃度为僧，还在王府观舞，为舞女新荷赋词。来年端午，可常称病未到王府，但再次献上新词，两阕词中除了“主人恩义重”，还有两句“便要赏新荷”、“待要赏新荷”，就是这两句词为他招来了祸事。新荷与人通奸有孕，推说奸夫是可常。“主人恩义重”的郡王不问青红皂白，让官府缉拿可常，可常屈打成招。总算郡王顾忌自己声名，未下死手。后来案情大白，已是第三年的端午，可常仙化。其实仙化是古人迷信，是可常以死明志罢了。粽子让可常得以亲近权贵，也引发了他的不幸遭遇。也许，我们不该埋怨粽子，该怨恨的是那个只凭权贵好恶就判人生死的封建制度。本版统筹 李素灵
