首页|娱乐新闻ï李连杰帮年轻人一起玩儿收藏ï2016-07-04 16:58:00ï久未露面的李连杰昨日出席藏公益竞拍捐赠仪式，所得80万善款用于资助贫困学校及家庭的儿童。活动后接受采访，言及电影，李连杰语出惊人：“坦白讲，1997年后，我就没在正行上敬业过，那年我34岁。”李连杰透露，今年下半年他会很“忙”，要把自己正行以外的成果展示出来。希望收藏入门者少交“学费”(音同“达”)藏是一个为收藏爱好者推出的艺术品交流及竞拍平台的APP，在手机客户端同时实现了竞拍直播、线上交流及展示等功能。为藏站台，李连杰不似一般明星捧场商业活动，只走个过场，他甚至比在电影发布会上还要认真尽职，活生生成了“话痨”。捐赠仪式时的对话环节，一人独讲了将近一小时，之后再接受采访，记者一个问题，又勾出半小时的开场白，他也笑言：“你们没见我这么能说过，这里，属于我的业余生活。”李连杰所谓的业余生活是收藏佛珠、手串，他叫“玩珠子”。而藏的创始人，是一帮一起玩珠子的淘宝店主。“起初是帮美国朋友找珠子，结果我一发不可收地掉进去了，受限于公众人物身份很多地方不方便去，我就上淘宝买，结识了一批事业之外的好朋友。”李连杰说，这个爱好不掺杂功利目，单纯而忘我，有一次在香港趴地下挑珠子整整六个小时不觉得累，同来的朋友叫他的名字还被店里的其他顾客白了眼，不信李连杰会到这种地方来。玩收藏的人少有不“打眼”的，“打眼”了花出去的冤枉钱被称为入门学费，而李连杰分外得意的是自己没交过“学费”。经验之谈？不是普通人能照方抓药的。一是赶上了淘宝时代，店主们都要靠信誉为生，收到货后能自由退换。二来，也是最重要的，有很多顶级专家帮李连杰甄别。“我看了相关书，觉得哪位作者写得好，就打电话到出版社联系作者，然后约他们见面，请他们把一生的经验传授给我。所以，初入门的学费我没怎么交，弯路也走得少，但这是公众人物的便利，怎么帮普通人也少交学费？于是，我的这帮小伙伴创立了藏，在专家和收藏爱好者之间搭一个平台，大家可以互相交流。要上当除非专家们一起‘打眼’了。”这些年忙着搭各种平台这就是李连杰在活动上特别“话痨”的原因，帮年轻人创业比电影大卖更令他兴奋。他说：“这帮年轻人，都不富裕，开始拿着几千元钱创业，经过十多年做大了，又乐于把所得收获拿出来帮助别人，看到他们的成长我特别高兴，帮助别人成功比自己成功爽很多。”李连杰透露，十年前已经决定退休，好朋友马云对他说，“不行，你得再干十年，利用你公众人物的影响力多搭平台帮助年轻人。”李连杰深深认同，且努力去做：“马云的观点是，数据时代之后是利他时代，你利益他人，自己一定会活下来。搭平台就是帮人解决难事，比如淘宝平台帮人解决了买东西难，打车平台帮人解决出行问题，藏这个平台帮人解决买收藏品上当的问题，今年下半年，大家会陆续看到这些年我帮忙搭的各种平台，把想得到的难事都帮人解决掉，我很开心。”1997年，李连杰事业如日中天，而他在内心已经停止了追求。李连杰说：“坦白讲，1997年之后，我就没在正行上敬业过，那年我34岁，开始想人生的目标是不是错了。”走红，继而带来名利，是演员的价值体系，但李连杰看到身边的朋友有为几万块钱烦恼的，有为几千万烦恼的，还有数十亿、上百亿烦恼的，其间的区别只是量。“金钱、权力再多也保证不了你健康、快乐，名利解决不了生老病死、七情六欲带来的问题，那时候我就认定这条路不是我的方向。”李连杰从此踏上寻找人生目的的旅途，“过程中我长出一双翅膀，慈悲和感恩。很多人问我拍戏、做事的理念，我没有理念，只有两句话：你成长一定是别人帮过你；你记住将来成功时一定回馈社会。感恩、承担、分享，一代代人记住这六个字就可以了。其他的没有了，作品一定会过去的，我名气再大，50多岁拍个作品给二十几岁的年轻人看，一定不看的，这很正常。”本报记者 金力维 J187
首页|娱乐新闻ï吴亦凡：自己的青春期并不像电影里多彩ï2016-07-04 16:56:00ï本报讯(记者王金跃)吴亦凡和刘亦菲主演的电影《致青春・原来你还在这里》7月8日上映。从小移民加拿大，没有在国内念过高中的吴亦凡称，自己的青春期并不像电影中饰演的角色那样多彩。《致青春・原来你还在这里》根据辛夷坞的小说《你还在这里》改编，并不是电影《致青春》的续集。吴亦凡在片中扮演高中生程铮，爱上了倔强、自尊心强的苏韵锦。这个夏天有多部吴亦凡主演的青春片公映，除了《致青春》，还有《夏有乔木雅望天堂》等影片，对此，他称，饰演这些角色算是帮自己弥补了青春期的很多遗憾，“原来别人的青春期是这种感觉啊！”J166
首页|娱乐新闻ï《是!尚先生》话题不断 邬君梅为欧阳娜娜打抱不平ï2016-07-04 16:59:00ï郭敬明执导的电视剧《是！尚先生》开播以来话题不断，对郭敬明导演能力的质疑，对女主角欧阳娜娜的演技批评渐次升级，至今完好无伤的被誉为“演技担当”的邬君梅。邬君梅接受采访，谈到她的搭档们全力维护，甚至言辞激烈地为欧阳娜娜讨公道说：“她今年才16岁，能演成这样已经超赞了！骂她的人应该问问自己，你十五六岁在做什么？”邬君梅是第一批闯荡好莱坞并有所成就的中国演员之一，身为奥斯卡金像奖的终身评委，她开口对欧阳娜娜表示赞赏比网友们的批评议论更有力量。邬君梅也不理解，为什么那么多网友对一个16岁女孩的表演瑕疵上升为谩骂和人格攻击。她善意地提醒观众要有点耐心，并代欧阳娜娜辩白：“这部剧刚刚开播，剧情刚拉开帷幕，越往后看越好看。鹿小葵非她莫属！我希望大家都为她加油，而不是骂她，这不是她的真人秀，只是她的一个角色，她本人更可爱，是大家的开心果。一开始这个角色跟她本人的设定还蛮远的，后来发现她把这个人物诠释得非常好。”回想起自己迈入演艺圈的经历，邬君梅对欧阳娜娜更是心疼：“我们都是16岁出道，多好的年龄啊！我当时只是拍了一个单元剧，而她多幸运，全剧都围着她转，这样一个经历，多棒啊！骂她的人应该问问自己，你十五六岁在做什么？她要拉大提琴，马上还要巡演，还要学习，还要拍戏，如果你做不到这些，凭什么对她有质疑？”邬君梅在剧中出演杂志社女主编冷杉，有点类似之前她在《辣妈正传》里的角色。邬君梅承认，“冷杉”和“李木子”相似，因而，这部剧吸引她的是湖南卫视加郭敬明，给人一种很年轻的感觉，台词中有很多网络段子，觉得非常好玩。很多人不理解，和大导演合作惯了的邬君梅；在国际影坛上有一席之地，主演过很多艺术片的邬君梅，怎么和郭敬明合作？接受采访时，在这个问题面前邬君梅同样笑言不解。她坦言，接拍这部剧主要是为了和郭敬明合作，“之前所有圈子里的人都在骂他，但是我看过他的小说，我觉得他是一个新时代的声音，能和这样极致的作家合作，很棒。”合作一如她想象，没有丝毫障碍，“其实我跟郭敬明还是蛮搭的。他比我想象得更加性情中人，我们应该是同一频道上的人，我非常欣赏他。”如果不是提邬君梅拿自己类比欧阳娜娜，很少人知道她从少年时代就迈入了演艺圈，中国观众对她印象最深的两个角色一是《宋家王朝》中的宋美龄，一是电视剧《蜗居》中的宋太太。演宋美龄时，她的表演状态已经非常老到，到宋太太时，一个不那么讨好，和主角对着干的小配角在她的演绎下，竟成了人心归属。邬君梅也笑言自己的演艺路是从《蜗居》里的宋太太开始的。她说：“我在国际上拍了那么多好的优秀的艺术片，还不如国内的一个配角让中国观众来认识我，认可我，尝到了被观众接受和认可赞赏的甜头。”所以，演主角、配角对她而言并不十分重要，电影和电视剧在她那里也不分高下轻重。16岁出道，邬君梅竟说，“40岁才觉得开窍了一点，稍微会演戏了一点。就是需要花那么多的时间和精力去锻炼自己，才会越来越好。”因为不骄不躁地走过了漫漫长路，邬君梅识得来路，望得到去程，才会对欧阳娜娜包容且赞赏，皆出自真心实意，没有一丝冠冕堂皇的虚。本报记者 金力维 J187
首页|娱乐新闻ï国产动画片依旧难寻投资？“大鱼”挣扎12年终于杀进暑假档ï2016-07-04 16:40:00ï华西都市报讯(记者任翔)今年暑假档预估40部电影排队等候上映，不仅演员阵容强劲，而且相较于前几年，电影类型更丰富。受去年《大圣归来》的票房带动，今年多部国产动画片有意将档期放在暑假，这当中就包括颇具卖相的《大鱼海棠》。7月3日，导演梁旋、张春来到成都路演，12年前推出小短片，8年前推出预告片，直到3年前才终于拉到投资，让该片能够顺利完成拍摄并且上映。看似幸运，不过该片却“难产”12年，梁旋说：“国产动画片断层严重，投资也不好拿。”《大鱼海棠》的创意来自庄子《逍遥游》：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。”故事中的世界观非常新颖，天海颠倒的设定本身就营造了一种波澜壮阔的史诗感，再加上女娲补天的上古神话和取景自客家土楼的“中国元素”，都让人非常期待。据了解，电影全由手绘2D图稿制成，全片共计十几万张图稿，还将制作成3D版本。浓浓的中国风题材，让这部电影完全跳脱好莱坞式的动画片，梁旋说：“从一开始我们就希望能做中国题材的动画片，因为这是我最熟悉的，我不可能说话像好莱坞的动画片那么夸张，所以如果只是去模仿，一定无法超越，只能做自己的东西。”直到8年前推出预告片开始，每年都会传出该片将上映的消息，不过却一次次跳票，梁旋说：“其实都是被一些营销号利用，所以其实没有跳票，因为从来我们就没说过什么时候上映。”在12年的等待过程中，一度因为资金跟不上，团队从30人变到只剩6人，两位导演更是不得不去做其他工作，“大概在2013年的时候，我们团队只能6个人，确实已经拿不出资金来继续。后来是做了一个众筹活动，筹到了150多万。其实这个就是试探观众对这个片子的反应，有了这个效果，我们才找到光线电影去谈合作。”去年《大圣归来》票房大胜带动国产动画片复苏，《大鱼海棠》从目前各地试映的效果来看，口碑相当高，被称为暑假档最具黑马相的片子。不过实际上，目前国产动画片的处境依旧艰难，张春说：“确实大环境在慢慢变好，这是一定的。但是动画片的投资还是不好拿，而且我们国内动画人才断层严重。我们能做的就是坚持，做好产品内容。”
首页|娱乐新闻ï一龙参加联合国世界体育明星慈善晚会 成唯一受邀华人ï2016-07-04 16:15:00ï由联合国国家文化体育基金会主办的年度“体育巨星和平慈善颁奖晚会”于6月29日在纽约联合国总部举办，作为唯一受邀华人，拳坛名将“KO之王”一龙获颁慈善大奖，并得到了在场国际体坛巨星们的追捧。“体育巨星和平慈善颁奖晚会”以体育为纽带，旨在推动全世界的和平交流和慈善公益，一龙作为中国传统武术的代表人物，成为了第一位受邀的中国运动员。在此之前，出席此活动的运动员大多是NFL橄榄球、MLB棒球、NBA篮球等国际巨星。草根出身的一龙非常热衷于公益慈善事业，曾在比赛中临时借钱为白血病人捐款，对于这些他并不愿意多说，但此次联合国的颁奖，正是对一龙低调做公益的支持和认可。在颁奖晚会的专项演讲中一龙提到，希望体育不分国界，友谊第一是最重要的，同时也希望借助他此次表演让更多的人了解中国和中国功夫。在美国拳击是主流项目，自由搏击相对有些冷门。一龙就着重向大家介绍了自由搏击和中国功夫的精髓：“中国武术最讲究武德，是实战技能更是人生哲学，在练习过程中注重意志和品质的磨练，相信不久的将来外国友人不仅能在电影电视上看到中国功夫，也会擂台上看到更精彩的实战中国功夫。”福布斯体坛财富榜排名第一的美国拳王梅威瑟因故未能参加慈善晚会，但其团队成员在晚会现场多次力邀一龙前往梅威瑟的训练馆参观。但由于要筹备9月份与播求的二番战，因时间紧张一龙未能成行。一年多来，一龙连续与泰拳王播求、美国不败拳王劳尔、击败6位华人冠军的伊朗十届总冠军伊萨、K-1末代世界冠军科尔等强敌过招，他的进步有目共睹，国际美誉度大大提升。正如美中运动协会主席周爱明女士在晚会开幕词中所说，体育是超越国界的通用语言，更是一种文化，人们的每一种情绪和意图都可以通过肢体传达。体育运动将不同背景和各行各业的人联系到一起，促进了人类的团结与世界的和平。
首页|娱乐新闻ï王思聪曝敢接受当面吐槽 《吐槽大会》众星欢乐开撕ï2016-07-04 16:13:00ï7月4日电 昨晚，王思聪再办私人派对，导演叫兽易小星，作家马伯庸等纷纷到场。现场，嘉宾针对综艺行业、脱口秀节目进行了交流和探讨。观点碰撞间，此次私人派对举办的真实目的渐渐浮出水面：这场主题为“Roast你来一下我房间”的派对，实为综艺巨制《吐槽大会》的“另类”发布会。相较于王思聪以往的私人派对，此次活动嘉宾并未以颜值颇高的网红为主，而是力邀万合天宜合伙人、知名导演叫兽易小星，作家马伯庸、今晚80后脱口秀蛋蛋，脱口秀译者谷大白话，同道大叔、使徒子、留几手、天才小熊猫、休闲璐等微博人气博主，以及业界多位综艺大佬等到场畅聊。现场，王思聪将个人的演讲才能展露无疑，即兴带来一段幽默风趣的“脱口秀”，并爆料与叫兽相识已久：“那时候他还是万达工地上的一个包工头。那是很多年之前的事了，那时候叫兽还有头发。”面对调侃，叫兽更是毫不示弱，向现场嘉宾使出“杀手锏”，挑战互读网友恶评，气氛火爆。综艺节目《吐槽大会》此次引进延续了“美式喜剧”的独特风格，每期将邀请一位具有争议的知名人士，当众接受自带毒舌属性、百无禁忌的“吐槽团”不留情面的炮轰。作为首次将《吐槽大会》进行翻译并引入大众视野的关键人物，谷大白话与节目出品方笑果文化代表李诞为各位做了一次全方位的“脱口秀”科普。当谈及为何会投资笑果文化时，王思聪调侃道：“是因为便宜！当然这是玩笑啦，首先我觉得这个公司团队对脱口秀的执着和专注特别让我兴奋，另外这个《吐槽大会》真的比其他综艺节目要更好，第一次看时超出了我的想象和预期！作为一个投资人，我认为这是年轻人喜欢的喜剧表现形态，这是我看好的喜剧消费升级的方向。”同时表示《吐槽大会》未来可能会发展成直播＋点播的形式，自己更有可能会作为下一季的嘉宾出镜，引起业内外的高度期待。据悉，7月7日，中午12点，《吐槽大会》将在腾讯视频独家上线。
首页|娱乐新闻ï倪匡蔡澜：将就不是恋爱是买卖ï2016-07-04 15:58:00ï写流行曲的黄、写科幻的倪匡、写美食的蔡澜、写武侠的金庸并称为“香港四大才子”。前日下午，其中两位“老顽童”――倪匡和蔡澜在某直播平台开设的直播节目“倪匡蔡澜155会客室”开张。这对年龄加起来超过155岁、交情超过50年的好朋友百无禁忌闲话日常，还传授网友恋爱经验，更聊起当年那些名震香江的旧友：古龙、金庸、亦舒、三毛、钟楚红……【闲话日常】Q：倪生现在还写作吗？倪匡：不写了，写作配额都用光了。一天24个小时14个小时睡觉，还有几个小时活动一下，时间都不够分配，我去卫生间都跑着去，节省时间，像个退休老人。蔡澜：以后弄个夜壶嘛。Q：倪生本人像卫斯理吗？倪匡：我一点都不像卫斯理，小说是写给人家看的。卫斯理好奇心那么强，我一点好奇心都没有，不关自己的事情一点都没兴趣知道。Q：抽烟是坏习惯吗？倪匡：抽烟喝酒不运动，说的就是我嘛，我抽烟的配额用完了，喝酒的配额用完了，就运动的配额还没用完。(抽烟)至少不是好习惯啦。蔡澜：要是我们说一两句话就教坏年轻人，学校一天那么多个小时教学生都教不好，有什么道理？Q：怎么看没有永远的朋友只有永远的利益？蔡澜：我们俩就不存在这个问题，有生之年应该不会吵架了。倪匡：到这个年纪我还跟人吵架啊？吵架是有所求，我还有什么所求？求棺材好一点啊？我现在就随着自己兴趣，只看喜欢的书，新书看到1500字，不好看马上扔掉。以前我会看下去，现在完全不浪费这个时间。Q：喜欢玩什么电脑游戏？倪匡：我喜欢玩俄罗斯方块，打到3万多分了。蔡澜：我喜欢玩麻将，台湾十六张。【忠告后辈】Q：对年轻人有什么意见？蔡澜：你们自己爱怎么想就怎么想。倪匡：一代人有一代人的追求，不要管我们老头子想什么。我们老头子想什么关你们什么事？Q：高考失败了怎么办？倪匡：我从来没参加过高考，没念过高中，你来问我？失败了写小说啊，学我。蔡澜：不能念大学，你不能去麦当劳做事情？Q：怎么看待金钱？蔡澜：拼命赚，赚完后拼命花。倪匡：钱不是万能的，没有钱是万万不能的，等你生病了，看到上等病房和普通病房的区别就知道有钱的好处了。Q：怎么提升自己？倪匡：看书啦看书啦，一个读书的要饭好过一个不读书的要饭。蔡澜：说“请施舍一点”，好过说“给钱”。【笑谈感情】Q：完美的女生是什么样子？蔡澜：没有啊，哪有完美的女生？完美的女人不可爱，一定有缺点才可爱。倪匡：女人是一定有缺点的。金庸作品里也没有完美女性。蔡澜：他的作品里有很多女人，看你喜欢哪一个，那一个就是完美的。人就是这样，你喜欢一个人，她不完美的地方你就忘记了。Q：找不到女朋友怎么办？倪匡：没关系，让女朋友来找你。你条件好了一定会有女孩子来找你的。蔡澜：要看你自己啦，不会找不到，找丑的也可以，丑的很多。Q：对恋爱不将就怎么看？蔡澜：我们的心态比很多年轻人年轻，会去尝试，很多年轻人不要说尝试，连想都不敢去想。倪匡：恋爱能将就吗？能将就就不是恋爱，是买卖。蔡澜：恋爱肯定就是要死要活的。Q：谈几段恋爱比较合适？倪匡：有得谈就去谈啦，不要放过，恋爱又没有配额。【追忆故人】Q：倪生会看妹妹亦舒的文章吗？倪匡：看啊看啊，每本小说都看。我和亦舒三十年没见面了，从我妈妈过世到现在。她50岁那年给我打了个电话，说哎呀自己50岁了，我说我60多岁了。Q：聊一聊三毛吧。蔡澜：第一次见到三毛，觉得她不算是漂亮。倪匡：她不算是漂亮，是很有味道的那种。蔡澜：她很白。我记得你看到她的手臂那么白，就拉过来咬了一口。三毛好不好吃？Q：想听古龙的故事。倪匡：古龙很好玩，很有趣的一个人，悲剧人物。不过不要紧，只要他自己过得快乐就行。Q：聊聊钟楚红吧。蔡澜：钟楚红，还是很漂亮啦。我们差不多一个月见一次面吧。Q ：金庸的小说能超越四大名著吗？倪匡：我觉得已经超越了，很好看啊，文学奖什么的我也不懂。(余乐)
首页|娱乐新闻ï《攻壳机动队》制片回应选角争议ï2016-07-04 15:58:00ï今年4月，真人版《攻壳机动队》曝光首张剧照。剧照中，斯嘉丽・约翰逊扮演的女主角草S素子以黑发造型亮相。有传闻称影片将使用CGI技术让成片中的斯嘉丽・约翰逊看上去更像亚洲人。这张剧照也引发了外界对于影片选角的质疑：为何要让一位白人演员出演亚裔角色？该片制片人史蒂芬・保罗近日接受外媒采访时正面回应了影片的选角争议。《攻壳机动队》的原著由日本漫画家士郎正宗创作，1995年由押井守拍摄成动画电影，并随之扬名全球。故事设定在未来的日本，主人公草S素子担任队长的秘密行动小组“攻壳机动队”是专为应对各种高危犯罪活动而成立的。原版漫画及动画中，主人公均为日本人。对于影片的卡司阵容，史蒂芬・保罗的看法是：“《攻壳机动队》的世界里有不同类型与种族的人，我们也找到了来自世界各地的演员参演。我不认为它只是一个日本的故事，《攻壳机动队》是一个非常国际化的故事，因此，国际化的方式是呈现这部电影的正确方式。”除了斯嘉丽・约翰逊，《攻壳机动队》的主演阵容包括出演巴特的乔汉・菲利普・阿斯巴克，出演“笑脸男”的迈克尔・皮特，出演公安九课课长的北野武以及朱丽叶・比诺什、黄经汉、福岛莉拉等。影片由鲁伯特・山德斯执导，会在新西兰以及中国的上海、香港、澳门等地取景，将于2017年3月31日在北美上映。 (丁克)
首页|娱乐新闻ï“超女”总决赛首轮19强出炉 将展开第二轮比拼ï2016-07-04 15:55:00ï7月4日电 日前，《2016超级女声》总决赛第一场进行了揭幕战。经过长达6小时网络直播，超女02号李子卿、18号刘一览被淘汰。而剩余的19强超女将仍然按照首轮分组，进行第二轮的比拼。在上一周的首场总决赛中，蔡康永的到来可谓惊喜。据悉，何炅、李咏、黄子佼等男主持将在为期两个月的超女总决赛中轮番上阵，本周六举行的第二场将由谁出战则是观众们最为期待的看点之一。此外，超女总决赛首轮“超级代表”黄致列、萧敬腾、乔振宇和twins的抢眼表现也令人印象深刻。尤其是带领红队出战的黄致列，以一曲《王妃》帅翻全场。Twins作为“超级代表”中唯一的女性，为选手撑腰，引发关注。据超女导演组透露，2016超级女声总决赛每一轮的“超级代表”都将进行一次换血。下一场将有新的明星加入，邀请名单方面，导演组表示会密切关注观众们的意见反馈。7月5日，19强超女按照上周所分成的“红、白、蓝”三队，再度奔赴全国各地进行“超级拉票会”。“红队”06张晓钰、16王金金、10莫安琪、14黄佳欣、04李雨、20孟慧圆前往重庆；“白队”05汪睿、03方圆、09圈9、15袁子仪、08余姿昀、13张雨佳飞抵南昌；“蓝队”17超级女团、19黄汐源、21金雯昕、07强东h、11李大霏、12何美延、01周吉芳奔赴昆明，展开为期一天的地面拉票活动。据悉，2016超级女声总决赛第二场将于7月9日晚20:18分打响。
首页|娱乐新闻ï男星被曝性侵多名女子 疑被吓连夜离台避风头ï2016-07-04 15:28:00ï7月1日电 据台湾“中国时报”消息，台湾艺人秦伟性侵疑云越滚越大，率先出面指控遭秦伟性侵的造型师滨小步，今日又加码爆料秦伟连未成年少女也不放过，眼见硬上丑闻接连爆出，传出秦伟疑似吓到连夜离开台湾避风头。秦伟为躲避性侵风波，前天临时缺席公益演唱会，今日更传出他眼见苗头不对，干脆离开台湾避风头。公益协会负责人被问及秦伟离开台湾的传闻，停顿数秒后才说：“应该不太可能吧。”负责人解释当初是因为秦伟主动打电话告知会缺席公益活动，才得知秦伟状况不好，“前两天足不出户，心情很低潮”。那有鼓励秦伟吗？纪宝如电话中有些尴尬说：“大家都是兄弟姐妹，会鼓励他。”
首页|娱乐新闻ï抖森衣服上写“我爱泰勒” 手臂印粉色爱心示爱女友ï2016-07-04 15:16:00ï7月1日电 据台湾“中国时报”消息，“霉霉”泰勒•斯威夫特与“抖森”汤姆•希德勒斯顿的恋情公开后，尽管全球女粉丝心碎，两人仍无惧异样眼光大晒恩爱，近日泰勒•斯威夫特开趴，一票好友全聚集外，汤姆当然也在场，且他还被拍到右手臂上印着粉红色爱心，所穿的T恤更写着“I Love T.S。”，即我爱泰勒•斯威夫特之意。4 日适逢美国独立纪念日，泰勒•斯威夫特年年都会趁此邀请一批好友开派对，今年也不例外。只是身边的伴侣换成“抖森”汤姆，两人在海边玩水时，洛基就被拍到穿着少女心满满的背心，上头印着“I Love T.S。”(我爱泰勒•斯威夫特)的字，右手臂上也有一个印着T字的粉色爱心图示，肉麻指数破表！
首页|娱乐新闻ï郭京飞：一味地抨击小鲜肉不公平ï2016-07-04 14:48:00ï正在热播的人气谍战剧《解密》里，演员郭京飞被认为是最大的演技担当，而郑当一抹小胡子、沉稳睿智的形象也是“大写的帅”，与他原来在戏里“帅不过三秒”大相径庭。近日，他在青岛的片场接受本报独家专访，谈到小鲜肉演员演技备受责备时，他觉得一味抨击是不公平的。文：广州日报记者 曾俊谈小鲜肉：陈学冬“演成这样很不容易”广州日报：许多观众在调侃，郑当的角色要没了，戏就没什么可看的了。郭京飞：不至于，陈学冬和颖儿演得挺好的，尤其是陈学冬，他那个角色不好拿捏，对于一个没学过专业表演的人来说，能演成现在这个样子已经很不容易了，我真的很喜欢他。我们看问题不能一刀切，说小鲜肉没演技。老戏骨也不一定会演戏，不是所有的话剧演员都很牛。广州日报：和小鲜肉合作之前会有担心吗？郭京飞：我怕他们，担心他们一下子红起来以后会膨胀，会没有原则地欺负人。但是在陈学冬和颖儿身上我都没见到这种情况，我看到的反而是隐忍。买片方常常说要以质量第一，但是为了挣钱，就把小鲜肉弄得很火，这跟小鲜肉有什么关系？所以不能莫名其妙地攻击小鲜肉，我觉得这不公平，我们对他们缺乏一点理解，我看过鹿晗的一段采访，他也很聪明，特别友善，他们都是未来要干大事的人，会很了不起。广州日报：在演戏上会特别跟小鲜肉有交流吗？类似于“传帮带”之类的工作？郭京飞：我和董子健拍戏的时候，那是他的第一部电影，他问我怎么演戏，我说，只要你自己舒服就好了。老师没有什么了不起，还是要看自己的悟性，结果董子健演得让人惊艳。现在的小孩都聪明，你说的他全都懂，不像我们那会儿，老师都要说好几遍。看行业：不能拿观众当傻子广州日报：你平时会看流行的剧吗？郭京飞：每样东西火起来都有它的理由。偶像剧、玄幻剧、穿越剧为什么火？就是因为现实满足不了有些人，于是就在这些戏里有各种美好的想象。广州日报：对这些题材的流行怎么看？郭京飞：市场太不合理了，有一些非常不专业的投资人进来这个行业，是为了公司上市，做项目运作，他们以商人的计算方式，觉得哪个流行就一窝蜂做哪一个类型，他们觉得这样成功的概率更高。接下来我觉得应该是春天到了，白一骢等这些专业的制作人进来了，行业就会慢慢好了。我特别希望分享一个正确的创作态度。无论你怎么玩，不能拿观众当傻子。广州日报：但是演员的创作坚持也很难不被影响到吧？郭京飞：当然，在这样的环境下，演员创作是没多少尊严的，就像我当初从话剧转到影视，话剧都开始翻拍电视剧和电影了，那还叫什么话剧？我拍了这么一些戏，让很多人认识了我，但我总不能这样下去吧，我跟其他人最大的区别是，我会为了把脸面挣回来而选择了不要脸，但好多人是一路不要脸。谈自我：要求自己表演要真挚广州日报：在观众眼里，你这个打酱油的角色演成了男一号，你的感受是什么？郭京飞：真的不是，我们在审美的判断上，容易以群体来论个体，就像那会儿，我刚开始拍网剧觉得它low，其实网剧的形式不low，它能直接吸收到观众的意见，只不过被一帮人弄low了，所以不能说所有的小鲜肉都不行，我特别崇拜90后、00后，他们是受过教育的人，思维、逻辑非常缜密，很聪明。广州日报：都说你饰演的郑当几乎是《解密》唯一的演技担当，你怎么看？郭京飞：我很意外，因为我只是按照剧本比较认真地完成了角色。我一开始演话剧就是从这一类角色演起的，我已经很习惯了。广州日报：既然表演没什么挑战性，那当初为什么要接这部戏？郭京飞：我之所以要演这个角色的唯一原因，就是给大家看看一个演员在认真演一个角色，因为这个时代缺乏认真。广州日报：不少人觉得，《解密》这种沉稳睿智的戏路很能圈粉，你今后会往这方面靠拢吗？郭京飞：我还是最喜欢演喜剧，喜剧里还是有我想表达的东西。我只希望给大家带来快乐，让大家在重压之下，看我的戏有会心一笑。这就是我的使命感。广州日报：近期还会回归到话剧舞台吗？郭京飞：不会，我还不够强大，原来想回去演一演，但至少需要拿出三个月的时间来，现在档期都太紧了，那就不合适了。广州日报：你刚过了37岁生日，现在会有什么困惑吗？郭京飞：没有困惑，对自己唯一的要求是表演要真挚，别骗人。广州日报：从表演到你平时的微博，你的表达越来越靠近年轻人了，这是为什么？郭京飞：我觉得我老了，有点恐惧，我从来没有怀疑过年轻人，不觉得自己比年轻人早几年入行，就有资格告诉别人什么，我反倒觉得现在的年轻人特别了不起。我也没有竞技心态，非得跟别人论个高低，自己有多大本事做多大事。广州日报：大家也在关注《暗黑者3》的进度，怎么样了？郭京飞：《暗黑者3》估计很快就要开拍，但一切都要等剧本成熟了，所有的东西都要弄好了才行，不是非得赶什么档期，投资方也不催，要品质成熟了才可以跟大家见面。
首页|娱乐新闻ï郭富城梁家辉“火花四溅”ï2016-07-04 14:48:00ï广州日报讯 (记者 黄岸)昨日，电影《寒战2》剧组到深圳宣传造势，导演陆剑青、梁乐民，主演郭富城、梁家辉悉数亮相。片中，郭富城、梁家辉之间的双雄对决火花四溅。在一场对峙戏中，梁家辉“入戏太深”拿枪敲到了郭富城的头部，等到导演喊“停”，梁家辉第一时间拥抱“对手”表示歉意。而郭富城大度表示：“他真的打到我，打得很疼啊，但是这样很真实，完全没问题。”谈及这部续集筹备四年之久，梁乐民、陆剑青表示，《寒战》中有太多细节值得反复推敲，需要留到续集里才能真相大白。他们透露，续集将会有更跌宕的剧情，以及在前作中没有全景呈现的全城危机场面。
首页|娱乐新闻ï冼杞然：窦骁英文有优势ï2016-07-04 14:47:00ï广州日报讯 (记者 黄岸)由香港老牌导演冼杞然执导，好莱坞明星约瑟夫・费因斯携手窦骁主演的电影《终极胜利》正在热映。昨日，导演冼杞然到广州与观众交流。《终极胜利》改编自真人真事，是冼杞然告别电影二十年再度出山之作。谈及约瑟夫与窦骁两位演员，冼杞然各有点评。他表示，窦骁很有潜质，语言表达能力也很强，从小在加拿大长大的他还拥有英文台词的优势。约瑟夫・费因斯非常专业，对每一场戏都要求仔细：“很多中国演员拍戏都是即兴表演，现场也很嘈杂，但约瑟夫拍戏却要求现场一定要安静，他在每一场戏里都表达出角色内心的反应，每一个细腻表情都把握精准。”冼杞然曾执导过《三人世界》、《兄弟》等多部电影，1994年执导巩俐主演的《西楚霸王》。他透露，接下来自己还将执导两部电影，一部叫《大妈万岁》，讲述有中国特色的大妈故事。另一部电影《海上丝路》目前也已经启动。
首页|娱乐新闻ï最长情的告白是把你写进我的歌里ï2016-07-04 14:45:00ï窦靖童进军歌坛，特意为妹妹写了首歌；周杰伦出新专辑，把《前世情人》献给宝贝女儿。像他们这样写歌献给亲人的暖心举动，不少歌手都喜欢做，像陈奕迅、汪峰、陈小春等，都曾把创作的目光投向亲友，写出深情而动人的歌曲。歌迷们感叹：“原来世界上最长情的告白，就是把你写进我的歌里。”撰文：广州日报记者李渊航从母亲到女儿 周杰伦用音乐“拍”全家福周杰伦不久前推出了最新专辑。之前，他创作的单曲《前世情人》的 MV抢先曝光，发布不到12小时，已累积超过150万个浏览、超过11万个点赞。周杰伦这首特意为宝贝女儿创作的歌曲让很多歌迷表示被暖哭了。周杰伦提及女儿Hathaway 随意弹过一段旋律，他听到后，开始以这段由几个简单音符组成的旋律做一首新歌。MV结尾有女儿弹钢琴的画面，作曲栏也加上女儿的名字。MV中再现了父亲见证着女儿从出生到之后一路学习音乐、跳芭蕾舞、最后嫁人的心路历程，充满父爱。不少网友笑称：“听完妈妈的话，听爸爸的话，这回是不是该听女儿的话了？”周杰伦谈起给女儿署名的原因，笑称“怕她以后告我”，还称创作这首歌“重点是想让她长大后觉得我很厉害”，并说女儿的旋律其实是“是乱弹的，厉害的是爸爸，是爸爸改编成这样的”，而“以往专辑的作曲者都没有另外一个人出现，自己觉得这个历史性的时刻很有纪念意义”。事实上，周杰伦已多次以亲人为主题进行创作，如2001年的《爸，我回来了》、2002年的《爷爷泡的茶》、 2004年的《外婆》、2006年的《听妈妈的话》。周杰伦甚至以妈妈的名字《叶惠美》作为专辑的名字。在所有亲人系列作品中，周杰伦母亲的提及率最高。因为周杰伦与母亲感情深厚，当初为了让妈妈听懂自己的歌词，他还主动邀请妈妈的偶像费玉清合作了歌曲《千里之外》。值得一提的是，2014年周杰伦赶在婚姻大事举办前发布了专辑《哎哟，不错哦》，被细心的歌迷发现有玄机，他的《鞋子特大号》的造型是扮卓别林，而昆凌的英文名Hannah恰巧与卓别林妈妈同名，歌迷对此纷纷感慨：“看来周杰伦这张专辑的灵感来自昆凌。”窦靖童写歌给妹妹姐妹俩感情“童嫣无忌”最近窦靖童独自带着妹妹李嫣现身机场，引发公众对姐妹俩感情的讨论。姐妹俩关系一直很好，李嫣过生日，窦靖童现身祝福，用手拉着妹妹，一脸宠爱。窦靖童发新专辑的时候，李嫣特意到场助阵，拍了一张两人四目相对的照片。李亚鹏曾带着李嫣去看了窦靖童的演唱会，李嫣还给姐姐照相留念。演出结束后，李嫣给姐姐发了个微信红包来表扬她，不过事后窦靖童笑称由于自己的微信没有升级，所以红包没有收到。在窦靖童发行的新专辑中，有一首专门写给妹妹的歌。接受记者采访时，窦靖童表示，这首叫《Lola》的歌是特意写给妹妹的，她把李嫣的英文名改了一下。在这首歌里，窦靖童塑造的小女孩Lola是个来自北欧的精灵，想存下很多钱，买一座大大的宫殿，那里有蓝天、清新空气和大院子，没有纷扰，只有尽情欢笑，歌词还唱道：“Lola我亲爱的，你是如此可爱，你不需要改变。”为亲人写歌为一份铭刻在心的纪念不少歌手给亲人写歌，是为了纪念彼此的感情，为亲人送一份有意义的礼物。汪峰曾创作过《父亲》，以纪念父亲，也曾在父亲节当天的演唱会上唱过这首歌，他表示，想到父亲无法看到自己现在的一些成绩，便会感到不太幸福。这首歌还曾被一则父亲节公益短片的制作方相中，希望用于背景音乐，汪峰欣然同意，并称这是一件很有意义的事。有歌手用作品纪念亲人的离去，也有歌手用歌曲纪念亲人的到来和成长。爱女儿出名的陈奕迅曾唱过一首歌叫《大得太快》，正是送给自己的女儿陈康堤的，他还选用了女儿的照片做专辑封面。女儿大一点之后，他又演唱了一首《baby song》，表达对女儿的爱。歌曲的MV里还收录了他和女儿的一段录音，这首歌歌词唱道“小小的你，在你小小的梦里，把我所有大大的事情，都吹进风里”，充满着对女儿无尽的爱。朝夕相处亲人成为歌手重要的创作灵感不少歌手为亲人而创作，大多是因为朝夕相处，给自己提供了创作的灵感。窦靖童的新专辑不仅写妹妹，也写过自己小时候的一位叔叔。她告诉记者，她的创作灵感基本来自自己的经历和思考。她的歌《Waiting on Gregory》中的Gregory是一个长发飘飘的职业理发师。她称：“我的一个叔叔就是剪头发的，他工具包里有各种剪刀，我从小就觉得他特别酷。”长大后因为和这位叫Gregory的理发师之间的故事，她就写了这首歌。陈小春去年推出单曲《主题曲》，他的儿子在歌曲里首度发声。品冠也曾为儿子创作过一首《最美的问候》，为小女儿写过《最幸福的时间》。他最近表示，正在筹备的新歌创作灵感依然来自于孩子，主题就是孩子们和妈妈之间日常的对话和沟通，会讲述一个个让年轻父母感同身受的陪伴故事。头评写歌送亲人一举多得李渊航 歌手以亲人、爱人为创作对象是个普遍现象，除了是情之所至，也在于这类创作好处多多，实在是一举多得的多赢之举。首先，一个歌手如果能时不时创作一个作品，见证孩子的成长，纪念父母的厚爱，铭刻爱人的真情，公众会觉得这个歌手是个爱护家庭重视感情的人，会增加对歌手的好感，这对歌手的公众形象来说是个很大的加分项。其次，亲人类题材的话题自带眼球效应，粉丝对明星私下的生活充满好奇，不少明星却希望把作品和生活分开，受访时只想谈工作，不愿触及私生活。但纪念亲人和爱人的歌曲作品，本身就涉及明星家人的题材，在宣传时公众既可以了解明星创作的理念和动机，也可以借机多了解下明星的日常生活和情感。此时由于作品题材的特殊性，明星也乐于聊家人，给作品宣传提供了更多话题和爆点。再次，对于歌迷来说，谁都有亲人、爱人，不管是明星还是普通人，对待亲人爱人的感情是共通的，甚至由于歌手的艺术感染力和情感敏感度，他们可能用歌声表达出很多普通人讲不出口的情感，因此也更容易引发歌迷共鸣。最后，歌手出于对自己爱人、家人的爱和眷恋，为他们写了一首歌，这首歌传唱开了之后，歌手的爱人和家人就收获了大量来自歌迷的爱和祝福，这真的是一件挺浪漫的事。就像歌手吴克群唱的那样：“为你写诗，为你静止，为你做不可能的事，弹奏所有情歌的句子。我忘了说，最美的是你的名字。”
首页|娱乐新闻ï孙楠：“歌手”退赛是为节目更好看ï2016-07-04 14:44:00ï广州日报讯 (记者 莫斯其格) 昨晚，明星语言励志演说秀《说出我世界》登陆江苏卫视，首期节目孙楠夺冠。作为该节目第一期话题担当的孙楠，在演讲的舞台上大打温情牌，讲述为了孩子从北京搬迁至徐州。此外，他还首次正面回应当初在“我是歌手”的退赛问题，称：“为了节目更好看。”《说出我世界》是一档棚内录制的名人演说类真人秀，节目组邀请60多位当红明星、各界精英等分享自己的人生故事。演讲结束后，由在场的51家媒体和200多位现场观众票选出他们眼中的“头条之星”。节目中，孙楠身着一袭汉服登场，他并没有选择自己的音乐经历作为演讲主题，而是以一位父亲的身份谈孩子的教育问题，这个主题也是助他夺冠的重要因素。另外，孙楠对他将从歌坛跨界到影视圈的传言做了回应，他承认有此想法：“我看看明年有没有可能拍一部电影，现在正在构思剧本。”他又笑着透露：“已经向袁和平导演学习，他是我师傅。”即将拍摄的影片的类型是否跟音乐有关系？他对此予以否认：“我希望是故事片，不是一个纪录片，是一个关于成长的片子，是发生在我身边真实的事情。”
首页|娱乐新闻ï直播综艺类节目试水市场ï2016-07-04 14:44:00ï广州日报讯(记者 张素芹) 7月2日、3日，真人互动养成秀《Hello!女神》四城甄选首站在长沙启动，身为节目投资人及监制的王思聪亲临长沙坐镇，不但通过直播大屏幕与观众线上线下互动，更在“boss面对面”环节与选手进行交流，给予选手们中肯的评价和建议。在长沙站的甄选中，通过网络渠道报名的60位选手通过2天的比拼角逐进入全国30强的名额，最终18岁的元气美少女陈姝君、混血美女那迪等人率先晋级全国30强。据悉，节目还将在北京、成都、香港三个城市展开直播甄选。这个节目将于8月25日开播。王思聪表示：“因为我很喜欢直播，我想把它做好，想把它带给大家。”他觉得直播互动是《Hello!女神》最大的卖点：“现在没有这种强调互动式的直播类综艺节目，我觉得有信心来试一试，看大家喜不喜欢。”
首页|娱乐新闻ï大S老公19年前旧照曝光 鼻梁高挺模样青涩(图)ï2016-07-04 14:31:00ï7月4日电 今日，大S老公汪小菲在微博中晒出一张19年前的旧照，并用发文称“隔了一段时间又来三亚。一下七年过去了，我还坚持着做个有意思的作品。看看照片，十九年也就这么飞逝了，时间长短只是个定义，做好一件事也不错。”照片中汪小菲皮肤微黑，五官隐约可以看出现在的模样，鼻梁高挺，气质青涩、憨厚。网友评论道：“年轻时绝对是小鲜肉啊”，“年轻时虽还没有现在的成熟稳重，但也年轻时的帅气；现在的帅只是升华版的”。
首页|娱乐新闻ï《致青春・原来你还在这里》周五上映 吴亦凡：我不是学霸ï2016-07-04 14:10:00ï本报讯(记者 肖扬)2013年，赵薇的导演首秀《致我们终将逝去的青春》票房大卖7亿多，掀起了国产青春片的热潮。同样根据辛夷坞作品改编的《致青春・原来你还在这里》将于7月8日上映。影片前日首映。导演周拓如携主演吴亦凡、刘亦菲、金世佳、李沁、李梦、郝劭文、陈燃以及电影的音乐总监及主题曲《还在这里》演唱者之一王铮亮等亮相。影片中，对爱情真诚执著的吴亦凡与倔强、自尊心强的刘亦菲饰演绎了一段纯粹又虐心的故事。吴亦凡表示，这次扮演的程铮，“外表非常大男孩，但内里又很孩子气，霸道热情，跟我本人很不一样。”吴亦凡说自己的青春有很多遗憾，电影帮他圆了一个高中梦。回忆学生时期，吴亦凡说自己不是学霸，而且性格内向，所以相当羡慕擅长交际的人，现在则自信很多，学生时期篮球成了他消遣寂寞的最好伙伴。刘亦菲也说学生时期的自己不乖，“小学时候还因为数学成绩不好，被请过家长”。问到上学时期的绰号是什么，刘亦菲回答是“十万个为什么”。吴亦凡则打趣说自己是“零万个为什么”。刘亦菲以《天龙八部》里的“神仙姐姐”出道，吴亦凡透露生活中的刘亦菲性格也很呆萌，甚至送给他一个鲜花做的手机壳，“特别漂亮但不适合男孩子用，但她特别热情地说送我，我也不好意思说不要”。相关新闻演唱会造势“致青春”本报讯(记者 崔巍)为了给电影《致青春・原来你还在这里》造势，一场汇聚了郑秀文、李宇春、老狼、张震岳、热狗等实力歌手的“I Do致青春――音为走心”演唱会前晚在北京工人体育场举行。演唱会秉承和电影一样的青春怀旧主题，从《同桌的你》、《眉飞色舞》、《失恋阵线联盟》、《爱之初体验》等经典金曲，到《五环之歌》、《野蛮生长》等当红热歌，全都于前晚一一唱响。其中特别值得一提的是作为开场嘉宾的郑秀文，因为这是她时隔8年、战胜抑郁症困扰后在京城的首次亮相，所以郑秀文特别精选了多首国语经典老歌如《眉飞色舞》、《值得》等，以回馈不离不弃的歌迷们。她激动地表示：“其实一直很想来这里开一场自己的演唱会，但因种种原因未能如愿，那个时期很无助。这次终于有机会在北京做一次完整的表演，也算圆了我的一个梦。”此外，《致青春・原来你还在这里》导演周拓如、女主角刘亦菲等也于演唱会中间登台，与观众们进行了交流。摄影/本报记者 王晓溪
首页|娱乐新闻ï《不可能完成的任务》开播 于震首当导演不避“脸长”ï2016-07-04 14:06:00ï本报讯(记者 杨文杰)于震首次担纲总导演，联手陈紫函、吕中、吴奇隆、冯远征、杜源等实力演员打造的46集抗战剧《不可能完成的任务》6月30日登陆北京影视频道黄金档。从《中国兄弟连》中的曲虎，到《南下南下》中的魏九斤，再到《五号特工组》中的马云飞，于震在影视剧中塑造了多个硬汉形象。在《不可能完成的任务》中，于震饰演的尹三，公开身份是江城洪门的龙头大哥，日本人的保安队队长，真实身份是和组织失联多年的中共地下党员，勇敢果敢、多谋善断。谈到尹三这个角色，于震表示：“这是一个亦正亦邪，外黑中红的角色，作为日军手下的保安队队长，他要时刻隐匿自己的身份，作为地下党员，他又要忠于自己的信仰。演的时候，在传统英雄人物智勇兼备的基础上，我想尽办法想给人物加入更多幽默性，让人物更有意思。”创作中，于震集主演、导演、出品人三重身份于一身，但他并没有过分看重角色身上的“英雄光环”，反而在造型上有意“减分”。剧中，尹三偏分发型，下半部分剃光，头发油光锃亮，汉奸气十足。于震透露了自己的造型秘籍，“大家一直说我脸长，以往拍戏的时候，大家还会出各种各样的主意帮我把脸变短。比如有人建议我把头发留长，鬓角留出来，再留点胡子，这样会显得脸短。后来这么说的多了，我就有点逆反心理，这次干脆给你们来一个特别长的，让你看看什么叫长。所以这部戏把下半部分头发一剃，就特别显脸长了。这可能是我最显脸长的一次造型了。”由于多重身份加身，不得不生出“三头六臂”，但于震坦言《不可能完成的任务》虽是他拍过的最累一部戏，也是乐在其中――妻子辛月和两个儿子都在剧组陪伴。只可惜自己开工早收工晚，很难和儿子见面，近在咫尺也要通过视频了解儿子近况。
首页|娱乐新闻ï王宁修睿崔志佳：为《欢乐喜剧人》崩溃 逼疯自己ï2016-07-04 14:05:00ï第二季《欢乐喜剧人》的热播捧红了王宁、修睿、崔志佳等喜剧新人。走出节目，几个都马不停蹄地继续进行喜剧创作，王宁、修睿主演的喜剧片《发条城市》将于本周五上映，崔志佳自编自导自演的喜剧系列剧《爆笑先森》通过搜狐视频成为继大鹏的《潘磕惺俊泛笥忠弧氨款”。不过几人都不约地感叹喜剧之难。崔志佳更直言，喜剧新人被创作逼抑郁了。王宁：被话剧掏空为《欢乐喜剧人》崩溃将于7月8日上映的喜剧片《发条城市》昨日首映。导演江涛，主演王宁、修睿、王鸥、刘雅瑟出席，第四季好声音冠军张磊更是现场献唱《未了歌》，传递满满的城市孤独与兄弟情怀。《发条城市》讲述了三个性格迥异却情同手足的兄弟，在一家电影制作公司做道具师。因财务纠纷与电影投资人的相好骄阳共同陷入了一起无厘头谋杀案，并发生了一连串歪打误撞、笑料百出的故事。 导演江涛表示，每个人背后都有一双巨大的手给你上发条。太紧会跑不动，太松又容易失控。这也是该片对喜与悲的巧妙结合。王宁、修睿和王自健三人在电影中有不同的喜剧担当，王宁喜在表演，修睿喜在形体，王自健则喜在台词。从话剧舞台再到电影银幕，王宁认为每一个舞台都有它独具特色的魅力：“电影是细节的艺术，和话剧截然不同。拍电影也算是深造自己，我电影学院的毕业论文讨论的就是镜头前表演和舞台上表演的区别。舞台表演的成就感是其他表演平台所没法体会的，观众当场就笑了、哭了，马上就能跟你产生互动。而镜头前表演，我觉得应该更精致、更趋近于完美，能让我体会到表演更高层面的乐趣。”王宁说以前演话剧就觉得已经把自己掏空了，到了《欢乐喜剧人》简直就是彻底崩溃，因为每周都要有一个喜剧创作、排练、演出的过程。“但尽管这样，我仍然喜欢喜剧，再累我都不会放弃。”由于表演太过用力，生活中的王宁喜欢安静，“我平时特别宅，家里要是有吃的，我可以半个月不下楼。”身为喜剧人，修睿坦言自己遇到过创作瓶颈，“做喜剧太难了，不像唱歌，唱了好多年还在唱，喜剧的一个笑点过了就过了，喜剧最难的是创新，因为很多东西容易落入俗套。从这点看，做喜剧特像走楼梯，上去了就下不来。”崔志佳：患过抑郁症甚至有过轻生的念头日前，崔志佳自编自导自演的喜剧系列剧《爆笑先森》通过搜狐视频成为继大鹏的《潘磕惺俊泛笥忠弧氨款”。不过，跟很多喜剧人一样，带给人欢乐的他并不自带开心功能，反而有沟通障碍，患过抑郁症，甚至有过轻生的念头。崔志佳看似老成，实则只有27岁。“网红”的风光背后是挫折和压力。从2010年到2013年，辽宁卫视一档喜剧节目中的一个板块《爱笑会议室》让崔志佳正式和喜剧结缘，但是高强度的创作模式让他罹患抑郁症。“在《爱笑会议室》，每个月要写40多个剧本，每天都愁到不行，最后发展到焦虑严重伴有惊恐。2012年那会儿特别严重――抑郁症不是说你感到不开心，而是身体上真会不舒服，我那会儿就每天都呼吸困难，特别累。后来想想，最严重的一次真的觉得濒临死亡了，我马上去医院，其实哪儿也不疼就感觉到要累死。我想让医生给我开安眠药，吃下去能睡就行。”崔志佳还自曝，曾经加入过一个抑郁症的群，“这病没什么好方法，主要靠自我调节。我就歇了一年多，啥都不干，怎么开心怎么来。一年多之后病好差不多了，积蓄也花光了，又差点抑郁了。没招了，又开始干活儿了。”一边跟身心疾病作战，一边坚持喜剧创作，虽然没什么大名气，但圈里渐渐知道了崔志佳这一号。天道酬勤，今年年初的《欢乐喜剧人》凭借超高收视和关注度，让参与其中的崔志佳一夜变成了大众明星。然而，成名的兴奋完全被幕后的压力掩盖，“每次上《欢乐喜剧人》先是兴奋，但它的赛制每次会让人特别紧张，导演组会各种形式地在后台催促你。我也采访过很多喜剧人，大家几乎全都是深吸一口气再演，越演越忐忑。忐忑在哪儿？今天设计的包袱在台上有很多没有响，大家没有笑出来……”被问及会不会参加第三季《欢乐喜剧人》，崔志佳纠结地说真的想参加，但打死也不去了。“我跟导演组关系特别好，他们说‘来呀，再玩一期？’我说我特别向往这个舞台，但累得恐怖了。所以我想到一个最简单的办法，朋友们去，我去助演。没有想剧本的压力、没有得名次的压力，我随叫随到。”文/本报记者 肖扬 杨文杰
首页|娱乐新闻ï李连杰亮相澄清病情：“我很痛，但我没坐轮椅”ï2016-07-04 14:04:00ï本报讯(记者 肖扬)李连杰6月亮相上海电影节时容颜改变很大，以至于很多人都没认出他来，而之前网上更是盛传“李连杰下半生会坐轮椅”，也因此，难免不让人为李连杰的健康揪心。7月2日下午，李连杰亮相某公益慈善捐助活动，主动开口提及了自己的病情：“我有病(甲状腺)，我很痛，但是我真的没有坐轮椅。”据悉，李连杰2013年被确诊为甲状腺亢进，需要长期服用激素类药物，从而导致了心脏出现问题并且无法剧烈运动。有媒体曾报道，称李连杰说：“下半生很可能在轮椅上度过，而且这个日子越来越近了。” 对此，李连杰回应说自己也在网上看到了这条新闻，“说什么我上半生努力赚钱，下半生努力养病。”李连杰表示那是自己曾经鼓励香港大学生面对人生选择的一次讲话中提到的例子，2000年医生曾告诫过李连杰因为腿部的伤晚年可能会坐轮椅：“如果现在退休晚年会坐轮椅，如果继续拍电影到晚年坐轮椅的时候可以在轮椅上镶几颗钻石。”他笑说自己选择了后者，说完他还不忘再次澄清：“甲状腺的问题我很坦然地告诉了大众，我有病，我在积极面对，但是我真的没有坐轮椅。”李连杰近年来作品不多，出演的几部电影也多以客串为主，除了和信仰有关外，李连杰也透露和他热爱收藏有关，比起“利己”现在更认同“利他”，这也是自己选择再干10年再退休的原因，希望能够为后人搭建更多的平台。他透露，下半年自己会帮助更多的年轻人，无论是电影、电视、动漫还是收藏都会有涉猎，会培养更多各行各业的新人，“我很享受看着别人成功的经验，很爽。”李连杰喜欢收藏已有不少年，是因为某个机缘他开始研究珠子，渐渐沉迷开始了收藏之路，他甚至曾经在中东的珠子摊上趴在地上数了六个小时的珠子，被同行友人呼唤准备离开时，被身边的路人“鄙视”：“吹什么牛！李连杰才不会趴在地上干这种事情！”
首页|娱乐新闻ï夏天幼儿园毕业穿“学士服” 登台卖力表演节目ï2016-07-04 13:58:00ï7月4日电 今日，夏克立在微博中晒出一组爱女夏天幼儿园毕业的照片，并用中英文同时发文称“我们的小Poppy已经从幼稚园毕业啦。恭喜你，Poppy！(不要这么快长大啦！”图中有夏天穿“学士服”和父母一起的合照，也有她穿上黄色公主裙登台卖力表演的照片。网友纷纷为夏天幼儿园毕业送上祝福。
首页|娱乐新闻ï《真命天子》开播 为何找个帅哥来演朱元璋ï2016-07-04 13:58:00ï由金牌编剧简远信亲自操刀编剧并担任制片，王淑志和杨建武联合执导的古装传奇剧《真命天子》正在江苏综艺频道精品剧场热播。该剧集结了张倬闻、海陆、邬靖靖、季肖冰、李进荣、徐海乔、麦迪娜、赵韩樱子等众多“小鲜肉”“小女神”，讲述了布衣天子朱元璋坎坷的帝王之路和神话传奇一般的人生。观剧时，不少观众很好奇：真实的朱元璋不是长得很丑吗？为什么《真命天子》找了一个帅哥来演他？剧中融入很多民间传说《真命天子》以《明朝通俗演义》为基础，融合民间故事《布衣英豪》、《臭头皇帝》等加以全新改编，讲述了明太祖朱元璋从一介贫民，通过自己的努力和智谋，终成为一代帝王的传奇故事。该剧以史实为基础，深度还原了元代末年，民不聊生、群雄纷争的时代背景，结合民间的神话传说，对大背景之下的时代人物进行了逐一刻画，陈友谅、张士诚、刘伯温、徐达、常遇春等英雄纷纷登场，一场元末的传奇画卷被揭开。编剧、制片人简远信告诉记者，该剧在史实基础上加入了神话传说和戏说的成分，“我在正史的基础上，查阅了很多稗官野史。当时我特别去了朱元璋的出生地安徽凤阳，收集当地关于他的传说。比如有个关于他扫地的传说，说有一天，小和尚朱元璋在寺庙里扫地，扫到佛像脚下的时候，他嫌伸出的佛脚碍事，就随口说了句：‘缩回去！’没想到，佛像的脚真的乖乖‘缩’回去了。这些传说都是为了证明朱元璋是‘真命天子’，比较有趣，所以我们剧中也有一些神话色彩。”另外，朱元璋与马皇后的爱情故事一直为后人津津乐道，《真命天子》中也有大量感情戏，并通过幽默手法展现。有观众表示：“没想到朱元璋还是个‘撩妹’高手。”朱元璋到底是帅哥还是丑男？民间普遍认为，朱元璋患过天花而不死，留下了一副麻脸，加上他的下巴可能稍长，额骨稍凸，长相丑陋。不过，也有人认为朱元璋其实并不那么丑，最直接的证据就是――南京阅江楼等明朝景点悬挂的朱元璋“标准像”是一脸仁慈，颇有帝王之风。事实上，朱元璋流传在世的画像版本众多，目前外界能见到的画像主要集中于两类：一丑一俊，即帅哥朱元璋与丑男朱元璋。到底哪种版本才是朱元璋的真实面貌？这也是一个历史谜团。显然，《真命天子》采用的是“帅哥说”，找了小鲜肉张倬闻来演。为了演好朱元璋，张倬闻还特地去了南京的明孝陵三次。面对观众“朱元璋为何是个帅哥”的疑问，简远信表示：“有史学专家认为，太祖朱元璋出身贫寒，起于草莽，为了让天下人信服他是真命天子，他遍查古代相书，找到大富大贵之相――猪龙形，即‘丑像’，刻意丑化自己。希望大家不要太在意这个，看剧主要看的是他草根逆袭的励志故事。”记者陈曦
首页|娱乐新闻ï李咏爱女身高已超170厘米 长相清丽可人(图)ï2016-07-04 13:52:00ï7月4日电 今日，哈文在微博中晒出一张爱女的近照，并发文称“小法的愿望实现了。170的身高已经超越我了。”照片中，哈文爱女头发梳起露出光洁额头，皮肤细腻，五官标致，青春的气息扑面而来，乖巧、清秀、美丽，十分可爱。李咏随后转发该微博，哈文还对老公的转发做出了评论：“图王啊你”。
首页|娱乐新闻ï《东方战场》袁咏仪应采儿拥抱主旋律ï2016-07-04 13:22:00ï京华时报讯(记者许青红)重大革命历史题材剧《东方战场》正在江苏卫视热播，剧中以罗嘉良、袁咏仪、应采儿、李子雄、刘锡明为代表的香港TVB演员的亮相让人耳目一新。《东方战场》中，袁咏仪饰演宋庆龄。为了精准演绎宋庆龄，袁咏仪通宵恶补史料，通过老照片揣摩人物表情。袁咏仪表示，“我很喜欢这个角色，压力很大。这种心情就像第一次拍戏，跃跃欲试又担心不合适”。应采儿在剧中饰演张学良妻子赵四小姐。赵四小姐受西方文化影响，而应采儿也在美国生活多年，相似的成长背景让她更容易驾驭这个角色。首次饰演如此重要的历史人物，应采儿坦言非常荣幸。导演路奇评价，“应采儿英文很好，一颦一笑就是历史画卷中的赵四小姐”。
首页|娱乐新闻ï钢琴男神成综艺专业户？李云迪：上节目丰富我的世界ï2016-07-04 13:14:00ï昨晚，江苏卫视名人演讲真人秀《说出我世界》首播，虽然孙楠以亲情讲述获得较多认可，成为当晚的冠军，但“钢琴男神”李云迪的表现也非常亮眼，他讲述的钢琴人生引来很多人共鸣。最近，李云迪频频在《星星的密室》《全员加速中》《十二道锋味》等综艺节目中亮相，被指有些“不务正业”。接受专访时李云迪坦言与钢琴相伴是孤独的，他希望通过上这些节目来丰富自己的世界。自曝癖好化妆台常备巧克力《说出我世界》是李云迪的演讲首秀，他坦言看中的就是讲故事，“大部分人看到我都在演奏钢琴，这是我第一次不是以弹琴的形式与大众讲我自己的看法和我自己的一些体会，说出我心中的音乐，所以我觉得这是一个很好的沟通，非常希望通过这些方式去传播古典音乐。”演讲中，李云迪首曝了自己演出的小癖好，“我的化妆台上一定要放百分之八十浓度的黑巧克力，在演出的时候上半场吃五块，下半场吃五块，少一块都不行，否则会让我不踏实。这些细节我都比较敏感，巧克力可以给我信心、给我一种演出前的安全感。”李云迪坦言，每次演出前都会紧张，会兴奋和期待，“每次上台都是一个全新的开始，有点像竞技类的体育运动，虽说不管怎么准备，各种可能性都有，但还是要全神贯注，这些小细节可以让我达到最佳的状态。”综艺上瘾这是放松自己的方式最近，李云迪频频在综艺节目中亮相，先后上了《说出我世界》《全员加速中》《十二道锋味》《星星的密室》等节目，让粉丝笑言这个钢琴家太不务正业了。对此李云迪解释说，他希望通过上这些节目丰富自己的世界。“过去的十几年当中，我作为钢琴家的生活是非常孤单、非常单一的，包括现在，每天大概练琴至少5至7小时，而且每次练都是自己一个人，很少有朋友。参加这些节目，可以与大家有些交流和沟通，丰富我的世界。”李云迪坦言，上节目是他放松自己的一种方式。他挑节目就两个标准，一是得有时间，“大部分时候都跟音乐会冲突，那没办法，只能放弃；第二，比如像之前《十二道锋味》因为谢霆锋跟我是好朋友，然后他邀请我参加，我时间正好合适，就去了。上《全员加速中》，也是因为跟黄晓明私下是好朋友。”上这些节目，李云迪说收获更多的是打开自己，“因为我一直弹钢琴，很孤单的，天天都在钢琴面前，不管是琢磨还是练习，我都只跟钢琴、跟音乐在沟通，人与人之间的这种沟通就会少很多。参加综艺节目，可以让我认识一些朋友，虽然很短暂，但我可以听到别人的故事或者分享到他们的状态，他们的一些趣事，这对于我来讲是一件很开心的事情。”首谈“车祸”偶然的失误是人生财富在钢琴界新星频出，李云迪说自己并不在意地位，也不会有压力。“我觉得其实最大的压力是来源于自己，因为每次演出都是对自己的一个考验，我上次演出是一个状态，这次演出我会想能不能超越上次状态。不管各行各业，我觉得最大挑战是能不能超越自己，这是最重要的。”去年10月底李云迪在韩国首尔的音乐会现场出现差错，这被媒体报道为“车祸”事件，引来了不少关注。在专访中，李云迪首度谈及此事，他坦言这是非常偶然的事件，就像人总会有生病的时候。“在我16年的演奏生涯当中，这是一个偶然，我觉得是身体太疲惫，或者是因为当天的行程安排、一些客观原因造成的，身体出现不可抗拒的因素。不管发生什么样的情况，对我来说音乐人生非常长，我没有放弃我自己的音乐梦想，也不会放弃自己想做的事。”李云迪说他很快地调整自己的情绪，投入到接下来的每一场演出中。那场挫折，李云迪视之为自己演艺人生的财富，可以让自己提高，“包括小时候学琴也会犯错误，那是不是就不想学了还是不想弹了？如果是这样的话，真的不会实现自己任何梦想了。”情感走向希望低调，现阶段事业第一2013年，李云迪公布了与女友田霏的恋情，如今三年已过去，情归何处，何时结婚成为大家关注的话题。他坦言现在还没有这方面的规划，“我觉得目前事业还是最重要，大部分的时间专注在音乐上，这也是我人生目标和梦想，首先我得实现这些梦想。”在结婚方面，父母也没有给他压力，“他们没有给我规定时间表，你想我一年这么长的时间都在巡演，要进入另一种生活状态确实还有一定难度，这需要一个机缘和时机。如果结婚，是选择轰轰烈烈，还是悄悄把事办了，李云迪说这得看当时的状态，我觉得感情低调一点也挺好的，这是自己的隐私、自己的生活，我并不想展示。”除了应付繁忙的工作，李云迪很向往属于自己的生活状态，“我就想去旅游啊，今年有三天的时间去了趟金三角，骑了一下大象，因为那个地方我好奇。巡演一般都是一些大城市，闲下来就希望去特别一点、空旷一点的、原生态的地方。金三角那个地方我很向往，觉得像世外桃源。还有像莫高窟也非常向往，一直想去”。学琴经验快乐的学习最重要现在学钢琴已经蔚然成风，面对很多家长的提问，怎样才能坚持学钢琴，李云迪的建议是要快乐学习，“音乐是很愉快的事情，应该先以喜欢的方式去练习，把钢琴作为兴趣爱好来学。比如我也喜欢打乒乓球、摄影，但是我不会去参加职业乒乓球比赛和摄影比赛，学习音乐前提是你一定要快乐。”如果把弹钢琴当职业，除了足够的努力，李云迪认为天赋不可或缺，“天赋肯定是需要具备的，但天赋不可索取，是天然的一个东西。”自己虽然在钢琴路上取得了一定成绩，但李云迪认为他的模式不能复制，他希望大家理智地选择自己的道路。在钢琴上，李云迪希望能尽其所能，影响更多的人，“从教育方面，用我的经验去影响小孩子，怎么让他们去学习或者喜欢这个东西”。同时他希望超越自己的同时，能接受更多的挑战，比如玩玩表演，“我想做的是我自己，而且不是参照谁的模式，去模仿谁的人生，我过的李云迪自己的人生。我现在是一个钢琴家，也许过5年我就去体验另一种人生，体验完再继续我的钢琴人生。”京华时报记者许青红
首页|娱乐新闻ï《我是演说家》鲁豫化解乐嘉战术于无形ï2016-07-04 13:21:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)7月3日，北京卫视《我是演说家》第三季举行开播活动。当被问到面对乐嘉经常爆猛料的战术，自己的制胜法宝又是什么时，鲁豫表示，和乐嘉合作过6次，按婚姻来算的话应该是老夫老妻了，所以对乐嘉的战术都十分了解，很有把握可以化它于无形。乐嘉在录制节目时经常失控，鲁豫不忘为老搭档正名：“其实看似失控，但实际都在把控之中，他比我们想象的靠谱。”鲁豫录制节目一向很镇定，不过她也很后悔自己队伍里的选手被淘汰时表现得太过婉约，没有把内心戏表现出来，并争取“下次努力哭出来”。京华时报记者王海欣摄
首页|娱乐新闻ï谢娜变身女拳手攻势凶猛 遭网友催生宝宝(图)ï2016-07-04 11:24:00ï7月4日电 昨晚，谢娜晒出一个自己练拳击的视频。视频中，谢娜出拳凌厉，打在对面一位陪练的手掌上，攻势凶猛。网友称，“就想知道打的是不是杰哥的手，心疼”，“全能女王，还有什么你不会的吗”，“帅我一脸血”，还有网友猜测：“这是证明自己没怀宝宝吗”，“什么时候休息，要小宝宝啊”。
首页|娱乐新闻ï强尼•戴普闪离后修改刺青 将前妻小名改为“人渣”ï2016-07-04 11:22:00ï7月4日电 据台湾“联合新闻网”消息，好莱坞男星强尼•戴普与嫩妻艾梅柏•希尔德5月底爆出女方诉请离婚后，接着又因家暴传闻闹得不可开交，昔日恩爱夫妻瞬间成为仇人。强哥曾在身上留下艾梅柏的照片与小名刺青，也因两人闹翻，一气之下全部“修改”，不只把艾梅柏的图样变得模糊一片，还将对方的小名从“苗条”(SLIM)变成“人渣”(SCUM)。外媒报导，钱宁戴普原本在右上的4只手指上刺有艾梅柏的小名“苗条”(SLIM)，在每个手指上各有一个英文字母。不过婚变之后，强哥也把原本的L改成C，I改成U，成为SCUM、这个有“人渣”意味的字。虽然没有指名道姓骂人，但看到也格外讽刺。戴普与艾梅柏的婚姻只维持了15个月就宣告分手，艾梅柏还向法院指控强哥家暴、要求他保持安全距离，逼得强哥阵营纷纷跳出来为他打抱不平、指控女方自导自演。两人的离婚听证会原先在6月中进行，但后来延后到8月，关于离婚的种种传闻，强哥始终不开口回应，但手上的刺青，似乎也看出他的愤怒。
首页|娱乐新闻ï李小璐、甜馨肤色对比明显 贾乃亮：这不五子棋嘛ï2016-07-04 11:14:00ï7月4日电 昨晚，演员贾乃亮晒出一张照片，照片中。爱妻李小璐和女儿甜馨正在视频聊天，因为光线的原因，两人的皮肤颜色看起来对比明显，李小璐明显比甜馨白很多。贾乃亮也因此调侃称：“这不两个五子儿棋嘛？”网友纷纷为甜馨鸣不平：“我们白着呢”，“我不黑我不黑我不黑”，还有网友称贾乃亮“专业黑媳妇孩子，哈哈”，“原谅我不厚道的笑了”。
首页|娱乐新闻ï青春网剧《最好的我们》谢幕 “耿耿余淮”成热点ï2016-07-04 11:13:00ï7月4日电 由刘昊然、谭松韵主演的校园青春网剧《最好的我们》以飘红播放量完美谢幕，征服了剧迷的心，让“耿耿余淮”的青春成为了这个夏天的热点。虽然此前最后两集已经对会员上线，但上周大结局仍然将《最好的我们》变成了粉丝们热议的焦点。剧集虽然结束了，但大家对《最好的我们》的热情却还在延续着。有网友称：看一次哭一次，被耿耿“不想错过，所以执着”的爱情观所震撼。还有人表示：路星河求婚那么多次也抵不过余淮一句“我来晚了”，替路星河惋惜，但更为耿耿余淮间真挚的情感所动容。作为受关注的青春剧，《最好的我们》打破了以往“青春剧狗血”以及“IP剧泛滥”的瓶颈，这部从一开始就称自己是“不一样的青春剧”的作品也着实让观众看到了它的独特之处。没有夸张的剧情、没有华丽的台词、也没有很多大牌演员，《最好的我们》用一个“真”字穿起了全剧的脉络。在导演的镜头下，青春变得生动形象而且触手可及，也正是这样的真诚打动了观众的内心，为该剧塑造了良好的口碑。
首页|娱乐新闻ï影视电商股爱尚传媒融资千万 获周杰伦力挺ï2016-07-04 10:59:00ï上周，一直备受行业关注“国内影视营销第一股”爱尚传媒(证券代码：834382)正式公告在新三板公开发行股票29.10万股，发行价格52.8元/股，募集资金1536.48万元，公司市值为2.8亿，募集资金主要用途为扩大公司业务规模，加快公司影视电商的战略布局与发展。而值得一提的是在这次爱尚传媒的定增募资对象并非散户型基金，而是“含金量”比较高的一线投资机构，其中国内一线知名券商机构广发证券旗下直投广发信德认购1095.11万元领投本轮融资，作为国内TMT领域的知名投资机构“广发信德”近年也开始布局“泛娱乐”领域，加之广发证券、广发银行等银行券商背景，也将为爱尚传媒的“影视电商”战略提供足够的资本层面资源支持和坚实的资本后盾。爱尚传媒(证券代码：834382)作为一家为影视剧创意整合营销发展的公司，从2011年建立以来，主营业务为影视推广营销服务，凭借着在权威媒体、互联网、移动互联网、APP新媒体强势的媒体资源，精准的创意整合营销策略，以及卓越有效的营销体系，赢得各大省级卫视合作客户肯定与信任。该公司在国内影视剧及综艺真人秀推广领域占有领先的市场占有率优势。团队先后参与了《我爱记歌词》《中国梦想秀》《超级演说家》《中国正在听》 等近30余档大型综艺真人秀影视节目推广，此外还参与了浙江与安徽卫视大剧《楚汉传奇》《红高粱》《步步惊情》《武媚娘传奇》等30余部电视影视作品推广，公司的主要客户为浙江卫视、安徽卫视、深圳卫视、东南卫视、光线传媒等各大省级卫视和影视机构。作为名副其实的“影视营销第一股”，爱尚传媒自2015年11月18号登陆新三板后，就吸引了国内各大投资机构和行业的高度关注，不仅如此，就连周杰伦、方文山两位华语乐坛“天王级”人物，更是以好友身份联袂出席2016年1月8号爱尚传媒上市敲钟及庆功发布会，其中周杰伦与方文山更是十分讲义气，在发布会后台足足等了2小时，怕错过朋友的发布会内容，都不敢轻易上洗手间，所以周杰伦一上台还曾幽默表示：“我很为他们感到开心，这也是我首次出席在上市公司的庆功场合，但没想到在后台等了近2小时，要是在别的场合我估计早走了，但是这次来就是挺朋友，我觉得得好好听他们讲完”，还与方文山等好友一起为爱尚传媒上演一出特别的双节棍“敲钟仪式”。2016年1月8号，周杰伦、方文山联袂出席力挺爱尚传媒X星品库XMRJ“影视电商”战略发布会，周杰伦与方文山更是现场与爱尚传媒好友们上演特殊的“双节棍”上市敲钟仪式，并分享“睡沙发”经历与“好朋友”定义...。。通过本轮股票发行价格方案后，爱尚传媒的市值也将达到2.8亿，为整合影视营销行业提供了估值参考，而其创始人兼董事长戴炎成如今也因此身价骤增1.68亿，再次上演了新三板的造富效应，而他创业经历也颇具代表性，作为一位典型80后，，北漂、月光族、蚁族、合租族、逃离北上广、创业、失败、坚守梦想再创业等，他都与很多80后一样一一经历过，他也是一位的不折不扣“闽南人”，在他的创业经历中也印证了闽南人“不妥协、不服输”、“爱拼才会赢”的创业精神。2016年1月8号，爱尚传媒新三板上市战略发布会，80后创始人戴炎成分享自己的创业经历，这是一个“关于本色、关于初心与梦想、关于小人物在大时代拼搏与梦想逆袭”故事，周杰伦、方文山等两位华语乐坛“大咖”首度联袂出席国内传媒公司上市发布会，两人颇有感触并现场分享成名前的“睡沙发”经历与“好朋友”的定义..。。作为“影视营销第一股”爱尚传媒似乎也不甘于在“影视营销”领域，自登陆新三板后，便发布了“影视电商”的转型战略规划，而“影视电商”(T20)也具有巨大的市场发展空间和规模，目前还是一片蓝海市场，有竞争优势的公司还较少。近年，马云更是“影视电商”的推动者，去年首创的“湖南卫视双十一购物狂欢节”更是把“边看边买”的影视电商模式创出新纪录和新高度，让去年的双11实现了近1000亿的销售额，而天猫国际冠名的东方卫视《女神的新衣》正是国内首档可以“边看边买”的影视电商类，在第二季的《女神新装》，除了节目的3亿冠名“传统影视综艺”营收之外，节目中的服饰互联网销售已经高达近10亿规模，其商业价值和模式已经远超其它热门综艺节目。而在爱尚传媒挂牌上市短短的半年之内，也迅速加快了“影视电商”的战略布局，而且取得相当不错的成绩，并在明星电商、网红经纪、影视制作、影视营销、影游联动等个别产业闭环领域上具有绝对的市场竞争优势以及行业壁垒优势，其中在“明星+网红”电商领域：先后整合了周杰伦的个人文创品牌MRJ以及明星电商J概念星品库，其中爱尚传媒董事长大股东戴炎成，也已经入股成为星品库(J概念)、MRJ两资产的控股大股东，正式实现双方的关联控股整合，有如早初“乐视网与乐视影业”的战略关联资产关系，其中J概念星品库云集周杰伦、昆凌、汪东城、陈建州等一线艺人服装品牌店，MRJ及J概念星品库在明星电商领域具有丰厚的明星资源关系和市场竞争优势，也将为爱尚传媒的“影视电商”提供得天独厚的行业壁垒竞争优势，正因如此，爱尚传媒也在市场和媒体眼中多了一个“周杰伦概念股”的色彩标签。此外，借助星品库积累的明星服装电商优势，爱尚传媒也在先人一步涉足服装网红电商领域，于今年1月份签约淘宝知名服装网红陈小颖，成立了服装网红孵化经纪公司，并已自建一套“明星+网红”的服装线下供应链及仓储物流品控中心。今年5月份，爱尚传媒更是加快“影视电商布局”，进一步强化影视内容制作团队，相继公布数个“含金量”颇高的公告，与浙江卫视《我爱记歌词》总导演、《中国好声音》副总导演林涵共同成立控股影视子公司“爱尚柳丁”，并专注于在网络视频、APP、直播等新媒体“网生内容”影视领域的原创影视研发制作。此外在“影游联动”领域：爱尚传媒还与运营发行杨幂《大主宰》、Angelababy《大战神》、甄子丹《决战武林》的知名游戏平台西游网成立控股子公司爱尚互娱，专注于“影游联动”运营和开发，并将上述优质游戏IP独家授权到子公司运营开发影视作品，目前爱尚互娱已经投资出品了首部跟魔兽有关的“影游联动”网络大电影《重返艾泽拉斯》，在乐视网取得超高的人气和反响，上映不到10天在PC端和TV端累计已经取得3300万的点击收视，进入了乐视网年度“十大热门网络大电影”行列。如今，爱尚传媒试图打破影视、文化、互联网、电商的边界，将IP、影视、明星、网红、电商、游戏、营销、音乐、潮流进行跨领域整合，通过整合各个闭环的行业优秀团队，形成团队优势互补及产业协作效应，建立了一套独有的“互联网+影视电商”生态模式：“影视IP+明星+网红+内容+电商”的自有“影视电商”交互生态闭环，而且目前看来，爱尚传媒稳扎稳打，在每个产业链环节都有相当资深的团队加盟操盘，外加如今正式引进国内一线投资机构“广发信德”的战略投资，也是爱尚传媒在资本市场上的发展迈出夯实的一步，为其“影视电商”战略提供坚实资本发展后盾。
首页|娱乐新闻ï张一山被蚊子咬得满腿是包 称“即将中毒而亡”ï2016-07-04 10:58:00ï7月4日电 演员张一山今早晒出一组照片。照片中可以看到，张一山的两条腿被蚊子咬得体无完肤，他还称“我即将中毒而亡，怀念我！”网友纷纷调侃：“刚缉完毒就中毒”，“花露水来一打”，“捅蚊子窝了这是”，“脚丫好有戏”。
首页|娱乐新闻ï宋仲基广告被踩引粉丝不满 品牌方道歉并撤换ï2016-07-04 10:46:00ï7月4日电 据香港《星岛日报》网站消息，宋仲基自从因为神剧《太阳的后裔》爆红后，荣升男神，在内地更被誉为“国民老公”，一众粉丝自称“宋太太”，自然要为“老公”抱不平。近日宋仲基成为内地手机品牌vivo的代言人，却惹来“关公灾难”，因为品牌在长沙地铁卖广告，宋仲基的海报被印在地上，“宋太太们”不满“老公”被踩，怒斥： “不公开道歉，不立马撤掉这广告就等倒闭吧！”品牌原本计划大手笔地包装整个车厢，扶手、车身、门口，甚至地下都印有宋仲基的图像，可惜却被宋仲基的粉丝批评偶像的肖像会任人踩踏。公司立即在微博留言道歉：“对于长沙区地铁广告的失当处理，我们极为重视，已经安排工作人员连夜紧急撤换，并保证不会再有类似情况发生。”
首页|娱乐新闻ï丁一《诛仙》演绎暖心师兄 颠覆高冷变吃货(图)ï2016-07-04 10:44:00ï7月4日电 近日，《诛仙青云志》预告片曝光，演员丁一扮演张小凡同门二师兄，在剧中，丁一清秀俊逸的扮相为内心呆萌忠厚的吴大义的魅力增值不少。由模特转战演员，丁一不仅要适应不同的工作环境，还要学习武艺，满足《诛仙》中大量的武打戏份，为此，丁一可谓是下足了功夫，首次尝试吊威亚，丁一表示做“空中飞人”的感觉很是有趣，过足了武侠瘾。生活中的丁一个性低调沉稳，但在之前曝光的花絮剧照当中，丁一却与平日里的高冷男神形象大相径庭，变身呆萌的吃货宝宝，与其它几位师兄排排呆坐，等待师弟张小凡前来开饭的逗趣画面，令网友大呼萌翻。首度尝试出演古装奇幻剧，丁一表示每次上妆发都会花费很长的时间，但每每看到自己变身古人后的样子，都有一种武侠梦成真的“不真实感”，同时也表示，为了能给观众呈现更完美的镜头，再长的妆化时间也是值得的，届时希望大家能喜爱上自己所演绎的吴大义一角，喜爱上这个忠厚善良的暖心二师兄。
首页|娱乐新闻ï陈妍希获杨丞琳激吻 网友：陈晓和李荣浩抱一起哭ï2016-07-04 10:40:00ï7月4日电 据香港《星岛日报》网站消息，台湾女星陈妍希即将在本月19号与陈晓步入礼堂，日前两人更为杂志拍摄一系列封面美照，其中一张湿身拥吻的照片，就连好姐妹杨丞琳都忍不住吃醋，特意神copy画面。杨丞琳在微博晒出与陈妍希的亲吻合照，搞笑的说道：“之前看到她和她新欢的杂志照，让我火冒三丈，所以我当然要不甘示弱的吻下去啊！嘿嘿，期待下次与宝贝见面，那个重要的日子。”两人的好感情让许多粉丝相当羡慕，不过也有网友担心两人的男友见到照片会吃醋：“李荣浩和陈晓是不是抱在一起哭！”
首页|娱乐新闻ïshake run迎收官之战 许巍助阵“启力”奥运ï2016-07-04 10:19:00ï7月4日电 7月2日，shake run音摇跑迎来收官之战――北京站。2016年，这场由乐视体育和杭州娃哈哈集团联手打造的IP赛事，历时近4个月，跑过8座城市，10余位明星助阵，累计2万余人参与，在全国掀起了一场“无乐(le)不跑，无乐(yue)不跑”的乐跑盛会。2016年，第二季Shake Run音摇跑由杭州娃哈哈集团和乐视体育携手打造，以“乐跑里约”为主题，陆续在广州、厦门、南京、成都、青岛、西安、金华等7座城市成功举办，不仅要带领乐跑侠们回忆从洛杉矶奥运会到北京奥运会32年间的奥林匹克光辉历程，也借由这8站赛事给8月即将在巴西里约参加第31届夏季奥运会的中国健儿们加油助威。最后一站北京站来到的自然是举办过2008年奥运会的北京。提及帝都，能想到的标志性建筑物太多太多，主办方为了给乐跑侠们更自由的想象与驰骋空间，最终将场地设在我国首座融多种科技手段于一体的中国园林博物馆、第九届中国国际园林博览会的召开地――北京园博园。而吉祥物“Shake喵”在这站也穿上了代表中国传统服饰的唐装，回到主场，穿上了金丝马褂加老北京布鞋的“北京喵”自豪的神情溢于言表。Shake run最特别于其他路跑赛事的地方，就在于他一扫枯燥无聊的疲倦感，为跑步注入了许多娱乐元素。赛前游戏嘉年华、清凉刺激的水枪追逐大战、新奇好玩的泡泡机等赛道闯关游戏随机埋伏在跑道各处，让乐跑侠们充分的享受游戏运动带来的乐趣。与以往几场不同的是，北京站娃哈哈跑团来了一位混血美女，牢牢的吸引住了大家的目光。她就是中德混血美女安芯儿――娃哈哈助跑公益天使。安芯儿今年秋季即将进入纽约大学法律系学习，身为学霸的她也是个热爱参与公益的善良妹子，她曾在加拿大注册成为养蜂人，通过自己养蜂，销售蜂蜜，将收入用于做慈善。也曾有机会加入娃哈哈慈善基金会的志愿公益行动，但因学业原因错过。这次娃哈哈集团与乐视体育联合打造的shake run音摇跑来到北京站，热爱体育运动的芯儿知道这是一个号召鼓励大家走出宅屋、健康运动的体育赛事，便专程更改机票提前从加拿大赶回北京，作为娃哈哈跑团成员参加乐跑，身体力行的号召大家关心身体健康，多多运动。傍晚5点50分，3000余人冲出起跑线，无畏太阳的曝晒与盛夏的高温，尽情享受挥洒汗水带来的酣畅淋漓。娃哈哈贴心的在赛程中和终点共设置了3个加油补给站，为乐跑侠们提供启力8小时维生素功能饮料和晶钻水，以启力8小时中特别添加的B族维生素、肌醇和牛磺酸帮助人体能量代谢和消除疲劳，关键时刻为助跑添动力。6点07分左右，第一位乐跑侠冲过终点线，他不是专业跑者，而是来自娃哈哈北京市场、娃哈哈跑团的成员！这边对冠军的采访刚刚结束，第二批乐跑侠冲过终点线，又是娃哈哈跑团的成员。看来有了助跑公益天使的带领，娃哈哈跑团在北京站的劲头特别足，他们要用实际行动为即将征战里约奥运会的中国健儿鼓劲。北京站作为2016年shake run的收官之战，邀请了中国内地流行乐女歌手许飞和内地摇滚经典代表人物许巍。此前已参加过西安站音摇跑并同时担纲领跑嘉宾和演唱会嘉宾双重身份的许飞，再次来到音摇跑的舞台并不陌生，并带来了《飞行》、《关于你的好》、《JustRun》等歌曲。最后压轴，也是首次登上shake run舞台的许巍，被称为中国摇滚的经典人物，还未登场，已经引得全场歌迷齐呼许巍的名字，他也将“经典摇滚”带到了音摇跑的舞台，《出离》、《曾经的你》、《灿烂》等经典歌曲一次次的引发全场合唱。北京站抽出了最后一位获得前往里约奥运游大奖的幸运儿，他将和其余7位乐跑侠在今夏“跑”向里约热内卢，亲临奥运现场，为中国健儿们送去充满乐跑活力的助威！
首页|娱乐新闻ï暑期档开始 除了《寒战2》还有哪部值得花钱ï2016-07-04 10:14:00ï今年的上海国际电影节闭幕后，记者曾写过观察手记：电影的泡沫之夏来了。这一点在紧接着拉开大幕的暑期档中就很明显了，到目前为止，谁也没办法精准地说出一个数字――到底多少电影会亮相？从40多部到70多部的说法都有，因为不断有新片宣布进入国产电影保护月，也不断有电影跳票改档期――不到暑期档结束那天，没有答案。业内人员关注数字和票房曲线，对普通人来说，最关注的永远是“有什么电影好看的”？今年暑期档一开始，记者就马不停蹄地各种看片、“试毒”，以争取在每周一，都能给出一些购票建议。避开雷区，拥抱遗珠。我实话实说，你掂量着看。上周无惊喜韩国欧巴只能看脸神龟兄弟连脸都没法看上个周末，林心如、何润东主演的惊悚片《魔轮》票房不到500万元，林姐姐如果再在惊悚片的大道上一条黑地走下去，我不敢脑补“上仙”霍建华的脸色。而动画片《丑小鸭历险记》收进300万元票房，窦骁等主演的《终极胜利》3天票房不到50万元。这部电影今年还在戛纳电影节大把烧钱做宣传，片商目测已哭晕在厕所。此外，还有《绝战》等看了片名不知道是什么的电影，除了上映首日有几十万元票房，周六、周日几乎没有进账，勉强逃出“惨”字的只有以下三部片子。EXO组合里朴灿烈的人气，在上海电影节上已经见识过了，他出现在酒店时，初中女生挤满大厅，欧巴的一颦一笑都能引发长时间尖叫。那么粉丝转化成票房了吗？《所以……和黑粉结婚了》（后简称《黑粉》）首周末票房6000万元左右，一数据不能说很差，但也没有预期那么高。主要原因还是，电影不好看。很多影评人把《黑粉》和李敏镐、钟汉良主演的《赏金猎人》批得体无完肤――超级烂片。我觉得这两部中韩合作片，虽然差，但还不能算烂。《黑粉》的故事接地气，但朴灿烈一口韩国腔的中国话，让人分分钟出戏，而袁姗姗在励志的马甲线之后，演技没有任何进步，两人的感情戏生硬得让人只想吐槽。《赏金猎人》也好不到哪里去，虽然李敏镐负责耍帅，钟汉良负责搞笑，两位的粉丝效应叠加起来，勉强让票房过亿，但这样的成绩撑不了多久的，即使钟汉良的表演比在《三人行》中要自然。当然，最让人失望的，就是票房冠军《忍者神龟2》，首周末过1.7亿元。这个电影基本上都是靠漫迷们的怀旧风撑起了票房。第一集的口碑就堪忧，但神龟兄弟的举止、语言还算幽默，老鼠大师也算神秘有个性。到了第二集，这些特色并没保留，而是讲了一个很美国式的英雄救地球的故事，除了梅根・福克斯依旧非常吸引眼球……电影毫无新意，孩子看个热闹，大人么，就当集邮敲章完成了第一、二部的观影吧。本周有火花《大鱼海棠》捂得最严实看《寒战2》最不花冤枉钱本周末，有9部新片要上映。根据记者前期看片的情况，《寒战2》值得一刷。郭富城、梁家辉、周润发三影帝飙演技，外加继续作死的彭于晏，更精彩的看点是有关权力和欲望的斗争。另外就是，同一天上映的两部动画电影《摇滚藏獒》和《大鱼海棠》，我个人是非常期待准备了12年的《大鱼海棠》的，连胡歌都在微博上为它打过宣传了。但这部片子至今没有安排媒体看片，在上映前杭州也不会有看片了。不知道光线影业是想学周星驰，捂到最后一刻来惊艳大众呢，还是发现拿不出手，不如先饥饿营销好歹首映爆发一下。《摇滚藏獒》倒是看过了，作为半个摇滚乐迷，觉得还可以。主角虽是藏獒，雪域高原只是一个背景，试图讲的还是一个摇滚乐手的出道经历，但故事实在很一般，说不出亮点。只是“摇滚猫王”很出彩，另外，插曲用了许巍、郑钧的歌，也与情节配得很好。至于大家都说厌了的粉丝电影，本周《致青春・原来你还在这里》（以下简称《致青春2》），将加入大战。但它和《致青春1》毫无关系，期待值不用高，如果你是吴亦凡和刘亦菲的粉丝，就当看一个多小时的MV吧。这部片子今天到杭州宣传，刘亦菲要跑五家影院，但只与观众见面，没有媒体采访环节。男主吴亦凡也要跑几个城市，同样没安排媒体交流。是什么原因，估计大家都秒懂。《致青春2》摆明了要靠粉丝撑场，但我还是希望偶像们至少演技在线。最后说说喜剧《发条城市》。导演和主演王自健6月下旬就来过杭州了，只是片子跑了那么多站宣传，口碑方面似乎也没特别大的动静。我个人也把它视作一部粉丝电影，如果你是王自健的80后脱口秀的粉丝，那就去看吧。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï邓紫棋与妈妈合影似姐妹花 邓母肤白貌美显年轻ï2016-07-04 10:20:00ï7月4日电 昨日，邓紫棋在微博中晒出一组与妈妈在海边“约会”，共进晚餐的照片，并发文称“跟妈妈的日落约会”照片中，母女两人都是长发披肩，肤白貌美，身材姣好。邓妈妈穿一身黑色连衣裙，皮肤细腻没皱纹，显得非常年轻，跟邓紫棋似一对姐妹花。邓紫棋则穿吊带裙，露出小蛮腰。母女二人亲密无间，令人羡慕。
首页|娱乐新闻ï记者专访张一山――档期很满 但目前没接拍第三季ï2016-07-04 10:11:00ï2016年，一部讲述警校生卧底抓毒枭的网剧《余罪》，在毫无预兆的情况下，火了。截至昨晚发稿前，爱奇艺上两季24集的播放量已超过24亿，豆瓣评分分别为8.3分、7分。在一帮老戏骨的加持下，《家有儿女》里的调皮蛋“刘星”，在12年后杀回大众关注的焦点。和当下那些习惯饰演高富帅偶像剧的面瘫小鲜肉不同，24岁的张一山被赞演活了“余罪”，甚至被戏称为“青年老艺术家”。网友感叹的是“童星没有坍塌”，那本尊又是怎么想的呢？《余罪》的故事还会继续拍下去吗？张一山正在象山影视城赶拍《重耳传》，记者专访只能挑他候场时见缝插针地进行，这一采，就是12个小时。酷暑天带病赶戏累到没力气脱戏装最近一个月，张一山无疑是出现在微博热搜榜次数最多的明星，但他却没心思享受爆红的喜悦。首次出演古装剧的他，遇到的麻烦，比想象中要多得多。记者探班这天，象山的气温是35℃，拍摄地点在影视城一片草地上。张一山坐在遮阳棚下看剧本，开口一打招呼，嗓子是哑的，原来是得了热感冒。接下来的聊天，时常在他的咳嗽声中停下。轮到开工，他灌了瓶藿香正气水就上了。张一山在剧中饰演晋国三公子夷吾，这场上战场的戏，头盔、铠甲、披风一样都不能少。一上午下来，张一山每次回到休息位都是满脸通红，得先站着深呼吸几下，才有力气开口说话。采访也时不时被打断，一会儿是粉丝送来的凉皮，一会儿是粉丝的签名本，张一山都会感谢着收下。“说实话，我不太喜欢被簇拥的感觉。因为太累，会分心。”张一山说。在我们采访的前一天，网上曝出了他在片场的一组照片――对于被偷拍，他的态度是：“如果我的私生活能养活他们一家子，我觉得是做了一件好事。”他担心的是家人的感受，“如果我爸妈看到会担心，这个是我挺不愿意的。”张爸爸也在拍摄现场，而记者注意到他，是因为他不停地叮嘱张一山给满腿的蚊子包涂药水。“我都想不起上次见他是什么时候了，这次他身体不好，就过来看看。”“刘星给人的印象太深了，大家都觉得他调皮，就是余罪的样子。这纯粹是演出来的，我儿子，他哪有时间调皮啊！”张爸爸心疼地说。拍了一上午，转场时，张一山终于撑不住，瘫坐在椅子上。大家帮他把戏服脱了下来，盔甲下面，竟然还穿了两套棉质的长袖戏服，最里面打底的，还有自己的T恤。下午拍的是室内戏，一场接着一场，晚上7点多，剧组放饭，记者才有机会跟他说上话。到了8点，夜戏又要开始了。这时，满眼血丝的张一山跟记者约定，无论多晚收工，他都会留出时间让记者拍了照片、完成工作。深夜11点半，记者在房间里见到了收工的张一山。他商量说，能不能只拍上半身。记者低头一看，他双脚涂满白色药膏，很多地方已经肿了起来。目前没有接拍第三季档期已经满到明年年中上周四，网上传出《余罪》要拍第三季和大电影的消息，记者问张一山，他有点惊讶地说：“电影？谁说的？我什么都不知道。”“会不会继续下去，要看情况。因为第一、二季大家都比较喜欢，如果第三季剧本、创作团队更好，我才有可能会拍。不然我宁可不拍第三季，也不想让观众失望。”张一山的语气很肯定。《余罪》第二季的评分与第一季相比，低了1点多，原著作者常书欣也对第二季的内容提出了质疑。张一山自然也注意到了这一点：“其实我们一开始是按照30多集的电视剧拍的，最后分两季播出，所以观众会觉得有些地方不太合理。如果一下子把24集都连播了，可能也不会觉得有什么，主要是一个比较嘛。”剧播到现在，像余罪戒毒、和大胸姐假扮情侣的戏份，都因为张一山的表演，给网友留下了深刻的印象。但他自己最喜欢的，其实是第二季最后和傅老大对峙的那场20分钟的戏。“人和人之间的关系特别微妙，不是靠坏人好人来简单划定的。余罪到最后非常纠结，他对老傅是有感情的，但他要用这种方式去套他的话，所以这场戏，他是游离在理智和情感之间的。老傅也是个有情有义的人，不愿说出真相。我觉得演戏到最后，体现人性的东西最重要。”《余罪》爆红后，张一山原本排到年底的档期，更是直线冲到了明年年中，而且排得满满当当毫无空隙。片约多了五六倍，片酬也提升不少，甚至有人提出不惜一切代价，找他进组。记者问，网友担心他会不会因此被定型，“肯定会有不少同质的剧本来找。”张一山回答：“现在找我的剧本都很好，各种角色类型都有。我的要求是剧本、角色、创作团队好，我就演。”至于目前的爆红，他表现得更冷静：“拍完《家有儿女》后，有段时间我也快被大家遗忘了，但也没觉得有什么不好。这个圈子更新换代太快，很现实。而我10多岁的时候就知道，我干别的，没有这个干得好，我就选择这个我能干的。我没有把演戏当作任务，开心就干，哪天不愿意干了，我就不干了。”因为篇幅所限，还有大量的独家问答和有关《余罪》的细节无法体现。请关注微信show一点今晚的推送。通讯员 姜周 本报记者 裘晟佳
首页|娱乐新闻ï郭晶晶、霍启刚夫妇参加真人秀 穿黑色机车装ï2016-07-04 10:08:00ï7月4日电 据香港《星岛日报》网站消息，内地真人秀不时邀请巨星担任节目嘉宾，继早前有真人秀破天荒邀请大美人林青霞演出后，最新一辑、第三季的《极速前进》更邀请到霍启刚与郭晶晶夫妻档上阵。2日曝光的预告片中，只见两人以黑色机车造型现身，最后一同坐上电单车离开。据知为配合今年的奥运盛事，该节目将分别到多个曾举办奥运的城市取景，除了刚晶夫妇，较为港人熟悉的嘉宾还有刘翔及台湾艺人吴建豪等。
首页|娱乐新闻ï范冰冰请5位粉丝搭飞机、吃晚餐 男友李晨买单ï2016-07-04 10:03:00ï7月4日电 据香港《星岛日报》网站消息，内地女星范冰冰出道多年人气超高，微博粉丝人数突破5000万。为答谢粉丝，范冰冰大送福利，让5位幸运粉丝与她近距离接触，不过开支就由男友李晨负责。范冰冰更新微博，表示为了回馈粉丝支持，将会随机抽出5人到剧组亲睹她拍戏和体验剧组生活。虽然是与粉丝的互动，她亦不忘高调放闪秀恩爱。范冰冰指，5位幸运粉丝所需的钱：“机票、酒店等一切费用都由图右这位先生买单，邀请你来剧组体验一天，晚上我们再一起晚餐。”虽然看不清“右边男士”的样貌，但网民也知道很明显是由李晨负责买单。范冰冰的帖文一早已吸引30万名粉丝转发，笑指“明明范爷就付得起，偏要李晨买单不可”、“可能好事近了。”
首页|娱乐新闻ï刘昊然趴斑马线搞怪 遭调侃“小伙子来碰瓷？”(图)ï2016-07-04 09:57:00ï7月4日电 今日凌晨，演员刘昊然在微博晒出一张搞怪照。照片中的他，深夜趴在人行道上，还发文称：“扶我起来，我还能排练。”网友纷纷表示心疼：“太累了吧，注意休息，身体是革命的本钱”“好心疼，来抱抱”。还有网友调侃：“小伙子来碰瓷？”“马路那么热，会烤熟。”“别闹了，网瘾少年。”
首页|娱乐新闻ï欧阳娜娜被批演技差 疑回应：不要被这世界杂音控制ï2016-07-04 09:50:00ï7月4日电 据台湾“中国时报”消息，欧阳龙与傅娟的16岁次女欧阳娜娜把学业放一旁，选择先闯荡演艺圈，再考虑重返校园，未料她首部主演电视剧《是！尚先生》出师不利，被批评演技不佳，网友骂声一片，母亲傅娟更因不舍娜娜被骂翻，泪崩称女儿遭霸凌。但娜娜却相当坚强，在微博用正能量态度响应外界批评声浪。终于完成9场亚洲生日巡演，让忙碌的欧阳娜娜终于能喘口气，在网上写出对粉丝的感激，“谢谢每一个地方的你们，过程中有汗有泪有兴奋有崩溃，两个礼拜9场音乐会对我来说也是很大的挑战，还有很多需要学习的地方，各种批评指教都会吸取建议，会继续一步一步慢慢努力往前走！”最后欧阳娜娜又称，“最后对自己说，我心中的音乐告诉我，不要被这世界的杂音控制。no pain no gain。”似在回应近来在网上的批评声浪，坚强又正能量的态度，让不少粉丝直呼勇敢。
首页|娱乐新闻ï中国市场受重视？好莱坞大片中国味儿越来越浓ï2016-07-04 09:56:00ï要说现在的票房霸主，非《独立日2》和《惊天魔盗团2》莫属。观影之后，不难发现，它们均有一个相同点，那就是其中的中国元素越来越多了。其实，不止是这两部电影，最近播放的大片中都有类似情况出现。这寓意着他们对中国市场越来越强的一种重视？抑或是好莱坞电影对中国电影市场的一种献媚？《独立日：卷土重来》 灾难片的大师之作前作赏析：1996年的《独立日》代表着德国导演罗兰・艾默里奇巅峰时代的到来，也奠定了他灾难片大师级导演不可撼动的地位。之后所导的《后天》和《2012》不仅全球票房成绩火爆，也都是末日灾难大片的经典之作。《独立日》第一部由威尔・史密斯主演，主要讲述外星人入侵，地球人奋起反抗保护地球的故事。影片让人印象深刻的是其场面十分壮观，特效在当时看来也足够震撼。在同类英雄主义灾难科幻类型片里，《独立日》的突破主要有两点，一是影片首次把外星人有模有样地搬上大银幕，与地球人对峙；二是导演罗兰・艾默里奇在影片中大秀炸毁白宫的过瘾场面，从此一发不可收拾。尽管有专业的影评界人士说它剧情平凡、高潮廉价、漏洞无数，但《独立日》仍是1996年度美国当之无愧的票房冠军，并一举拿下第69届奥斯卡最佳视觉效果奖。正在热映：时隔20年，《独立日2》里外星人再次卷土重来。虽然早前的外星人入侵让人类有了戒备之心，不仅在月球上建基地，还发展出一套强大的地球防御系统。然而，外星人却带着威力更强大的武器再次入侵，对地球的破坏和所带来的灾难自然会比之前更胜一筹，全世界各地的地标建筑被毁成了渣渣，白宫当然也在其中。面对如此浩劫，各国勇士汇集在一起，为人类生存而战，共同奋力抵御外敌。热辣点评：1，与前作相比，特效进步，科幻大片的视觉画面更震撼。2，外星人入侵的梗，已经老到不行了，没啥新意。何况他们的智商也明显见低。○月球基地由中国监控，多见带有LOGO的中国产品○基地头号女飞行员由Angelababy出演中国元素视角：有人预料，中国超越美国成为全球第一大票房收入市场就在不远的将来。而事实情况也确实如此，为数不少的好莱坞影片只要在中国得以上映，其在亚洲的票房市场收入就会占有整体收入的很大份额，甚至对有些影片来说，中国电影市场还会成为票房收入主力，为其惨淡境况力挽狂澜，比如《速7》，比如《环太平洋》。近期由游戏改编的电影《魔兽争霸》也是同样，尽管在北美票房遇冷，但在中国大陆却呈现出另一番繁荣景象，有更多人愿意用情怀为曾经那些一去不返的青春游戏时间买单。同样，《魔兽争霸》中启用了已经看不出本尊模样的华裔演员吴彦祖，以拉近与中国观众之间的距离，这早就成为好莱坞影片惯用的手段之一。导演罗兰・艾默里奇早在电影《2012》时就有过中国元素的植入，只不过今时今日的《独立日2》更进一步，女演员不再是打酱油的角色，而是参与到拯救地球的角色中去， Angelababy不仅是飞行战队中唯一的女飞行员，还有贯穿始终的感情戏。《惊天魔盗团2》 魔幻制作的高智商犯罪动作片前作赏析：一个名为“四骑士”魔术师团队，四人表面上是技术娴熟的魔术师，在华丽丽的舞台上天衣无缝地表演叹为观止的奇幻魔术戏法，而其实，他们是一群高智商的窃贼，在众目睽睽之下完成偷天换日的偷盗。一个个就像所向披靡、智能双全的罗宾汉，行走江湖劫富济贫，但最终还是被FBI所追踪，从此剧情走向层层推进，悬念得以破解。《惊天魔盗团1》是2013年国庆档的票房冠军，第二部换了个美籍华裔导演，就票房成绩来说，同样轻松登顶国内冠军宝座。正在热映：在《惊天魔盗团2》中，魔盗四骑士再次聚集，他们的魔术才华照旧赢得万众瞩目和掌声无数，随后，也迎来了新的敌人和更惊险的抢劫任务，他们要帮大反派沃尔特偷取芯片，可谁知道“四骑士”发现芯片是假的，于是他们试图假戏真做，自证清白。再然后，经过沃尔特的鉴定，芯片是真的。到底是真是假？魔术里面套着魔术，都是有套路的。此外，片中不乏好莱坞大片中拿手好看又惊险刺激的动作追逐戏码与感情元素。从一上映，其票房便一路领先，排在《独立日2》之前。热辣点评：1，如梦似幻的魔术，炫酷的特技，震撼的声效，光这几点就值回票价了。2，故弄玄虚，头重脚轻，试图用一件华丽外衣包裹住褴褛的内在。中国元素○演员们偶尔蹦出来中文发音○取景澳门，场景道具中植入范冰冰镜头○周杰伦扮演魔术道具店老板，并献唱主题曲视角：最早的美国大片加入中国元素，是为了满足美国观众对东方文化的好奇心，那时的中国形象大多是被丑化和扭曲的，或者可以说，那时外国人眼里的中国就是那个样子，这也可能是诸多乡土苦难题材影片能在国际占有一席之地的原因之一。而斗转星移，随着中国市场越来越强大，好莱坞大制作们纷纷调转船头，启用中国明星，不失时机地展现中华名川的美好壮丽。目的只有一个――票房，他们看中的是国人兜里的银子。就像有人说《惊天魔盗团2》是中国观众定制片，主角们脱口而出的中文对话，彩蛋一样以别出心裁的方式出现在大银幕中小银幕上的范冰冰（澳门一家小店里，一个老太太正在看着电视剧《武媚娘传奇》），还有周杰伦的短暂客串与主题曲创作献唱等等，都自然而然地拉近了与中国观众的距离。《惊天魔盗团2》是范冰冰第二次在好莱坞大片中的出镜，还记得，上一次是她在“中国特供”版《钢铁侠3》里的三分钟尴尬出镜。中国女演员一度以加入好莱坞大片巨制为傲，且大肆宣传，成为卖点，但按以往经验，影片在大银幕播放后，无不让人叹息，中国面孔都不过是打酱油角色一闪而过，这次即便是周董也没逃过这个命运。不过，好莱坞这种为了票房绞尽脑汁想尽各种手段和办法的制片理念，还真的值得我们思考一番。文｜李赫北
首页|娱乐新闻ï吴亦凡、宋小宝合影引调侃：没有对比就没有伤害ï2016-07-04 09:42:00ï7月4日电 今日，演员大鹏在微博晒出一张吴亦凡和宋小宝的合影，虽然像素模糊，但仍然引发网友欢乐调侃：“没有对比就没有伤害”，“高白帅VS矮黑丑”，“牛奶加咖啡”，“高级黑”，“小宝正在赶来的路上”。
首页|娱乐新闻ï贾静雯爱女陪高圆圆去整骨 爬上床变“整骨师傅”ï2016-07-04 09:42:00ï7月4日电 据台湾“中国时报”消息，贾静雯和修杰楷登记结婚后，生下爱女，由于模样可爱被网友喻为年纪最小的“网红”，没想到她陪干妈高圆圆去整骨，还爬上床当起整骨师傅。贾静雯近日在社交网站出超萌的照片，她表示一早就陪干妈高圆圆去整骨，当干妈高圆圆脸部朝下趴在床上时，竟躺在地上四目相望，手还举超高像是在跟干妈打招呼，接着竟爬到干妈身上，似乎有样学样也想当整骨师傅为干妈服务，这让贾静雯发文写道“有个好奇小家伙也想试试身手，干妈准备好了吗？”，另外她睁大眼紧盯镜头的模样，可爱指数完全爆表，让网友纷纷留言“ 好可爱喔！眼睛水汪汪的”、“可爱的大眼”，人气指数依旧红不让。
首页|娱乐新闻ï《余罪》火爆的启示：没有标签的人物形象更有感染力ï2016-07-04 09:50:00ï近段时间以来，一部名为《余罪》的影视作品风靡网络，目前的点击量已经突破10亿，不少“观众”声称点灯熬油“一口气看完了第一季”，更有迷者坦言“让人欲罢不能”，不得不追等第二季、第三季……一部取材于同名网络小说的剧作火爆江湖，凭什么？有人归功于IP粉丝效应，不过这一说法未必能服众：热播之后，500多章的原著小说点击量也只有数百万的级数。再有，网剧往往背负着粗糙之名，成功之作少有，连作者都抱怨编剧“缺乏常识”，致使剧情没有逻辑，人物关系混乱，缺乏罪案推理细节……而且原著小说粉丝也不买账――似乎网剧观众和小说读者并非同一阶层。也有鼓吹演技的声音，这多少有些不过脑子的意思，且不说演技所能多半是锦上添花，想想有那么多被烂故事毁掉的大师，这种念想还是不出门比较好。归功于故事？可能是靠谱的思路。虽然原著书写者不满，但以追逐人的立场，引人入胜的剧情，合理铺陈的故事，以及鲜活的人物形象等，才是废寝忘食的原因。也许各方面的原因都有，而令人满意的答案却不会有。撇开源于剧作自身的因素，有一个现象无疑值得关注：一部以卧底警察为素材、正面形象塑造有悖常规思路的作品，何以引致大量网民(年轻人)的共鸣？余罪：标签无法定义余罪是《余罪》的主角，这个被称为“贱人余”的家伙有着非人的名字不说，在小说里，在“粗制简编”的剧里，看起来也没有“好东西”该有的样儿。实际上他也确实不像好人，反倒是满世界播散“坏人”事迹：念大学挂科，还不是一次，临毕业还因为打架差点被开除。也许就是这些流溢出来的痞子习性，很不优秀的余同学被发现为优秀的卧底人才。作为水果贩的后代，原初他只是为了卖水果的老爸不被欺负，想着片警余罪威风胡同的样子才决定去当警察的。这突然被绳索套住要去做卧底，焉能轻易就范？面对无名无姓、黑白天都危险、分分钟会丧命的“机会”，余罪很清楚，如果牺牲，底层的老爸未来堪忧，于是他想方设法逃离。然而，在慧眼伯乐的“诬陷、胁迫、威逼”下，更重要的是这个内心充满矛盾冲突的小人物，除了痞子形态，灵魂深处内疚、感动、责任、正义交织，在目睹卧底之死的情境染色下，一激动？一冲动？就把死活的事儿忘了，上道了。当卧底还真不是被逼的。可是身份的确认并没有改变余罪的“做派”。贪生怕死、不务正业的“贱人余”依旧放纵、享乐，一副本性难移的样子，在表面上“都是为了任务，不能让人怀疑”的荒唐中，演绎着“乐在其中”的性情――卧底角色使然的后面，无疑散发着醉生梦死的余味。正派？反派？真的很难定义。第一季的最后，心里想着、嘴上念着保命要紧的余罪心生退意，想结束卧底旅程。置身林宇靖男友的葬礼，又被正义、责任意识把持，他决定再次踏上征程，将卧底的任务完成。关于余罪，多次命悬一线却坚持道义担当，无疑是正面的，甚至是伟大的，是英雄。然而在组合起来的画面中，人们却很难给出标签化的定义，尽管现实生活中本来没有标签。但是，在我们的符号系统中，在内心深处，标签的刻痕难以抹去。范本：尚未去除面具关于英雄人物，或者说正面形象，国人意识里的范本是容不得沙粒的。不光是晚近以来高大全的宣传和书写，类型化的叙事古已有之。从传统文化留下的仓库中，很容易获得精雕细琢的样品：几乎每一个“模本”个体，不是与生俱来，就是教条化的道统文字堆砌，人们很难找到时间蚀刻、生活浸润下善恶交错的成长、成型之路。这当然无关性本善之说，人们倾向于简单地判定三岁看大、七岁看老，比如岳飞及其母亲的刺字。当然，少年儿童的教育成长方式和未来有关，问题是，当人们希望各色各样光辉形象伟岸的时候，很可能忘记了作为一个吃喝拉撒活体人物的存在，过分地渲染、刻意地拔高，末了生活中的事迹碎片被无限放大，活生生的人物被演化为门神，像关羽、包黑子所属的队伍。这种正面的形象突出积久成习，渐渐地，碎片被一些人当作了整体，再也不去考虑美好图画中留白的意义，甚至拒绝留白。在特定的年纪，又或者特定的文化、意识境遇里，模式化的英雄标签确实可以起到鼓舞人的短期作用。遗憾的是，一旦系统开放，一旦人们从圣人的阴影中走出来，曾经的标签就只会是标签，而不再是现实生活的参照。特别是在当下多元化的丛林里，人们不再迷恋单向(单一)的人性解读，粉饰的英雄沦为了童话故事，就如英雄联盟中那些画师笔下的超人。也许有人认为精神可学，不过这要面对一条鸿沟：我们讲述的是世俗社会街道上行走的人，而不是抽象出来的线条。公允地说，能触摸到的准则才有示范意义。“英雄是鲜活的”，在这种流行说法的表层，人们看到的还是精心雕塑的“面具”。启示：剧情外的话题有血有肉、有普罗大众影迹的模型成就了《余罪》的感染力。作者坦言：“我的粉丝里有无数警察，喜欢余罪，就是因为在他身上能看到自己的影子。”这不是高大全风貌。《余罪》叙述的是一个小警察的成长故事，他有满不在乎的外表，也有满腔的热血。事实上正是焦虑、矛盾，甚或还荒诞的人物性格为剧情的跌宕起伏拓展了空间，也为人物的多样性展示留下了时间。从网友的角度看，大多数人表示人物设定真实，余罪形象受人喜爱。由此回看旧时代的武侠，往往是那些非正统的缺点(行为)构成了感染力的支点，是这些鲜活的个性，拉近了与世俗生活的距离。正在念大学的艺潇是《余罪》粉，拍过小电影的他在组织自己的小团队讨论后结论说：最吸引人的地方是余罪以一介草根身份，虽困于规则但敢于挑战规则的非标准正面形象，以及口头上一切听指挥，实则自作聪明为所欲为的青春特色。活在有阳光但也有阴云的世界里，面对世态百相，每个人都是不完美的。在我们设定英雄的完美形象之时，尤其是将这种形象普遍化的时候，实际上是在杜绝绝大多数普通人趋向英雄之路，反过来，却是并不完美的余罪唤起了很多平凡人的英雄梦，故而其现象级的共鸣就不难解释了。一个虚拟的角色因为生动的现实色彩，收获了各色年轻人的热捧，其中的缘由是明晰的，也许无需提醒神剧的制造者从中寻获启示――观众(如果有的话)仍然可以将之视为低劣的搞笑谈资，但回到现实里，回到高大上人物的书写，是不是应该把延续了不短时间的标签取下来呢？毕竟，这些人物的事迹的传播，不是为了使本身已经伟大的形象更伟大，而是出于弘扬、激励、示范的目的，要能让人学得来。在一个多样化选择的社会环境中，尤其如此。《余罪》现象呈现的意义不止于影视剧，它应该给我们带来更多的启示。
首页|娱乐新闻ï李亚鹏父女三人做公益 李嫣高反严重趴爸爸背上ï2016-07-04 09:36:00ï。7月4日电 昨晚，李亚鹏在微博分享一篇文章，透露近日和两个女儿到高原做公益活动的经历。从文章中可以看到，李嫣到达拉萨后一直处在严重的高反中，仍然在坚持，窦靖童则手拿一个玩偶，在和一个小朋友微笑着交流。该文章称，第一次参加嫣然天使之旅，期待已久的李嫣，到达拉萨后一直处在严重的高反中，可她还是想到医院和小朋友们在一起，同样高反的爸爸背着她。而窦靖童堪称最羞涩的志愿者，她会拿着手机，特别小声地问这些小朋友和家长，能不能和她们合张影。李亚鹏也在微博表示，帮助别人的同时，让我和家人获得了更多的爱，很遗憾这种感受无法通过文字去分享。希望更多的人可以践行， 体验人生更广阔的一面。据悉，10年前因女儿李嫣的出生，李亚鹏和王菲倡导发起嫣然天使基金，帮助唇裂儿童。
首页|娱乐新闻ï《偶像来了2》更名《我们来了》 7月底开播ï2016-07-04 09:32:00ï去年大热的湖南卫视《偶像来了》第二季，近日正式更名《我们来了》，并于6月17日晚在澳门大三巴牌坊悄然开机，进行了第二季的首场录制。在首期节目录制中，赵雅芝、刘嘉玲、莫文蔚等女神悉数亮相，据悉，全新亮相的《我们来了》除了卸下“偶像”包袱之外，在结构、格局和内容上也是全新升级，多项创新致力为观众们带来不一样的收视体验。扬子晚报记者 张漪袁弘担纲男嘉宾队长《我们来了》是湖南卫视《偶像来了》的第二季。就在前些日，《偶像来了》官方微博发布消息：“卸掉‘偶像’包袱”，正式更名为《我们来了》。”更名之后节目不仅将在格局、结构、口碑等方面层层升级，在嘉宾阵容上更是精挑细选，以求给观众全新体验。据此前媒体报道，《我们来了》或将引入“X男神”概念，除了固定的女嘉宾阵容之外，每期还将有颜值与实力兼具的男嘉宾加盟节目，梁朝伟、周润发、李易峰、陈伟霆等男神都在邀请之列，从节目组公布的首位嘉宾来看，袁弘当是节目组邀请的首位“X男星”。袁弘一出道便以俊朗帅气的外表、扎实的表演功底受到观众的瞩目，在《真正男子汉》中，进入军营展现热血男子汉的阳刚魅力。时隔一年，与湖南卫视缘分不浅的他又再次加盟《我们来了》，成为节目的首位队长，而这也是袁弘自今年5月和张歆艺大婚之后的首度亮相。据悉在录制过程中袁弘却毫不怯场，担任队长的他风趣幽默特别会“找梗”，让女神们全程笑声不断，而作为新郎官还自曝婚后趣事，并笑称和张歆艺感情升温是因为看了《偶像来了》第一季。刘嘉玲梁朝伟有望同框秀恩爱继《我们来了》第一期队长袁弘的身份率先曝光之后，《我们来了》17日在澳门第一期节目录制的照片也被网友曝出，从照片中可以看到赵雅芝、刘嘉玲、莫文蔚、陈乔恩等女神的身影，颜值和实力并存的阵容尽得东方美神韵，可谓十分养眼。另据此前曝光的消息，节目组还拟邀请周润发、刘德华、梁朝伟等男神，刘嘉玲的现身似乎印证了这一传闻，婚后一直十分低调的梁朝伟、刘嘉玲夫妇在《我们来了》中如果同框秀恩爱，势必将再一次成为轰动性的事件。汇集了这么多闪耀影坛的重量级大咖，而首期录制地点选在澳门这一众多经典港台影视作品的取景地，不得不让人浮想联翩，曾经一起挥洒过青春、如今纷纷升级影帝影后的男神女神们汇集于此，又将上演怎样的故事？据悉该节目要等到7月底节目开播。
首页|娱乐新闻ï伊能静晒女儿萌睡姿 带小手套引网友讨论ï2016-07-04 09:25:00ï7月4日电 据台湾“中国时报”消息，47岁伊能静去年与小10岁的大陆演员秦昊结婚，近日生下第2胎，她也开心在微博分享喜悦，4日凌晨她晒出女儿睡着萌样，没想到这张照片却引来正反两派网友论战。伊能静4日凌晨在微博写下：“每次喝完妈妈的milk，都像喝醉的米粒～这姿势～美人醉卧”，并附上女儿睡着萌照，只见她带着白色小手套，歪着头熟睡，模样超级可爱，不过此举却引来网友争辩，有人认为不要带手套，因为宝宝这时候全靠触觉感受世界，带着会影响发展，不过有同样为人母的网友分享经验，表示自己小孩带手套长大也特别灵活，没受到影响，正反两派在网络掀起争论。但仍有不少人认为，要怎么做应该是妈妈自己决定，外人不应该干涉太多，只要小孩能健康长大就好。
首页|娱乐新闻ï孙俪开心宣布“找到工作了” 新剧演女首富搭配陈晓ï2016-07-04 09:04:00ï7月4日电 据台湾“东森新闻”报道，女星孙俪在《甄执》、《芈月传》里，演活宫廷女子历经斗争的辛酸，精湛演技搭配扣人心弦的剧情让她攀登事业高峰，更被封为娘娘专业户。时隔快1年没有新作品，她宣布自己终于接到工作了，让粉丝相当期待。孙俪3日在微博俏皮地透露：“告诉大家一个好消息，我找到工作了，等过完暑假，孩子们开学，我也要开工了”，并晒出新剧的剧本照片。有趣的是，《芈月传》播完后她就没有电视作品，曾在1月时发了一篇求职文，表示家中有3个孩子(1儿1女加老公邓超)要养，希望大家帮忙介绍 作，半年过去后她终于有新工作了，让粉丝纷纷笑着调侃：“真好～我还没找到呢”、“邓超很难养吧，辛苦了。”据悉，该剧描述清末陕西女首富周莹经商成功的故事，由孙俪担纲女主角，搭配当红小生陈晓，新鲜的组合引爆粉丝讨论，不过有不少粉丝回应“怎么感觉又是古装，该现代了”、“芈月传，甄执的类型就不要再演了，希望您换个新角色尝试下哈”，但还是有许多人非常期待，称赞“娘娘出品，必是精品！”
首页|娱乐新闻ï李连杰否认因病坐轮椅：演讲时给大学生举例被误传ï2016-07-04 09:03:00ï7月4日电 据台湾“中国时报”消息，著名武打影星李连杰，出道多年演出作品不计其数，《少林寺》、《黄飞鸿》、《精武英雄》等武打片的成功，奠定他在影界的地位，有着“功夫皇帝”的美誉，但今年已经53岁的他，却因罹患甲状腺亢进，被传需坐轮椅度过下半辈子，对此，李连杰2日出席公益活动时主动针对此事作出回应。近年作品产量锐减的李连杰，在2013年诊断出罹患甲状腺亢进，更被医生宣告“要么不拍戏，要么坐轮椅”，由于生病，让他动不动心跳1分钟就破百，使他无法做大量运动，网络上也开始盛传他“生病坐轮椅”，更说他“上半生努力赚钱，下半生努力养病”，李连杰出席北京某慈善公益活动，忍不住对传言做出回应， 笑说那是自己在某次演讲时，用来鼓励大学生面对人生选择所举出的例子。李连杰表示“如果现在退休晚年会坐轮椅，如果继续拍电影到晚年，坐轮椅可以在轮椅上镶几颗钻石。”而最后他选择了后者，面对罹病相当坦然：“甲状腺的问题，我很坦然的告诉了大家，我有病我很痛，我在积极面对，但是我真的没有坐轮椅！”澄清坐轮椅的传言，随后他发愿自己再多打拼10年，若是将来退休，能够培育很多后起之秀。
首页|娱乐新闻ï台男星性侵疑云再升级：被曝至少有10位未成年受害者ï2016-07-04 08:58:00ï7月4日电 据台湾“东森新闻”消息，造型师滨小步指控多年前被艺人秦伟“半骗半强迫”逼迫发生性行为，这几天陆续在网上公开其他受害者传来的私讯，风波愈演愈烈。男方却神隐数日，原订要出席的活动也临时取消。她4日一早又透露受害者疑似有未成年，再度引发热议。滨小步近来饱受外界质疑，2日透过网上直播时一度声泪俱下。心情平复后，她再次打起精神将快100封的信件看完，没想到竟然收到一封令人相当火大的私讯；该名爆料者表示自己和秦伟是在同一个教会，直指教会只是男方“一片大森林中的猎物”，坦承身边有很多朋友受害，“我们教会我知道的就有4个，还有肚子大了拿掉。”并帮她加油打气，就算很多人不相信她也没有关系，认为一个女生承认自己被侵犯过需要很大的勇气、也需要舍弃不少事物。此外，滨小步也透露还有更夸张的事，就是受害者至少有10位是未成年，“还有当时14岁的！一样让她们觉得自愿！”让她因此感到很愤怒，表示已经要去报案，但是更详细的内容目前还没有办法透露，最后更愤慨直呼“他(秦伟)连当男人资格都没有”。
首页|娱乐新闻ï李咏首度回应语速问题：得让观众听清楚（图）ï2016-07-04 02:49:00ï“中国好头发”取代“中国好舌头”新快报记者 曾乐今年“好声音”风波不断，版权争夺、冠名商退出、优酷拿下联合独播权……而最让人观众关注的消息则是李咏接替华少担任主持人，有传李咏“现场走神，不适应‘好声音’”，也有观众质疑李咏不能与“中国好舌头”华少pk语速，近日，李咏首度回应语速问题，“得让观众听清楚。”据悉，李咏刚到“好声音”录制现场，便被媒体记者围住，连优酷的吉祥物“小酷”都赶来送拥抱。当天李咏心情不错，似乎未受到外界拿他和华少作比较的影响。问及是否会在“好声音”节目中特意提高语速？李咏话里有话，“待会儿跟节目组沟通一下。因为每个人都不一样吧，关键是得让观众听清楚。”似乎暗讽华少语速快只是噱头和花活，听得清才实用。不过，一些网友还是表示希望听到李咏可以以超快语速念广告，对此李咏说，“我大学学了四年绕口令。”看来，李咏自信满满，比语速，哥练过，哥只是不屑而已。有趣的是，李咏的发型再度成为网友关注的焦点。据悉，李咏这个发型被一百多个领导提过意见，曾被视作央视的异类。不过李咏本人却对自己这个发型十分满意，称除了发型师和自己，谁都不能碰他的头发。此番，登上“好声音”舞台的李咏也因发型突出被戏称为“中国好头发”。一些网友还表示，看着李咏主持“好声音”，有忽然穿越到《非常6+1》的即视感，“学员们唱着唱着，会不会忍不住带个锤子砸金蛋！?”此外，除了加盟“好声音”，李咏也将迎来他的首档网络综艺节目《偶像就该酱婶》。据悉，这是由优酷推出的一档网络综艺节目，李咏担任主持人，它的第一期录制请来歌手黄致列。黄致列也遭遇了李咏和四位常驻嘉宾的麻辣提问，尺度叫“老司机”都脸红。节目中，李咏从起初不了解年轻偶像到逐渐“上道儿”，已经俨然成为“综艺咖”，在综艺大道上一路狂奔且越来越放得开。
首页|娱乐新闻ï孙楠为孩子选择“特殊学校” 回应“歌手”退赛话题ï2016-07-04 01:42:00ï7月4日电 明星演说秀《说出我世界》已于7月3日登陆江苏卫视周日10点晚间档，首期节目孙楠一举夺冠，他也将有机会争夺总决赛冠军宝座。孙楠在舞台上大打温情牌，讲述从北京搬迁至徐州的不为人知内情。此外，他还首次正面回应《我是歌手》退赛问题，称：“为了节目更好看。”《说出我世界》是一档棚内录制的名人演说类真人秀，节目组邀请60多位当红明星、各界精英、意见领袖和名人大腕来分享自己的人生故事。节目中，孙楠并没有选择自己的音乐经历作为演讲主题，而是以一位父亲的身份谈孩子的教育问题，这个主题也是本期助他夺冠的重要因素。孙楠之前从北京举家搬迁到江苏徐州，为儿女们选择了一所特殊的学校。此番演讲，孙楠透露其中内情，他说，儿女们远离了手机等科技产品，醉心于古诗经典、琴棋书画等中国传统文化，收获良多。为了孩子，孙楠放弃了优越的物质生活，谈及这个决定，他表示：“我不后悔，一切为了孩子。”节目现场，孙楠和四岁小女儿合唱的那首《送别》首次曝光。稚嫩的童声纯真质朴，再加上孙楠特有的音质感染了全场观众。孙楠还表示，为了让孩子们有属于自己的学堂乐歌，他还专门推出一张新专辑。之前孙楠曾经参加过多档音乐类节目，对于《我是歌手》退赛话题，孙楠坦言，“为了节目更好看。”当时孙楠突然选择退赛，可谓在网上炸开了锅，各种猜想铺天盖地，孙楠不想多言，只是表示：“网友都是蒙在鼓里的嘛。”另外，孙楠对将从歌坛跨界到影视圈的传言也予以回应，他承认有此想法：“我看看明年有没有可能拍一部电影，现在正在构思剧本。”对于歌手出身的孙楠来说，拍电影是个新领域，他有兴趣且愿意尝试。为此，他不仅参加一些电影课程的学习，也拜一些导演为师，学习电影操作规则。他笑着透露：“已经向袁和平导演学习，他是我师傅。”至于即将拍摄的影片的类型，是否跟音乐有关系？他马上否认：“我希望是故事片，不是一个纪录片，是一个关于成长的片子，是发生在我身边真实的事情。”
首页|娱乐新闻ï导演迈克尔・西米诺辞世 曾获奥斯卡金像奖（图）ï2016-07-04 02:12:00ï京华时报讯(记者高宇飞)曾经拍摄了《猎鹿人》《天国之门》等片的著名导演迈克尔・西米诺于美国当地时间7月2日辞世，终年77岁。目前，尚无官方消息申明他是因何种原因辞世。迈克尔・西米诺1971年进军好莱坞，1978年越战题材的电影《猎鹿人》以人性的角度透视生存价值、意义以及友情的可贵，影片囊括了罗伯特・德尼罗、克里斯托弗・沃肯、梅丽尔・斯特里普等实力派演员，最终获得了9项奥斯卡提名，获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳男配角在内的5项大奖。随后联美公司全力支持他开拍《天国之门》，却以惨淡收场，联美公司因此而破产。沉寂五年后，他开拍《龙年》，造就出尊龙及米基・洛克两大明星。2012年他获得第69届威尼斯电影节终身成就奖。
首页|娱乐新闻ï一周娱乐：陈晓赵丽颖曾相恋？ 伊能静高龄产子ï2016-07-04 00:10:00ï北京7月4日电 近期以来，“小鲜肉”被曝负面事件不断发酵，前有疑似吴亦凡床照曝光，刚刚过去的一周，韩星朴有天、郑容和又接连卷入风波。不过，也有伊能静高龄产子获前夫祝福、《九层妖塔》与《鬼吹灯》版权纠纷尘埃落定等事件发生。尽管陈晓与陈妍希此前曝光的婚纱照美翻众多网友，但日前，男方与赵丽颖再传绯闻。2日，女星孙耀琦在直播中爆料称赵丽颖、陈晓曾有恋情，但否认陈妍希插足。当晚，于正疑似回应此消息，“某人，能不在直播里胡说八道吗？这样并不能使你红起来！无中生有，莫名其妙，果断取关，永不来往！”之后不久，孙耀琦在微博道歉称，自己第一次做直播没考虑清楚，但并没有任何炒作或恶意的想法，今后将更加谨言慎行，也希望大家不要纠缠于八卦。今年初，47岁伊能静与小10岁老公秦昊造人成功，随后她便前往美国待产。6月28日，男方宣布爱妻顺利生下女儿，而伊能静与前夫庾澄庆所生的儿子也在妈妈身旁陪伴，庾澄庆得知后通过经纪人为前妻送上祝福。休息调整一段时间后，向来喜欢在微博与网友互动的伊能静分享了女儿“小米粒”沉沉睡去的照片，并开心说：“小米粒好乖，努力涨红着脸吃初乳。抱着她一切都好值得。以后你就是妈妈的小闺蜜，哥哥的小玩具，爸爸的小公主。亲爱的闺蜜们，等静闺蜜休息好，再带小闺蜜小米粒和你们一起话家常。谢谢你们那么美好的爱与祝福”。出道近20年的周杰伦一直活跃在华语乐坛，近年来在电影和综艺方面也有涉猎。谈及家庭生活，周杰伦大呼帮女儿换尿布很恐怖，“第一次看到，直接就把孩子交给朋友”，而没人在家时则只能自己上手。尽管如此，他也很重视对孩子的陪伴，“再忙，不是只有用手机去记录他们，要和他们相处、生活，因为小朋友长很快，瞬间就会变很大”。艺人物品遭偷盗的情况时有发生，近日，张柏芝也遭遇了类似情况。据报道，其首饰、手袋、鞋子等物品涉嫌被印佣偷取，包括2只戒指、4只手镯、1条手链、1对耳环、2条颈链、3个手袋及3双鞋，总价达46万港币(约40万人民币)。对此，张柏芝通过经纪人承认寓所曾经发生失窃事件，至于其他问题并未过多透露。据悉，现年30岁的印度女佣Rospeni因约满准备离开张柏芝家时，被张柏芝助理搜查其随身行李，发现许多张柏芝的物品，偷盗事件由此曝光。韩星宋仲基凭借韩剧《太阳的后裔》走红，剧中与宋慧乔的爱恋被传为佳话。现实生活中，其感情生活同样备受关注，近日他到美国拍摄广告时突然被曝有圈外女友。当时，宋仲基在洛杉矶拍摄广告，身旁有10多名工作人员，“正牌圈外女友”的传闻也随之传出。对此，其经纪公司迅速回应称，宋仲基只是和工作人员外出，对“圈外女友“一事全盘否认。值得一提的是，他在2周前亲自预定飞往美国的机票及在当地下榻的饭店，与经纪人、工作人员到超市购物时，被粉丝认出并询问能否合照，但他予以婉拒。韩国演员朴有天曾参演过《屋塔房王世子》、《想你》等经典韩剧，但近日却被卷入性侵风波。目前，已经先后有5名受害者声称遭朴有天性侵。6月30日，他一身黑色打扮，没有戴帽子和口罩，表情凝重，现身警局，为前4起性侵疑案配合调查。一走进大门，便被媒体团团围绕，不过，他并没有回避采访：“不好意思让大家困扰了，我会诚实地配合警方调查。”与朴有天一起遭遇倒霉事的还有郑容和，日前，韩国知名经纪公司FNC娱乐惊爆炒股，除了传出曾在2015年7月签下刘在石时有大量的股票交易、疑有操控股市嫌疑外，某位“知名偶像乐队主唱”也在嫌疑内，引起热议。6月28日，首尔地检传唤CNBLUE主唱郑容和到案，针对其是否涉及股票内线交易一事作调查。30日，FNC娱乐表示，郑容和协助检方调查后，确认无犯罪嫌疑；并透露当初另一名接受调查的成员是李宗泫，“李因为在买卖股票时，因偶然从朋友得知相关消息，才会做出这种无知的行为”，而李事后也被判处罚金韩币2000万元，消息一出，引发热议。6月底，《中国好声音》节目名称归属案在北京知识产权法院继续开庭，法院针对该复议申请案件组织当事人双方进行了听证，灿星制作递交了香港国际仲裁中心22日裁决结果等相关证据。在法庭辩论中，灿星制作总裁田明表示，“中国好声音”这一品牌属于浙江卫视，节目名称由浙江卫视发明，商标权也属于浙江卫视。庭审中，灿星方面还要求撤消北京知识产权法院6月20日作出的保全裁定书，或者至少是撤销该裁定书中第1项中针对“中国好声音”中文名称的有关禁令。唐德方面则表示之所以提出诉前保全申请，是由于灿星公司在宣传中使用了“第五季中国好声音”(后更名“2016中国好声音”)的名称，知产法院裁定停止灿星公司继续使用“中国好声音”名称并无问题。6月28日，北京市西城区人民法院官方微博表示，电影《九层妖塔》著作权纠纷案宣判，对于张牧野提出的要求赔偿精神损害抚慰金100万元的主张，法院不予支持。据悉，小说《鬼吹灯》作者张牧野认为电影《九层妖塔》涉嫌侵犯自己著作权，故请求法院判令《九层妖塔》导演陆川和中国电影股份有限公司等，立即停止侵权行为，停止所有途径对侵权作品的发行、播放和传播，向原告公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿原告损失人民币100万元。但因原告张牧野没有提交证据证明涉案行为对其造成严重精神损害，因此，关于其要求赔偿精神损害抚慰金100万元的主张法院不予支持。法院经审理认为，电影《九层妖塔》在片头中标注“改编自《鬼吹风》之精绝古城”，没有给原作者署名，侵犯了原告张牧野的署名权，要求在一家全国性报纸上刊登更正。(完)
首页|娱乐新闻ï万达院线被疑封杀华谊 专家称捕风捉影没有道理ï2016-07-03 20:23:00ï央广网北京7月3日消息（记者赵珂）据经济之声《天下公司》报道，华谊兄弟的最新动画电影《摇滚藏獒》目前正在一些影院点映，一家名为“娱乐独角兽”的自媒体称，他们发现万达院线没有对这部电影进行任何场次的排片。这家自媒体还说，他们“从多个渠道得知，万达此前曾下发文件，明确万达院线只能对华谊影片在非黄金时间排片一场，疑似对华谊进行“封杀”。”“娱乐独角兽”称，万达疑似封杀华谊，与前万达总经理叶宁出走，随后加盟华谊有关。今年2月29日，华谊兄弟任命叶宁为华谊兄弟影业CEO，全面负责电影及电影院相关业务的管理和运营，并被提名为董事候选人。此前，叶宁已在万达工作15年，历任万达院线总经理、万达文化集团副总裁、五洲电影发行有限公司董事长等要职。“娱乐独角兽”在报道中说，有知情人士透露，在叶宁离职转投华谊担任CEO的当天，万达公司内部连夜召开会议，决定对叶宁、华谊及其出品的电影进行“封杀”。对于这个分析，影视专家朱玉卿表示，现在就得出万达会封杀华谊的结论还太早了：朱玉卿：现在只是预排片阶段，而且万达以前本来就很少排动画片，因为万科的院线一般都是CBD这样的金融中心区域，白领比较多。再说，不管哪家院线，都不会跟钱过不去。只要片子卖座就没有不给排的道理，从市场的角度说，不会存在这种情况。除了人事方面的理由，“娱乐独角兽”还为“万达疑似封杀华谊”的观点提出了另一个论据，那就是双方的竞争关系。在暑期档，华谊和万达都有多部影片上映，而在接下来十一、贺岁、春节档，双方也还有很多正面交锋的机会，到时，放映渠道不占优势的华谊或许仍将面临更多排片考验。 “娱乐独角兽”由此得出一个结论，中国电影可能将重演“派拉蒙”危机。所谓“派拉蒙”危机是指1948年发生在好莱坞的“派拉蒙案”。20世纪初，好莱坞的大制片厂拥有自己或者合作伙伴的院线，来放映自己出品的影片，排挤了小型制片厂和独立的非连锁影院，大制片厂及其院线形成了票房垄断。1942年，一个独立电影制片人组织起诉了派拉蒙位于底特律的院线。1948年，美国最高法院做出裁决，判定大制片厂垂直垄断属于非法，要求制片公司放弃电影发行和电影院放映的业务。从此，制作、发行与院线彼此分离，成为好莱坞的原则。那么，今天的中国也在重演美国半个多世纪前的历史吗？在电影界，优秀电影有可能渐渐失去放映渠道，烂片反而会依靠排片优势大行其道吗？影视专家朱玉卿认为，国内的影视公司对市场的掌控能力，还远远没有达到当年好莱坞电影巨头的水平，因此也没有必要有这种担心。独立电影制片人杨城对《天下公司》说，在院线这样的重资产领域有可能会形成垄断局面，但是在电影制作这个环节，很难出现具有压倒性优势的公司。毕竟电影在中国不仅仅是一个商品，它还有其它的功能，这个市场不会彻底市场化。所以，在可预见的未来，中国的电影公司很难发展到当年“派拉蒙公司”的那种规模，垄断也就无从谈起。在杨城看来，现在的电影市场环境很不错，很多优秀的文艺电影也有在全国院线排片的机会，因为现在电影市场正处于野蛮生长时期，电影类型没有严格的规范和区分，如果真像欧美成熟市场那样清晰地划分出商业片和艺术片，那么艺术片的日子反而更难过。不过，影视专家朱玉卿也指出，尽管目前中国的电影市场并没有出现一个真正的垄断者，但也需要对这种可能性保持警惕，需要对那种制片、发行、院线什么都有的经营模式多提出些质疑。
首页|娱乐新闻ï资深音乐人季声珊盼挖掘音乐人才 孙燕姿等送祝福ï2016-07-03 22:11:00ï北京7月3日电(记者 李萌)今日，酷狗音乐在北京举办“音乐不变，娱乐无界”发布会，酷狗CEO谢振宇、歌手刘忻、资深唱片监制季声珊等出席，黄子佼担任主持。12年来，酷狗音乐已经逐步从单纯的音频播放器发展为集听、看、唱、玩于一体的音乐互动平台。为了发掘更多不被人知的优质音乐作品，酷狗音乐将通过直播、榜单、节目等渠道，把更多好声音呈现给用户。谢振宇说道，从上世纪80年代起，华语音乐内容以每年100%的速度增长，更预测下一个10年会有100万首华语音乐作品问世，但尽管如此，他却认为，仍会有大量的音乐作品无法被发现，“在曲库2044万首作品中，80%播放量为零，而且，乐迷们也缺乏有效的途径快速找到自己喜欢的音乐”。基于这样的前提，谢振宇透露，酷狗制作了酷音乐流行榜、酷狗TOP500、酷狗飙升榜等不同维度的榜单，呈现更多好歌曲；同时推出的各类标签也将帮助用户更准确找到心仪的音乐。值得一提的是，已经从事唱片工作20多年的季声珊今日宣布正式入职酷狗担任首席娱乐官，孙燕姿、李健、陈洁仪、郭采洁等知名艺人均为其送上了VCR祝福。发言中，她直言渴望挖掘出音乐人才的力量，“希望和团队一起为我最爱的音乐，最尊敬的音乐人、艺人、乐迷做出更多努力”。(完)
首页|娱乐新闻ï中国香港选手获全国攀岩赛乌兰察布站男子攀石冠军ï2016-07-03 21:26:00ï乌兰察布7月3日电 2016全国攀岩赛乌兰察布站比赛今天结束，中国香港队的林曦扬获得男子攀石赛冠军，他的队友陈翔志获得第3名，来自上海的瞿海滨获得亚军。16岁的潘愚非在男子攀石半决赛中以第一名的成绩闯入决赛，但最终仅获得第5名。国家登山协会攀岩攀冰部副部长、国家队主教练赵雷表示，“有点儿遗憾，但这就是竞技体育，存在不确定性”。他认为，潘愚非已经具备攀爬能力，技术层面不存在太多问题，现阶段就是多参加比赛以积累更多的经验。在女子攀石比赛中，西藏队普布卓玛、仁青拉姆包揽冠、亚军，中国地质大学(武汉)队的蒋融获得第3名，但她们之间的差距微弱。赵雷称，“这是一个好现象，说明我国女子选手实力比较均衡。”男子速度赛，来自江西的欧志勇获得冠军，中国地质大学(北京)代表队的双胞胎兄弟李光东、李光峰分获第二、第三名。女子速度赛，来自宁波的何翠莲获得冠军，西藏队的仁青拉姆、普布卓玛分获第二、三名。此次成绩比较好的选手大多来自国家集训队。赵雷称，国家队的队员并没有针对全国分站赛进行专门性训练，国家队今年最重要的赛事是即将到来的亚洲锦标赛，所以全国分站赛是“以赛代练”，备战亚锦赛的一种方式。对队员们的整体表现，赵雷表示“满意”。全国攀岩赛是国内最主要的攀岩赛事，也是运动员获得积分的重要渠道，全年赛事8至10站。乌兰察布是今年全国攀岩分站赛的第4站，比赛在7月2日至3日分两天进行，比赛在人工崖壁上进行，设男子攀石、女子攀石、男子速度、女子速度四个项目。共有30支代表队的65名选手参加本站比赛，其中男选手40人，女选手25人。(完)
首页|娱乐新闻ï网剧《贴身校花》开启五城路演宣传 众主演长沙“圈粉”ï2016-07-03 20:08:00ï长沙7月3日电(记者 邓霞)3日下午，网剧《贴身校花》在长沙举办粉丝见面会，主演赵顺然、朱元冰、SNH48吴哲晗、杨霖、胡耘豪、SNH48杨韫玉齐齐亮相。据悉，这是网剧首次采用路演的方式进行宣传，演员与粉丝面对面的近距离交流让现场尖叫连连。《贴身校花》改编自带玉小说《我的贴身校花》，讲述了静海四大校花与唐宇之间的感情纠葛。该剧自6月27日在搜狐视频独播上线以来，凭借青春、颜值、“校花天团”等亮点吸引了网友的广泛关注，几位主演也收获了不少人气。当天，SNH48的张语格与李艺彤虽未现身，却通过VCR向粉丝送来问候。到场的六位演员也与粉丝分享了拍摄期间片场里的有趣故事，引得现场一片欢声笑语。他们还纷纷表示，大家都是新人演员，剧中的表演或多或少存在欠缺与不足，希望粉丝多多包涵，未来他们会更加努力地去诠释好每一个角色。青春靓丽的外形、低调努力的作风，让现场不少人对他们“路转粉”。据悉，长沙是“热动五城・贴身校花粉丝见面会”的首站，随后演员们还将到上海、广州等城市与粉丝亲密互动。而每周一、周二，《贴身校花》将在搜狐视频独家上线更新。(完)
首页|娱乐新闻ï摇滚老将郑钧：音乐是我热爱的事，未来依然ï2016-07-03 19:18:00ï天津7月3日电 题：摇滚老将郑钧：音乐是我热爱的事，未来依然记者 张道正“音乐是滋养我们灵魂的粮食，它是不是能拿来赚钱，跟我一点关系都没有。”作为中国摇滚早期代表人物之一，郑钧也将近“知天命”的年龄了，面对音乐的话题，他却依然充满热情：“音乐是我热爱的事，我希望它能继续让我热爱。”改编自郑钧原著漫画的3D动画电影《摇滚藏獒》近日即将上映，郑钧携妻刘芸2日晚亮相天津，与影迷见面互动，宣传推介电影。期间，他接受了媒体采访。“电影中的‘波弟’一角有我自己的影子。”郑钧介绍，《摇滚藏獒》讲述了世代守候羊村的藏獒“波弟”在偶然接触到摇滚乐后，不顾父亲反对，决心要追随音乐梦想的故事。而片中“波弟”告别父亲赴京寻梦等情节，即是郑钧的真实经历。郑钧出生在一个知识分子家庭，父母均为大学教师。1987年至1990年间，他曾在杭州求学，期间大量接触了西方流行音乐，并组建了火药乐队，在杭州各大学间演出。1990年因准备至美国留学而从学校退学，并在1992年只身前往北京，同年七月与红星生产社签订契约。1994年在红星生产社发行第一张专辑《赤裸裸》，一炮而红。20世纪90年代，郑钧给人的印象有点颓废、伤感和不羁，但却以真诚而打动人心的音乐走红，《赤裸裸》、《回到拉萨》、《灰姑娘》等歌曲被广泛传唱，成为许多人的心灵寄托。后来，郑钧的《怒放》和《稍安勿躁》等歌曲，更加清晰地表达了作为一个音乐人的态度，“我只做我喜欢的音乐。”。他大胆质朴充满力量的歌曲，唤起大众内心深处的情感，也奠定了他在中国摇滚界和原创音乐界的地位。令外界意外的是，在长达六年的时间里，郑钧突然投身电影《摇滚藏獒》的创作。面对非议，他表示，做人不能担心失败，先要找到的就是勇气。在新片中，郑钧还是没有放弃音乐，他用了自己的两首歌，也用了朴树的《那些花儿》和许巍的《蓝莲花》，“动画对孩子的影响很大，音乐对孩子的影响也很大，我希望他们可以听到更多不同的音乐，而不总是广场舞音乐。”郑钧希望电影能激发更多年轻人去追求梦想，干自己热爱的事。近年，郑钧结婚，再到人父，无论是个人形象和事业定位都有些许变化。音乐在其心目中的位置是否有变化？“当我成为职业歌手的时候，我希望音乐能继续滋养我的心灵，而不是变成我的职业，于是我去做了别的事，如今再次做起音乐，又找到了原来的感觉，它是我热爱的事，我希望它能继续让我热爱。”郑钧这样回答。(完)
首页|娱乐新闻ï朱孝天疑台北秘密摆酒 新娘穿红礼服戴钻戒(图)ï2016-07-03 16:17:00ï7月3日电 据香港《明报》即时新闻报道，F4成员之一的朱孝天，4月和内地女星韩雯雯在沈阳领证结婚，6月再一起返台北登记结婚，近日在台北摆酒。其太太韩雯雯在微博晒出穿上火红新娘式晚装，露出其S型标准身材，并留言：“2016.7.1，又一个纪念日。”照片中的韩雯雯，流露幸福笑容，虽然嫁得低调但掩不住甜蜜。她还晒出结婚钻戒，希望和大家分享结婚的开心。
首页|娱乐新闻ïSelina忍痛登上长城：有一种想哭的冲动(图)ï2016-07-03 15:56:00ï据台湾媒体报道，曾经历严重烧伤的Selina（任家萱）近年热衷运动，以正面的形象鼓舞许多粉丝。前日，她在脸书跟粉丝分享爬长城的片段，因为过程非常艰难，眼中还微微泛着泪光。当天，Selina在脸书进行直播，她开心地跟粉丝打招呼，大喊：“我在万里长城！”她表示，一行人从山脚起程，步行了30分钟非常陡峭又滑脚的石头路，才爬到万里长城的某一段，全身特别是小腿和脚踝都很酸痛。当在长城上看到壮观的美景后，她眼眶含着泪水说“有一种想哭的冲动”。后来，Selina又往上爬了一小段路，撑着身子大喊：“好痛，我的脚踝真的痛到受不了！”但还是奋力往上爬。到了另一处风景更好的地方，看到夕阳隐没在山林中，她气喘呼呼地赞叹：“OH MY GOD！”直播结束前，她告诉粉丝有机会一定要来一趟长城，虽然爬上来的过程非常辛苦，但是非常值得。不少粉丝都很佩服她的毅力，纷纷表示：“不知道为何觉得有点好笑但又有点感人。”“喜欢你每天都好有活力的样子。”（蔚蓝）
首页|娱乐新闻ï高晓松前妻承认与张子萱前夫相恋 否认被求婚(图)ï2016-07-03 15:58:00ï夕又米晒亲密照“在一起的这些日子，他总是能把我哄好把我逗笑，我们从来没有生气超过两个小时，遇见了喜欢又合适的人是运气，开心就可以这么简单。”――昨日凌晨，高晓松的前妻――时装设计师夕又米承认与张子萱的前夫杨一柳相恋，但否认被求婚。她在微博发长文《并没有被求婚，但我确实在恋爱》，称两人是去年8月12日在一个英语班认识的，并称赞对方是一个特别阳光的暖男。去年年初，陈赫因为移情有夫之妇张子萱而与发妻许婧离婚一事闹得沸沸扬扬，当时张子萱的老公杨一柳的背景身份也被扒出。他毕业于北京广播学院，据说是一位多方位发展的青年才俊，喜欢音乐，对电影也颇感兴趣， 写过连续剧和电影剧本，2006年因长篇小说《寻找完美世界》得到众多读者的青睐。
首页|娱乐新闻ï女星爆料陈晓赵丽颖曾恋爱 被骂靠闺蜜炒作ï2016-07-03 14:55:00ï7月3日电 据台湾《中国时报》报道，艺人陈妍希和陈晓将步入礼堂。近日，女星孙耀琦爆料陈晓和赵丽颖有旧情，引来不少负评，认为她靠闺蜜炒作不可取。面对网友的骂声，她也在3日凌晨道歉，表示自己没恶意，希望大家能原谅她。孙耀琦在直播爆料陈晓和赵丽颖有过一段情，并否认陈妍希是小三传闻。“陈晓和赵丽颖分手后才跟陈妍希在一起，没有人是小三，他们是正常地谈恋爱。”并表示祝福这段恋情，未料此举却引来网友不满，认为她靠爆人隐私来炒作，“这还算是朋友吗？”对此，孙耀琦在微博道歉，表示自己第一次直播，没考虑清楚就说出来，带给朋友们各种困扰，她向因为她而受到影响的人对不起，并称自己没有恶意或想炒作，希望大家能原谅她，“我以后也会更加谨言慎行，希望大家不要再纠缠于所谓的‘八卦’”。
首页|娱乐新闻ï昆凌和婆婆现身周杰伦演唱会 交头接耳笑容满面ï2016-07-03 13:39:00ï7月3日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦6月30日起一连4天在上海举办《地表最强》巡回演唱会，吸引了上万名歌迷到场支持。他在演唱会上旧歌、新歌多首金曲连发，让歌迷听得如痴如醉，彷佛重温了一段青春成长记忆，而演唱会他的妈妈叶惠美及妻子昆凌也特地到场支持，婆媳2人并肩坐在台下，“婆媳关系”成为粉丝好奇的焦点。在微博上有网友晒出昆凌及婆婆叶惠美出席周杰伦演唱会的照片，她坐在婆婆的右手边，虽然戴上帽子，但并没有多作遮掩。见到老公舞台上精采演出时，还露出宛如小粉丝的笑容，并认真鼓掌为其喝采。过程中，婆媳俩不时交头接耳、笑容满面，看来相处得很不错。事实上，周杰伦曾说过自己是以妈妈的形象来挑老婆，而懂礼貌又孝顺的昆凌很得妈妈欢心，虽然妻子年纪才22岁但很贴心没有娇气。另外因为周家保护隐私权的关系从不请佣人，因此昆凌婚后跟着周妈学打理家务、下厨，也会陪周妈上教会做礼拜，相当乖巧。
首页|娱乐新闻ï王思聪助阵《Hello!女神》长沙站 甄选标准：要漂亮ï2016-07-03 11:12:00ï长沙7月3日电(记者 邓霞)7月2日-3日，中国首档直播平台PGC真人互动养成秀《Hello！女神》四城甄选首站在长沙启动直播，通过网络渠道报名的60位准女神将在两天的比拼中争夺进入全国30强的名额。王思聪作为节目投资人和监制出现在甄选现场。《Hello!女神》是王思聪第一档以监制、投资者身份加盟的综艺节目，由熊猫TV、芒果娱乐、腾讯视频三方联手打造。从全国选拔出的240名参赛者分别在长沙、北京、成都、香港四地进行角逐，甄选出30名选手进行10强突围赛。晋级的10强选手会进行49天的封闭式集中操练，在任务和训练中提升各方面的能力，最终培养出五位“国民女神”出道。节目不设评委，参赛者去留将由网友决定。节目直播过程中，由网友投票生成的“女神值”超过20万，选手可获得与王思聪“boss面对面”的机会；人气突破200万的选手可以直接晋级。王思聪可根据“面试”情况，让两位选手直通全国30强。长沙甄选现场特设了一场女神高空T台走秀。女孩们两两一组，吊着威亚从高楼顶层“走秀”下来，同时以“1VS1”方式轮流答题，引得现场尖叫连连。“也许昨天你还没有粉丝，从参加《Hello!女神》起，你便会有自己的粉丝。”王思聪表示，希望通过节目给优秀的女孩们提供一个展现自我的平台。2日的甄选中，18岁的陈姝君以青春靓丽的外形和机智勇敢的个性获得王思聪的青睐，成功直通《Hello!女神》全国30强。关于甄选标准，王思聪直言，选女神和女友一样，要漂亮。此次选拔的女生中不少都是典型的锥子脸，但他并不认为有相同之处：“她们都不一样啊，各有特点。”据悉，《Hello!女神》后续还将在北京、成都、香港三个城市展开直播甄选。目前，该节目的报名仍在火热的进行中。(完)
首页|娱乐新闻ï李健世界巡回演唱会大连开唱ï2016-07-03 11:01:00ï大连7月3日电 (记者 杨毅)“看见李健”世界巡回演唱会大连站2日晚在大连大麦体育文化中心举行，首次来到大连开演唱会的李健，在当晚近两个多小时的演出中，状态奇佳，令当地听友大饱耳福。当晚，馆内呈现一片蓝色海洋，好似大连这座海滨城市独有的韵味。李健以一首经典歌曲《转眼瞬间》开场，轻快的节奏引得全场一起摆动合唱。这次大连站，吸引了全国的听友来支持李健，当蓝色荧光棒与声援灯牌亮起，温暖的气息传递到每个人的心里。“每一寸光阴因为有了你也多了意义，千言和万语说不尽感激谢谢你”李健用歌声感谢听友们的一路相伴和支持。李健说“音乐和彼此的陪伴，让我们保持青春。我非常珍惜每一次和朋友们的相伴”。《深海之寻》《风吹麦浪》《故乡山川》《假如爱有天意》《贝加尔湖畔》《当你老了》……李健送上了一大票经典曲目，温暖而透心的声音回荡在场馆中，给人直指心底的力量。当晚，李健用《在海上》的巡演首唱，献给了大连这座美丽的海滨城市。“水天一色让海多辽阔，未知的生活我为它着魔。”演唱会最大的彩蛋，莫过于安可曲目中的粤语经典《朋友》。意外的安排让全场沸腾，大家跟随熟悉的节奏旋律全场齐声合唱，气氛达到最高点。在所有人起立掌声中，李健和乐队成员一同向现场观众鞠躬感谢告别。此前，李健刚刚结束澳洲巡演，受到了悉尼及墨尔本当地华人听友的热情支持。这是自今年3月北美巡演成功举办后的海外第二站演出，两站的门票一如既往销售火爆，听友挤爆了两地场馆，再次验证了李健海内外的票房号召力。大连演出后李健还将带着他的歌声去到郑州和济南两地，为当地听友献上自己的音乐。(完)
首页|娱乐新闻ï历任女友均为“网红” 王思聪：我生活中丑女较少ï2016-07-03 10:28:00ï北京7月3日电(记者 张曦) 2日，王思聪接受媒体采访，谈到被指历任女友都是“网红脸”，他回应称：“我选她们做女朋友，是因为我确实觉得她们长得好看，我生活中不能说各种女生都有，但是丑的比较少。”2日，中国首档直播平台PGC真人互动养成秀《Hello!女神》在长沙开展选拔活动，18岁的陈姝君获得王思聪直接授予的熊猫勋章、混血美女那迪凭借第一场人气最高值的成绩，两人率先晋级《Hello!女神》全国30强。记者了解到，该节目还将在北京、成都、香港三站进行选拔。作为监制及投资者，王思聪接受了记者的采访，对于选拔“女神”的标准，他直言：“其实不是我来选，而是以大家的口味来选。” 王思聪提到，自己喜欢笑容有感染力的女孩，对女孩的才艺和智商也十分看重，希望通过《Hello!女神》给优秀的女孩们提供一个展现自我的平台。由于此次在四地展开甄选，问到觉得哪个城市的女孩最漂亮？王思聪不假思索地说：“我挺我老家成都。”但他也打趣道，“如果有上海站的话，我会挺上海站，因为上海的漂亮妹子也挺多的”。作为王健林儿子，王思聪的一言一行均备受关注，尤其是他对女友的选择，常常被网友吐槽称都是“网红脸”，长得一模一样。“我生活中不能说各种女生都有，但是(确实)丑的比较少，我选她们做女朋友，是因为我确实觉得她们长得好看。”王思聪称，这些女孩之所以能成为“网红”，是受到了大家的 认可，“她们是有粉丝的，说白了就是广大网友帮我选了一遍，我最后再选。这不是我想表达的意思，但是也差不多”。在王思聪看来，自己审美并没有客观的评判标准，“我觉得美丑在科学上都没有一个标准。长得美或丑的话，大家看一眼基本上就清楚了”。另外，谈到近期吴亦凡深陷“女友风波”，王思聪直言这样的事情不会发生在自己身上，自信前女朋友们绝对不会曝光旧情。近年来，王思聪频频介入娱乐圈，还创办熊猫TV，成为“直播大军”中的一员。他表示自己很喜欢直播，而且目前中国国内还没有《Hello!女神》这种强互动式的直播类综艺节目。对于此次除了投资和当监制外，还担任导演拍了几个小短片，王思聪坦言自己很喜欢尝试新鲜事物，“我是个批评者，我看很多节目都觉得有缺陷，所以这次参与是想把那些缺陷改善一下，真正参与到节目的创作中去”。(完)
首页|娱乐新闻ï沈腾逆袭众筹2亿 《穿越2》众星“跑街”高潮迭起ï2016-07-03 10:19:00ï7月3日电 那边张国立巴黎街头穿长袍成“潮叔”，网友直呼“穿越上瘾了”。这边古城街头，张卫健宋小宝古装亮相卖鞋，也引来万人围观。看来今年夏天“穿越”真是热火了！《穿越2》播出三期高潮迭起，犹如沈腾的“上位”史一样精彩。沈腾和“软萌妹”海陆闪婚洞房，一下子从学徒升级到了“东家”，直面家族经济危机。而本着“诚信”的人设，张国立命学徒“跑街”拉赞助、找新股东，考验重重，众星们究竟能否顺利出徒？“穿越家族”众筹2亿、新股东入股，眼看危机迎刃而解，岂料又遇变故，究竟是何事，让张国立现场爆冲突？剧情撩人心弦，本周日(7月3日)20：30四川卫视看剧情如何大反转，让你笑到落泪。俗话说“商界风云变化莫测”，真是一点也不亚于娱乐圈。昨日还是互通有无的交易伙伴，股东却半路撤股、官府也来撤银，“穿越家族”首次遭遇“诚信”引发的经济危机！将如何面对？危急存亡中，一向犯“懒癌”的沈腾，竟力压“叔中鲜”张卫健、“大淘宝”宋小宝等众人，凭“肾好”成为票号姑爷，挑起解家族危机的大任！看似草率的决定暗藏了什么玄机？平遥街头，沈腾秒变“奥斯卡”影帝，跨界游说身价上百亿的股东，又将遭遇哪些考验？“逆袭哥”沈腾、“实在姐”杨千煤汀叭砻让谩焙Ｂ椒丫⒅诔2亿，究竟能否解票号之危？本期，众学徒临危受命，被派往平遥古城“跑街”。作为古代银行学徒的基本功，“跑街”相当于现在的外勤业务骨干“拉赞助”，为解票号经济危机，学徒们将遇到哪些考验？张卫健宋小宝默契搭档，率先完成任务，为何遭导演组遣返？“精分女”黄小蕾和“费劲”的大柱子，开启独特的“警犬巡逻”模式，满街寻味找醋坊，这对“黄金组合”在平遥古城又将遭遇怎样的“酸爽”经历？一向莽撞的“话唠弟”于小彤，首次落单独自“跑街”，又能否完成任务？“穿越家族”齐心协力，票号危机眼看迎刃而解。为给股东迎新、东家老太太过寿，众人各显神通做祝寿花馍。张卫健更是在祝寿现场开启了“不插电”演唱会，嗨爆全场。大掌柜张国立被感染演起“猴戏”，宋小宝杨千孟殖「是随音乐火热飙舞，不甘寂寞的新姑爷“逆袭哥”沈腾玩起了变脸，重现“侧卧”功，浪迹花丛中。《穿越2》提前进入高潮！笑翻众人！而看似完美的结局岂料又遇变故，现场究竟还将发生何事，居然让张国立现场爆冲突？张国立携众星“跑街”中国古代华尔街，穿越平遥找“诚信合伙人”，挽救票号经济危机！看沈腾如何扭转地位、进阶票号上门女婿？众星大展山西“面艺”齐祝寿，张卫健重唱“齐天大圣”，帅到掉渣~票号之行嗨翻落幕，众明星同声感言“诚信”••••••更多精彩敬请收看本周日7月3日晚20：30四川卫视《咱们穿越吧》第二季！笑点不断片，提前预约，下一次的穿越之旅，众星变身铁血戚家军！体验距今近半世纪的这支东亚最强军队金戈铁马的生活！
首页|娱乐新闻ï“极限公益联欢会”彩排困难多 罗志祥成广场领舞ï2016-07-03 10:03:00ï7月3日电 本周日晚20:30在东方卫视播出的天猫国际《极限挑战》中，“极限男人帮”黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴携手嘉宾庾澄庆、林俊杰、蔡依林、凤凰传奇共同举办一场“极限公益联欢会”。不过这场“联欢会”却难倒了众哥哥：罗志祥和蔡依林虽是老搭档，可却第一次和广场舞大妈合作。王迅没有舞蹈基础，却要唱跳劲歌热舞。张艺兴面对自己的偶像林俊杰虽然欣喜，但却倍感压力。他们该如何解决这些问题呢？在挑选嘉宾的环节，罗志祥毫不犹豫地选择了合作多年蔡依林，这对老搭档会迸发出什么火花呢？罗志祥给蔡依林打电话时开玩笑说：“这一次我们要做一个不一样的表演，讲相声怎么样？”逗得蔡依林在电话那端笑出了声。而到排练室后，蔡依林却迟到了，“小猪”对着镜头不断的为自己的“姐妹”开脱：“蔡依林很忙，她还有很多事情，什么唱歌啦，做蛋糕啦……”紧接着他自己也等得“不耐烦”起来，对着镜头一脸冷漠：“我没有生气。我真的没有生气。”之后戏很足的小猪躺倒在椅子上，表演出生无可恋的样子。然而当看到蔡依林步入了排练室，罗志祥的火气全消，马上变得神采飞扬,跑上前去迎接她。果然是相伴十多年的“好姐妹”。不过因为之前在争取伴舞的任务环节，“小猪”意外获得了广场舞大妈，自己的歌曲和广场舞相和谐？他和蔡依林在舞蹈老师的带领下一遍又一遍的地排练，在正式上场前彩排，他和蔡依林还不忘给大妈们加油打气。所有人围成一圈，把手叠在中间喊“加油！”临到正式上场前，罗志祥和蔡依林还不忘和后场的大妈们打打招呼，鼓舞士气，让她们坚信亚洲全能偶像也是广场好领舞。当王迅来到凤凰传奇的工作室排练，虽然王迅第一次与他们合作，却非常耿直地把困难一股脑倒了出来：“我们的对手都很厉害，这是我录制《极限挑战》最难的一次。”他细数了一遍自己“对手”：黄渤最近签了sony音乐，罗志祥是亚洲全能偶像，张艺兴是偶像团体exo的舞蹈担当，他们在唱跳方面都有所建树。而大松鼠坦白道：“我只会相声和小品。”面对如此“严峻”的形式，玲花却安慰着王迅：“没关系，好好练一定可以。”不过，王迅也有自己的看家本领。当他拿出快板时，让凤凰传奇都惊呆了：“你还会这个呀？”这一回王迅颇有自信：“快板我还是相当可以的。”他甚至当场给凤凰传奇演绎了一段打快板。当王迅拿出小提琴后，玲花信心大增地鼓励王迅：“小提琴你都会，我觉得我们能行。”于是三个人准备把快板和小提琴与歌曲重新编排在一起，热烈讨论了起来。一不小心忽略了一旁的编舞老师，而当编舞老师提醒他们要跳舞时，王迅拿着小提琴盒站了起来准备开溜：“这个我真的做不了！”他摆摆动手走出了门，剩下呆住的凤凰传奇：“你们真人秀现在都这么玩？”而王迅在门外探过身子过来：“你们倒是拉住我呀！”这下玲花乐了，赶忙过去拉回王迅：“你们这个真人秀太‘真’了。”虽然心里想要“临阵脱逃”，但王迅还是格外认真地跟着舞蹈老师跟跳了起来，面对老师编排的“光速”劲舞，没有舞蹈基础的王迅哭笑不得：“这也太快了吧。”不过“大松鼠”的韧劲没得说，迎难而上一遍又一遍地排练。当张艺兴第一次看到自己的合作的嘉宾是林俊杰时，非常惊喜地“哇！”得叫出了声。同时又略显紧张地说：“我真的好有压力！”对于张艺兴来说，林俊杰不仅是一个光芒四射的偶像，更是他音乐道路上第一个给予他鼓励的人。在十一年前的选秀比赛中，JJ 作为导师曾经就给予过张艺兴肯定，认为他四年之后在音乐道路上会有突破。所以这一次能够和他的偶像兼导师林俊杰同台演唱，“小绵羊”的激动和感激之情难以言表，只能借助和林俊杰的合唱歌声来抒发自己的情感：“用你给我的翅膀飞，我懂这不是伤悲。再高都不会累”。而两人彩排再度见面时，“小绵羊”给了JJ 一个大大的拥抱。张艺兴和林俊杰回忆起第一次见面的情景，林俊杰坦言：“你长高了，我都快不认识你了，但还是这么帅。”而张艺兴也十分感激林俊杰当初的预言：“JJ 哥，选秀完四年之后我真的去了韩国，签了公司，有所突破。”而“小绵羊”看着林俊杰的眼神也满是崇拜之情。也许是这段不解之缘，两个人在彩排时非常默契，边弹边唱非常流畅。而近日，林俊杰凭借《和自己对话》在第27届台湾金曲奖，斩获年度最佳男歌手大奖，再度成为金曲歌王。虽然音乐实力非凡，但本着对演出认真的态度，林俊杰在上台前依旧会有一丝紧张。金曲歌王是如何解决这一紧张的呢？答案居然是在上台前保持想上厕所的状态。林俊杰对着镜头传授起经验：“只要每次上台前憋一点点尿，就可以保持一定的紧张感，等下就会发挥的得很好。”看着他认真的神情，不禁让人发笑，“歌王”居然如此可爱。这一切尽在本周日晚20:30东方卫视天猫国际《极限挑战2》， 看“极限男人帮”与嘉宾一起，公益发声。
首页|娱乐新闻ï《盖世英雄》iKON重温经典致敬张国荣ï2016-07-03 10:17:00ï7月3日电 本周《盖世英雄》将迎来神秘队员，他们的到来能否为战队夺得金曲？与此同时，上周金曲获得者iKON本期继续发力，重温经典《英雄本色》致敬张国荣；“王炸”组合致敬迈克尔•杰克逊和“王子”普林斯，艾菲贴身热舞调戏鸟叔玩出位，李斯穿皮裤被赞“穿出新高度”。更多精彩，敬请关注本周日20：30江苏卫视《盖世英雄》。本期《盖世英雄》，“王炸组合”李斯丹妮、艾菲将分饰帅哥、辣妹，上演一场天王致敬大秀。短短一首歌曲中，她们演绎了迈克尔•杰克逊和“王子”普林斯两位黑人天王的音乐风格，并融入“歌神”张学友的《头发乱了》。音乐响起，只见艾菲身着水晶流苏短裙，摇曳生姿，在鸟叔座位后热舞起来。她时而甩起长发，时而轻抚鸟叔肩膀与之互动，让现场观众尖叫不已，事先毫不知情的鸟叔也哈哈大笑，表示自己非常意外：“觉得非常惊讶，因为最初艾菲走到我后面的时候，还是平常一样很尊敬，感觉很谦虚。但是音乐一起，她突然开始摸我的身体，吓了一大跳。”不过他还是很享受艾菲的表演，直呼：“很棒。”艾菲也坦言自己虽然舞得奔放，但内心其实很紧张。和艾菲的性感热辣不同，李斯丹妮此场则女扮男装，身着黑色皮衣皮裤，头戴礼帽，帅气逼人。她模仿MJ的一段舞蹈更是“炸”得现场迷妹狂呼“老公”。凤凰传奇也被李斯丹妮深深“帅”倒，大赞她把皮裤穿出了新高度：“李斯丹妮，姐真想对你说，你今天把这个皮裤穿出了另外一个高度，下来送给我好吗？”紧接着，她又开起玩笑调侃起自己：“不过姐估计穿不了，比你胖了点。”上期节目中，韩国大势男团iKON初战告捷，一曲《北京北京》获得了首场金曲，并被不少网友赞为“中文很棒，普通话十级。”本周，他们更是放大招挑战粤语歌，带来由张国荣、周润发主演的电影《英雄本色》的主题曲---《奔向未来的日子》，这首歌的原唱正是“哥哥”张国荣。鸟叔表示，《英雄本色》是80年代的经典电影，在中韩两国都很受欢迎。因此这一次，iKON专门准备了一个电影一样剧情话的舞台。“今天我为iKON准备了一个像电影的舞台，里面有开心、悲伤、爱情、友情等等的元素，我们把这个电影的主}曲改编成了remix。让我们一起来欣赏这个悲伤的电影吧。”虽然是一首较为缓慢的抒情歌曲，但iKON依旧在其中加入了Rap元素。几位成员皆身着白色西装，在三束追光的引导下，分别从电话亭、沙发、汽车三个角落缓缓现身，打造了充满剧情化的舞台。为了向电影《英雄本色2》致敬，iKON最后的谢幕动作也模仿了电影的最后场景。“因为电影的最后一个场面是几位主角坐在沙发上，我们也非常希望能够越来越接近这个电影，表现出这个舞台。”据鸟叔透露，iKON为了短短几分钟的舞台展现，从学粤语到舞蹈编排都付出了巨大的努力。由于他们的中国演唱会几乎与节目同期，彩排的时间也愈发有限。但尽管如此，几位“小鲜肉”却从未想过马虎过关，而是挤出一切可能的空余时间为《盖世英雄》做准备，常常一排练就是连续14个小时。难怪鸟叔也对自己的小师弟赞不绝口：“汗水不会背叛你们。”本期《盖世英雄》还将迎来几位全新队员。鸟叔此次出场除了携带iKON，还有一张超级王牌，被鸟叔奉为：“必杀技”。早在鸟叔为iKON准备第一场金曲《北京北京》时，就得到了这位神秘新队员的帮忙。“开始选曲得到了她的帮助。这次我选的这首歌，我发现她最适合唱，所以我就邀请她来了。”而这位神秘王牌也表示，自己早在上周录制时就偷偷来现场观摩，被深深打动：“我上周偷偷来了现场看大家，结果越看越想来，就认真考虑了鸟叔的邀请，我是抱着学习的心态来的。”下定决心加入之后，这位队员也开始了“地狱式训练”:“我从没在舞台上跳过这么多舞，每天6到8小时，是身体挑战，也是心理挑战。”同样迎来新队员的还有哈林团队，这是一支韩国偶像男团。哈林透露小伙子们非常勤勉，每天排练到深夜。 与此同时，凤凰传奇队则新加入了四位美女。她们集实力唱功和超高颜值于一身，是否能为凤凰传奇战队夺得当晚的金曲？这些神秘新队员们究竟是谁？敬请期待本周日20：30江苏卫视《盖世英雄》。
首页|娱乐新闻ï花椒打造首档自制直播剧 《耐撕实习生》开辟直播新领地ï2016-07-03 09:39:00ï7月3日电  近日，花椒首档自制直播剧《耐撕实习生》上线，引发网友强烈关注与追捧。该剧由中国小姐冠军赵雅淇等众多青年演员加盟，上演了一出职场众多实习生之间“实力互撕”的精彩戏码，短短几天，就吸引了超过310万的粉丝观看。《耐撕实习生》以直播部的工作为故事场景，通过对日常办公室真实展现的方式，“美艳气场型女强人”赵雅淇、“韵味国风知性女”鲍开花、“肌肉型男”哈N、“毒舌鲜肉”灏哲、“善良软妹子”康琳浠等众多人物之间展开了一系列惊心动魄的“职场宫斗”大戏。演员的卖力演出、鲜明的人物性格、错综复杂的人物关系、丰满有趣的剧情设置，都成为该剧的精彩看点，聚焦热门的职场领域，更为粉丝提供不少互动话题。本剧自6月27日上线以来，每天在花椒平台进行8小时不间断直播，火爆异常，观看人数屡创新高，直播开始两小时就超过70万人观看。节目还吸引了世纪美少女天团SNH48首登花椒直播秀。作为全网首档自制直播剧，《耐撕实习生》将直播+情景剧进行有效结合，通过直播镜头，真实生动呈现了都市办公生活的种种情景，给人们带来更真实的娱乐，开创了直播内容创作的新形式。自制直播剧作为一种全新的内容创作形式，给用户带来的不仅是内容上的耳目一新，更是体验上的持续惊喜。同时，它也再一次颠覆了人们对于直播平台价值的认知，让人们看到直播平台的无限可能。自制直播剧同时也是花椒区隔同质化及秀场模式平台的重要体现，花椒将凭借持续的创新引领行业趋势。而对传统影视行业，自制直播剧也带来了巨大冲击，平常的影视节目、网络剧都以“先录后播”的方式呈现给观众，而直播剧则是 “实录实播”的新模式，新颖的方式将会为追求个性的90、95后群体带来不小的惊喜，引发影视剧、网剧领域新的潮流。为用户提供多元化的优质内容，长期以来一直是花椒追求的目标。明星战略、 造星计划、融平台战略、自制直播栏目、自制直播剧等，都是这一目标下的实际行动。正是通过在平台内容方面的持续探索与创新，使花椒稳居行业领先阵营。
首页|娱乐新闻ï鸟叔自谦广场舞后辈：凤凰传奇才是真正鼻祖ï2016-07-03 08:21:00ï北京晨报讯（记者 冯遐）国内首档EDM音乐节目《盖世英雄》将于今晚8：30在江苏卫视播出第二期。首期节目中，鸟叔和凤凰传奇的“广场舞”之争闹得沸沸扬扬，鸟叔近日在接受记者采访时也回应了自己的看法。“在我心中，凤凰传奇才是广场舞神曲的真正鼻祖，自己能成为广场舞领域的第二人便已十分荣幸。”在《盖世英雄》中，鸟叔和凤凰传奇总算实现了中韩神曲鼻祖的两方会师。不过，对于鸟叔抢占了自己的广场舞大妈这件事儿，凤凰传奇曾经表示很“吃醋”：“我们好不容易把广场舞的大妈给占领，结果鸟叔来一首《江南Style》跟我们抢饭碗，把粉丝都抢走了，我们就靠那一点点去挣钱，我们心里面很生气你知道吗。”对此，鸟叔也首次回应了此前传得沸沸扬扬的“广场舞之争”。“我当时是来到节目才知道‘广场舞’这个词，凤凰传奇是广场舞的神，我不觉得自己要超过他们。”在鸟叔心里，凤凰传奇才是广场舞第一人：“我做第二个就好了，作为凤凰传奇在广场舞领域的后辈，作为第二个人加入广场舞这个行业就很荣幸。”鸟叔坦言，自己出道１５年还从未参加过综艺节目，这次加入《盖世英雄》，不管在韩国还是中国，都是他的综艺首秀。“因为觉得这个节目类型很好，把以前经典的歌都换成EDM。出道前我是作曲、作词家出身，觉得这个节目非常适合我。”几期录制下来，鸟叔旗下的韩国队员ｉＫＯＮ先后挑战了不同风格的中文歌，不过鸟叔表示，音乐本无国界，并不会在改编中刻意加入中国元素：“我们现在在做中国歌曲，改编的时候就会有中国元素在里面。但我觉得音乐没有国界，是全世界相通的，要用世界相通的方式做音乐。”
首页|娱乐新闻ï吴亦凡风波后首次公开亮相 自曝上学时内向自卑ï2016-07-02 23:30:00ï北京7月2日电(记者 张曦) 继“女友风波”后，吴亦凡今天首次公开出席活动，宣传新片《致青春•原来你还在这里》。谈到自己的青春往事，吴亦凡直言曾经自卑，“上学时不太爱说话，比较内向，很羡慕擅长交际的人”。2日，青春爱情电影《致青春•原来你还在这里》在北京举行首映式和红毯，导演周拓如携主演吴亦凡、刘亦菲、金世佳、李沁、李梦、郝劭文、陈燃等出席助阵，并回忆各自的青春。由于今天是吴亦凡“女友风波”后的首次公开亮相，现场安保十分严格，媒体要出示身份证才能入场。不过在如此严密的防守下，依然有不少女粉丝通过黄牛混入现场，只为目睹偶像真容。记者也采访了一些女粉丝，对于偶像的绯闻，她们均表示不在意，称会一如既往支持吴亦凡。吴亦凡今天身穿衬衣和破洞牛仔裤示人，虽然没有群访环节，但他在发布会上十分健谈。便利贴问答游戏互动环节中，吴亦凡在众人热烈期盼中以“最帅班草”的形式出场，以挑选便利贴数字号码的方式大方分享自己的青春。回忆起自己的青春期，吴亦凡直言曾经自卑，“上学时不太爱说话，比较内向，很羡慕擅长交际的人”。不过他也坦言现在变得十分自信，篮球也成为了自己寂寞消遣的最好伙伴。提到在校时的成绩，吴亦凡承认自己并非学霸，“跟学习有关的班干部也和我无缘，当过体育委员，跟劳动有关的比较擅长”。如果时光倒流最想当什么？“最想当的则是班长。”吴亦凡说道。刘亦菲今天身着金色公主裙出场，她自曝小时候并非“乖乖女”，“小学时候数学成绩不好就被请过家长”。在刘亦菲看来，自己青春的颜色是白色，“如同白纸一般可以勾勒出绚丽的色彩”。吴亦凡更爆料刘亦菲私下性格呆萌，甚至送给自己一个鲜花做的手机壳，太过女孩子气的感觉让他哭笑不得。另外，在今天的红毯环节，吴亦凡的亮相依旧吸引了大批女粉丝，但他并未多言就匆匆离开。据悉，电影《致青春•原来你还在这里》将于2016年7月8日全国公映。（完）
首页|娱乐新闻ï超女总决赛首场赛况激烈 人气选手李子卿被淘汰ï2016-07-02 14:06:00ï长沙7月2日电(记者 娄晓)7月1日晚8点，2016超级女声总决赛在湖南国际会展中心正式开战，本届比赛共有10场总决赛。在首场比赛中，21强超女火力全开只为赢得19个晋级名额，经过5个多小时、三轮比赛的激烈角逐，张晓钰、王金金、方圆等19名选手最终成功晋级，李子卿、刘一览惨遭淘汰。本届总决赛首度启用“无评委”赛制，将由黄致列、萧敬腾、乔振宇三位男神和twins组成的“超级代表”；来自粉丝代表、唱片公司、经纪公司等多方成员组成“超级评审团”；在比赛过程中实时投票的粉丝组成的“超级用户”，分庭抗礼，共同决定选手命运。因此，在总决赛开场三个小时前，上百名粉丝就在湖南国际会展中心的门口早早等候，他们举着灯牌、拉着标语，为自己支持的选手助威拉票。超级女声全国21强在总决赛第一场中的表现可圈可点，早已算是网络红人的“二次元”女神圈9一直以超人气著称，决赛中以一首《残酷天使的行动纲领》突破重围，不少粉丝为她摇旗呐喊，twins听完直呼：“让人心情愉快。”王金金首轮比拼压轴出场，用撕裂金属嗓音带来一曲《pretty little psycho》，把现场变成了个人演唱会，粉丝连连尖叫，引发全场高潮。黄致列对于王金金的表现予以满分：“唱歌像欧洲夜店风格，散发出的力量和风格是别人无法比的 。” 萧敬腾感叹道：“台风甚至比线上很多艺人都好。”面对“夜店风”评价，王金金认为：“这是一种独特的表演形式更是一种文化特征，我要把它发扬下去。”而全新成军的超级女团在他们的首次表演中，几位成员在舞蹈动作中不慎摔倒，导致现场粉丝担心地大声惊呼。然而，第二轮比赛站上pk擂台的她们却出人意料地选择再次重新表演上一轮所唱单曲，“从零，到刚刚的第一次登台，是我们的第一次表演。有摔跤的、有紧张的，但是这并不是我们最好的状态。所以我希望大家能再给我们一次机会，把我们女团成军后的第一首作品，再一次为大家表演一次。”最终，他们诚恳的态度和卖力的演出打动了四位代表，全票通过。选手李子卿因延续英文歌曲老路，与方圆一起跌入首轮危险区。连“超级评审团”都连连摇头表示遗憾，“两人作为超女中的实力唱将，不论谁被淘汰都是极大的遗憾。”依次投票后，李子卿遗憾落败，止步21强。赛后，李子卿平静对待采访，“来到这里主要是为了学习，并且和大家分享我的音乐。我不会就此放弃，会一直坚持音乐路。”在“终极pk战”选出最后一位被淘汰选手时，比赛出现了泪点，刘一览落败后情绪失控泪流满面：“突然晋级全国21强，首场比赛就被淘汰，落差太大难以承受。”并表示将来可能会去参加一些综艺比赛。她被队员紧紧围住抱作一团，依依惜别，台下粉丝看到这一幕纷纷落泪，纷纷对她竖起了大拇指“比赞”表示继续支持。据记者了解，《2016超级女声》总决赛共分10场，将在每周六晚20:18芒果TV全平台同步直播举行。(完)
首页|娱乐新闻ï黄致列做超女评委秀中文 twins为投票“友谊翻船”ï2016-07-02 14:10:00ï长沙7月2日电(记者 娄晓)7月1日晚，2016超级女声总决赛首场正式开战，经过三轮激烈角逐，张晓钰、王金金、方圆等19名选手成功晋级，人气选手李子卿、刘一览惨遭淘汰。黄致列首次亮相超女舞台，频频对选手秀出中文点评，twins姐妹作为评委也因在选手身上看到自己出道时的身影感慨颇多。总决赛现场，21强选手分为红、白、蓝三支战队，在乔振宇、黄致列、萧敬腾三位“超级代表”的带领下冲锋陷阵，twins以独特视角解读比赛，为选手提供发展建议，并在选手的比拼中挑选自己青睐的对象，投出至关重要的一票。早在超级女声总决赛赛前公布“超级代表”时，萧敬腾就因“雨神”称号的备受调侃，而随着比赛临近，湖南大幅降温，比赛当天竟然真的天降大雨，令网友直呼“雨神灵验”，选手们也用这个“梗”开起了玩笑，“虽然都说这场雨是萧敬腾带来的，但我还是会选他的战队。”韩国歌手黄致列此番是首次在国内选秀节目中担任评委，临时抱佛脚学会几句中文的“欧巴”每句点评必带“特别好，特别特别好”，连坐在一旁的乔振宇和萧敬腾也忍不住偷偷模仿。蔡康永调侃黄致列，“应该给致列‘欧巴’开一个叫《特别好》的谈话节目，听他点评只要听他说了几个‘特别好’就知道选手表现怎么样了。”比赛中，由于三位代表各领一军，都投票鼎力支持自己战队的选手，因此twins二人的一票尤为关键。选手们迥异的风格和精彩的表演，令这对老搭档大呼“这也太难选择了”、“友谊的小船说翻就翻”。投票过程中，两姐妹经常意见相左，各自支持一人，争执不下时往往要靠猜拳决定。而对待受挫的选手时，twins又分外温柔，以彼此相互支持的经历加以鼓励：“做女子组合很不容易，看到你们就想起了曾经的自己。我们已经15年了，你们要陪伴彼此坚持走下去。”，台下不少twins粉丝都纷纷动容。(完)
首页|娱乐新闻ï全员加速中蒙牛现代工厂玩开心 收视再夺冠纯甄“神助攻”ï2016-07-02 13:53:00ï7月2日电 《余罪》爆红网络；《解密》又成现象级连续剧；在“人人谈卧底，特工皆英雄”的当下，纯甄酸牛奶《全员加速中》在7月1日又为我们带来了一份不一样的“王牌大特工”。冷静严肃的纯甄生产车间化身夺命猎人路，一片祥和的蒙牛风情街变成了加速队员‘晒智商’的修罗场，猎人集装箱，小牛牧场，纯小甄机器人纷纷化身节目神助攻，收视再度蝉联冠军，更让大东大张伟、ELLA宋小宝成为了最大的笑点担当。十位加速队员，三位秘密特工。相互警惕相互怀疑的加速队员们，却不幸在开场就跑偏了方向，在“取心”之后率先逃跑、让躲避猎人的特工手套秘密失效的杜海涛一路被加速队员们重点关照，却大跌眼镜是个身份清白的好孩子。而直觉敏锐，第六感能量爆发的ELLA却在一张老实脸的宋小宝面前丢盔弃甲，主动将自己送进了中止间；被“花儿和飞轮海”之缘牢牢绑定的大东大张伟，不仅在蒙牛风情街上上演了一段又一段的“装壁画测猎人”的勇气挑战，更是独家上线了与冰棍道具的雪糕恋情，抱着大冰糕不放手，成为本期节目的段子新秀。而与大东同为智商捉急二人组的林允，却在被猎人追击的紧张时刻在蒙牛工厂偶遇自己的大型广告牌，分分钟忘记猎人与任务，与广告牌恩爱缠绵，笑点无数。小宝暴露早，林允懵不停，看似必输的秘密特工三人组，却因为杜淳的智勇双全上演了绝地大反击。幸存到最后的杜淳、张亮、宋小宝三人，在杜淳冲入蒙牛牛阵喊出一句“点杀张亮”之后，奠定了秘密特工的胜利基础。而一直对杜淳信任有加的张亮，不仅在节目的最后上演了最真实的“实力懵”，更为我们带来了20位猎人共同追击的经典画面，可谓是《全员加速中》史上最经典的镜头top。作为《全员加速中》的碎嘴担当，大张伟一向是节目中最不按理出牌的大亮点。在本期王牌大特工中，大张伟老师不仅在工厂流水线上假装“老司机”，猎人走了是英雄，猎人来了没骨头，上演分分钟的变脸术。更是在任务二获取特工手套任务中，与杜海涛一起大战纯甄机器人。将“纯小甄”喊成“啃脚跟”，将“看着我的眼睛”解读成“吻我的眼睛”，让纯甄机器人也是想报警。致力于大开脑洞的大老师，终于在蒙牛工厂找到了可以与之匹敌的纯甄机器人。你是什么职业呀？我比较喜欢歌手！哎呀你们人呢！人都去哪儿啦！和我一起唱个歌呗～你叫什么名字呀...。。当大老师遇到史上最贫的人设，一边躲猎人，一边哄骗机器人的大老师可谓是棋逢对手。弹脑锛，献香吻，说好话，甚至还祭出了梁朝伟和金城武的大名，才勉强换得二维码，被不少粉丝誉为经典中的经典；更让纯小甄机器人一夕之间成为了粉丝中的热门网红，真的有这么智能吗？这些真的都是在对话哎！想去蒙牛工厂！的评论问答统统上线，分分钟抢走了明星风头。7月已至，随着Q2季度王牌综艺纯甄酸牛奶《全员加速中》逐步进入倒计时，越来越紧张多元的剧情也让大家越发不舍。不少粉丝发起的跟着《全员》去旅行拍摄地巡游，也让节目的影响力日益凸显。本期“王牌大特工”中的蒙牛风情街、草坪牧场、机械流水线也让粉丝纷纷表示“已种草”，跟着偶像做公益的节目公益计划也日益深入人心。随着杜淳、林允、宋小宝代表的秘密特工获得本期节目的胜利，他们也将再度为纯甄公益基金再度注入活动经费，与纯甄甄享汇会员募集的公益基金一起，为更多需要帮助支援的中小学校送去一年份的纯甄营养加餐和一间爱心书屋。秒回纯真，全员加速，想要成为纯甄的伙伴，参与公益计划，或以自己偶像的名义捐助公益，就赶快购买纯甄扫描箱内DM单吧！还有足金金币，足银银币等你来拿~！
首页|娱乐新闻ï2016超级女声总决赛开赛 王金金受青睐李子卿遭淘汰ï2016-07-02 12:30:00ï长沙7月2日电(记者 邓霞)7月1日晚，2016超级女声总决赛第一场在长沙正式开战。全国21强超女被分为三个战队，由黄致列、萧敬腾、乔振宇保驾护航；Twins也作为“超级代表”亮相。经过五个多小时的激烈比拼后，李子卿、刘一览惨遭淘汰，其余选手顺利晋级全国19强。当晚的比赛共分为三轮，由黄致列、萧敬腾、乔振宇、Twins四位“超级代表”，31位专业人士组成的“超级评审团”和在比赛中实时投票的粉丝组成的“超级用户”，共同决赛选手命运。蔡康永搭档李莎F子担任首场比赛主持人。比赛中，首轮压轴出场的王金金带来一曲《pretty little psycho》，重现撕裂金属嗓，引发全场高潮，不仅粉丝尖叫久久不息，众“超级代表”也连连点赞。黄致列称其“散发出的力量和风格是别人无法相比”，萧敬腾则感叹“台风比线上很多艺人都好”。李大霏催泪演绎的《躺在你的衣柜里》，让阿娇感慨万千。“我和你很像，想要把失去的东西拿回来。(演唱)非常有感觉，我选择你。”阿娇话中所指颇多，不禁令人感觉沉甸甸的。此前“超级演唱会”中夺得“最佳人气超女”的汪睿，获得与黄致列合唱的福利。一曲改编版《王妃》让原唱萧敬腾也连连称“好”。比赛总会有人失利。李子卿因延续英文歌曲老路，与方圆一起跌入首轮危险区。在31位“超级评审团”依次投票后，李子卿遗憾落败，止步21强。赛后，李子卿颇为平静。她说：“来到这里主要是为了学习，并且和大家分享我的音乐。我不会就此放弃，会一直坚持音乐路。”拥有独特低沉嗓音的刘一览在与何美延进行的“终极PK战”中落败。被问及落败感受时，刘一览情绪失控泪流满面：“突然晋级全国21强，首场比赛就被淘汰，落差太大难以承受。”她表示，将来可能会去参加一些综艺比赛。据悉，超女总决赛共有十场，后续九场比赛都将于每周六晚在芒果TV同步直播。(完)
首页|娱乐新闻ï《花样男团》郭德纲收欧弟为徒 贾乃亮告白：信是偶像ï2016-07-02 10:31:00ï7月2日电 由东方卫视和元纯传媒联手打造的《花样男团》将于今晚20：30在东方卫视迎来第三期。面对全新的游戏任务，首次分组行动的“东欧boys”彻底解放天性，为“通关”花招频出。而在上周因为“吃饭危机”直言“放弃”的郭德纲，却在这一期与搭档欧弟蹲在街头吃炒面，另一边陆毅和金圣柱“偷偷”破坏规则、搭便车到达目的地，贾乃亮更是被自己的“儿时偶像”信几度拆台……三组爆笑搭档浪迹维也纳，郭大爷自信表示：“我们走着几步说的话，都能剪出一个季呢！”在上周六，“颜帝”郭德纲“饿出脾气”，发飙要“放弃任务”。但根据这期发布的先导花絮，纲纲已然恢复“口嫌体正直”的特质，一边拉着搭档欧弟找公交车站，一边对着街边炒面两眼放光。最终郭德纲和欧弟蹲在维也纳街头吃炒面，标志性的青皮头，加上浑然天成的大佬气质，郭老大连“吃”都吃成了维也纳一道明媚的风景线。《花样男团》首播之后，郭德纲在微博上认下了贾乃亮这个“开门弟子”，没想到在录制过程中，郭大爷早就正式收下了欧弟这枚爱徒――不仅“壕气大发”地许诺：“你要什么我都给你买！”还直言，“郭麒麟是你师弟，整个德云社都罩着你。”随后，欧弟也在餐馆正式奉茶拜师，郭德纲当场玩性大发，赐名欧弟“欧削面”，在正式排完德云社的弟子辈份后，为欧弟正式赐名“欧阳隆基”，占“隆”字辈。拜师后的欧弟感慨：“我就想成为郭老师这样一个有能力、有自信、谈笑风生看淡人世的人。”而对新徒弟，郭德纲也表示非常满意：“欧弟很聪明，很勤奋，是个好材料。”今晚，“东欧boys”抱团取暖做任务的好日子正式宣告结束！面对第一次完全不同目的地的分组任务，三组男人们始终坚守着“要吃火锅”的信念，使劲浑身解数，花招频出。作为团队中的老幺小机灵，萌宠金圣柱带着陆毅，采用“刷脸”搭便车的“捷径”，用独创的“柱式英语”一路俘获女房东的心。另外两组则是一路流浪，换乘各种交通工具，真正地做到了郭大爷的自信豪言：“我们走这一路说的话，都能剪出一季的节目！”贾乃亮和信这组搭档，相处模式则更像“互坑”的老友。虽然贾乃亮被信几度“拆台”，但仍“含泪”感叹：“信，你就是我儿时的偶像！我听你的歌长大的！”信眼风淡淡一扫，“我们明明是同辈的。”当贾乃亮在公车上不死心继续“深情告白”：“我觉得跟着你有肉吃，你罩着我，我帮你洗衣服好吗？”信的回击更加淡然，“你的工作只可以洗内裤了……”今晚20:30东方卫视，看《花样男团》如何用3个G的段子浪迹维也纳，看郭德纲和欧弟街边的亮丽风景线，看信和贾乃亮一路互损互拆“相爱相杀”，看陆毅和大柱子永远不在一个频道的对话！爆笑连连，让你捧腹！
首页|娱乐新闻ï第三届金音杯歌手大赛拉开战幕 万名选手争夺百强席位ï2016-07-02 08:43:00ï长沙7月2日电(记者 邓霞)立足于乡村的中国(湖南)第三届金音杯歌手大赛，1日晚在位于湖南长沙县江背镇的金音演艺中心拉开战幕。即日起的一个月时间里，万名报名选手将通过十场海选角逐出进入复赛的百名选手。作为湖南乃至全国颇具影响力的品牌文化活动，中国(湖南)金音杯歌手大赛已连续举办三届，不仅是一个高规格的权威赛事，还是引领和推动中国声乐和发展的重要平台。在历届金音杯歌手大赛中，诸多音乐专业高材生、社会演艺专业人才，以及参加过多项歌手比赛的选手和行业内专业歌手都积极参与，为大众奉献了一场场精彩的视听盛宴。该赛事组委会主任骆洪浪介绍说，今年的金音杯歌手大赛以“用旋律感受心灵，让音乐放飞梦想”为主题，在全国开设了10大赛区进行海选。报名通道自6月初开启后，仅半个月就吸引了万名选手参赛。“每个有梦想的音乐爱好者都有机会成为明星和演员。”骆洪浪说，今年的赛事为期五个月，他们将从万名报名选手中海选出百强选手进行复赛，然后再通过半决赛、决赛和总决赛的激烈比拼，最终角逐出全国总冠军。进入复赛的百名选手可获得从1000元到5万元不等的奖金；进入总决赛的选手还有机会签约金音演艺集团，参与电视剧拍摄、广告拍摄，并担任下届金音杯歌手大赛形象代言人。为让比赛没有“遗珠之憾”，组委会邀请了李谷一、王丽达、春雷、东来东往等20余位音乐人士担任大赛评委，并为参赛选手提供艺术指导。此外，比赛现场还配有专业乐团、和声、指挥和伴舞。1日晚进行的第一场海选共有25位选手逐一进行了演唱。《天亮了》、《辣妹子》、《花房姑娘》、《我的歌手里》……一首首熟悉的旋律，一曲曲或高亢奔放或深情质朴的歌声，让现场掌声、欢呼声不绝于耳。以维吾尔族民歌《一杯美酒》成功晋级的罗艳云，是去年金音杯比赛的全国季军。她表示，今年再次回到熟悉的舞台，并非是为了再进一步，而是希望在这个越来越大的舞台上快乐地演唱自己喜欢的歌曲。来自湖南浏阳的小伙李涛也是金音杯的“元老”，今年是他第三次参赛。“每次比赛对自身的音乐素养都有所提高，也认识了很多热爱音乐的朋友。”从小就喜欢唱歌的李涛说，金音杯让他在舞台上更自信，演出机会也增加了不少。骆洪浪表示，这就是金音杯的魅力，它提供了一个唱响梦想的舞台，让热爱生活的音乐人从中感受到音乐的气质与快乐。据悉，该赛事由湖南金音演艺集团等单位主办，明天集团等企业全程赞助，旨在用大众喜闻乐见的形式来宣传湖湘文化，发现和培育音乐达人，鼓励更多人共建社会先进文化、参与公益活动。(完)
首页|娱乐新闻ï刘涛爆女星台词只念“1234567” 演戏全靠后制配音ï2016-07-01 17:18:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，37岁大陆女星刘涛出道多年，近年在古装剧《琅琊榜》演出“霓凰郡主”创下事业高峰，之后又在时装剧《欢乐颂》演女强人，演技备受认可，她最近受访时大爆自己拍戏时，竟然遇上新生代女演员只念数字当台词，让她傻眼。刘涛日前接受大陆娱乐节目访问，透露自己先前演一部古装剧时，遇到一个80年代出生的女明星演她妈妈，轮到两人对手戏的时候，对着镜头认真在演戏，看到对方居然站在一旁念“1234567”当台词，内心超崩溃，“我觉得太恐怖了！”引发网友疯狂揣测。事实上，大陆脱口秀主持人金星就曾爆料，有一位绰号“数字小姐”的演员工作态度敷衍，剧本都是经纪人和助理在看，连跟其他演员对戏都找助理对，而在演戏的 过程中，竟然用“念数字”来代替台词，并靠表情和后制配音来完成演出，夸张的工作态度让片场资深演员都超火大，事后网友靠蛛丝马迹找可疑人选，新生代当红女星徐璐被质疑的声浪最大，过去演《后宫甄执》时，就因为嘴型和台词对不上而受到观众批评，不过也有许多粉丝力挺，引发正反两面网友说法讨论。
首页|娱乐新闻ï王晶《神魔道》横店发布 郑恺张雨绮上演百世绝恋ï2016-07-01 17:54:00ï横店7月1日电(记者 李苑露 李崇u)6月30日，魔幻爱情电影《神魔道》在浙江横店举办新闻发布会，导演王晶、钟少雄携郑恺、张雨绮、罗家英、王祖蓝、庄思敏等主演现身。发布会现场，郑恺夸张雨绮“明明可以靠颜值吃饭，偏要靠演技”，张雨绮则佩服郑恺的宫女扮相颜值爆表，她称“在做女人方面我都输了”。据了解，电影《神魔道》立足于中国古代神话，讲述了一段百世轮回的爱情故事，结合了降魔、轮回、打斗等诸多元素。发布会现场，一身休闲装扮的郑恺一登场，便引来了观众阵阵尖叫。谈起拍摄感受，郑恺表示，这是一次充满挑战的体验。“这次是首次出演魔幻题材，很有挑战，是全新的尝试和突破，打戏和威亚戏也是前所未有。”他说。作为票房高企的鬼才导演，王晶从影四十年，参与制作的电影数量高达一百多部，票房产出也十分惊人。王晶向来以天马行空的想象力著称，在现场面向全场媒体表示，《神魔道》是自己的一次全新尝试，影片的内核是有喜有悲，令人笑中有泪，泪中有笑。作为影片的女一号，张雨绮更是在现场坦言：“王晶的戏会非常考验女演员的各方面尺度，演技的尺度、长相的尺度、身材的尺度。”据悉，电影《神魔道》斥资1.7亿元人民币，由王晶、钟少雄两位导演联合执导，同时王晶还担任监制以及编剧。目前，影片即将杀青并进入后期制作阶段，计划于2017年上映。(完)
首页|娱乐新闻ï布鲁克林和超杀女秀恩爱 男方窝在对方颈窝超甜蜜ï2016-07-01 16:53:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”报道，贝克汉姆长子布鲁克林(Brooklyn Beckham)和超杀女科洛・莫瑞兹(Chloe Moretz)公开谈恋爱2个月以来，数次大秀恩爱。一分开就在网上大呼“好想宝宝”，终于见面后又无限放闪。他最近更紧黏女友到纽约进行拍摄工作，过程中热爱摄影的他，也拿出自己的相机随时捕捉女友一举一动。布鲁克林最近放暑假，因此有更多时间可以和女友科洛•莫瑞兹黏在一起。他特地飞到纽约陪对方，不只陪着女友工作还当起专属摄影师，为女友的工作点滴做记录。2人甚至在空档还大方卿卿我我放闪，女方双臂紧搂着他，他则窝在对方颈窝，甜蜜画面让粉丝大呼受不了！
首页|娱乐新闻ï后弦作词作曲演唱《画风》 7月14日将上线ï2016-07-01 16:40:00ï史上最高颜值的权谋史诗《天行九歌》继与中国音乐才子霍尊和黄舒骏合作后，日前再度打破次元壁，牵手集制作、编曲、作曲和作词于一身的全能型音乐才子后弦，量身定制打造超唯美片尾曲《画风》。《画风》官方唯美动漫版MV将于7月8日腾讯、优土、搜狐三平台首发，7月14日将呈现在《天行九歌》片尾全网更新上线！《天行九歌》堪称二次元的最美画风，与后弦这首最美中国风无疑是天作之合！《画风》由后弦亲自跨刀作词作曲演唱，歌词唯美诗意，整首歌曲听起来时而气势恢宏美不胜收，时而古朴婉约对空长叹。“落叶倦，诗一样画风浓烈。”宛如《天行九歌》中主角人物，超高颜值美如画，又似歌中诗意少年，逃离不掉的一抹淡淡忧伤！此次《天行九歌》再次牵手跨次元歌手合作，势必要“破壁”走向三次元，备受外界瞩目！目前《天行九歌》第九集《火雨玛瑙》正在全网热播！各平台的累计点播量已超1亿！跌宕起伏的剧情扣人心弦，这是一幕战国末年冰与火的悲歌，在高人气流沙组织的建立下正式拉开了这场权力之争，而黑暗势力下的“夜幕四凶将”也渐渐浮出水面。近日，《画风》已在QQ音乐、虾米音乐等各大音乐平台上线！
首页|娱乐新闻ï韦礼安拍广告化身暖男 挑战“姐弟恋”ï2016-07-01 16:27:00ï7月1日电 韦礼安自去年10月起经常在深夜分享图文并茂的“宵夜文”，掀起热烈回响。最近他更接下饮品代言，让韦礼安开心地说：“从小，从爷爷奶奶开始，我家每天早上都是泡一杯燕麦片。当然我自己也很注重健康，非常开心能有这次的合作！”日前，韦礼安在50秒的广告中化身为超级暖男，不仅与办公室女主管展开一段“办公室恋情”，甚至还在剧中大谈“姐弟恋”。他在广告中饰演一名上班族，苦恋同办公室女主管许久，经常守护在她身边，贴心地替她排忧解难，如为她挡下身体即将被夹住的电梯、漫漫长夜陪女方加班，甚或是对方心情不好时，无怨无悔陪伴在她身边，如此贴心行径，堪称是新一代的暖男代表。
首页|娱乐新闻ï朴有天性侵案A女再翻供 称被男方挡住无法离开包厢ï2016-07-01 16:34:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员朴有天爆出性侵疑案后形象重创，遭到5名女子控诉强迫性交，且地点都是在厕所，引发轩然大波；首位出面控诉她的酒店妹A女却无预警撤告，并称“并不是被硬上”，怎料1日她A女再度翻供，传出又向警方提起性侵告诉，引发轩然大波。朴有天神隐多日，6月30日晚间首度现身接受警方传唤，并对近日闹出的风波，在镜头前对大众道歉，表示一切将会诚实接受调查。据韩媒报道，原本撤告的A女态度却突然大转变，1日再度向警方提告，声称被朴有天挡住，无法离开包厢，之后在厕所性侵得逞。由于事发在凌晨5点左右，酒店内其他女 生都已经下班回家，直指朴有天当时不让她离开包厢。事实上，A女的男友6月10日才提出告诉，同月14日傍晚6点30分便送交撤告文件，表示事发当天李女喝醉了，他听到女友转述的说法，一气之下就直接提告，却没有确实的了解事情经过，也没有料到会闹得沸沸扬扬，对于造成朴有天这么大的损失感到抱歉。如今A女又翻供，也引发网友质疑声浪。
首页|娱乐新闻ï张艺兴：我还不是“小狐狸”ï2016-07-01 16:14:00ï羊城晚报记者 龚卫锋综艺节目《极限挑战》第二季即将收官。不过，“极限三傻”里的张艺兴将继续留在东方卫视刷屏，他和陈伟霆、赵丽颖主演的年度IP巨制《老九门》将于7月4日晚登陆东方卫视周播剧场。算上两周前刚完结的《好先生》，张艺兴的曝光率着实走高。“小绵羊”张艺兴前日接受媒体群访，谈起自己在综艺、音乐、表演领域的进步。张艺兴回应：“感谢导演、前辈给予机会，感谢粉丝们对我的支持，我还处于成长阶段，还有很多要学习的。演技招到质疑也很正常，这会变成我的动力。”没有放弃歌手梦想EXO-M的四位中国成员鹿晗、吴亦凡、黄子韬、张艺兴，如今只剩张艺兴没退团。另外三子都不同程度地惹上负面新闻，唯独张艺兴一直没有什么花边新闻，几乎成了踏实努力的新生代演员的形象代表――在《极限挑战》里，他是小绵羊；在《好先生》里，他是呆萌的学徒；即将播出的《老九门》里，他是风情万种的好男人二月红。虽然频频触电，但张艺兴没有放弃歌手梦想。他表示自己特别期待本周末播出的《极限挑战2》收官集：“我最喜欢最后一期，因为里面有舞台表演，我可以唱歌了。”据说，在这期节目中，张艺兴会和刚刚拿了金曲奖最佳男歌手的林俊杰合作献声。能与偶像同台，张艺兴激动不已：“我希望JJ哥能开开心心度过每一天，创作更多的音乐，造福所有的粉丝朋友！”《极限挑战》第二季中，张艺兴的表现可谓从“小绵羊”变成“小狐狸”，他也不忘傲娇自夸：“总算可以一雪前耻，让大家看看90后的精明一面，免得大家总说我傻。”他承认，自己确实多长了几个心眼：“第一季是在学习，第二季是学习后运用，目前我还没当上小狐狸，我是进步一点、前卫一点的小绵羊。”感谢孙红雷教演戏两周前刚播完的《好先生》是张艺兴的电视剧处子秀，他在里面饰演孙红雷的徒弟小蔡，虽然演技青涩，但配合角色单纯的人设，仍然赢得不少掌声。很多人说这个角色是张艺兴本色出演，但张艺兴却说：“我在现实生活中和《极限挑战》比较像，《好先生》中的小蔡有点太蠢萌了！”可以靠脸吃饭的张艺兴更愿意靠实力：“颜值高可以加分，但我更喜欢当实力派，演技很重要！《老九门》将于三天之后在东方卫视开播，张艺兴要饰演长沙花鼓戏名角二月红。作为《盗墓笔记》的前传作品，《老九门》未播先热，也有不少人担心张艺兴的演技。不过，制片人白一骢接受羊城晚报记者专访时曾赞扬张艺兴：“艺兴的演技每一部戏都进步，而且态度非常好！”张艺兴也表示自己一直在努力：“我真的非常投入，一直在看台本，读台词，把这些都刻入骨髓了。”张艺兴说，在表演上，他最感谢孙红雷：“红雷哥对我塑造二月红的帮助很大，他教我如何去感受这个角色，给我很多指导，让我更有信心。”他也清醒地意识到自己的不足：“我不是专业演员，演技遭到质疑很正常。每个人都需要学习和历练，批评之声可以化作动力！”理性对待粉丝应援张艺兴在微博上有1500多万粉丝，随便发一条微博就有几十万条评论、转发，全亚洲有很多粉丝声援张艺兴，去看他的演出，围堵各种发布会、见面会……对于粉丝应援现象，张艺兴很冷静：“艺人这个职业没有粉丝是不行的，粉丝的应援很重要，我也很感谢粉丝的应援，他们只是用这样的方式来表示对偶像的爱。”不过，他也批评了私生饭的过激行为：“我希望粉丝注意安全，一定要不要做冒险的行为，那对自己不负责任，对家人也不负责任，一定要注意安全。”对于一些小鲜肉负面缠身的情况，张艺兴表示：“艺人这个职业容易受到关注，有人表扬、批评，或持中立的态度，这都很正常。作为偶像，我们也很不容易，很多人只看到偶像的光鲜亮丽，但没有看到我们背后的努力。我会严格要求自己，做好我自己！”
首页|娱乐新闻ï李克勤爆容祖儿初恋糗事ï2016-07-01 16:14:00ï最近正在内地举行“克不容缓”演唱会的容祖儿和李克勤，将于今晚9：10登上《年代秀》的舞台。本期节目的主题为“歌声伴我飞”，两人领唱《东方之珠》开场，带着黄国伦、卢冠廷、胡夏、刘维、白举纲等不同年代的歌星合唱。节目中，李克勤和容祖儿深情对唱了演唱会主题曲《世界真细小》，将演唱会的“爱情”主题诠释得淋漓尽致。此外，容祖儿献上了经典动感歌舞《越唱越强》，李克勤则独唱了粤语歌经典《红日》，劲歌热舞让现场高潮迭起，音乐制作人黄国伦不得不叹服：“我认为全香港最会唱歌的两个人都坐在现场，天王和天后。”有意思的是，两人虽然同台演出，却没坐在代表同一个“年代”的区域。容祖儿见嘉宾们疑惑，忙解释道：“我不是李克勤那个年代的。”她还调侃老搭档年龄：“我听着他的歌长大，以前初恋男友送我的第一份礼物就是李克勤的专辑。”面对老友放出的冷箭，李克勤幽默回敬：“送完，你们就分手了！”引发全场爆笑。(龚卫锋)
首页|娱乐新闻ï胖妞成了骨感女神：有一种励志叫朴信惠ï2016-07-01 16:13:00ï羊城晚报记者 章琰如果你看过SBS新剧《Doctors》，一定秒懂网友的这句话――“最近有一种励志叫做朴信惠”。没有人能想到，胖了15年的朴信惠居然瘦了！这个曾经被吐槽“塞满画面”、“把男主角挤出镜头”的微胖界艺人，这次带着一身排骨回到荧屏，狠狠打脸昔日的吐槽者不说，还接连四集稳稳占据月火剧收视冠军，且每播出一集都刷新自身最高收视纪录，让同档期竞争的一线明星们汗颜不已。说好一起胖下去，她却不声不响减了肥！圆脸、肥腿、腰不细的朴信惠算得上韩国娱乐圈的另类。她出道时完全就是个肉嘟嘟的小胖妞，虽然凭借《继承者们》一度爆红，不过微胖的身材也给她招来许多非议。网友调侃她与男主角走在一起，大粗腿对画面造成了十级的伤害，“有一种痛叫做――比男主角的腿更粗”之类的讥笑不绝于耳。后来虽然她也减重不少，但遗憾的是脸上的肉却没半点退让。一年多前和李钟硕演《匹诺曹》时，也还是一脸肉肉，“包子脸女星”的头衔，还真是不容易摘。不过，这一切都要在《Doctors》画上句号了。新剧中，朴信惠原先标志性的“婴儿肥”消失不见，包子脸变成了瓜子脸，整个脸型轮廓更清晰，鼻子看起来更挺拔，五官也显得更立体。不单是脸，腰和小腹瘦得也很明显，整个骨架感觉小了一圈。大家公认的最难瘦的地方――小腿，也是妥妥地变细了……重返热搜的朴信惠，出道十五年终于从胖妹美成了女神，而她的红毯造型在历经青涩、肿胖、乡土等多个“黑史”阶段后，也迎来了优雅绽放。怎么瘦下去的？《Doctors》播出前后，韩国电视台做了一期女星减肥的专辑，朴信惠无疑是个代表人物。不过看了她的减肥秘籍，观众大多都感叹“惨无人道”。首先是食谱苛刻得没天理。朴信惠每天的早餐基本是一根黄瓜加一杯低脂牛奶，午餐则是200克米饭加少许白菜，晚餐是一根黄瓜加少许白菜。隔一天可以把黄瓜替换成西红柿，白菜替换成洋白菜，米饭替换成红薯或者南瓜。简单说，就是严格控制食物卡路里的低脂餐。这种吃法，朴信惠脸没变绿也是奇迹。除了饮食方面，练舞是朴信惠拍戏之余最常做的运动，每周都坚持上强度很大的舞蹈课。朴信惠曾在INS上晒出过自己练习芭蕾的照片，并写道：“和金允儿老师练习芭蕾不知不觉已经是第三年了，我是整天逃课的问题学生，电视剧拍摄结束后要重新开始了！”说好一直甜下去，她却一言不合就开打！从《原来是美男啊》《继承者们》《匹诺曹》再到《Doctors》，朴信惠收获了不少男神。新剧虽然披着医疗剧的外衣，但内核依旧是朴美人收割男神的故事。这次的男神，是金来沅。剧中，朴信惠饰演的刘惠静在童年时期因母亲去世和父亲再婚而深受打击，开始关闭自己的心扉，变得叛逆与霸道，直到成为一名医生、与金来沅饰演的老师智弘相遇后，才重新打开心扉。这次的男女主角人物设置一反常态，几乎让观众以为二人拿错了剧本。金来沅在剧中出演神经外科天才医生洪智弘，一脸温顺可人，凭借聪明的头脑在医院里受到认可；而“专业卖萌十五年”的朴信惠则大玩颠覆，一言不合就拳打脚踢，分分钟切换到霸道总攻模式。在头三集里，朴信惠的角色简直就是一个武行！第一集刚刚开始，妹纸以一敌十，把一帮黑社会壮男打倒在地！接着又在厕所海扁一群女混混，抢回了校长女儿的钱包。再然后，又在酒吧跟一票黑社会美眉群殴，对方同样被她痛扁得皮开肉绽。此外还有各种大打小闹，比如狠揍揩油小混混，还因此收获了学霸闺蜜一枚。怎么打起来的？种种眼花缭乱的打斗场面，让网友打趣：“强烈怀疑剧组请了我大中华的武术指导！”而朴信惠拍摄打戏的花絮也在日前流出，令人讶异的是，她的打斗动作竟都是亲自上阵，完全没有使用替身。剧中，身为医生的朴信惠见到黑道闯入医院找茬，便见义勇为地和对方大打出手。曝光的拍摄花絮中，她每一个打斗动作都亲自出马，连被架住脖子用空翻脱身的动作都没有用替身，而且为了追求完美效果，试了一次又一次，还险些摔在地上，敬业精神令人佩服。
首页|娱乐新闻ï原生态歌舞再现普洱之美ï2016-07-01 16:12:00ï一群来自云南普洱少数民族地区的舞蹈演员、民间艺人，为羊城带来了一场大型民族歌舞《天赐普洱》，原生态的民族音乐和极具视觉冲击力的舞蹈表演让现场观众非常惊艳。6月29日、30日连续两天在广州中山纪念堂上演的这台歌舞，由中国少数民族对外交流协会民族文化艺术工作委员会、北京大学中国持续发展研究中心、中共普洱市委、普洱市人民政府主办，中共普洱市委宣传部、普洱市文化体育局、珠海横琴新区盖网通传媒有限公司、华盛时代(北京)国际文化传播有限公司承办。据介绍，《天赐普洱》由《鼓》、《纯净普洱》、《温润普洱》、《风情普洱》和《真情普洱》五个篇章组成，浓缩展示了云南普洱少数民族多姿多彩的民俗风情，比如澜沧江边傣族少女的婀娜身影、千年古道上马帮的艰辛、青年男女恋爱的纯真……充分展现了云南普洱的民族文化、茶文化及马帮文化。《天赐普洱》曾于2013年荣获“云南省第十二届新剧目展演”新剧目大奖(一等奖)，有11人获编导、音乐创作、舞美灯光、双人舞表演、服装设计共5个单项二等奖。2014年，《天赐普洱》部分节目获选赴非洲坦桑尼亚、加蓬，参加了庆祝“中坦建交50周年”以及“中加建交40周年”文化交流演出活动，并载誉而归。(文/章琰 图/周巍)
首页|娱乐新闻ï陈小春父爱爆棚 趴地上给儿子当大马(图)ï2016-07-01 15:51:00ï7月1日电 今日，应采儿晒出一张陈小春和儿子在家中玩耍的照片。照片中的陈小春，父爱爆棚，趴地上给儿子当大马，儿子则费力爬上爸爸的后背。应采儿还发文调侃网友纷纷表示：“超爱你们一家，要一直幸福下去”，“曾经的古惑仔，现在的好爸爸”，“霸气十足的山鸡哥，面对家人也有柔情似水的一面。”
首页|娱乐新闻ï杨钰莹穿白色纱裙出镜 回眸一笑顾盼生辉(图)ï2016-07-01 15:31:00ï7月1日电 1日，女星杨钰莹在微博晒出一组近照，并配文：“夏天你好”。照片中， 45岁的她身穿一袭吊带纱裙，小露香肩，回眸一笑，顾盼生辉，宛如少女一般。网友纷纷表示：“仙女下凡”，“气质优雅”，“清新美好”，“仿佛从画里走出来”。
首页|娱乐新闻ï直播平台探秘《全员2》 郭晓冬领衔开普勒星球回归ï2016-07-01 15:07:00ï7月1日电 日前，湖南卫视创意实境游戏秀《全员加速中》录制第十二期，这也是第二季“全员”收官之战。节目联动十大直播平台，亮点频出：开普勒星球全线回归，与执行总导演互动聊剧透，冷酷猎人大变身直播走秀，线上线下互动嗨翻天。自《全员2》播出以来，节目主题吸引了观众的注意力。本次的收官站录制，节目组策划了“盗梦空间”主题，并选址在上海欢乐谷录制，梦幻主题与游乐园的碰撞吊足网友胃口。这次录制也是继6月2号长沙站九大平台同步直播探班之后，《全员加速中》再次与直播平台的携手。联动芒果直播、乐视乐嗨、美拍直播等十大平台联袂打造一场直播盛宴。《全员加速中》第二季全新改版以来，节目内容反复打磨，紧张的游戏气氛与趣味的剧情设定紧密融合，综艺感连连升级，赢得不少观众的喜爱。本次收官站录制，在保留第二季的创新亮点之外，还融入了第一季中的一些重要元素，特意设计了开普勒星球的回归。直播中，跟随着主播们的镜头，网友们首先与开普勒星球的大反派毕方进行了互动，甚至留言要他手下留情，放“加速”队员们一马；接着主播们又参观了白泽博士的录制部分，并邀请星球最高首领的扮演者郭晓冬，和博士助手精卫的扮演者孙骁骁与网友聊天，畅聊开普勒星球背后的故事。据节目总导演许可和执行导演崔宇介绍，最后一期会满足观众此前对节目的诸多愿望和期待，更有大咖明星加盟。据悉，湖南卫视《全员加速中》第二季收官站将于7月15日晚20:20播出。
首页|娱乐新闻ï电影《野百合女孩》开机 以“最美少年”何芹姣为原型ï2016-07-01 15:33:00ï长沙7月1日电 (记者 李俊杰 通讯员 杨卫军 石健康)记者1日从湖南新邵县获悉，以“最美少年”何芹姣为原型改编的道德素质教育题材电影《野百合女孩》，在该县寸石完小开机拍摄。《野百合女孩》以新邵县安义学校初二学生何芹姣事迹为原型改编。何芹姣是该县寸石镇青山村人，2010年以来，在父病母走家庭条件极其贫困的情况下，她坚持四年背送患肌神经萎缩症的同班同学何颖慧上学直到小学毕业。2014年，何芹姣拒绝了爱心人士帮助，没有选择去县城上学，继续每天往返10公里接送、照顾何颖慧上中学至今。何芹姣的事迹经等媒体连续报道后，在社会上引起了强烈反响，何芹姣也被誉为当代“最美少年”。据了解，该剧拍摄时间为10至12天，剧组将赴新邵白水洞、白龙洞、清水长寿村、刘家院子、寸石小学、青山村等地取景拍摄。电影预计于今年10月份在全国公映。(完)
首页|娱乐新闻ï娱乐合伙人启动“超女”王曼玉7・17粉丝见面会ï2016-07-01 14:33:00ï7月1日电 7月17日，掌上纵横旗下粉丝社交众筹平台娱乐合伙人，将携手新晋人气偶像王曼玉，启动“浪曼相玉”全国粉丝见面会。届时，王曼玉将为“鳗鱼”(王曼玉粉丝昵称)们献上美妙的歌声、参与游戏同粉丝亲密互动，并将奉上亲笔签名的专属大礼包。在国内娱乐圈中，以“中性美”著称的女艺人屈指可数，王曼玉作为新晋人气偶像，通过参加《奇迹梦工厂》、《偶滴歌神啊》、《室友一起宅》等节目，以“性感”的中低音、高冷的超模脸迅速俘获了大量粉丝的“芳心”。尤其是在2015年的音乐类网络综艺节目《偶滴歌神啊》中，翻唱《走在冷风中》惊艳了无数人。2016年，王曼玉在《超级女声》第三轮20强换位赛中，成功踢馆进入女声学院。为圆“鳗鱼”们见“男神”的心愿，娱乐合伙人已在官方微博开通7・17粉丝见面会福利通道，支持的粉丝可一元抽取超级大福利。除了见面会门票外，还有根据粉丝投票定制的曼玉抱枕、T恤、独家音频与海报等惊喜大礼包。此外，现关注“娱乐合伙人”官方微信，就有机会获得王曼玉专属明信片。值得期待的是，在与粉丝亲密接触的同时，王曼玉或将在本次见面会上首次讲述从参加超女到退赛的心路历程，还原一个真实而独特的王曼玉。自成立以来，娱乐合伙人始终致力于为用户提供一个追寻和实现娱乐梦想的平台，为粉丝们提供近距离接触明星的可能，每一个用户都可以成为真正的“娱乐合伙人”。截止目前，娱乐合伙人已成功策划并组织了《你好，疯子》片场探班、电影《过年好》与《火锅英雄》首映观礼、韩国超级天团BIGBANG中国巡演与粉丝观影会、宋仲基北京粉丝见面会、Rain北京演唱会与庆生会等粉丝福利活动。除了王曼玉全国粉丝见面会，娱乐合伙人未来将陆续推出更多明星见面会、演唱会、观影会、体育赛事、动漫展会等娱乐活动。想要与偶像近距离接触的粉丝，可关注娱乐合伙人官方微博、微信，参与更多热门活动，感受富有情怀的全新娱乐体验。
首页|娱乐新闻ï明星天团加盟少年西游记 拉开粉丝狂欢序幕ï2016-07-01 14:27:00ï在如今的影视文娱圈，“泛娱乐”这个词可谓风头正劲，特别是在多金的手游行业，明星参与手游代言似乎已经是司空见惯了。这种玩法还在不断升级中，日前，游族网络年度旗舰卡牌手游少年西游记就公布了以代言人周冬雨领衔，李彩桦、应采儿、吴莫愁四位人气女星组成的明星天团。除了横跨两岸三地、影视歌坛全领域覆盖的豪华阵容，接下来明星天团还将携百万红包雨等福利入驻游戏，并以深入到游戏中陪玩的方式拉开粉丝狂欢序幕。事实上，明星牵手游戏的例子可谓不胜枚举，代言形式也让人眼花缭乱。从早期的周迅、周星驰开始，到现在的周杰伦、林志玲、Angelababy、范冰冰等，依靠明星的粉丝效应，游戏厂商快速聚拢了用户，代言人也获得了高曝光，可谓双赢。而且，现在手游与明星合作，除了要权衡双方属性是否匹配以及代言费用等因素外，明星的参与度和配合度也与后续的实际效果有很大的关系。少年西游记作为游族的年度旗舰手游，不仅在明星选择上堪称大手笔，同时玩法上也进行了全新升级，让明星直接参与到游戏的多个环节中去。据了解，此次少年西游记的明星天团由代言人周冬雨和应采儿、李彩桦、吴莫愁四位人气明星组成。明星阵容不仅横跨两岸三地，同时实现了电影、电视剧、歌坛等全领域覆盖。周冬雨在张艺谋导演的电影《山楂树之恋》之后，又接拍了多部热门影视剧，近期在《我们相爱吧》等综艺节目中的表现更是话题感十足。以歌手身份出道的李彩桦不仅拿奖无数，参演的电视剧《回家的诱惑》也刷新了当时的收视纪录；应采儿则凭借《鹿鼎记》《大唐双龙传》等剧热播剧为内地观众熟知；在《中国好声音》以优异表现夺得年度亚军的吴莫愁如今也是影视歌三栖全面发展。此次豪华明星阵容和游戏之间的互动可谓全新升级。据悉，从7月7日少年西游记公测开始，周冬雨、应采儿、李彩桦、吴莫愁组成的明天天团也将热情上线，在游戏中“日夜陪玩”。届时，各位明星粉丝会在游戏中听到自家偶像的“召唤”，领取专属游戏礼包。随后，四位明星还会在各个节点继续为粉丝送出明星大礼包、红包雨、签名照等爆炸福利，仅在游戏上线前四天就会有百万红包将被送出。这场粉丝狂欢，无疑是手游与明星互动的一次全新尝试。事实上，推出少年西游记的游族网络，一向注重娱乐营销。此前，无论是邀请“天才少年”陈赫代言旗下手游《少年三国志》，还是“国民女神”林志玲代言“女神联盟”系列产品，都广受热议，成为了游戏界与娱乐界的经典案例。此次，四位人气女星组成天团加盟游戏，又会产生什么样的效果，非常值得期待。
首页|娱乐新闻ï史上最惨烈暑期档今日开启 难有20亿票房大片ï2016-07-01 14:22:00ï每个周末至少有5部新片可以选择，整个7月有超过40部电影上映……从今天(7月1日)开始，暑期档将进入一个白热化的竞争阶段，除了《寒战2》、《摇滚藏獒》、《封神传奇》等国产电影，本来应该是国产电影保护月的七八月份居然还挤进来了《忍者神龟2：破影而出》、《爱宠大机密》、《冰川时代5》等多部好莱坞大片，知名影评人暗夜骑士直言，“这将是有史以来竞争最为惨烈的一个暑期档。”40余部电影扎堆上映难有20亿票房大片去年的7月，因为有了《捉妖记》、《煎饼侠》和《大圣归来》三部影片的发力，55亿票房创造了中国影史上首个单月票房破50亿的纪录。也许是去年暑期档市场的表现，让片方对这一档期有了更高的期待，今年仅在7月和8月两个月，就有超过90部的电影上映，而去年整个第二季度上映的电影才86部。“6月份好莱坞大片集中上映，大家都以为7、8月份还会是国产保护月，纷纷选择改档7月上映，这种避让反而让7月份的竞争加剧。”暗夜骑士分析，“没想到今年暑期档有了进口大片的上映，再加上国产电影的扎堆，这无疑是史上竞争最为惨烈的暑期档。”暗夜骑士告诉记者，1个月的时间里40多部电影上映，留给每一部电影的时间都不会太长，“刚上映一周就会面临新上映的电影的冲击，很多片子都只能是陪跑的角色。”虽然上映的数量多，但暗夜骑士认为，今年暑期档的国产电影很难出现像去年《捉妖记》、《大圣归来》那样15亿、20亿体量级别的电影，“能保持去年同期水平就不错。”类型倾向年轻学生影片更加娱乐化7月的每个周末，你至少都有5部新片可以选择，而暑期档的观影主力将是学生观众，所以这个月的影片会呈现更加娱乐化、低龄化的趋势，青春片、喜剧片、动作片、动画片将成为市场主流。今天，钟汉良、李敏镐两大男神主演的动作喜剧《赏金猎人》率先上映，拉开暑期档激战的序幕。同日上映的还有林心如主演的惊悚片《魔轮》，以及窦骁主演的战争片《终极胜利》。7月8日的第二个周末将是暑期档的第一个高峰，郭富城、梁家辉、周润发三大影帝首次同框的《寒战2》将上映，这部被期待了4年的续集成为了这个月最受关注的电影之一。而当天同时上映的两部动画片《摇滚藏獒》和《大鱼海棠》也将展开面对面的竞争。值得一提的是，改编自摇滚歌手郑钧原作漫画的《摇滚藏獒》，不仅有重庆电影集团的身影，片中的大城市原型更是来源于重庆。7月15日的第三个周末，文章执导的首部电影作品《陆知马俐》备受关注，另外林更新、张静初主演的动作喜剧《快手枪手快枪手》，以及钟汉良与李政宰主演的犯罪惊悚片《惊天大逆转》也值得期待。7月22日第四个周末将迎来成龙大哥的回归，他与范冰冰主演的动作片《绝地逃亡》相信不会缺少观众，郭富城、杨子姗主演的另一部动作片《天亮之前》也在同日登场，喜欢看台湾清新爱情电影的观众则可以选择《泡沫之夏》。7月29日的最后一个周末，范冰冰、李连杰、梁家辉、黄晓明、古天乐等一众明星主演、耗资3亿的神话大IP《封神传奇》将登场，明星加特效的组合不知道观众会不会买单。暗夜骑士告诉记者，在他看来，这么多部电影中，真正能让观众买票走进影院的电影也就10部左右，“很多电影都会被选择性忽略掉，如果有一部分电影在6月上映，说不定还能有一定的空间。”本报记者 孔令强大盘又讯 昨天下午，重庆本土电影《再生之乐》观影会在人和街保利万和影城举行。电影《再生之乐》由重庆企业出品，全程在重庆取景拍摄，是一部地地道道的重庆造电影。影片由《百鸟朝凤》的执行导演谢政辉执导，金鸡奖最佳女演员董娉、开心麻花主演陈昊明等领衔主演，电影围绕着一个城市普通家庭关于是否“生二胎”所产生的分歧而展开，融入大量轻喜剧时尚元素。单片
首页|娱乐新闻ï贾静雯爱女身高69公分超同龄 医生：高瘦型小美女ï2016-07-01 14:03:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，贾静雯和小9岁修杰楷登记结婚后，生下爱女，她带女儿参加大陆真人秀《妈妈是超人》大受关注，的萌样成为最小“网红”。最新一期节目中，她带着爱女去身体健康检查，身长69公分、体重7.9公斤非常健康，还被医生称赞是高瘦型小美女。最新一期节目中，贾静雯和修杰楷带着爱女去身体健康检查，爱女萌样让所有人喜爱，身体检查过后，身长69公分、体重7.9公斤，医生微笑表示营养方面都没问题，是属于高瘦型，身高超过同龄小朋友85%，让贾静雯夫妻听了也开心；不过之后重头戏来了，要打预防针，贾静雯看到爱女模样超心疼，听到的哭声，也让观众好心疼。等到回家睡着了之后，她提议帮老公挤粉刺，跟修杰楷一起享受夫妻时光，也让人直呼超甜蜜。
首页|娱乐新闻ï五月天学生歌迷没钱买高价票 黄牛要求“陪休息”ï2016-07-01 14:10:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，摇滚天团五月天7月23、24日将在台北开唱，2场4万张门票7日开卖3分钟就售完，让许多粉丝哀嚎，网络上也出现猖獗的黄牛将3800元的门票狂涨12倍出售。日前，有粉丝公开与黄牛的私讯内容，指出自己能只能多给500元，没想到，对方竟提出“陪休息”作为交换条件、要求粉丝以身体换取门票，令人发指。在粉丝晒出的截图中，黄牛先是问粉丝可以接受多少“代购费”，对方表示因为是穷学生、只能比原价多给500元，没想到，黄牛竟接着问说：“那如果票直接让给你，不用票价，但用另一种代价方式，你OK吗？”当粉丝进一步询问是什么意思时，黄牛大胆说出“Motel陪休息”要求以陪睡来换取门票，夸张行径让许多网友大骂“太扯”、“恶心”，希望不要有人真的上当。事实上，五月天所属经纪公司为了表明制裁黄牛的决心，先是透过社交网站呼吁大家不要买黄牛票，并希望大家截图不良卖家作为证据，8日晚上还贴出报案单，要有心人士切勿以身试法，并希望粉丝不要购买来路不明的票，黄牛卖不出去的票，最终只能退票。
首页|娱乐新闻ï《跑男》跟拍摄像大揭秘：被郑凯甩掉 被王宝强跑吐ï2016-07-01 14:00:00ï本报讯(记者 祖薇)今晚，浙江卫视《奔跑吧兄弟》即将播出第四季最后一期节目。伴随着“跑男”七只奔跑了四季，扛着摄像紧跟在跑男身后的摄像师也渐渐有了幕前的存在感：他们被邓超要求关掉头灯，被王祖蓝拖到箱里藏身，被郑恺一溜烟“甩”掉，还跟着王宝强翻墙……记者对话了分别跟拍邓超、李晨、郑恺和陈赫的跟拍摄像。意外的是，让观众们欲罢不能的撕名牌环节，对于扛着摄像器材奔跑的他们来说，却是“最甜蜜的负担”，如果可以选择，他们更爱大开脑洞的立定游戏。毕竟要时刻像橡皮糖一样“粘”着艺人，这活儿可不轻松。“摄像机大概6斤多，加上艺人的收声小蜜蜂和机头灯，以及备用电池和储存卡，整体重量超过8斤，长期拍摄对手腕负荷很大，时间长了手会麻，腰酸肩痛。”四位跟拍者介绍，《奔跑吧兄弟》的拍摄节奏是三天两期，中间休息一天，每期节目平均会录18小时以上。撕名牌环节一般要跑4个小时以上，中途没有休息，一气呵成。 如果“不幸”碰到“小猎豹”或者“大黑牛”，通常要比别人多跑好几公里，还可能时不时爬爬楼梯，翻翻墙头。郑恺的跟拍者爆料，由于小猎豹速度奇快，好几次他都跟丢了；第三季王宝强回归的那期，他更因为超负荷奔跑，跑吐了。跟拍如此辛苦，以至于第四季一次录制中，“大黑牛”李晨意外被邓超首撕后，身为他的跟拍者忍不住发朋友圈“炫耀”：“李晨居然第一个out，好久没有这么早休息了，请允许我炫耀一下！”而这段小插曲竟然被所有跟拍者“羡慕嫉妒恨”，“撕名牌对我们来说是特别特别累的一个大环节，体能消耗太大。说实话，每次撕完名牌，都像打完一场仗！”那想不想换个相对轻松点的对接艺人呢？四位跟拍者的答案都是坚持“初选”，“从第一季到现在，这么长时间早跑出感情了。我们私下也交流过，谁都不想换。”四季跑下来，他们已经成为“跑男”七只最贴心的小伙伴，游戏时，也会不知不觉地融入其中。“在录制撕名牌时，为了不影响艺人发挥，我们也会做一些伪装，比如关掉机头灯，和他们躲在一起，甚至还会在其他艺人面前，假装跟丢了自己的艺人来掩人耳目。” “艺人要偷袭的时候，我们会躲在他身后保持一定的距离，看他手势，是进还是退。像喜欢躲藏的王祖蓝，他的跟拍者会和他躲在一个狭小的空间里，有些时候空间不够就自己跑到很远的地方躲起来。”队长邓超的跟拍者介绍。
首页|娱乐新闻ï《老妈驾到》引发逼婚讨论 年轻人婚姻谁做主？ï2016-07-01 13:53:00ï随着时代的发展，恋爱自由、婚姻自由成为80后、90后的准则，加上生活和工作的压力越来越大，“剩男剩女”更是层出不穷。一边是一心工作的子女，一边是想抱孙子的父母，矛盾就此诞生。昨晚江苏卫视《老妈驾到》，讲述了湖北女孩王梓璇被妈妈逼婚的故事，节目播出之后在网络上掀起了一场“逼婚”大论战。年轻人的婚姻，到底应该谁做主？励志女要自己决定婚姻大事本周《老妈驾到》的主人公名叫王梓璇，28岁，外形青春靓丽，独自一人在武汉打拼。为了过上自己想要的生活，王梓璇早出晚归，忙得像个陀螺一样。开淘宝店、当酒吧驻场歌手、在夜市摆摊吆喝、做平面模特……用朋友的话来说，王梓璇几乎是“全能”的。每天的连轴转，让王梓璇每个月的收入达到7000元左右，相比其他在异乡打拼的孩子，已经极为不错。不仅如此，她还在武汉买了属于自己的房子，凭借一己之力还着房贷。节目播出之后，网友纷纷称赞王梓璇为“励志女”，是年轻女孩的榜样。最怕听到“别人家的谁谁谁”不过，王梓璇的母亲田美春却对女儿非常不满意。究其根源，还是因为已经28岁的女儿至今单身。“你已经28岁了，再过两年就30岁了，表姐表妹都已经结婚了，你要等到什么时候？”节目中，老妈田美春反复提醒着王梓璇要“面对现实”，尽快找个好人家结婚生子。不过，王梓璇却并不买账，情绪异常激动地说：“我28岁怎么了？我不结婚怎么了？我是吃别人家的米了，还是喝了别人家的水了？”好不容易的母女会面，充斥着各种各样的争吵。实际上，与王梓璇一样遭遇长辈“逼婚”的，在现实生活中比比皆是。“我最怕我爸妈说别人家的谁谁谁怎么样了，跟我有什么关系呢？”“小时候要跟别人家的孩子比学习，长大了要跟别人家孩子比工作，现在又要跟别人家孩子比谁结婚早，在父母眼里，别人家的孩子永远比自家的好！”网友纷纷控诉着自己的遭遇。长辈的关心也应该被正视节目中，同为年轻人的主持人李响表态支持王梓璇的选择，认为她只是在选择最合适的人；而作为老妈代表的戴春荣老师则给予了老妈田美春充分的理解，认为婚姻乃人生大事，父母长辈着急无可厚非。与戴春荣一样，有相当一部分观众对“逼婚”行为表示理解，认为虽然年轻人的婚姻观念越来越独立，但是长辈的建议仍然需要选择性听取。“父母毕竟是过来人，他们说的话很多时候并不是完全没有道理的。作为子女，应该多听听父母的建议。”“妈妈田美春之所以在女儿的婚姻问题上这么着急，很大程度上还是因为太长时间没和孩子见面，双方缺乏沟通和了解。如果能多一些交流，也许情况会好很多！”有观众留言道。记者贺沂沂
首页|娱乐新闻ï香港导演冼杞然：十年磨一剑 不重票房重责任ï2016-07-01 13:53:00ï本报讯(记者 肖扬)曾执导《西楚霸王》、《三人世界》等片的香港导演冼杞然今年复出影坛，他导演的《终极胜利》将于今日在内地公映。影片昨日首映，谈及“十年磨一剑”的心路历程和票房期许，导演冼杞然表示，自己并不看重票房，“拍这类题材的电影，是电影工作者有一个责任。奥斯卡影片《火的战车》让许多人认识了李爱锐，但他的后半生却无私地奉献在了中国这片土地上，这份精神的传承该由中国导演来完成。”李爱锐(埃里克・利德尔)是生在中国的苏格兰人，22岁时获得了第8届巴黎奥运会400米金牌，根据他的传奇人生拍成的电影《火的战车》曾获得奥斯卡最佳影片奖。李爱锐23岁后就生活在中国，以教徒身份在河北省参加敌后抗日、救治伤兵和接济难民的活动。最终，作为人质被关在日军集中营，3年后，在抗战胜利前夕因病去世。电影《终极胜利》讲述的就是李爱锐在中国的故事：李爱锐积极参加敌后抗日被关进集中营，中国人徐牛历尽艰辛筹募巨款秘密送往集中营，使得1500多名被囚禁的外国人大多幸免于难。导演冼杞然表示，从2005年第一次知道李爱锐的后半生故事，就一直想将其搬上银幕，十年来历经搜集资料、剧本修改、找投资等种种困难，最终于去年拍摄完成，并在此时有了上映机会。片中李爱锐由好莱坞明星约瑟夫・费因斯和窦骁主演。约瑟夫・费因斯主演的《莎翁情史》曾获得7项奥斯卡大奖。冼杞然说约瑟夫・费因斯的整体形象很适合这部电影。至于窦骁，冼杞然更是大加赞赏，“窦骁身上有许多的可塑性，他英语很好，特别善于沟通。” 窦骁说李爱锐的故事让他看到了人性的光辉，更让他感悟到在那个动荡的大时代里“以爱制暴”是多么的伟大。《终极胜利》之后，冼杞然已开始筹备新作，其中包括作者授权福州高高派拍摄的电影《海上丝路》。福州高高派集团表示已准备耗资不低于3亿元打造这部巨制，并将在东南亚原始森林及海岛实地拍摄。冼杞然透露《海上丝路》的酝酿、筹备也已超过十年时间，他曾访问《1421：中国发现世界》的作者加文・孟席，2005年还导演了由香港话剧团演出的大型舞台剧《郑和与成祖》，同时，他还著有《郑和》一书。冼杞然认为，郑和下西洋的壮举体现了其开放包容的思想、民族自强不息的精神、创新发展的胆识以及中华“和谐世界”、“和谐文化”的理念，这些正是当今中国社会需要提倡和发扬的精神，也是中国千年文明的典范和国家极其珍贵的历史文化遗产。
首页|娱乐新闻ïAngelababy长相神同步黄晓明 “微笑的嘴角”超像ï2016-07-01 13:52:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，Angelababy(杨颖，Baby)2015年与黄晓明结婚，婚后经常晒恩爱、感情相当稳定，日前2人同时受邀至巴黎看秀时，夫妻俩在机场时而牵手、时而“抱着走”的模样闪瞎众人。而她最近客串电影《独立日：卷土重来》，30日在微博晒出穿着飞行装的照片，却被网友发现竟和老公越长越像。Angelababy客串演出《独立日：卷土重来》，在片中饰演来自大陆的战斗机飞行员，是5位年轻要角中的其中一位，据悉她预估在片中出现至少5分钟，总共讲了23句台词，而她自己在微博与网友分享剧中的打扮，将飞行员的装扮穿上身后，伴随着锐利、坚定的眼神，浑身散发出女汉子的帅气及魅力，英气挺拔的模样被网友发现和老公黄晓明超像，直说“在一起久了真的会越来越像喔”、“微笑的嘴角好像黄晓明”。
首页|娱乐新闻ï《盗墓笔记》电影版定档八月后首曝预告ï2016-07-01 13:52:00ï今年备受瞩目的奇幻冒险电影《盗墓笔记》在华表奖宣布定档8月5日后，昨天曝光了“寻秘版”预告片。《盗墓笔记》由著名导演李仁港执导，南派三叔亲任编剧，最正宗的南派探险范势必引爆今年暑期档。预告中，井柏然沉默寡言，出手凌厉，当吴邪一声极具感染力的“闷油瓶”传来，张起灵脸上泛起深沉内敛的微笑，两人对视画面虽惊鸿一瞥，但瓶邪CP的“发糖”模式已宣告正式开启。值得一提的是，吴邪天真不羁的笑容，让不少书迷及影迷直呼：“活久见，这才是我心目中的吴邪。”记者在预告中看到，盗墓军团置身危机四伏的地宫，不仅要抗击隐藏千年的墓宫护法，还要防备若隐若现的“魑魅魍魉”；异域情调布满机关的墙壁，“尸蹩”等黑暗生物让本应沉寂的古墓变成一场惊险的探秘之旅。作为原著作者与影片编剧，南派三叔希望自己的参与能最大程度还原原著精髓。据悉，《盗墓笔记》讲述了醉心于古建筑的吴邪因偶然的机会在三叔吴三省带领下，与张起灵、阿宁、潘子、胖子等人展开了一场前所未有的冒险之旅。电影锁定8月5日霸气上映，将会是暑期档唯一一部华语奇幻冒险巨制。记者朱薇
首页|娱乐新闻ï小S爆料许老三有暗恋对象了！羞到迟迟不敢告白ï2016-07-01 13:47:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)有3个女儿许俏妞、Lily及许老三，卸下《康熙来了》主持棒后回归家庭生活，常分享和家人的互动，日前还带着孩子一起参与了电影的配音工作，近日母女4人一同公开亮相出席电影首映会，长得越来越有少女气息的许俏妞吸引了不少人的目光。小S接受媒体专访时聊到，这次带着3个女儿出席新片首映会，已经10岁的大女儿许俏妞留了一头长发，身高已经只和妈妈差半颗头而已，穿着民俗风的上衣，自信地带着微笑面对镜头，被网友大夸很有少女的清新气质，她因此被问会不会担心许俏妞谈恋爱，她先是称赞女儿“越来越漂亮了”，但也透露女儿目前对男生还没兴趣。不过小S随后加码爆料，“反倒是许老三跟我讲喜欢班上一个男同学”，不过因为许老三害羞所以迟迟没有告诉男孩子，而对于最小的女儿竟比姐姐还快有喜欢的人这件事，她的反应是觉得很有趣，因为她希望自己能成为孩子的朋友，“就像我跟我妈一样，可以彼此开玩笑，可是我又很崇拜她，爱她，还可以羞辱她”，她盼望即使孩子长大母女之间依然可以是无话不谈的关系。
首页|娱乐新闻ï大学毕业照花样百出 成踏入社会前“最后的疯狂”ï2016-07-01 12:55:00ï北京7月1日电(记者 娄晓)每逢6月高校毕业季，相处4年的大学校友依依惜别，即将走出校园的他们选择用毕业照来留住这值得纪念的时刻。近日，四川师范大学舞蹈学院毕业生们拍摄的一组“反串毕业照”，火速流传于各大社交平台。照片中，男生身着旗袍，性感妖娆地露出长腿，女生则穿起了中山装，霸气十足。其实，如今的毕业照已不仅是穿着学士服、循规蹈矩的合影，更成了毕业生踏入社会前“最后的疯狂”。伴随着“反串毕业照”的走红，不少网友纷纷表示“腿也太长了，让女生情何以堪”、“太有想法了，肯定要火”，然而也有质疑的声音出现，认为他们“为了博眼球节操都不要了”。面对不同的回应，该照片“女主角”之一的嘉成在新浪微博上传了原版照片，表示“理解我们的谢谢你们，不理解我们的也谢谢你们对传统的坚守。我们只是一群爱玩的毕业生，别把我们想的那么复杂，我们不后悔，7班的兄弟姐妹们我爱你们。”同班另外一位毕业生吴嘉俊则曾向媒体表示，“我们班外地(同学)居多，这一次分离不知道以后的见面机会还会不会多。以不一样的方式记录我们的感情，不一样的回忆，我们不后悔。”刚刚从三峡大学护理学院毕业的小余近日和同学拍摄的一组毕业照，也迅速得到了网友关注，被评为“最会玩”的毕业照。这组照片中，小余和同学们身穿医用白袍，披头散发，在空荡阴森的楼道变成了现实版的“贞子”。小余向(微信公众号cns:2012)记者表示，“因为我们都是学医的，白大褂就变成了道具，和宿舍室友一起觉得好玩就拍了，随手一发，也没有想到会火。”她表示，面临毕业，关系亲近的同学都将面临分别，希望用一些特别的方式留下回忆。除了与所学专业有关的创意灵感，重庆医科大学毕业生拍摄了一组“二次元”毕业照，四个女孩扮演了网络英雄联盟中角色，用特殊的方式来纪念自己的大学生活。刚刚从北京物资学院毕业的小魏向记者表示，“传统的抛学士帽、班级大合影早就不够有新意，同学都在拍完常规版毕业照后，再拍一版有特色的毕业照。”小魏说，自己也曾和同学尝试在操场站出队形，使用“航拍器”在空中进行拍摄，但因操作问题未能成功，有些遗憾。小魏的班主任李老师也参与了这一“创作”过程，乐在其中。李老师坦言，同学们对母校和同学们有着留恋之情，敢想敢做，这是一种追求自我的表达，是他们回忆自己大学时光的独特方式。“走上社会，他们可能再也没有这样疯狂张扬个性的机会，这是他们值得纪念的一刻。”(完)
首页|娱乐新闻ï徐佳莹：迫切出新专辑告诉你这两年的故事ï2016-07-01 11:43:00ï8年前，在第三届台湾《超级星光大道》歌唱比赛上，徐佳莹以一首原创作品《身骑白马》惊艳亮相，并斩获了冠军。8年后，徐佳莹站上《我是歌手4》的舞台，一路表现不俗，进入总决赛。近日，正在为7月9日在北展剧场举办的《徐佳莹“日全蚀”北京演唱会》进行宣传的徐佳莹接受了京华时报专访。回忆参加《我是歌手4》的几个月，徐佳莹坦言，参加就已经赢了8年前的自己。两年没有推出新专辑的徐佳莹表示，出新专辑算是她现在最迫切想要完成的目标了，“因为我之后的专辑，才能够全部告诉大家我这段时间是什么状态”。谈《我是歌手》和林俊杰合作是很棒的决定2016年1月，徐佳莹以首发选手身份亮相《我是歌手4》，在第一期节目的淘汰赛中凭借《失落沙洲》获得第一名，并在随后的比赛中顺利地进入了《我是歌手4》的总决赛。徐佳莹坦言，其实她在参加节目之前，压力不小。“那时候会觉得这个节目有竞赛意味，很怕自己在比较过程中相形见绌。”徐佳莹回忆起每次演唱前走过那个长廊时的自己，还是能够感受到当时的那份紧张，“因为太紧张了，那时候脑袋没有想别的事情，只是战战兢兢地把歌唱完了，还有就是走路不要跌倒。”在《我是歌手4》巅峰对决上，徐佳莹请来“金曲歌王”林俊杰担任帮唱嘉宾。徐佳莹表示她一直很欣赏林俊杰的音乐，在第二期的竞演中，她还选了林俊杰的《修炼爱情》翻唱。能够邀请到林俊杰一起合作，在徐佳莹看来是个很棒的决定。“林俊杰一直以来都是我很欣赏的一位歌手，他身上有好多东西是我要追随和学习的，而且他人又很亲切，他在音乐的造诣上更不用讲，所以就觉得，如果可以跟他一起在这么重要的场合上面，能留下一个合作的回忆，应该会是一个很棒的决定。”遇到偶像李玟太戏剧化谈到这次参加《我是歌手4》的最大收获，徐佳莹给出的关键字是勇敢、冒险。“最大的收获就是，好险不怕死来过一回，因为你如果不来的话，连会不会死都不知道，结果要走下去才会发生。以后像遇到这种事情的时候，还是要勇敢一点，去冒一下险。”徐佳莹坦言，《我是歌手4》结束后，她好像也没什么变化。“只是有没有压力的差别，但本质上没什么改变。”除了收获外，能够见到人生中的第一个偶像，算是因参加《我是歌手4》带来的最戏剧化的一幕。“遇到CoCo李玟姐，让我觉得是这次参加节目印象特别深刻的一件事。来之前不知道会有她，来了发现遇到人生中第一个偶像，在我生命中算是戏剧化的一幕。”谈演唱会“日全蚀”是自我侵蚀与成长《我是歌手》结束后，徐佳莹没有休息，马不停蹄地筹备自己的巡演。演唱会用“日全蚀”来隐喻人生风景，意在鼓励大家勇于面对人生的困惑和不如意。“这次的‘日全蚀’演唱会就是一个里程碑，从台北小巨蛋开始，在准备过程中，除了回顾过去的成果以外，当然也会去想未来还没发生的要怎么走下去，会跟哪些人一起走下去，在这个演唱会过程中去一一地体会。演唱会起名‘日全蚀’，其含义宛如我自身的创作历程，经过无数的光明与幽暗，在小小独守的音乐王国里进行周而复始的自我侵蚀、救赎与成长，有如日蚀的过程，既不存在永远的明亮，当然也不会有持续的黑暗。”跟歌迷聊天才有临场感此次北京演唱会是徐佳莹出道8年首次在北京举行个人演唱会，北京同时也是内地巡演的首站。虽然之前在北京有过几次演出经历，但都只是MiniLive形式的“试水”演出。“此次北京演唱会在歌单上面，会挑比较接地气的歌，然后会有新的曲目，这是最主要的准备。在台北场有唱跳部分，从练习的过程，不知道自己能不能办到，到最后会觉得还好有安排这个环节，现场让大家看到不一样的我，觉得很有趣。我觉得在台上一定要实时跟台下聊天，不然就失去了现场演唱会的临场感，所以这都是随机去展现的，也不会太刻意，事先都想好。”徐佳莹透露，演唱会除了将演唱《我是歌手4》中的翻唱歌曲，还会演唱《身骑白马》《失落沙洲》《你敢不敢》《寻人启事》等众多大热曲目，并且特意为北京准备了“私人订制”曲目。谈作品想回到简单深刻的音乐距离上张专辑《寻人启事》已经2年，问及新专辑的筹备情况，徐佳莹表示，她自己希望在明年春天可以推出，“如果计划都顺利进行的话，这次反而想要回到简单而深刻的音乐，但是风格或是气氛，现在还不想被局限。我很在乎接下来的专辑，因为新专辑才能够全部告诉大家我这段时间到底是什么状态，所以这应该是我目前最迫切想要去完成的一个目标。”京华时报记者 侯艳
首页|娱乐新闻ï《奔跑吧兄弟》第四季将收官 跑男团开启暖心行动ï2016-07-01 11:41:00ï京华时报讯由安慕希冠名的浙江卫视《奔跑吧兄弟》今天21：10即将播出第四季的最后一期节目。作为本季《奔跑吧兄弟》的完结篇，本周的节目承接了第四季第一期就开创的“跑男宇宙之战”后续：“跑男团”化身七位来自不同空间的“宇宙勇士”，在奔跑了一整季后终于将流失在宇宙各处的“RunningBall”集齐。而这一期他们将回到地球，在“巅峰之战”中决出“宇宙最强勇士”的归属。节目中，“跑男团”需要救出张静初、岳云鹏、华晨宇、王子文、陈建州、向佐、乔杉七位被“封印”的“助力勇士”，为了解除他们的封印，他们展开了各自不同的暖心行动，邓超、鹿晗心系高考学子；李晨、祖蓝帮助久别的父子相聚；Angelababy、陈赫、郑恺更是打扮成“保洁大妈”“保安大叔”和“摄影师”在游客面前狂拼演技。在随后的“巅峰之战”中，“跑男团”还得到了各自的“超能力”，并且在对决中运用这些能力斗智斗勇，展开一场精彩纷呈的“撕名牌大战”。
首页|娱乐新闻ï鸟叔：凤凰传奇是广场舞神曲鼻祖 我最多算第二人ï2016-07-01 11:42:00ï鸟叔：和凤凰传奇比我是广场舞后辈江苏卫视《盖世英雄》将于本周日播出第二期。首期节目中，鸟叔和凤凰传奇的“广场舞”之争就闹得沸沸扬扬。昨日，鸟叔在接受记者采访时表达了自己的看法。他表示凤凰传奇才是广场舞神曲的真正鼻祖，“我能成为广场舞领域的第二人就十分荣幸了。”喜感十足的鸟叔自认是个敏感细腻的人，对音乐创作有着严格的要求，他的“魔鬼训练”甚至练哭SNH48的小女生们，对此他不好意思称，“如果呈现的效果跟我的想法不一样，我就会睡不好觉。”在《盖世英雄》中，对于鸟叔“抢占”广场舞大妈这件事，凤凰传奇表示很“吃醋”。对此鸟叔回应称，“我当时是来到节目才知道‘广场舞’这个词，凤凰传奇是广场舞的神，我不觉得自己要超过他们。有‘前辈’在场，我做第二个就好了，作为凤凰传奇在广场舞领域的后辈，我也很荣幸。”出道15年首次参加综艺节目的鸟叔，一口气带了两支团体。为了达到自己心中的完美效果，鸟叔对队员们开展“魔鬼式训练”，“我实际上是一个比较严厉的人，可能跟长相不太一样，我是很敏感的人，也是完美主义者。”鸟叔透露，女子团体SNH48在中国人气很旺，但她们训练的时间并不长，因此最初的高强度训练甚至吓哭了几位小姑娘，“熬夜训练她们都会哭，但现在她们就很积极很努力，也很专业，即使我不在，她们也会熬夜训练。”鸟叔笑言自己之所以这样严格要求，不单是为了SNH48，也是为了让自己睡一个安稳觉，“如果呈现的效果跟我的想法不一样，我就会睡不好觉。所以是为了SNH48，也是为了我自己。”几期节目录制，鸟叔旗下的韩国组合IKON先后挑战了不同风格的中文歌，不过鸟叔表示，音乐本无国界，但不会在改编中刻意加入中国元素，“我觉得音乐没有国界，是全世界相通的，我会用世界相通的方式做音乐。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï《评价女王》将播 金英光想跟章子怡合作ï2016-07-01 11:41:00ï京华时报讯(记者许青红)昨天，搜狐视频举办自制韩剧《评价女王》首播会，主演权俞利、金英光、李知勋等到场，接受采访时金英光自曝最想跟章子怡合作。《评价女王》讲述广告公司职员梵高寻找真爱的趣味故事。该剧由赵秀沅执导，韩国人气天团少女时代成员权俞利与演员金英光、李知勋加盟出演。权俞利此次亮相，很多粉丝从外地赶赴北京。权俞利坦言，“之前和中国粉丝接触的机会一直比较少，参与网剧让我有了更多和粉丝见面的机会。并且网剧的内容轻松、愉快，剧组拍摄时也相处得十分融洽。”谈及未来最想尝试的角色，3位主演表示，对中国的古装剧十分感兴趣。金英光偏爱武侠剧，自曝十分想与章子怡合作。《评价女王》将于7月2日在搜狐开播。
首页|娱乐新闻ï多部影片“七一”上映 李雪健《老阿姨》扮演开国将军ï2016-07-01 11:40:00ï京华时报讯(记者高宇飞)为庆祝建党95周年，《绝战》《老阿姨》《党的女儿尹灵芝》多部影片都定档7月1日上映。6月29日晚，电影《老阿姨》在燕郊举行首映式，李雪健在片中扮演开国将军甘祖昌。《老阿姨》由雷献禾执导，李雪健、陶慧敏等人主演。当天，雷献禾表示自己在筹备过程中就被龚全珍的事迹深深感动了，拍摄时力求还原真情真意，影片经过了三年准备，光是剧本就修改过30余稿，去年10月正式开机。片中李雪健扮演开国将军甘祖昌，他的演绎令不少观众感动。《老阿姨》根据开国将军甘祖昌与夫人龚全珍放弃职位回家种田的真实事迹改编，1957年龚全珍随丈夫回到江西老家，从此投身教育事业，在数十年间一心为公、无私奉献，培养出诸多建设祖国的人才。2013年9月，91岁的龚全珍获得了第四届全国道德模范“助人为乐模范”称号。另一部献礼影片《绝战》日前也在北京举行了首映发布会。影片讲述了80多年前，红34师宁化模范连连长张启明带领模范连与敌军团展开一场斗智斗勇的生死决战，最终全部壮烈牺牲的悲壮故事。该片的导演许江华和林小鑫分别是《武神赵子龙》和《建党伟业》的执行导演。该片由演员王岚和何育骏担当主演。发布会上女主角王岚透露，自己在片中扮演一位护士，她与何育骏扮演的军人上演了一出感人的爱情故事。◎相关优秀曲艺节目展演在京举办京华时报讯(记者杨杨)6月29日晚，由中国文学艺术界联合会和中国曲艺家协会主办、中国文学艺术基金会资助的“向党汇报――纪念中国共产党成立95周年优秀曲艺节目展演”在北京民族文化宫大剧院举办，姜昆、刘兰芳、朱光斗、田连元、赵连甲、马增蕙等曲艺名家参加了演出。“向党汇报――纪念中国共产党成立95周年优秀曲艺节目展演”精选21个优秀曲艺节目参加展演，其中既有反映党的一大历史的《红船颂》，又有反映党的领袖和各个时期优秀共产党员崇高品格的《虎口脱险》《慈母泪》《赞美泡桐树学习焦裕禄》《老阿姨》；既有表现在革命战争时期百折不挠民族精神的经典作品《长征》《巧夺腊子口》《红腰带》，也有反映新时期共产党员无私奉献精神的《守卫大动脉》《梦圆》《点赞西江月》等。其中80%是新近创作的原创节目。昆曲《飞夺泸定桥》进校园京华时报讯(记者杨杨)6月30日晚，来自海淀区中关村第一小学的孩子们在家长和老师的陪同下，到中国剧院观看了北方昆曲剧院原创昆曲《飞夺泸定桥》。这是昆曲《飞夺泸定桥》首轮演出的第13场演出，也是北京市“戏曲进校园”活动的第八场演出。在庆祝中国共产党成立95周年、纪念红军长征胜利80周年之际，北京市委宣传部、市委教育工委、团市委共同开展主题性“戏曲进校园”活动，组织京剧《党的女儿》《江姐》，昆曲《飞夺泸定桥》，评剧《金沙江畔》《母亲》，歌剧《长征》这六台纪念建党95周年、红军长征胜利80周年相关的重点剧目，主要面向北京地区高校举办专场演出。
首页|娱乐新闻ï《龙拳小子》定档 “男闺蜜”刘芮麟变孩子王ï2016-07-01 11:40:00ï刘芮麟亮相定档发布会。京华时报记者 王苡萱 摄京华时报讯(记者高宇飞)6月30日，动作电影《龙拳小子》在京举行发布会，宣布定档8月5日上映。刘芮麟一改青春片中的人物设定，他透露这次在《龙拳小子》中要饰演一位“废柴”舅舅。从《滚蛋吧！肿瘤君》里的男闺蜜，到《龙拳小子》里的孩子王，刘芮麟不但很有女人缘，与孩子们相处得也不错。谈及秘诀，他笑说：“不要把他们当成小朋友，现在资讯这么发达，我和小演员林秋楠就分享了很多男人的秘密。”
首页|娱乐新闻ï《极限2》“极限男人帮”携偶像为公益热力开唱ï2016-07-01 11:39:00ï东方卫视昨天宣布，本周日晚将播出《极限挑战2》第十二期《欢乐颂》，节目以“极限公益联欢会”呈现。“极限男人帮”孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴为了争夺仅有的四位嘉宾助阵资格，使出浑身解数，最终“黄渤+庾澄庆”“罗志祥+蔡依林”“王迅+凤凰传奇”“张艺兴+林俊杰”双双成为组合。备战极限公益联欢会在本期“极限公益联欢会”节目中，导演组请来了4位嘉宾，男人帮需要接受挑战争夺嘉宾。他们需要进行心灵默契考验：6个人依次选择进入6个房间，如果有两个人以上进入同一间，算失败。平时默契太好的孙红雷、黄磊和张艺兴都进入了一间房间，最终，张艺兴胜出，孙红雷和黄磊也因此失去了嘉宾助阵的资格。在挑选嘉宾的过程中，首先进入房间挑选嘉宾的罗志祥，果断选择了老搭档蔡依林。王迅进入房间，选了和自己气场相符的凤凰传奇。黄渤进入房间后，选择了他的音乐偶像庾澄庆。最后到达的张艺兴意外地和自己偶像林俊杰合作。选完嘉宾，又要面临争夺舞蹈演员的难题，导演组找来了代表四种舞蹈团体的国际友人、儿童、广场舞大妈和一位美女，分配决定权握在了孙红雷和黄磊手中，其他四位只能在他们的百般刁难下继续挑战，才能争取到心仪的舞蹈演员。孙红雷黄磊搭档主持由于在争夺嘉宾的环节中失败，孙红雷和黄磊被安排成为了负责联欢会统筹的剧务。为了决出总制片人的位子，两个人进行了一场反应力比赛。靠颜值走天下的和靠脑子闯江湖的比拼下来，结果不言而喻，而黄磊却授予了孙红雷副总制片人的职位。作为制片人，视察演员彩排情况是必不可少的环节。在面对庾澄庆时，孙红雷秒变小粉丝，还大秀了一段拿手的霹雳舞，“惊”得哈林大叫：“我再也不要看你演的戏了，你在我心中的形象‘破碎’了。”忙完了制片的活儿，他俩也没忘记自己肩负主持人的重任。孙红雷和黄磊虽然是第一次主持综艺节目，但丰富的演艺经历和表演实力，再加上兄弟间不言而喻的默契，这对搭档主持功力不容小觑，在台上你一言我一语，插科打诨，捧哏逗哏，幽默风趣的语言把台下观众逗得直乐，轻轻松松调动了现场气氛。黄渤庾澄庆携手搞怪当黄渤一见到庾澄庆，就俨然成了一个小粉丝，连说是听他的歌长大的，而庾澄庆也连说是看黄渤的戏长大的。两人默契值一路飙升。进入彩排休息间后，黄渤向庾澄庆讨教唱歌表演经验，两人还给他们的组合取名“黄庾三吃”。“黄庾”代表“黄鱼”，三种吃法表示黄渤和庾澄庆的组合变化多样，在表演上可以有不同的创意和新的火花，“三吃”也意为把其他三个上台表演的兄弟“吃”掉，突出他俩的光彩。虽说在后台毫无忌惮地说说笑笑，但到了台上，能和偶像同台表演的机会实属不易，黄渤也是格外珍惜。京华时报记者 许青红
首页|娱乐新闻ï庾澄庆现身《极限挑战2》 孙红雷下跪献花偶像ï2016-07-01 11:38:00ï庾澄庆现身7月3日晚东方卫视播出的《极限挑战》，孙红雷、黄渤秒变小粉丝。孙红雷拿了一枝花在庾澄庆背后单膝跪地，激动地说：“我太喜欢你的歌了！我见到我偶像啦！”接着还在偶像面前大秀了一段自己拿手的霹雳舞。“惊”得哈林大叫：“我再也不要看你演的戏了。你在我心中的形象‘破碎’了。”而黄渤一见到庾澄庆，也成了小粉丝：“哈林老师，我是听你的歌长大的。”“音乐顽童”庾澄庆却摆摆手：“别这么说，我可是看你的戏长大的。”两人相视大笑。进入休息间后，黄渤向庾澄庆讨教唱歌表演经验，有和偶像同台表演的机会实属不易，黄渤格外珍惜。” （金莹）
首页|娱乐新闻ï钟丽缇戴巨钻戒拖未婚夫 透露婚礼主题为海底世界ï2016-07-01 11:37:00ï7月1日电 据香港《星岛日报》网站消息，钟丽缇(Christy)和未婚夫张伦硕，带同她跟前夫所生的3名女儿返香港，一家人晚上7时许返回港丽酒店。张伦硕小心扶小朋友落车，当他见到记者时竟鬼马地拱手讲“恭喜发财”。Christy落车后恩爱拖未婚夫，无名指戴上巨钻戒。问到小朋友是否生病要看医生？她表示只是定期检查，每几个月就返港检验。记者再问Christy是否已准备好婚礼？她表示刚刚开始筹备，很多都未确实，她坦言未试过大搞婚礼，宴请亲友和传媒，心情兴奋又有点紧张，她开心向记者透露婚礼主题为海底世界，要跟设计师好友何国钲商讨婚纱款式。
首页|娱乐新闻ï梅根・福克斯怀第三胎 为多陪孩子一年只接两部戏ï2016-07-01 11:33:00ï电影《忍者神龟2：破影而出》将于7月2日在内地上映，该片由《变形金刚》系列导演迈克尔・贝担任制片人。近日该片主演梅根・福克斯、因“绿箭侠”成名的斯蒂芬・阿梅尔接受京华时报邮件专访。30岁的梅根现今又怀上第三胎，因而缺席了《忍者神龟2》在中国的活动，她称当母亲后有一些之前会出演的角色，现在不会演了，但她称平衡事业和家庭并不是件难事，“我一年只接两部戏，这样就空出很多时间和我的孩子们度过。”A 出演《忍者神龟2》自幼就是超级粉丝《忍者神龟2》中，米开朗基罗、多纳泰罗、莱昂纳多和拉斐尔几只神龟将回归大荧幕，对付施莱德和他的新同伙，却发现更加邪恶的对手朗格。梅根・福克斯2007年凭借迈克尔・贝执导的《变形金刚》走红，在电影《忍者神龟2：破影而出》中她将继续出演女记者爱普尔・奥尼尔，与斯蒂芬・阿梅尔饰演的凯西・琼斯以及神龟们一起对付更强大、更邪恶的坏蛋。谈及出演《忍者神龟》系列的缘由，梅根・福克斯称自己很小的时候就是《忍者神龟》的超级粉丝了，“当我得知要翻拍的消息时，我真的很想加入。这个想法一直酝酿了挺久，直到白金沙丘影片公司(由迈克尔・贝、布拉德・富勒与安德鲁・福姆于2001年创办)将这个落实。我去和他们聊了聊，一切大概就是从那里开始的。”《忍者神龟》第一部电影在2014年获得超4.9亿美元票房，但并未获得有些影评人的好评，对此梅根・福克斯回应，“这个题材本身已经有超过二十年的历史，所以我认为已经有了牢固的跨越几代人的观众基础。但有很多非常受欢迎的电影，都没有得到很好的评价，我认为有时候影评也不是完全客观，是有一些偏见的，但观众们都很喜欢它。”梅根表示出演续集没有压力，“我们对此很有信心。我一定也演出了自己的东西，这次肯定要按自己的方式去演。”B 和绿箭侠有暧昧戏？他们只是有一点火花梅根称自己饰演的爱普尔・奥尼尔继续在第六新闻频道工作，“但是她独自一人进行着卧底，尝试追踪着线索，做着不能被主流媒体所接受的报道，她也不是完全专注于事业。这一集她更加放松，更享受和神龟们的友谊。”这一次梅根和新加入斯蒂芬・阿梅尔饰演的凯西・琼斯有不少对手戏，两个人更有不少暧昧的戏份。被问及自己片中是否爱慕斯蒂芬・阿梅尔时，梅根表示，“这两个角色之间有一点火花，但是不能说他是爱普尔的爱慕对象。”预告片中，神龟米开朗基罗吃醋地问梅根“你们在谈恋爱吗”，梅根笑说米开朗基罗之所以这么问，是因为他想要和爱普尔在一起，“但是你知道，爱普尔是人类但他是神龟，所以那是不可能的，那只是他自己的担心。他们之间确实有一些化学反应，但是他们都不想承认他们或许喜欢彼此。”谈及新搭档斯蒂芬・阿梅尔，梅根笑说他非常专业，“他总是记得他所有的台词，真的很有趣，因为我们中有一些人永远都不记得自己的台词是什么。他总是准备好一切，很健壮，也很擅长他在电影中需要展现的特技动作。和他一起工作很好。”谈及和影片制作人迈克尔・贝的再次合作，梅根表示：“迈克尔掌控着一切，并且他真的很有天赋，他知道观众们会喜欢什么，不喜欢什么。这部电影受了他很大的影响，他真的很有眼光。”她还表示如果《忍者神龟》拍第三部，她想继续出演。C 工作和生活如何平衡？每天拍戏16小时是挑战30岁的梅根和前夫布莱恩・奥斯汀・格林有两个儿子诺亚和波迪，而现今梅根又怀上第三胎，因而缺席了《忍者神龟2》在中国的活动，她称出演这部电影的最大挑战是工作时间很长，有时候一天要拍摄16个小时，因此错过了和孩子们的生活，“这真的很艰难，而且当拍摄结束的时候，我面临着两个选择，心里问自己‘好吧，我有8小时，我应该回家睡觉呢，还是不睡觉，这样我就能看看我的孩子？’做这样的决定很困难。”被问及当母亲会否影响自己接拍一些尺度大的戏份，梅根表示确实有一些以前可能会出演的角色，现在不会演了，但她称平衡事业和家庭并不是件难事，“我一年只接两个电影，这样就空出很多时间和我的孩子们度过，并且专注于他们的成长。”>>搭档说斯蒂芬・阿梅尔我已习惯了不被看好35岁的斯蒂芬・阿梅尔从客串《吸血鬼日记》《大器晚成》《心灵领地》《杰茜驾到》中的角色开始演艺生涯，直到2012年在电视剧《绿箭侠》中迎来了首个主演角色而走红。《忍者神龟2：破影而出》也是他的第一部电影，饰演经典角色面具义警凯西・琼斯，他表示自己心态很好，“你知道当人们刚刚得知我要演绿箭侠的时候，没人看好我，大家普遍的看法是‘这一定会糟透了’。然而得知我要演凯西・琼斯的时候，大家居然很看好。我已经习惯了不被看好。”斯蒂芬・阿梅尔从小就是忍者神龟的粉丝，也到电影院看过真人电影，“出演这样标志性的角色，这件事几乎不需要思考。”他表示最喜欢神龟兄弟们之间的互动，“这个故事的核心其实是关于四个青少年如何处理一些我在那个年纪也会处理的事情，我认为我们在这部电影里很好地抓住了这个点。”梅根对我帮助很大谈及和梅根・福克斯搭档，斯蒂芬・阿梅尔直言“棒极了”，“这是我第一次主演电影。但对于梅根来说，这已经是她第三四次主演这个类型的电影了，她已经熟悉一些事，常常会帮助我。”他自曝和梅根学了不少经验，比如动作捕捉戏，“她会跟我说，电影里出现的对手可能比你高，你要知道他眼睛在哪里，看他眼睛的位置，我觉得这个比较难。但是梅根说在拍《变形金刚》的时候更困难，因为你要盯着老高的变形金刚，其实拍戏的时候面前什么都没有，是后来电脑特技加上去的，这是更难的。”被问及演电影和演美剧有何不同，斯蒂芬・阿梅尔表示出演一部电影会花费更多的时间，“当我们去一个特定的地点比如自由女神像拍摄的时候，我们只有一个晚上的时间取景拍摄。这次拍摄最后的一系列打斗镜头，我们花费了五天时间，如果是在《绿箭侠》的拍摄就只需要不到一天的时间。”斯蒂芬・阿梅尔透露，迈克尔・贝还亲自掌镜加了很多内容，“在他的节奏下，我们在45分钟内完成等同4个小时的工作，非常不可思议。”京华时报记者 高宇飞
首页|娱乐新闻ï容祖儿：初恋男友送我第一份礼物是李克勤专辑ï2016-07-01 11:33:00ï容祖儿“澄清”：我不是他那个年代的！众所周知，李克勤和容祖儿是相识了十几年的老友，交往甚密可谓亦师亦友。早前一起征战舞台，如今又合体开巡演，今晚两人齐齐登上深圳卫视《年代秀》节目，但两人却没有坐在一个年代组里，令全场都不可思议。对此容祖儿赶紧“澄清”说：“我不是他那个年代的。”还调侃道：“我听着他的歌长大，以前初恋男友送我的第一份礼物就是李克勤的专辑。”面对老友放出的“冷箭”，李克勤直接回一句：“送完你们就分手了！”当过主持人的李克勤，贫嘴功夫也越发了得。面对上世纪60年代嘉宾黄国伦的“挖坑”说：“克勤，其实我们这个年纪的人……”他也瞬间撇清关系：“这个啊，你说你自己就好了，跟我没关系的！”引发现场爆笑。（陈畅）
首页|娱乐新闻ï鹿晗对“黄牛追车”发飙 张艺兴：粉丝不要冒险ï2016-07-01 11:31:00ï张艺兴：劝粉丝追星别冒险用“付出就有收获”来形容张艺兴再准确不过，经过《极限挑战》两季的磨炼，“小绵羊”张艺兴逐渐蜕变成“小狐狸”，哥哥们都对他刮目相看。而张艺兴的演艺事业今年也迎来小高峰，《好先生》《老九门》影视作品接连上演。昨日张艺兴在接受沈阳晚报、沈阳网记者微信采访时态度却很谦虚，更把“学习”“努力”挂在嘴边。张艺兴表示，“作为偶像很不容易，光鲜的背后是更多的努力。”张艺兴坚持要“走实力派”，“但颜值高可以加分。”晋升“小狐狸”：90后里说不定我算精明的被称为“小绵羊”的张艺兴在王大陆和蒋劲夫担当嘉宾“猜卧底”那期节目中智商上线，令人惊讶不已。对此，张艺兴骄傲地说，“总算可以一雪前耻，让大家看看一般90后在《极限挑战》里的表现，以免大家总说我‘傻’。期待节目里面来一个很精明的90后，（谁更强？）哈哈说不定是我呢。”谈到参加《极限挑战》的感受，张艺兴表示，“第一季是学习，第二季是学习后运用，但我目前还不太厉害。我不能说是‘小狐狸’，我是进步一点、前卫一点的绵羊。”不怕表演质疑：会把不好的声音化作动力近日在《老九门》曝光的片花中，张艺兴饰演的“男旦”二月红让人眼前一亮。张艺兴直言对这部作品投入了很大的心血，“我一直读台词，将台词深入到骨髓中。”对于表演，张艺兴表示自己正在成长阶段，会向优秀的导演和演员好好学习。与漂亮女星被定义为“花瓶”相似，“小鲜肉演不好戏”也成为人们的惯有思维，对此，张艺兴认为很正常，“我不是专业演员，演技也遭到过质疑，但我会把不好的声音化作动力，踏实做好每一件事。”张艺兴说自己未来会向演技派努力，“我喜欢走实力派，颜值高的话可以加分。”“偶像”是个职业：我会对自己高要求娱乐圈中，微博拥有千万粉丝的张艺兴、李易峰、鹿晗、吴亦凡等人在“偶像”的光环下备受瞩目，万人追捧的同时也容易因行为稍有不慎而饱受争议。被问到当偶像是否会有压力时，张艺兴表示希望能做好自己，“作为偶像，很多人只看到偶像的光鲜亮丽，但没有看到背后的努力。比如责任、公众形象等是我们的职业需要去做的。我会对自己有高要求，我想做好我自己。”提到如何看待鹿晗对“黄牛追车”发飙事件时，张艺兴认为，“艺人这个职业没有粉丝是不行的，粉丝的应援很重要。虽然黄牛这个事情很头疼，但我比较理解。我希望粉丝注意安全，一定不要做冒险的行为，这样对自己和家人都是不负责任的。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï于和伟：演坏人被认可会非常有成就感ï2016-07-01 11:28:00ï由周小刚执导，李小冉、于和伟、朱雨辰和罗嘉良等实力演员联袂主演的电视剧《追击者》将于7月7日晚在辽宁卫视开播，该剧讲述抗战期间“小痞子”常平安如何成长为“地下英雄”的历程，而李小冉和于和伟则出演了一对“知人知面不知心”的“史密斯夫妇”。朱雨辰在剧中饰演亦正亦邪的“小痞子”常平安，经历了血与火的洗礼，一步步成长为优秀的“地下英雄”并加入中国共产党，为抗战做出贡献。李小冉在接受采访时坦言，自己饰演的傅云从天真的白莲花到睿智的复仇者跨度很大，面对角色和剧情的双反转，确实挑战不小，“傅云这个角色确实很难演，多内心戏要去拿捏，自己经常会和导演讨论如何表现才能更加贴近这个人物，感觉演起来过瘾。”李小冉还推荐观众一起来看这部有温度的谍战剧，也希望观众会喜欢。于和伟则表示：“这个反一号人物很立体，演一个坏人如果能被观众认可，会非常有成就感。”（原洁）
首页|娱乐新闻ï宋佳回绝表白：全世界男的都没了 我也不会喜欢你ï2016-07-01 11:24:00ï由文章执导，包贝尔、宋佳主演，汇聚了朱亚文、陈赫、邓超、大兵等明星的爱情喜剧《陆知马俐》，将于7月15日暑期档上映。昨日影片男女主演包贝尔、宋佳来沈和媒体见面。两位都是哈尔滨人，宋佳在沈阳读过六年中学，她笑称“最快乐的时光都是在沈阳度过的”。包贝尔说生活中的自己和角色一样，有点小自卑，他自嘲在10年前宋佳已凭《闯关东》走红时，自己还在挨家敲副导演的门，“我都不敢想能和她合作，好在《陆》中的角色对应就是潘亢团神。”影片：“表白障碍”对“无安全感”《陆知马俐》讲述一个纠结的故事：包贝尔扮演的陆幼儿园时就喜欢上萌萌哒女同学马俐，大学时二人又在校园偶遇，内向的陆羞于向强势的马俐开口，只能当起后者的男闺蜜。大学毕业后多年二人一直保持联络，在电话中彼此扶持，而在二人重逢后，陆还是不敢对马俐表白，尽管后者对前者进行百般暗示……故事线始终在纠结，但两位主角都展示了细腻的情感状态，相互守候的温情颇为动人。综合包贝尔和宋佳受访时所说，这个故事相当于表白障碍的男孩对上无安全感的女孩，因此不会有爱的激烈，只会有平淡是真。宋佳：文章导演不停折磨我宋佳笑称很喜欢民国题材，“拍的《闯关东》《萧红》《师父》都是民国戏，很少有机会在商业气息浓郁的电影里出演现代女孩。其实马俐这角色对我来说没有太大的难度，但文章导演依然不停地折磨我，让我展现更深层次的表演。”她说，包贝尔：我比陆还没脾气走出《港濉返摹安唤夥缜槟小保包贝尔又在《陆》中塑造了一个“表白障碍”男，包贝尔坦言他们也属于自己生活中的两个侧面，“其实我生活中可能比陆还没脾气，工作人员好几年都没见过我发脾气。”他还说，自己也是个有点自卑的人，只是没陆那么严重，“但我觉得，男孩子遇到真爱还是得努力追求。”包贝尔经常在影视剧中出演“蠢萌”的角色，他笑称其实自己真不蠢，“我大学表演课一直是年级最高分，但一路走来也是比较艰难。”他半认真半开涮地拿宋佳举例，“她10年前就红了，我哪敢奢望有机会和她一起演戏？我要珍惜这次机会，可能以后就再也没机会和她演戏了。” 沈阳晚报、沈阳网记者 关力制摄影记者 常晟罡
首页|娱乐新闻ï《十宗罪》亮点：“大长腿” 深入骨髓影帝气息ï2016-07-01 11:26:00ï根据蜘蛛同名小说改编的悬疑推理超级网剧《十宗罪》将于7月20日在优酷与观众见面。剧集讲述警界传奇“蜘蛛特案组”惊险瑰丽的破案之旅。张翰、于小彤、张雅玫清一色的“大长腿”和曾志伟“深入骨髓”的影帝气息，成为《十宗罪》不得不看的一大亮点。首次出演网剧的张翰，在画风“清淡”的角色面前表示出对自身演技的自信，而“萌宝玉”于小彤也脱下了稚气的外衣，转而尝试需要更多心理活动支持的角色，令人心生期待。虽然在“看脸的时代”颜值十分重要，但“蜘蛛特案组”令人咂舌的超级行动力将会以满分的实力为观众呈上引人入胜的探案传奇。（马洁）
首页|娱乐新闻ï谢霆锋父亲伤势无大碍 外出行动自如ï2016-07-01 11:07:00ï7月1日电 据香港“明报”消息，79岁谢贤(四哥)上月在深圳拍摄剧集《赌城群英会》其间，因遇上交通意外，令肋骨受伤，要停工休养。同剧马国明日前透露他伤势颇严重，他女儿谢婷婷亦指他上车时忍痛。今午四哥现身中环时，见他行动自如，上落车时动作迅速，看来伤势已没有大碍。四哥下午1时许到中环一间银行办理手续，他落车后急步而行。只是天气炎热，四哥一身有型打扮，戴帽、围巾再加上外套，看着有点热。
首页|娱乐新闻ï“蓝胖子”回来了 《哆啦A梦》新片7月底引进上映ï2016-07-01 11:00:00ï本报讯去年还为“蓝胖子”告别大雄留下伤感眼泪的人，听到这则消息，不知是该哭还是该笑：哆啦A梦又回来了。记者今日获悉，《哆啦A梦》又推新作，第36部剧场版《哆啦A梦：新・大雄的日本诞生》已获引进，预计将于7月底与观众见面。该片其实已于今年春季在日本上映，首周登场排名和观众满意度排名均列第一位。《哆啦A梦：新・大雄的日本诞生》由八锹新之介导演，水田山葵、大原惠等人配音，翻拍于1989年上映的“哆啦A梦”十周年纪念作品《哆啦A梦：大雄的日本诞生》。电影讲述了大雄想要离家出走，其他小伙伴也都有着同样的想法。他们前往7万年前的日本，在过去的时光里用未来的方式进行一场说走就走的大冒险。海报中，暖萌的哆啦A梦竟然表情严肃甚至有点凶悍，还穿上了原始人风格的红色波点服，手持石头枪，反差萌让人有点忍俊不禁。不过，仔细留意就会发现，这张海报上的石头枪，枪杆上设有两个红蓝按钮――充满细节暗示的海报，透露了这部新作的剧情走向：“蓝胖子”与小伙伴穿越后，遭遇惊险历程。本报记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï金秀贤拍广告忽然脸尖 新片年底上映ï2016-07-01 11:04:00ï7月1日电 据香港“明报”消息，韩剧《来自星星的你》男星金秀贤早前忙于拍摄新片《Real》，预计今年底上映，新片杀青后马上接拍广告。他代言内地电单车品牌的广告花絮照近日公开，他坐在红色电单车上，认真有型。另一方面，金秀贤又为韩国免税店拍摄新一辑广告，以黑白造型示人，身材似乎变瘦了，脸尖尖的更惹人怜爱。
首页|娱乐新闻ï暑期档三部片子上映 钟汉良：我不是什么小鲜肉ï2016-07-01 10:59:00ï本报讯 “小哇”钟汉良42岁，不过看起来依旧神奇得只有二三十岁的样子。同样让人神奇的是，他拥有巨大粉丝量。有他出现的地方，必有粉丝围堵，也必有黄牛倒卖入场券。两年前说起钟汉良，他是电视剧的大咖，电影也只是《后会无期》、《捉妖记》中的“自带粉丝流量”的配角。不过今年夏天，他却称霸大银幕了。今年暑期档有《赏金猎人》、《三人行》和《惊天大逆转》三部片子。《三人行》正在影院热映，出演话痨悍匪的钟汉良拿下了第19届上海电影节传媒大奖的影帝。《赏金猎人》今天正式上映，钟汉良演一个时不时会出状况的喜感刑警，喜剧天赋大爆发。昨天傍晚，钟汉良在上海一家影院的《赏金猎人》观众见面会前，接受本报记者独家专访。他穿一件藏青带白色云图的长袖T恤和一条黑色便裤，说话声音不太响，有时还会下意识地摸一下手中墨镜，看起来还蛮紧张的。而这时，影厅外面保安戒备森严，女粉丝们围得水泄不通，随时准备冲进来的架势。记者（以下简称记）：之前你接受采访时说，心情不好的时候会接喜剧，那这部《赏金猎人》是属于一个需要发泄的状态，才会接这部戏的吗？钟汉良（以下简称钟）：平时有一些比较，比如当时觉得好像很久没有拍喜剧了，又难得有机会，所以就在那个时候接拍了《赏金猎人》。别人可能觉得喜剧不容易，因为你要逗别人笑，比你惹别人哭难很多。其实，我从小到大都是很有那种（喜剧）细胞的，就是会很淘气啊，很顽皮啊。在学校总是带领着同学做一些比较顽皮的事，捉弄别的同学等等，然后我就发现自己其实有一些这方面的喜剧基因。记：《赏金猎人》中阿宥这个角色，哪个地方最吸引你呢？和其他两部电影相比。钟：阿宥就是你看到他，你就想笑了，再加上他那些好笑的东西，不是那么刻意，是那种天然萌。当然，剧本写得很有趣，另外是韩国导演申太罗有很多自己的喜剧东西，经过很多讨论，在原来的剧本基础上就蹦出很多现场很好笑的点子、桥段、画面这样子，所以，你会看到阿宥应该是很自然而然的，会觉得他很幽默。记：中韩合作很多片子都不是很成功，你觉得如果要成功的话，作为演员需要注意哪些？钟：我也知道之前为什么不成功。我也在好几个中韩合作的班底里面。因为里面有很多是文化差异、语言差异，所以，你要经过很长时间的沟通。然后每一个笑点，演员之间都会有不同的反应。我觉得语言其实挺难的……在喜剧上面是个挺难突破的方面，所以我已经尽了九牛二虎之力去完成剧本上的一些点子。记：你自己做导演的时候会借鉴这样的喜剧风格融入在自己的电影里吗？钟：《赏金猎人》拍完后，我看一些片段，有点像成龙大哥那种动作喜剧，但拍的时候不知道，那都是一个尝试。如果那个反应好，可能会考虑可不可以继续往这个方向发展，到时候也许就会有一个适合自己的剧本。记：拍这部戏NG比较多的是哪一场？钟：NG其实没有特别多的，因为笑话讲太多遍就不好笑了，自己演都不好笑，我觉得观众也不会觉得好笑。我们NG最多不会超过五条。我们都尽量不要让太多人知道我们的笑点在哪，尤其是五个人一起的时候，都要正式演的时候再演出来。记：粉丝一直对你不离不弃，那你觉得你身上哪个特质能吸引他们那么多年？钟：我待会出去问他们啊，哈哈！因为我看到很多粉丝在外面。我觉得可能是感觉吧，这种感觉就好像是你累积很久的感情，我也不是什么小鲜肉，可能就是处于家人跟朋友中间，看得久了就了解我了。本报记者 陆芳 通讯员 陈晓霞
首页|娱乐新闻ï安妮宝贝《七月与安生》海报曝光 80后集体怀旧ï2016-07-01 10:43:00ï青春文学影视剧的IP剧本还有哪些可以改编，电影片商都是挖空了心思找剧本。现在安妮宝贝的小说《七月与安生》也将被搬上大银幕。电影将由陈可辛、许月珍监制，曾国祥执导，周冬雨、马思纯主演，首版海报也在7月1日正式曝光。这也是安妮宝贝首部被搬上大银幕的作品。在导演曾国祥看来，最懂你的人，往往也是最会虐你的人。他认为《七月与安生》某种意义上来说是一个女孩的两面，他更愿意用“共生”来形容她们之间这种爱恨纠缠的关系。“你可以说她们是共生的一个女孩，也是一个人的两面。很多时候，人会希望能变成另一个性格的人。可能，小时候你是放肆活泼的安生，但随着成长就变成了安静的七月。又或者，你曾经是七月，突然有一天想变成安生。”总之伴随一代人成长的安妮宝贝的小说，一定又会掀起80后集体怀旧。最后来说下即将在北美上映的《星际迷航3》，今年是《星际迷航》系列诞生50周年，吸引了不少骨灰级粉丝的关注，此前片方也在洛杉矶举办了声势浩大的粉丝见面会活动。连鲜少为影视作品献唱的小天后蕾哈娜也参与其中，演唱电影主题曲，足以证明该系列的吸粉能力。《星际迷航3：超越星辰》是2009年《星际迷航》重启电影系列的第3部，将由《速度与激情》系列的华裔导演林诣彬执导，他在电影中加入了很多新的角色，比如伊德瑞斯・艾尔巴饰演的反派Krall。林诣彬曾在采访中表示：“Krall是一个你们以前从未见过的角色，没有他这部影片就不会存在。” 任翔
首页|娱乐新闻ï《青橙芒果咖啡》出品人：心怀感恩，执念前行ï2016-07-01 10:43:00ï今年夏天，一部名叫《青橙芒果咖啡》的创投主题网剧备受关注。这部创投神剧一经上线便引起热议，不仅由于剧中令人脑洞大开的创业项目，更是因为俞敏洪、冯仑、潘石屹三位重量级商界大佬居然也来该剧客串。(青橙芒果咖啡海报)《青橙芒果咖啡》由青橙芒果创投旗下青橙芒果传播和友易连创始人俱乐部联合制作，优酷与淘梦网联合出品。这部创投神剧以诙谐幽默的方式讲述了两个创业者在青橙芒果咖啡店里路演融资而发生的有趣故事。(青橙芒果创投创始人―刘玉丹)《青橙芒果咖啡》的出品人，是青橙芒果创投创始人刘玉丹。刘玉丹毕业于北京师范大学和英国卡迪夫大学，她所创立的青橙芒果创投，是她的个人一级市场投资品牌，旗下包括专注于影视领域投资的青橙芒果传播。刘玉丹说，最初她是想打造一个创投主题的真人秀，但是现实生活中的创业者，在镜头面前往往并不具备足够的幽默感和表现力，所以并不能很好满足节目娱乐化的需求。后来，她便决定用表演的形式展示项目和路演场景，于是便有了《青橙芒果咖啡》这部网剧。《青橙芒果咖啡》中，有虚拟的项目“射了么”、比美项目“魔镜”，也有真实的美食大师项目“厨秀”、约会项目“内什么”、生活方式类项目“i烘焙”、情趣社交项目“Peach”，每个项目都通过网络段子剧的形式，喜剧搞笑接地气地形象演绎，将高大上的创投圈变成通俗易懂的情景喜剧，轻松赢得观众好感。目前，《青橙芒果咖啡》在优酷、土豆双平台总播放量已突破千万。话题#青橙芒果咖啡# 更曾多次登录微博热门话题榜首位。作为一部创投题材网剧，成绩已属瞩目。刘玉丹所创立的青橙芒果创投，以初创阶段的互联网和移动互联网项目投资为主。青橙芒果创投在去年发布时，便有中坤集团董事长黄怒波、汇源集团董事长朱新礼、赛富亚洲基金创始合伙人阎焱、万通董事长冯仑四位大佬出镜宣传片助阵。为了构筑创投小生态，青橙芒果创投旗下还成立了友易连创始人俱乐部，并打造了致力于创投主题分享的品牌活动―友易连私享会，每期邀请大佬企业家、资深投资人、创业新贵进行分享。曾经坐镇过友易连私享会的嘉宾包括新东方教育集团董事长俞敏洪和信中利资本集团董事长汪潮涌等大佬，而友易连即将于7月下旬推出的一场活动―中国合伙人俞敏洪、徐小平首次合体直播聊创投，也必将成为创投圈本年度的一件大事。今年，刘玉丹旗下的青橙芒果传播，还将与向日葵传媒共同出品深圳卫视大型创投电视节目《一块投吧》，节目嘉宾阵容包括新东方董事长、洪泰基金创始合伙人俞敏洪，北极光创投创始人邓锋，紫牛基金合伙人张泉灵，歌手和投资人创业者多重身份的林依轮....。.该节目旨在为优质创业项目打造一个电视路演的平台。在投资界，刘玉丹自嘲是缺乏经验的菜鸟一枚，但是她非常感恩一路走来帮助她成长的那些前辈们。她说，心怀感恩，执念前行，才能一步步慢慢靠近梦想。
首页|娱乐新闻ï与三大影帝同台咋抢戏？ 彭于晏戏说“夹缝求生”ï2016-07-01 10:40:00ï从偶像出发，到最开始因为阳光的外形被注意，再到名噪一时的《翻滚吧！阿信》，彭于晏用一身肌肉彻底征服了女粉丝。直到这两年，彭于晏开始把工作重心转往内地，一系列型男电影让他成功跻身目前新生代里最受关注的电影演员。四年前的《寒战》，彭于晏出演翻拍“李家俊”一角，到目前为止，这算是彭于晏的代表作之一。作为今年暑假档最受关注的强片之一，《寒战2》又将在7月8日登陆院线，厮杀票房大战。在接受华西都市报记者专访时，彭于晏称第一部演了反派，第二部这个角色戏份会更重，观众会看得很纠结：“我不是坏人，而是一个孝子，一心只想帮助父亲。”据了解，当初筹拍《寒战2》，老板江志强找到彭于晏时，他想都没想就决定接演。戏里，他是梁家辉的儿子；戏外，他与梁家辉已有五次合作。问及与梁家辉再次合作的感受，彭于晏称：“我非常幸运可以再次饰演家辉哥的儿子，我们三次都演父子，非常有缘分。不论是片中还是生活中，家辉哥都给我家人的感觉，只要是我认定的事他都挺我。”他主动为自己正名：“李家俊为什么要这么做？他不是为自己，这其实是他孝顺父亲的一种方式，当然可能走偏了。我在续集中其实不是坏人，是为父亲豁出一切的孝子。”拍摄续集与家辉哥对戏，他的感受与四年前有极大不同：“我之前是专注在我自己的戏上，一遍遍想要怎么演好，话要怎么说，动作怎么做。但再次合作，我觉得我的耳朵打开了，眼睛张开了。”《寒战2》里，由梁家辉提出来、要帮忙加强父子线的一幕父子拥别戏，成为一枚催泪弹，便是建立在两人的默契配合与演绎基础之上。“一场很简单的告别戏，家辉哥用了一个非常慈父的眼神，我感觉到了，就非常单纯地回应。我在现场演的时候，自己也非常感动，因为我在戏里确实不是正派的角色，但是家辉哥还是希望我走到正确的道路上，给我一个非常温暖的当下。”《寒战2》中，彭于晏将从监狱中“破笼而出”，将上一部的想法付诸于行动，正面挑战香港警队。为了让他更好地诠释角色，导演给他看了《蝙蝠侠：黑暗骑士》。“希斯・莱杰是一个伟大的演员，我也非常喜欢他。李家俊和小丑当然是不同类型，但有同样的目的性。反派不会觉得自己非常无恶不作，他是因为立场不同，其实每个人都有所谓两个领域的想法。”第一部跟影帝梁家辉、郭富城演戏，彭于晏既紧张又兴奋。第二部再合作，又多了影帝周润发。他的直观感觉是，“在三个影帝的夹击中，还要看到我们，是最重要的，我们要学会夹缝中求生存。”对此，他开玩笑地表示，“我们就想办法挤眉弄眼，希望多剪一些镜头进去，可以出一个手册，告诉想要成为演员的观众如何在大牌中出来。”彭于晏也回忆刚开拍的一场戏，与梁家辉、郭富城两位影帝的审讯戏，极度有压迫感：“我自己看了很多警匪片，很多审问的戏，永远都喜欢看被问的那个人，或是问的人怎么样虐被问的人。透过李家俊这个角色，希望自己可以发挥一下。两位影帝确实气场非常强大，要撑住。因此在角色设定上面，我觉得好玩的是要亦正亦邪，又设计一些小动作。例如响指，当作是一个开关，就是他开启内心的两面世界，双重个性的概念。”拍摄现场剑拔弩张，私底下，彭于晏却用“非常可爱”形容三位影帝。“发哥真的很爱自拍。城哥很爱吃火锅，必须睡觉前吃宵夜、吃火锅。家辉哥就像副导，会让现场所有人都在状态内，让演员的情绪很稳定，很清楚要演什么，接下来的镜头是要拍什么，包括道具的连戏他都会非常准确地指导我们。”华西都市报记者任翔
首页|娱乐新闻ï巴中15000元征集“巴中之歌”歌词 歌词达人快来ï2016-07-01 10:17:00ï6月30日，巴中市委宣传部对外发布《关于征集“巴中之歌”歌词的启事》，面向全国征集“巴中之歌”歌词，并设一等奖1名，奖金15000元。据悉，“巴中之歌”将由著名歌唱家演唱。作品的具体要求为，宣传巴中美丽自然风光、突出巴中浓郁地方特色、反映巴中悠久人文历史、展示巴中美好形象等相关题材的歌词作品。风格上，要求歌词清新典雅、旋律婉转悠扬、诠释浓浓的乡音乡情。凡有意参加征集活动的专业词曲作家或业余词曲作者均可。据悉，巴中将邀请有关专家、市民代表参与评审，对所有应征作品进行初评、复评及终评。2016年7月下旬公布最终获奖结果。最终将评选出“巴中之歌”歌词一等奖1名，奖金15000元;入围奖作品3名，奖金各2000元(奖金均含税)。词作一式二份，统一用A4纸打印。：2016年7月25日，逾期不候。作品以电子稿形式提交，657264460@qq.com。请注明姓名、单位、手机联系方式等详细信息。四川省巴中市巴州区江北大道望王路西段市政中心市委宣传部文化事业科905室张京收，0827―5261360。
首页|娱乐新闻ï侯孝贤领军近20位华人电影工作者入选奥斯卡评审ï2016-07-01 10:11:00ï7月1日电 据台湾“中国时报”消息，由美国影艺学院(AMPAS)举办的美国奥斯卡金像奖(Academy Award)，向来是电影界的年度盛事，但近年却不断被抨击“太白”，尤其连续两年在主要演员奖项上清一色全是白人演员入围，引发外界反感，更引起抵制声浪，对此，学院主席承诺会做出重大改革，而首先第一步，便是增加学院会员民族、国家的多元性，台湾导演侯孝贤将领军近20位优秀华人电影工作者加盟，盼能让亚洲电影的声音能被更多人听见。奥斯卡不像其他颁奖典礼是由特定评审组成评审团投票，而是所有美国影艺学院会员均有投票权，但会员始终以来缺乏多样性，白人男性占大多数，让外界长期以来抱持着奥斯卡有“独钟白人”之嫌，于是学院主席艾萨克(Cheryl Boone Isaacs)允诺将会对制度做出变革，首先提出的，就是统计所有会员的族裔、性别、年纪的比例，并在新一批受邀加入学院的阵容做调整，受邀人数多达 683人，不仅是去年的2倍，在这波名单中，女性占有46%，亚裔比例也是历年最高。而过去只要曾经在奥斯卡上获得肯定，不管是入围或者是得奖，就能够获得进入影艺学院的资格，但在今年这个限制大大降低，有许多被邀请的工作者从未入围过奥斯卡，但都是拥有知名作品，或者在票房上有突出表现，假设在这一波名单中，受邀的283位非美国籍工作者均同意加入学院，那么学院内少数族裔比例将 提升至11%，女性比例也将从25%上升至27%。去年的受邀名单中仅有7位华人，但在今年却多达近20位，且是各个领域都有，包含导演侯孝贤、温子仁、贾樟柯；演员吴汉章、曾拍摄过《捉妖记》等多部动画电影的导演许诚毅、《冰原历险记5》副导演朱谭、《脑筋急转弯》资深动画 师Michael Fong、梦工厂动画艺术指导Tang Kheng Heng、香港摄影师鲍德熹、赵非、音效师徐保罗、服装设计师Sue Chan、纪录片导演王兵、制片人利雅博、南韩演员李秉宪、导演金素英等均在受邀名单上，盼在将来能在奥斯卡上替华语电影发声，让更多优秀作品被全世界看见。
首页|娱乐新闻ï《年代秀》李克勤容祖儿搞怪舞步笑翻全场ï2016-07-01 09:52:00ï7月1日电 7月1日周五晚21:10深圳卫视 京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》，歌王歌后合体放大招，李克勤、容祖儿、卢冠廷带你重回粤语歌坛黄金时代；李克勤容祖儿现场领跳洗脑神曲，魔性舞步笑翻全场；三地歌王大比拼，谁是真正饶舌王？锁定节目，让音乐伴你飞。本期的《年代秀》以音乐为主题，黄国伦、卢冠廷、李克勤、影子、乔杉、容祖儿、胡夏、刘维、白举纲、费沁源十位来自祖国各地的音乐人欢聚一堂，共同度过这美妙的夜晚。开场，群星集体献唱《东方之珠》为祖国送上祝福，当历史画面一幕幕浮现，也令现场感动不已。关于音乐与祖国，我们也能想到很多激动人心爱国歌曲，如《黄河大合唱》、《游击队之歌》等从小唱到大。这次节目组也准备相关题目来考考嘉宾，增长知识。如音乐家创作背后的故事，就以著有“人民音乐家”之称的冼星海为例，提出了抗战时期的音乐创作上的一些问题。“歌剧女王”影子现场还特别献唱了冼星海气势磅礴的经典《保卫黄河》，十分激励人心。今年频频露面的香港乐坛“歌王、歌后”李克勤和容祖儿这对好朋友，也合体现身本期《年代秀》。尽管两人在歌坛上是默契十足的“克不容缓”组合，但当主持人鸥哥建议两人站在同一个年代时，还没等鸥哥说完，容祖儿当即拒绝，连忙挥手摇头直说：“我跟他不是一个年代的。”随后还爆料，初恋男友送的第一盒磁带就是李克勤的，以此来证明自己和李克勤是“两代人”。容祖儿的耿直也“激怒”了隔壁的“老李”，当场回击：“就是听完我的CD初恋男友就没戏了！”尽管李克勤和容祖儿在场下频频拌嘴，但一回到舞台，“克不容缓”一秒切回歌王状态，一开嗓立即引起现场尖叫。不过随后的互动环节，两人的画风又一次随机切换到逗比模式，配合着近期网络神曲《咋啦爸爸》的伴奏，两人彻底卸下偶像包袱，魔性舞步笑翻全场。卢冠廷的曲，太太唐书琛的词，周星驰版最经典《大话西游》的片尾曲《一生所爱》，让无数影迷不止一次哭红过眼睛。有人说这是一首最有故事的曲子，短短的几分钟，它将爱情的个中滋味一一道来，不同年龄不同阶段不同情境下，都能体会不一样的感觉，直撩人心。如今时光流转，这首歌依然是无数人的最爱。卢冠廷也现场分享了当时的创作故事，熟悉的旋律响起，他登上舞台再度献唱，喧闹的现场顿时安静下来。“从前，现在，过去了，再不来……”伴着卢冠廷沧桑的嗓音，所有人都在认真倾听。这是一场音乐人的聚会，又怎能少了相互之间的比拼，各夸自己的同时，李克勤、容祖儿、胡夏、白举纲等歌手，更是一言不合就互尬RAP，一场饶舌比拼嗨爆全场，最终谁能赢得胜利呢？更多精彩，就在本周五晚21:10深圳卫视京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》让音乐伴你飞。
首页|娱乐新闻ï林青霞、刘嘉玲两女神合体出游 相互搭肩满脸笑容ï2016-07-01 09:51:00ï7月1日电 据台湾“中国时报”消息，女星刘嘉玲日前难得晒出与丈夫梁朝伟庆生照，鲜少一起入镜的两人难得晒恩爱，梁朝伟有娇妻在身边，不仅露出笑容，还逗趣拿起寿桃遮住一眼，相当俏皮，这回刘嘉玲则是在微博晒出与林青霞自拍照，两女神世纪同台合照，吸引网友关注。刘嘉玲与林青霞是演艺圈的两女神，照片中刘嘉玲、林青霞等友人都戴着墨镜，林青霞站在三人中间，好友相聚看起来心情甚佳，满脸笑容、彼此搭肩，刘嘉玲也有感而发写下：“最美的不是那场雨，是与你在凉亭听雨声”。两女神世纪合照，吸引网友直呼“青霞女神很美、嘉玲也不输半分”，不过也有眼尖网友发现林青霞的眼镜是P上去的，引发热议。
首页|娱乐新闻ï韩星苦练中文：允儿极具天赋 郑容和每天听教材ï2016-07-01 09:42:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，近几年韩国流行娱乐热潮席卷，在世界各地带起一股韩流风潮，不仅让粉丝为之疯狂，也创造了无限商机。许多韩国艺人除了在自己的国家发展，也积极的将触角伸向大陆、台湾等华语市场，除了广开见面会、演唱会以外，也积极学习中文与粉丝沟通，背后付出许多努力。少女时代成员林允儿近期在大陆主演电视剧《武神赵子龙》，为此还特地学习中文和三国历史，在宣传期也积极地运用中文和外界沟通，不仅如此，经常上综艺节目的她，也几乎能够运用流利的中文沟通，让外界惊艳、直呼她的中文实力不仅是下过苦功，同时也是极具天赋的。另外一名也被网友称为是“天赋派”兼具苦学的歌手IU，在前阵子举办巡回演唱会时，翻唱多首中文歌，包括《喜帖街》、《斑马斑马》等，咬字都极为清楚。据悉，她为了演唱中文曲目，在3个星期内听了超过千次的原曲，还尽力理解歌词的意思，才能将歌曲唱得相当到位。除了靠天赋和努力，BIGBANG的成员胜利的中文能力、同样受到粉丝们关注，日前他在大陆担任节目《加油！美少女》的导师时，一口流利的中文、活络了现场气氛。虽然他的中文程度就像是学了3年之久，但事实上，他认真学习中文仅有短短3个月的时间，可说是速成型的例子。速成派的另一名代表，则是CNBLUE的队长郑容和，积极使用微博的他、时常利用网络和粉丝们沟通，为了学中文，也坚持每天听教材30分钟到1小时，可以说是“走到哪听到哪”，听到他认为“我的耳朵已经开始熟悉中文这种语言，慢慢可以听懂一些了！”
首页|娱乐新闻ï网剧“中韩自制”模式日渐成熟ï2016-07-01 09:46:00ï科技日报北京6月30日电 (记者王小龙)搜狐视频与韩国金钟学影视制片公司30日在京宣布，由双方共同制作的网络剧集《评价女王》将于7月2日起正式上线。据悉，作为国产自制韩剧的先行者与探路者，搜狐视频开启了中国网络视频平台定制韩剧的全新合作模式――由韩国团队来拍摄适合中国互联网用户观看的高品质内容，这种“中韩合作自制”模式在历经过多部作品后日渐成熟。从各方平台的数据反响上来看，中韩合作的自制剧已经达到传统电视剧的线上热度，创造出了网络自制剧集的品牌效应与潜在市场。搜狐视频版权影视中心总经理马可在发布会上表示，他们十分看好自制韩剧的前景与市场，通过一系列成功作品的探路，为国内视频平台带来了更加多样化的创作风格，未来搜狐视频将与更多的国外制作公司合作，为观众制作品种更多、更加精彩的影视作品。
首页|娱乐新闻ï唐嫣前男友疑曝新恋情 低头吻神秘女称：记得回家ï2016-07-01 09:30:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，邱泽过去与大陆女星唐嫣的一段情备受媒体关注，对于感情世界相当低调的他，30日罕见在社交网站上贴出亲吻一名女生的照片，并写下“记得回家”。邱泽30日在社交网站上发文，分享出一张低头亲吻一名女生的照片，并用手轻抚对方的背，同时用亲密的口吻写下：“记得回家。”照片公开后，邱泽虽然没有曝光女方的正脸，也没有明确指出2人的关系，却仍引来外界揣测他是否谈恋爱，吸引大批粉丝留言直呼“好深情”、“超羡慕”、“该不会恋爱了”、“到底是谁！”在网络上引发不少讨论。针对此事，邱泽经纪人天骏回应，“那是海纳百川的同事啦，因为是她上班的最后一天，所以大家帮她办欢送派对。”那是否为公开恋情？他说：“没有啦！我们还有影片，真的就是欢送派对。”
首页|娱乐新闻ï高圆圆戴帽“激似赵又廷” 高颜值夫妻脸被热赞ï2016-07-01 09:21:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，大陆女星高圆圆出道约20多年，和相差5岁的赵又廷于2014年结婚，被誉为“王子和公主的组合”，夫妻俩低调鲜少公开晒恩爱，但一举一动仍备受外界关注。她30日在微博上发文，分享拥抱3只猫咪的系列萌照，戴帽子微微露出侧脸，模样竟被指激似老公赵又廷！高圆圆30日在微博上发文，分享自己环抱着3只可爱猫咪的系列照片，并且开心写下：“新入职的吉祥物还不错。”同时附上一个笑脸符号，显示出心情相当好，并晒出猫咪各种角度的温馨萌照，让不少人大赞相当可爱。值得令人注意的是，高圆圆分享出的系列萌照中，其中一张她环抱着猫咪，戴着一顶黑色帽子，同时任由另一只小猫攀爬肩膀，下半脸被宠物的尾巴遮住，微微露出侧脸，模样被指激似老公赵又廷，引来大批网友留言直呼“分不清是高圆圆还是赵又廷”、“真的好像”、“我认错了”、“超强夫妻脸”，在网络上掀起热议。
首页|娱乐新闻ï林志颖为双胞胎儿子想好未来职业：爱跳能当赛车手ï2016-07-01 09:15:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，林志颖和老婆陈若仪结婚6年，育有6岁的儿子Kimi和6个月大的双胞胎Jenson和Kyson，近来忙于照顾2个小宝宝，除了不时分享可爱照外，29日更帮小孩想好未来的职业，立刻引起关注。林志颖29日贴出双胞胎哥哥Jenson的照片，照片中儿子笑弯了双眼，开心张开嘴巴，他提到最近2个小孩都喜欢玩跳跳，为的是训练腿力，“这是赛车手必备的条件”。照片贴出后，立刻引起关注，掀起讨论。林志颖将二儿子照片贴出后，立刻引起关注。粉丝除了认为Jenson可爱外，也有人开玩笑提到他不公平，“为什么没有Kyson”，此外也有人大赞“不愧是天秤座爸爸，早早帮儿子想好未来”。
首页|娱乐新闻ï宋仲基与朴有天酒店同行？瞎扯！有不在场证明ï2016-07-01 09:07:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国艺人朴有天近期陷入涉嫌性侵的丑闻，沉默多日后，30日现身首尔江南警察局，开口表示会诚实配合警方调查。根据节目《强敌们》时事评论家李奉圭爆料，朴有天在酒店举办生日派对当天，同席的还有韩流明星A及当红艺人B、C，消息曝光后，引起网友热烈讨论猜测、更将矛头指向宋仲基和朴宝剑。李奉圭29日在节目上爆出有3位知名艺人参与了朴有天6月的酒店生日趴，震惊不少观众；而他的一番话也引网友纷纷当起“柯南”，猜测其中2位艺人可能是主演《太阳的后裔》红遍亚洲的宋仲基，以及演出《请回答1988》爆红的朴宝剑。不过，韩媒《Dispatch》立刻出面打脸网友的说法，指出宋仲基3日参加完“百想艺术大赏”颁奖典礼后，便与好友刘亚仁、宋慧乔等人一起去烧烤店庆功，拥有不在场证明。另外，警方也表示当天与朴有天同行的人只有经纪人和保镖，李奉圭的说词应是无中生有。朴有天30日在1名律师和2名经纪人的陪同下，现身江南警察局应讯，引来上百媒体抢拍，他也在沉默17天后首次开口：“不好意思让大家困扰了，我会 诚实地配合警方调查。”并快闪步入警局。据悉，他在接受调查的同时，也提供了口腔黏膜细胞，和李女沾有精液的内裤进行DNA比对，不过，警方对于调查结果 仍表示“无法确定”。
首页|娱乐新闻ï高颜值偶像负面新闻缠身 粉丝经济是捧杀还是棒杀ï2016-07-01 09:11:00ï最近，小鲜肉有点烦，负面新闻令李易峰、吴亦凡等一线偶像登上热搜，更被质疑原先的偶像人设遭遇崩塌。若论凭演技说话，陈学冬则被质疑“面瘫”演技毁了一部剧。粉丝经济时代，反观韩国有同样遭遇的偶像，中国粉丝的“护短”与行业约束的缺席，也引发聚焦。扬子晚报记者 张楠李易峰“撞车门”招致连锁反应李易峰意外卷入杨幂和刘恺威持续不断“被离婚”的八卦中，随着粉丝力挺“峰峰不会当小三，不会插足别人感情的！”再加上三方当事人的坚决否认这事终于告一段落。就在一切快归于平静时，5月27日横空杀出一道“撞车逃逸门”，让李易峰再次回到风口浪尖。虽然工作室第一时间发出道歉声明，选择出国工作的李易峰也很真诚表示会承担责任，接受处罚，但公关效果似乎并不理想。祸不单行，导演江小鱼发微博称某小鲜肉吸毒被抓，导演高群书转发，一时引发网友各种猜疑。工作室又迅速澄清吸毒。最终，李易峰因发生交通事故后逃逸、驾驶未悬挂号牌的机动车上道路行驶，被罚款2000元，并被记24分，负面新闻终于平淡收场。目前，李易峰忙于新片《心理罪》拍摄，也有《诛仙青云志》、《麻雀》等新剧即将登陆，但也有舆论担心，“政委”人设或将崩塌。反思：中国粉丝“纯追星时代”结束了当李易峰凭借《古剑奇谭》爆火后，他关心国家大事、发言都是老干部体的“政委”形象使他在一众小鲜肉中极具辨识度。年轻帅气的外形，搭配老派的作风和讨喜的性格，极具反差萌的“人设”（人物设定），让他在短时间圈了很多粉。就在撞车门和被吸毒事件刚刚被大家遗忘，一直默默站在李易峰身后的粉丝们突然炸裂了，站出来手撕李易峰经纪人，不消停啊不消停。粉丝频频介入偶像事业发展，介入艺人团队管理，这也正代表中国粉丝“纯追星时代”结束了。陈学冬被指“面瘫”演技毁谍战剧有人说，小鲜肉还是不要靠绯闻，凭作品说话吧。而从郭敬明《小时代》系列圈粉的陈学冬，最近主演了一部谍战剧《解密》，也招来把“白痴天才”演成了真“白痴”的评价，面对智商在线也好，悲伤也好，卖萌也罢，都是一个表情。对此，粉丝们很不理解，“白痴”也要看脸的时代，明明要利用小鲜肉的粉丝流量来拉动剧，到头来反倒要怪小鲜肉“零演技”，一个人毁了一部剧。反思：市场对小鲜肉“欲拒还迎”事实上，《解密》本身是一部有改编难度的剧集，而且人设新鲜度也被当年的《暗算》挥霍得差不多，所以，《解密》堪称重复消费，陈学冬出演这个角色，比当年的王宝强来得更不“讨巧”。对于剧集的不满，最终发泄到了演技还有进步空间的小鲜肉身上。有《潜伏》、《黎明之前》、《悬崖》、《北平无战事》等高质量谍战之作在前，这个剧种面临的创作难度可想而知，但《伪装者》的成功似乎给从业者指出了一条“剑走偏锋”之路，并不那么完美的故事和剧情，是可以用高人气的演员来弥补的。《解密》目前的收视成绩也可见一斑。从目前引发小鲜肉争议来看，折射出整个市场对小鲜肉的充满欲望与疑虑的矛盾心理。朴有天服兵役期间负面新闻缠身与中国“小鲜肉”们形成对比的是，韩国艺人朴有天（前东方神起组合成员，现JYJ成员）就是歌手出道，凭《成均馆绯闻》、《屋塔房王世子》、《想你》等剧成功摘掉“鲜肉”帽子，转型实力派。但他最近被5名女性先后指控性侵，女当事人后又反复。朴有天的公司表示不会和解，将追究女子诬告的责任。“性侵风波”虽然告一段落，但是朴有天的形象已经严重受损。韩国民众对于当兵期间犯错误的明星非常苛刻，况且朴有天所服的兵种本就是饱受大众腹诽的公益兵（以上下班形式服役，享受周末和法定节假日），随后就有媒体曝光了朴有天在服役期间“平均每三天请一次假”，再次使他成为众矢之的。朴有天“壮士断腕”，表示如果性侵属实，就退出娱乐圈。但在调查结果出炉前，已经有不少韩粉迅速“脱粉”。反思：中国娱乐行业对偶像缺乏约束韩粉的反应与中国粉丝形成反差。“只有对我们不理解的东西，我们才会有百分百的信仰”，埃里克・霍弗在《狂热分子》里如是说。在粉丝看来，否定偶像，就是否定自己的付出，甚至否定自己。“颜值超高但演技差”、“粉丝狂热并且战斗力爆表”、“千万不能惹”，当这些成为鲜肉的标签，就会成为偶像派进阶实力派的障碍。随着小鲜肉商业价值飙升，从粉丝到品牌，对偶像形成合力保护，但整个娱乐行业对其还缺乏相应的约束和护航机制，更好地呵护其成长。粉丝经济蓬勃发展，但优质偶像并不是靠颜值决定一切，还要有勇于承担心理成本，肯为成长付出代价的勇气。
首页|娱乐新闻ï朴有天现身警局应讯 表情凝重称：我会诚实ï2016-07-01 09:00:00ï7月1日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国偶像演员朴有天性侵疑云还没水落石出，又爆出第5名受害者E女，且出示“被叫去厕所”的聊天纪录，引发外界哗然。他30日在1名律师和2名经纪人的陪同下，现身江南警察局应讯，引来上百媒体抢拍。朴有天30日一身黑色打扮，没有戴帽子和口罩，带着凝重的表情现身警局，为前4起性侵疑案配合调查，他才一走进大门，便被媒体团团围绕，不过，他并没有回避采访，说道：“不好意思让大家困扰了，我会诚实地配合警方调查。”经纪公司也表示会为了澄清嫌疑和恢复艺人名誉而积极配合调查。事实上，朴有天所属经纪公司C-Jes娱乐曾发表声明，坚定相信艺人是无辜的，并严正表明道：“朴有天不管做了什么，若确定是犯罪行为，就会退出演艺圈。”表达了相信朴有天无罪的立场。
首页|娱乐新闻ï韩雪通过直播教网友说英语：我愿意来做网红ï2016-07-01 08:47:00ï本报讯 暑期将至，各卫视纷纷推出暑期档综艺豪华大礼包，江苏卫视也将于7月3日晚10时播出明星语言励志演说秀《说出我世界》。被爆“隐婚生女”之后韩雪首次站在公众面前讲述自己的故事，她坦言不介意做网红。“神曲女王”龚琳娜更是现场自曝年少成名也曾假唱。《说出我世界》首发阵容中不仅包括近日频频登上微博热搜榜的新晋段子手大张伟、人气女星韩雪，还有“钢琴男神”李云迪、“神曲女王”龚琳娜、歌王孙楠和“摇滚藏獒”郑钧。一向以“玉女”形象示人的韩雪在节目中一改高冷形象，亲切为大家讲述“学霸”是如何学习英语的，她学习英语的坚定态度收获了在场观众的掌声，其学习的辛苦经历也让大家感同身受。节目中，最令人感动的是韩雪讲述她通过直播教网友说英语，为此，她吐露心声：“其实我以前是对直播挺抗拒的人，因为之前我一直觉得直播不太适合我这种高大上气质，但是如果这样可以给大家一些正面的能量和激励，我愿意来做网红。”“神曲女王”龚琳娜一出场就以甜美嗓音吸引了大家的注意，演讲过程中她坦言年少成名之后，有很长一段时间都是以假唱亮相，这让她很痛苦，“如果一个歌手连她本来的声音都不被观众所听到，那还有什么意义呢？”这也是她后来在名声正旺的时候选择淡出观众视野，出国找寻音乐乐趣的一个原因。演讲过程中，龚琳娜穿插的各种唱法演示也带给观众很大的惊喜。本报记者张明春
首页|娱乐新闻ï光明日报：把黄金档留给原创节目ï2016-07-01 08:52:00ï这些年，打开电视，充斥荧屏的综艺节目几乎成了“洋货”的天下，业界称之为“引进模式”，说白了就是向外国人买个好创意、好点子，拿来逗中国观众一乐。于是，收视率高了，广告来了，产业形成了，一派“欣欣向荣”的景象。电视人像流水线上的搬运工，做着动力不出脑的活儿，还挣个盆满钵满，何乐而不为？这种便宜行事的“拿来”文化不是今天才有的。2000多年前，楚国有个名伶优孟，擅长假扮人物，贤臣孙叔敖死后，他假扮孙叔敖的样子上殿见楚庄王，庄王如遇故人，大为感动，竟欲许之相位。这恐怕是“拿来”的巅峰之作。然而，楚庄王总有醒神儿的时候，脱下衣冠，贤臣早已作古，优孟还是优孟。近日，国家新闻出版广电总局发出《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，通知要求“每家卫视每年新引进节目不得超过一档”“S金档引进节目每年不得超过两档”“‘中外联合开发’必须中方取得完全知识产权”。有人说这是史上最严的“限洋令”，标志着我国电视节目“买买买”时代的终结。在笔者看来，这不过是要脱去一些电视节目的“优孟衣冠”罢了。近几年，引进模式给广电事业带来了新一波的繁荣，收视率高、话题高，更重要的是商业资本的滚滚流入。操千曲而后晓声，观千剑而后识器。一线电视人在与外方合作中学会了先进的制作技术和管理方式，国内观众也在异彩纷呈的“舶来品”中培养了国际化的审美能力。如果没有这个学习模仿的“拿来”过程，本土原创的数量再大，也是脆弱的。然而，模仿是学习的起点，创造才是艺术的归途，“拿来”虽然方便，但也需要警惕。钱钟书在《宋诗选注序》中说：“有唐诗作榜样是宋人的大幸，也是宋人的大不幸。看了这个好榜样，宋代诗人就学了乖，会在技巧和语言方面精益求精；同时，有了这个好榜样，他们也偷起懒来，放纵了模仿和依赖的惰性。”窘步相仍死不前，俯仰随人亦可怜。“拿来”文化产品，不是拿一台手机，一辆汽车，除了外表、功能之外，它还包藏一颗文化的内核。这个内核承袭怎样的文化传统？表达怎样的文化心态？传递怎样的文化价值？这些都会通过“拿来”的产品辐射出来。长此以往，我们的文化就成了“拿来”的文化，我们的价值就成了“拿来”的价值，今天尝到了金钱换的甜头，明天就会尝到丧失本土文化的苦头。正因如此，在“引进模式”热火朝天的今天，我们需要泼一盆冷水，向“拿来”开刀，把黄金档留给“中国造”，大力扶植本土原创节目，让《中国汉字听写大会》《中国成语大会》《一年级》这样的优秀原创综艺节目大放光彩。所以，与其说“限洋令”是一纸“禁令”，不如说是一声“号令”，吹响的是我国广播电视节目自主创新的“集结号”。
首页|娱乐新闻ï刘芮麟参演《龙拳小子》 与小演员片场打游戏(图)ï2016-06-30 23:35:00ï北京6月30日电(记者 张曦) 30日，电影功夫喜剧电影《龙拳小子》在北京举行“踢馆上映”发布会，导演陶声、王玮，主演刘芮麟、林秋楠、梁超、龙拳组合、吴永伦、余薇薇、郝怡霖，跆拳道名将刘哮波等出席助阵，畅谈拍摄花絮。电影《龙拳小子》影片讲述了从小在美国长大的林秋楠带着超级英雄梦回到中国，和舅舅袁来(刘芮麟饰)共同生活，但他独特的思维方式和一身的功夫反而给自己的校园生活和舅舅的恋情添乱，又在不知觉中卷入一桩国际罪案。曾出演过电影《滚蛋吧，肿瘤君》、《我是证人》的刘芮麟，此次在《龙拳小子》中饰演“废柴”舅舅袁来，和林秋楠饰演的外甥是一对“欢喜搭档”。身为90后的刘芮麟表示，在片场时孩子们就常常到他房间打游戏，也经常一起分享一些“男人之间的秘密”。在刘芮麟看来，大人们不应该把他们当成什么都不懂的孩子，要和他们一起成长。实力笑匠梁超在片中饰演体育老师马拉松，人见人怕，却又喜感十足。他笑言自己在片中的动作戏全部亲力亲为，却被林秋楠现场拆穿，十分搞笑。而与梁超在电影中有感情戏的“另一半”，因故未能出席发布会的女主角童菲也发来vcr为大家加油鼓劲，更赞龙拳小子们有活力有激情。据悉，电影《龙拳小子》将于8月5日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï中国大学生马拉松联赛举行 女团BEJ48助阵ï2016-06-30 22:25:00ï北京6月30日电(记者 李萌)今日，中国大学生马拉松联赛在北京举行，刚刚成立不久的女团BEJ48现身，为运动员加油打气。据悉，中国大学生马拉松联赛是由康湃思体育首次推出的原创校园体育赛事，自去年4月启动以来，已经在北京大学、华南理工大学、西南大学、西安交通大学、厦门大学等举办10场赛事，今日在清华大学举办的第11场活也是其年度总决赛。此次赛事共设置了半程马拉松接力赛和2016清华大学毕业长跑两个项目，虽然天气炎热，但来自全国11所高校的选手们依然拿出了热情和拼搏精神。值得一提的是，今年观众在观赛时都纷纷通过直播软件，以主播视角、观众留言、道具加油等方式为选手助威；推广渠道上，虎扑旗下PC端、APP、虎扑TV则进行了全平台支持。(完)
首页|娱乐新闻ï“少女时代”权俞利现身北京 想演《还珠格格》ï2016-06-30 22:22:00ï北京6月30日电(记者 张曦) 30日，电视剧《评价女王》在北京举办上线发布会，主演权俞利(Yuri)、金英光、李知勋齐聚现场。活动上，权俞利表示最想尝试的电视剧是《还珠格格》，金英光则更偏爱武侠剧，自曝十分想与章子怡合作。《评价女王》讲述了一位无时无刻满脑子都是“喜欢给任何事物评分”的平凡却十分有魅力的广告公司职员“梵高”寻找真爱的趣味故事，堪称一部现实感十足的浪漫爱情剧。该剧由赵秀沅执导，韩国人气天团少女时代成员权俞利与演员金英光、李知勋加盟《评价女王》担任男女主人公。作为韩国天团“少女时代”的成员，权俞利此次加盟搜狐视频自制韩剧，也令众多的中国粉丝十分期待，很多网友从外地赶赴北京。权俞利坦言，“之前和中国粉丝接触的机会一直比较少，参与网剧让我有了更多和粉丝见面的机会。并且网剧的内容轻松、愉快，剧组拍摄时也相处得十分融洽。”谈及未来最想尝试的角色，三位主演纷纷表示，对中国的古装剧十分感兴趣。权俞利最想尝试的电视剧是《还珠格格》，金英光则更偏爱武侠剧，自曝十分想与章子怡合作。发布会的游戏环节，问及现实生活中更喜欢金英光还是李知勋，权俞利却意外选择了导演。“如果在剧组三位男士当中，我会选择导演，他本身很暖又有高冷的一面，这种有坏坏感觉的男生是我的理想型。”据悉，《评价女王》将于7月2日起每周六日在搜狐视频独家上线。(完)
首页|娱乐新闻ï大连国际微电影节：香港《爱想对你说》获最佳微影片奖ï2016-06-30 21:49:00ï大连6月30日电 (记者 杨毅)大连首届国际微电影节颁奖盛典6月30日晚在辽宁大连举行，来自中国香港卓慧敏团队的影片《爱想对你说》折桂此次微电影大赛最高奖项――最佳微影片奖。本届微电影大赛共设最佳微影片奖、最佳导演奖、最佳男女主角奖等在内的近20项大奖。活动自5月6日启动以来，共吸引来自海内外的参赛作品近400部，历经一个多月的评选，最终有30余件作品入围。其中，来自中国香港的微电影《爱想对你说》成当晚最大赢家，获得最佳微影片奖，一举斩获10万元人民币微电影创业基金。《爱想对你说》由香港导演卓慧敏执导，该部影片以“爱”为主题，旨在表达提醒对现代城市生活的人们能关注、关心身边的人，勇敢表达心中所爱。《爱想对你说》导演、制片人卓慧敏在获奖后表示，参与该片拍摄的演员、工作人员皆为零酬劳，而且包括自己在内的5名工作人员还是听障人士，获得此奖项的意义十分重大。“我们是第一次组建这样的团队来拍摄微电影便得到了认可，感觉意义非凡，非常开心。”评审团称，大连国际微电影节应为微电影产业树立标杆，希望通过这项活动打造国内外微电影交流平台，建立起规范的导演、编剧、演员资源库，为优秀作品提供参展、推广和播出的机会。当晚，本次微电影节专业评审团合力点亮“星光树”，这也标志着第二届国际微电影节正式启幕。本届微电影节由大连高新区管委会主办，大连联盟传媒股份有限公司承办。(完)
首页|娱乐新闻ï导演山奇探访四川邛崃老粮站 感受文化气息有意拍片ï2016-06-30 20:44:00ï邛崃6月30日电 (汤雁段正阳)30日，北京导演、音乐制作人山奇实地探访邛崃老粮站，现场感受老粮站的历史文化气息，探访过程中，山奇表示自己有意在此拍摄影视作品。对于粮站改造，山奇认为可参照北京798艺术中心，因地制宜，在老建筑的基础上融入现代流行元素，推陈出新，将其打造成属于邛崃的艺术文化中心，成为留给后代的精神财富。“我在网上了解到邛崃老粮站时就被这里的历史文化气息深深地感染了。”山奇称，“如果将邛崃老粮站打造成艺术文化区，这样不仅可以创造商业价值，还具有很高的审美价值。”山奇提出，国内外不乏在老旧建筑基础上推陈出新的例子，欧洲老火车站改造的旅游中心，成都东郊记忆都是其中优秀的代表。“邛崃粮站可改造成剧院、博物馆等，或可出现在特定背景下的影视作品中，成为邛崃市的文化传播符号。”据悉，该粮站修建于1953年，地处邛崃市中心，属于邛崃市的棚改范围，是城市建设的重点区域。现存老式建筑7座，建筑主体为砖木结构。外部青砖保存完好，门窗皆为楠木，内设许多小仓库。人靠近仓库还能闻到很大一股麦子的味道。据附近居民透露，用来装粮食的小粮仓数量保守估计在70个左右。作为新中国成立早期特定年代遗留的典型建筑，城关粮站具有强烈的时代特色，更是新中国成立后的国民生产生活的一个缩影。粮站老职工桂q柱认为，“像这种砖木结构的粮仓，保存的规模这么大，结构这么完好的，在全国都少见。”记者了解到，在棚改推进过程中，邛崃市委主要领导听取到部分文化人士及群众代表有关保留城关老粮站的建议和意见，在充分征求专家的建议后，邛崃市委、政府决定在此次棚改中将城关老粮站保留下来。“但对于城关粮站的保存方式，是原地保护还是异地搬迁，目前还在进一步的研究中。”(完)
首页|娱乐新闻ï首部“后知青时代”电影将映 拍摄时遭遇翻车事故ï2016-06-30 18:59:00ï北京6月30日电(记者 娄晓)6月30日，爱情喜剧片《那年我对你的承诺》在北京举行新闻发布会暨演员见面会，宣布中国第一部反映“后知青时代”的电影即将上映。该片导演林柏松携主演张京生、费璇出席发布会，分享了拍摄幕后的惊险一幕。林柏松说，影片拍摄历时2年，取景于零下30度的黑龙江，一次在剧组驱车前往拍摄场地的山路途中，导演车及道具箱车遭遇翻车事故，“车辆翻滚下山，幸好没有人员受伤，过程惊险更给了我们信心把电影做好。”《那年我对你的承诺》由中国电影家协会电影文学创作委员会副秘书长林柏松担任编剧并执导。女一号刘冬梅的扮演者严晓频，曾因出演《北京人在纽约》而于上世纪90年代红极一时；影片男一号张京生则在电影《红河谷》中有出色表演，以野性和粗犷的气质而著称；另外《欢乐颂》的“王子文母亲”穆丽燕，还有出演过《天台爱情》的费璇，给影片增添了文艺气质。被媒体问及拍摄最深刻的记忆，费璇表示，“由于拍摄全程处于零下30度非常寒冷恶劣的天气，演员手指脚趾经常被冻僵到没有知觉，但我很珍惜能够有这样的拍摄经历。拍摄时我的年纪与角色相符，体验了一把真实的知青生活。”此外，《那年我对你的承诺》概念海报在发布会上首次揭幕曝光，海报以漫天冰雪的北大荒原始风光为背景，男女主人公拉着一条象征着他们“永结同心”的定情信物――红围巾为主设计元素。角落里，一位小姑娘扎着麻花辫儿，向遥远的前方翘首眺望，仿佛在期盼着40年后的一个关于初恋的承诺。小伙子戴的虎皮帽、绿军装等，透露出该片中纯洁甜蜜而又略带苦涩的初恋气息。发行方代表孙倩表示，该片在追溯40年代知青岁月的故事时，以“笑点”和“泪点”交融的方式，将秒杀观众们时下不再传统的爱情观，不失为一部罕见的、集结多种元素于一体的大银幕作品。对于经历过“知青这一代”的观众，以及生于 “后知青时代”的年轻观众来说，《那年我对你的承诺》将大大满足对这段历史的好奇心和求知欲，可填补近些年来中国电影市场的一个空白。。据悉，《那年我对你的承诺》讲述了在一场知青联谊会上，王国庆和阔别已久的初恋女友刘冬梅重逢。当得知她丈夫已经去世时，王国庆计划了一个“知青号”自驾游之旅，准备完成40年前对刘冬梅的承诺的故事。该片由国家广播电影电视总局卫星频道节目制作中心出品，是国家电影频道2016年内首次推向大银幕的一部电影。(完)
首页|娱乐新闻ï罗志祥、周扬青脚踝现“情侣刺青” 越爱越大方ï2016-06-30 17:16:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，罗志祥(小猪)出道长达20年，平日以搞笑性格活跃于各领域，和女友周扬青越爱越大方，甚至多次传出婚嫁，近日2人相隔10天分别贴出脚部照片，被眼尖的网友发现刺了相同刺青，立刻引起关注。罗志祥17日晒出了1张背面照，脚踝刺青相当明显，是一个无限图案，10天后，周扬青晒出了张跪在床上的照片，右脚多了一个和罗志祥相似的无限刺青，立刻引起网友关注，掀起讨论。罗志祥和周扬青脚踝出现类似的刺青，立刻引起粉丝关注。许多罗志祥的资深粉丝表示，“罗志祥早就有这个刺青了”，反驳刺青是和周扬青一起刺的，2人即便不是同时刺的，不过出现类似的刺青仍是让支持他们的粉丝相当开心，提到“好闪！”
首页|娱乐新闻ï电影《海雀，海雀》开机 王洛勇饰演“文支书”ï2016-06-30 16:52:00ï赫章6月30日电 (杨云 王林成)再现贵州省赫章县海雀村老支书文朝荣事迹的电影《海雀，海雀》30日在该村开机。影片由中国文联出版社与贵州省毕节市联合摄制。1987年以前，赫章县河镇乡海雀村森林覆盖率为5%，农民人均纯收入33元。海雀村是苗族、彝族聚居地，海拔2300米，山大、山多，土层薄。晴天多沙尘，雨天多洪涝。1987年冬天，时任村党支部书记文朝荣带领村民们开始植树造林。1988年6月，以“开发扶贫、生态建设、人口控制”为目标的毕节试验区建立。海雀村成为毕节试验区的“发祥地”。在文朝荣的带领下，经过3个冬天的苦战，村民们共植树12000亩。此后10年，文朝荣一直带领村民分批次继续植树。1995年，海雀获得“全国造林绿化千佳村”称号。从毕节试验区建立之初到2015年，海雀村农民人均纯收入从33元增加到6810元，人均占有粮食从107公斤增加到395公斤，森林覆盖率从5%上升到70.4%，人口自然增长率从13‰降为2‰。2014年2月，文朝荣因病世，享年72岁。2014年6月，中共中央组织部追授文朝荣“全国优秀共产党员”称号。“文朝荣带领干部群众用良种良法解决吃饭问题，苦干实干求生存、谋发展，就是科学发展观的生动实践。”中国文联出版社社长朱庆说，山上成“绿色银行”，山下增粮增畜。生态环境的改善，科技兴农的实施，产业结构的调整，让海雀村如今变成了美丽新农村。“植树造林让海雀实现了生态与经济'双赢'，探索出了人与自然和谐发展的新路。毕节试验区三大主题'之一的‘生态建设’，在海雀村得到了成功实现。”中共毕节市委常委、副市长王一民认为。海雀之变，既有各方大力帮扶，又有海雀人自身的奋斗，更离不开文朝荣的坚持和奉献。电影《海雀，海雀》将以一个村的巨变，呈现一个有血有肉、有情有魂的“时代楷模”。男主角文朝荣由曾出演电视剧《焦裕禄》的王洛勇担任，女主角文朝荣妻子李明芝由李凤绪担任。《海雀，海雀》开机仪式当天，王洛勇因工作原因未到现场，他通过视频表达心意。在视频里，王洛勇表示将认真演好文朝荣，为观众呈现一个有血有肉、情感真实的“文朝荣”。“我今天为一个与文朝荣一样伟大的人物而来，她的爱就像这大山一样深沉。”《海雀，海雀》女主演李凤绪说，“战胜贫困是文朝荣夫妻共同的事业，我为饰演这样一个优秀的女性而自豪。”(完)
首页|娱乐新闻ï袁姗姗的《黑粉》今天公映 加入暑期档大战ï2016-06-30 16:45:00ï本报讯(记者李俐)去年暑期档，袁姗姗主演的《煎饼侠》票房大卖。今年，她和韩国偶像朴灿烈合作的电影《所以……和黑粉结婚了》今天加入暑期档大战。《黑粉》讲述的是一名娱乐记者阴差阳错看到了大明星私生活及不为人知的阴暗面，因此失去工作并与他结怨成为“黑粉”，由此展开二人之间的缘分和故事。该片最大的卖点就是韩国偶像团体EXO成员朴灿烈首次登上中国大银幕。因为高颜值在中国拥有大批粉丝的朴灿烈首映现场坦承，自己曾经也一度是个小胖子，“小时候很多人都说我可爱，后来长大一些吃得太多就发福了，后来才变成现在这个样子。”首映礼上还曝光了袁姗姗独挑大梁献唱的主题曲《有你就足够》。首次献声的袁姗姗心情紧张，也感触颇深：“每一个人在成长过程中都会遇到这样美好又梦幻的爱情，我也希望大家看了我们的电影能够唤醒自己爱的能力。”朴灿烈当天也是第一次听到袁姗姗的这首歌，“非常惊喜，希望自己也可以独唱一首。” J203
首页|娱乐新闻ï李小璐晒心形发型卖萌 网友评论两极(图)ï2016-06-30 16:41:00ï6月30日电 李小璐今日在微博晒出一组美图。照片中的她，平躺在床上，长发的尾部被摆放成一个个的心形。她还摆出各种俏皮姿势卖萌。网友纷纷点赞：“青春美少女”，“挺有技术含量”，“好漂亮的发型”，还有网友吐槽：“看成了章鱼”，“模仿从未停止”，“标准网红照”。
首页|娱乐新闻ï大逆转！郑容和未涉内线交易案 被确认无犯罪嫌疑ï2016-06-30 16:28:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国知名经纪公司FNC娱乐日前惊爆炒股，除了传出曾在2015年7月签下刘在锡时有大量的股票交易、疑有操控股市嫌疑，更爆出某位“知名偶像队长主唱”也在嫌疑内，日前首尔地检署证实已传唤CNBLUE队长郑容和和另一位成员到案，并针对是否涉及内线交易作调查，而30日判决结果出炉，引起各界哗然！CNBLUE所属的FNC娱乐30日发布官方声明表示，郑容和协助检方调查后，确认无犯罪嫌疑；并透露当初另一名接受调查的成员是李宗泫，解释“李因为在买卖股票时，因偶然从朋友得知相关消息，才会做出这种无知的行为”，而李事后也被判处罚金韩币2000万元(约台币60万元)，消息一出，让外界都相当震惊。
首页|娱乐新闻ï韩国长腿欧巴占领暑期档 性价比高会讨好粉丝ï2016-06-30 16:13:00ï羊城晚报记者 何晶暑期来临，一大波韩国长腿欧巴将登上中国大银幕，跟本土小鲜肉同场PK。今天，爱情喜剧片《所以……和黑粉结婚了》全国上映，该片由韩国导演金帝荣执导，主演为韩国人气偶像团体EXO成员朴灿烈和袁姗姗。明天，动作喜剧片《赏金猎人》也将登陆全国院线，韩国人气男星李敏镐和钟汉良、唐嫣搭档上演动作戏。接下来，还有“王的男人”李准基携手周冬雨、阮经天，共同出演爱情电影《谎言西西里》，等等。【热现象】 韩国欧巴占领暑期档韩国明星在中国的人气越来越旺，只要有韩国男星出席的发布会，现场一定被粉丝包围得水泄不通。在前不久举行的上海电影节上，更出现迷妹制造假工作证或媒体证，试图混入场见偶像一面的迨隆今天上映的《所以……和黑粉结婚了》由喜剧者联盟影业、博纳影业联合出品。朴灿烈和袁姗姗前日到深圳宣传，发布会安保相当严格，媒体记者安检三次，不允许带实习生入场。场外有黄牛称可带粉丝入场，一位2000元。在发布会上，朴灿烈和袁姗姗声称，票房如果超过袁姗姗上一部电影《煎饼侠》，朴灿烈将秀腹肌庆祝。明天上映的《赏金猎人》原计划于上周六举办李敏镐粉丝见面会，迫于安保压力，见面会当天上午宣布取消，足见迷妹们有多疯狂。接下来还有定档七夕的爱情片《谎言西西里》，“王的男人”李准基将携手周冬雨、阮经天，共同出演一段虐而不悲、充满正能量的爱情故事。此外，Bigbang成员T.O.P与张柏芝合作的动作片《失控・幽灵飞车》也将和中国观众见面。【冷思考】 为何韩国艺人受青睐？更会讨好粉丝和内地明星相比，韩国明星似乎更会“卖口乖”，几乎每场发布会都相当照顾粉丝的情绪。朴灿烈在发布会上说，他不会像电影里一样跟粉丝结婚，因为跟一位粉丝结婚，就会对其他粉丝造成伤害，“我对所有粉丝都是以恋人的心态来面对的”。李敏镐则表示，他在2006年出道时便对中国粉丝承诺一定会携作品登陆中国大银幕，让影迷能够在家门口欣赏到他的作品，这部《赏金猎人》终于兑现了他对中国粉丝做出的承诺。他还非常甜蜜地对粉丝说：“太想大家了，非常挂念！”不得不承认，这些人气长腿爱豆的“专业”让迷妹们相当受落。韩国艺人的“专业”也影响着“本土小鲜肉”。继韩庚走红之后，韩国经纪公司看到了中国籍明星的巨大号召力，吴亦凡、鹿晗、黄子韬、张艺兴等，都是由韩国SM娱乐公司一手捧红的。今年暑期档最忙的“小鲜肉”吴亦凡，接下来有《夏有乔木雅望天堂》、《致青春2》和《爵迹》三部电影上映。由黄子韬主演的《夏天十九岁的肖像》也即将在7月8日登陆全国院线。韩星性价比高中央戏剧学院副教授、知名编剧倪骏曾参与过中韩合拍片的制作。她告诉羊城晚报记者，越来越多的片方选择韩国艺人，并不是因为韩国明星的人气真的比本土明星火爆，而是因为可选择的演员太少。“每年出品的电影数量这么多，但演员真的太缺了，制片方自然就把目光转向邻居韩国的明星。”“现在电影市场很浮躁，几名小鲜肉的身价都很贵，而且他们的档期也已经排到猴年马月了，有人气的明星说实话也不多，这时候不打韩国明星的主意，该怎么办呢？而且韩星也有粉丝基础，性价比比较高。”倪骏说。多位制片人在接受采访时表示，每筹拍一部作品，半数以上的预算被明星“拿走”的现象，已不是业内秘密。香港寰宇电影的一位投资人就曾对羊城晚报记者说，“现在拍戏压力大了很多，因为成本涨了，超过一半的预算要给明星。这几年内地票房大涨，票房过亿不难，很多演员也随之涨价，你觉得值，那就会给，其实背后也有很大风险。”曾有港媒爆出明星片酬榜单，吴京因主演的两部电影《战狼》和《杀破狼2》票房大丰收，据说他的片酬一下暴涨到1000万元。相比之下，韩国演员在韩国本土的片酬确实不高，在一部电影的总制作费中通常只占一小部分。三年前，《盗贼同盟》的“天价片酬”就曾引起韩国媒体热议，但和中国明星相比，所谓“天价片酬”也只是小菜一碟。韩国SBS电视台节目《一晚的TV演艺》对《盗贼同盟》主演的片酬进行了大公开：金允石6亿韩元(约360万元人民币)、全智贤3.8亿韩元(约228万元人民币)、金惠秀3.7亿韩元(约222万元人民币)，金秀贤8000万韩元(约48万元人民币)。据说这几年因为韩国电影市场不错，韩国一线演员片酬涨到了最高约600万元人民币(10亿韩元)。以韩国电影片酬最高级别之一的演员宋康昊为例，他主演的《辩护人》纯制作费只有2520万元人民币(42亿韩元)，宋康昊的片酬还不到总制作费的四分之一。韩流扩张需要执导《梦想合伙人》的韩国导演张太维在接受羊城晚报记者采访时明确提到，韩国本土电影市场太小，需要向外扩张，越来越多韩国电影人来中国是非常正常的。他说：“中韩两国文化交流很多，大家一起创作新的东西，让中国、韩国，乃至亚洲市场可以创造出更好的东西。”一位毕业于中央戏剧学院戏文系的韩国姑娘目前留在北京从事电影剧本写作，她也告诉羊城晚报记者：“随便在望京的一家咖啡厅都能听到有人聊电影，但是在首尔，情况不是这样的，在韩国要找电影投资并不容易。”涨片酬需谨慎金逸院线市场部负责人谢世明认为，韩国导演、韩国艺人大举到中国“淘金”，归根结底是因为内地电影市场火爆，各方主动出击示好。“中韩合拍片多了，韩星就多了，这是很自然的事。就像现在中国演员出现在好莱坞影片中也越来越多一样。”中国电影市场如今“不差钱”的局面，会不会让来华的韩国欧巴的片酬也随之上涨呢？去年上映的《第三种爱情》的投资人之一曾对羊城晚报记者透露，宋承宪出演该片的片酬只有400万元，但他接拍新片《大轰炸》的片酬已经涨到了600万元。对此，谢世明指出：“之前有韩国明星出演的片子，中国票房都不好。纯韩国片在中国的成绩也不怎么样，即便是在韩国本土极度火爆的片子，比如《鸣梁海战》，内地票房都只有2000多万元。”他认为，鉴于之前票房败北的若干例子，片方提高韩星片酬也会比较谨慎。
首页|娱乐新闻ï王力宏要为大妈创作广场舞神曲ï2016-06-30 16:14:00ï羊城晚报记者 龚卫锋由灿星制作打造的音乐综艺节目《盖世英雄》正在江苏卫视热播，王力宏首次在内地节目中担任常驻嘉宾队长，与庾澄庆、鸟叔、凤凰传奇一起，带领队员推动EDM(电子舞曲)的发展。6月29日，倒数第二期节目录制现场，四组队长接受了记者采访，讲述加盟《盖世英雄》的初衷，表达始终坚持的音乐态度。有意思的是，被问及对凤凰传奇、鸟叔的“广场舞神曲”的看法，王力宏表达了对这种曲风的欣赏：“我希望重编一些经典歌曲，把它们变成广场舞大妈喜爱的歌曲。”而凤凰传奇的玲花一直视王力宏为偶像，听闻对方邀约，她大呼惊喜说想让王力宏唱《最炫民族风》。王力宏：雄心打造 中国式EDM作为新晋队长，王力宏不仅熬夜为队员编曲、制作、指导、排练，还给队员过生日，给鸟叔当翻译。他的敬业表现也被网友大赞：“认真工作的二哥还是那么帅！”昨日，王力宏透露，以他的演唱会为蓝本录制的电影《火力全开3D》将于8月公映，新专辑预计会在今年圣诞节发行。今年是王力宏出道20周年。20年来，他的音乐风格一直在变化，早期《唯一》、《公转自转》里的王力宏是抒情王子，《心中的日月》开始走chinked-out曲风，随后的《盖世英雄》更加入京剧元素大秀中国风，《改变自己》后又开始玩摇滚……等到上一张专辑《我的爱》，他开始向华语乐坛介绍目前全球最流行的EDM曲风。王力宏坦言：“我到这里来就是为了做中国式EDM，我觉得这是当下音乐的流行趋势。”据悉，灿星制作找到王力宏时，问他对哪些元素感兴趣，准备怎么玩？王力宏说自己对EDM感兴趣：“EDM，包括Remix(再混音)概念正在被不同国家接受，但在中国的发展还不够成熟。我在这个节目构思之初的确提出了不少想法。”此前王力宏在《中国好声音》中帮阿妹当过嘉宾指导，这次的《盖世英雄》是王力宏首次常驻内地综艺，担任队长给队员编曲、制作，他表示比较倾向经典歌曲的改编：“我们做的翻唱比较多，比较倾向从经典老歌中选择，经典无论怎么改编都是经得起考验的。之前的hip-hop、R&B、摇滚……一代一代都是当时的流行，流行会改变，但经典留下来就是经典，永远可以翻唱，永远可以咸鱼翻身。”王力宏要带着队员与三组导师争夺每场的“神曲”名额，被问及对凤凰传奇歌曲的看法，王力宏说：“在春晚就碰到过他们好几次，这次让我见识到神曲的优势，他们的风格很接地气。”王力宏更表示，他有与凤凰传奇合作创作“广场舞神曲”的打算：“这个舞台也有很多人翻唱神曲，神曲这门课程也是很有学问的。我希望能和凤凰传奇合作，把一些经典老歌，通过在节目里的重编变成广场大妈喜爱的歌曲。”鸟叔： 广场舞神曲 我做第二就好了不论是在韩国还是中国，这都是出道15年的鸟叔第一次参加综艺节目：“我在出道前是做作曲、编曲的，这个节目能让我把歌曲改编成符合我要求的EDM，我就来参加了。”鸟叔坦言《盖世英雄》能让他发挥创造力：“我带的队员中有两个组合，给组合编曲与给个人编曲是不同的，我要做出创造力，呈现自己想要的风格。”他举了一个例子，SNH48在中国有很多粉丝，但鸟叔培训这帮小女生时花了很多心思：“SNH48是个新组合，她们没有经历过大强度的训练，刚开始我对她们严格要求熬夜训练时，她们会哭，现在习惯就好了。”被问及是不是个严格的人，鸟叔不忘开玩笑：“我的确是个严厉、敏感的完美主义者，我为了让自己能睡好觉，就会对她们严格要求。”来到《盖世英雄》的舞台，让鸟叔第一次接触到凤凰传奇以及广场舞：“作为凤凰传奇在广场舞领域的后辈加入其中，我感到很荣幸，但我并不觉得会超过他们，我做第二就好了。”鸟叔说每首歌的形式都不一样，他会把音乐做成“恐怖片”、“爱情片”、“悬疑片”、“动作片”……他也不忘开玩笑：“但我的钱都是通过喜剧片赚的。”鸟叔坦言王力宏是自己非常欣赏的歌手，《kiss goodbye》、《唯一》都是他非常喜欢的歌。被问到“伯克利音乐学院”同校校友的梗，他也耿直直言：“我们的确在同一个大学读过书，尴尬的是我们俩都没毕业。”
首页|娱乐新闻ï《权力的游戏6》创收视新高 铁王座之争即将开始ï2016-06-30 15:43:00ï6月30日电 据台湾“联合新闻网”消息，《冰与火之歌：权力的游戏》，才刚播毕的第6季大结局，在美国又缔造开播以来的收视新纪录，首播时北美共有889万观众收看，比之前纪录保持者―第5季最终回微幅成长，写下美国影集史难得一见、进入第6季收视人口还在增加的佳绩。《冰与火之歌：权力的游戏》本季开始超越原著进度，观众不得不第一时间守在电视机前，才能得知所有人物的命运，早被预期会再创收视高峰，第9集出现场面不输电影大片的私生子大战，HBO在线看片服务HBO GO一度因观众太多而瘫痪，为第10集收视破纪录预先加温。第10集中，统治七国的国王与北境之王皆易手，一心收复家族王位的丹妮莉丝则率领火龙与舰队，带着总理大臣“小恶魔”提利昂朝向维斯特洛前进，“铁王座之争”即将开打。壮阔的画面与精彩的情节，在全球电影数据库(imdb)获得网友10分满分。而首播加上数字平台等收看人口，在美国《冰与火之歌：权力的游戏》第6季各集平均观众达2300万人，超越HBO创台以来包括《黑道家族》、《欲望城市》等的成绩，不仅是付费有线频道史上的第一名，也是目前全世界最热门的名剧。奖项分析认为，今年没有其他影集有如此强劲的气势可以在艾美奖上和“冰”剧一较高下， 有机会蝉连最佳戏剧影集大奖。
首页|娱乐新闻ï吴青峰发文近千字回应“康熙”道歉：没放心上ï2016-06-30 15:52:00ï6月30日电 据台湾“今日新闻网”消息，“康熙”蔡康永、小S在金曲奖颁奖典礼上合体担任颁奖人，搞笑再提苏打绿吴青峰“峰姐”封号意外惹争议，网友批评玩笑话开过头，不尊重性别议题。28日早上小S在社交网站发文道歉，小S说：“我说了一些话，伤了一个好友的心！我很抱歉，还好他心胸宽大原谅了我！”随后蔡康永分享小S的道歉文，写道：“金曲奖颁奖时开了不正确的玩笑，当时是我陪S一起犯的错，所以道歉也应该一起道歉。”因为搭档的默契向来是由着“没什么枷锁”的小S说，自己则扮演“过滤”的角色，表示自己不够周到，直言：“对某些人来说可以吃得消的玩笑，对于其他不同处境的人来说，极可能就构成吃不消的霸凌，而带来伤害。这是我们这次错误最危险的一点。”谦称自己常常拿捏不好分寸，最后表示与当事人吴青峰已和好。吴青峰稍早也在社交网站公开响应“康熙”的道歉文章，一开头就澄清：“其实我们私底下都没事，我真的没有逼他们道歉。”说明其实彼此是好友，根本不会真的在意这样的玩笑，还笑小S：“所以S说伤到我有点夸张了啦，你自己讲完还拼命怕别人生气才好笑吧！”不过他也藉由此事反思，在朋友间的玩笑话，可能变成不好的示范，尤其是在金曲奖这样公开的场合，他说：“更需要关注的，不是我们三个人本身，是背后可能带来的影响。你可能觉得我们小事化大，就请原谅我们想得深一点吧。”最后还爆料小S在金曲奖当晚立刻就传讯息道歉，他还故意整她，回讯：“之后的合作请你找别人喔，拜拜。”接着就专心接受庆功宴采访，直到忙完接到小S的电 话质问“为什么不回话”，他才发现小S紧张地传了一大堆讯息，殊不知他根本没有把玩笑话放在心上，还开玩笑说：“有机会再放(小S的讯息)给你们听。”
首页|娱乐新闻ï胡杏儿结婚半周年 高调告白老公：爱你一万年ï2016-06-30 15:56:00ï6月30日电 据香港《星岛日报》网站消息，胡杏儿与老公李乘德(Philip)去年底结婚后一直甜蜜恩爱，两夫妇不时在社交网站放闪，杏儿近日趁结婚半周年发表幸福人妻宣言，高呼“爱你一万年”。李乘德亦在社交网站上传与杏儿婚照，庆祝结婚半周年：“在庄严婚姻旅途上我们只是刚刚起步，但我估计我们的将来一定会更加刺激，感谢新生命的一 切，结婚半周年快乐！”杏儿及后转贴老公的照片，同样写上爱的宣言：“半周年快乐！如果要我在这段婚姻加上限期，我希望是一万年。感谢你爱我，我爱你！”
首页|娱乐新闻ï赵薇晒老公与女儿温馨合照 随后删除ï2016-06-30 15:27:00ï6月30日电 据香港“明报”消息，近日因为赵薇午夜在微博发文慨叹：“果然因为误会而结合，因为了解而分手””，但随即秒删，令外界猜测她与老公黄有龙感情出现问题，赵薇日前已澄清只是 一个有趣的误会，更笑言女儿小四月也不会放过爸爸，更别说她了，并称回家照顾女儿是最开心的事。但“7年之痒”传闻不断下，赵薇罕见晒老公和女儿小四月亲密合影，还留言：“真爱无敌！”四只字反击婚变传闻。眼大大似足赵薇的小四月揽颈坐在爸爸腿上，两父女箍到实好温馨，破婚变传闻，不过后来她又再一次把照片删除，不知因何缘故。但已有不少网民及粉丝留言：“幸福就是最好的回应！”，“这就是传说中回家带娃。”不过网民最激赞就是小四月样子可爱精灵，实在是 “基因更无敌！”
首页|娱乐新闻ï宋承宪、裴勇俊相约打高尔夫球 穿白色运动装帅气ï2016-06-30 15:34:00ï6月30日电 据香港“明报”消息，“师奶杀手”裴勇俊即将荣升父亲，他的妻子朴秀珍现已怀孕多月。虽然裴勇俊要照顾娇妻，但仍不忘与老友会面。裴勇俊近日于官方网站上传他与型男宋承宪相约打高尔夫球的合照，两人穿上白色运动装，坐在高尔夫球车上，面对镜头微笑，并留言称他们身在东京，虽然近日东京天气又热又落雨，但两人的笑容足以赶走坏天气。裴勇俊与宋承宪两人分别主演《冬季恋歌》及《蓝色生死恋》同系列的人气剧，加上相识多年，难怪成为老友。
首页|娱乐新闻ï《火爆天王》最强集结 中韩明星合力演绎热血青春ï2016-06-30 15:28:00ï6月30日电 由风山渐文化传播(北京)有限公司(以下简称风山渐)、坤杰影视传媒有限公司(以下简称坤杰影视)联合出品，根据柳下挥经典网络小说改编，中韩明星联合出演的《火爆天王》于6月29日举行了开机发布会。主演张赫、徐珠贤(韩又名徐贤)、白峻抒(韩)、宋g昀(韩)与众主创一起高调亮相。《火爆天王》根据网络超人气同名小说改编，作者柳下挥被誉为网络作家大神级人物，是2015年评选的第一届网文之王十二主神之一，其作品在网络上的点击率达到数十亿人次。《火爆天王》是柳下挥的经典代表作，发布后立即吸引了大量粉丝疯狂追捧阅读，而这次改编翻拍真人版的网络剧，将小说的人物场景豪华呈现，必将引起更大的反响，吸引原著粉丝的强烈关注。《火爆天王》讲述了满身江湖匪气的妖孽少年唐重(张赫饰)，冒名顶替自己病重的双胞胎弟弟加入偶像组合闯荡娱乐圈，在人气偶像与校园混混的双重身份中艰难突围，并与富家千金董菩提(徐珠贤饰)及一干人等发生的一系列惊心动魄的故事。全剧由中韩顶级团队携手合作、全程韩国实地拍摄。《火爆天王》的出品方坤杰影视旗下拥有近百位韩国签约艺人，公司CEO金池佑是韩国娱乐圈资深的金牌经纪人，担任着金桢勋、张赫、金喜善、全智贤、林更新等众多一线艺人的经纪人，曾参与制作了多部热门电视剧。风山渐的董事长王兵可谓是中国网剧的“探路者”，他自导自演的网剧《太那个了吧》获得了由意大利文化部、意大利国家电视台、罗马电影节授予的“吉洛-彭特克沃(Gillo Pontecorvo)特殊贡献奖”，对网剧和中韩合作都有着自己独到的见解。王兵认为，中韩合拍模式在这部剧已经从“物理反应”上升为“化学反应”，在资源和文化融合上都做出了全新的尝试。双方巧妙分工编剧拍摄两条腿走路，将韩国视觉包装和中国本土文化内核完美结合。中国理念+韩国制造的《火爆天王》搭乘着国内网剧发展的快车，必将开创出一个超级网剧的全新时代。
首页|娱乐新闻ïSelina、Ella总爱抢话？Hebe霸气呛：她们练笑话ï2016-06-30 15:12:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，“Hebe”田馥甄发行新专辑，30日举行发片记者会，睽违2年终于和粉丝见面。田馥甄现场公布新专辑10首歌名，每首歌都有其含意，口才越来越好的她还调侃S.H.E另外两位都在“练笑话”。记者会刻意选在下午2点半举行，是为呼应专辑前导影片中，田馥甄那时才起床吃早餐，成了隐藏版的“日常小梗”，她笑说：“其实平常2点半我才刚苏醒，还在赖床。”而新专辑只公布4支影片就进行预购，黄子佼问起原因，她说：“就是要看歌迷有多盲从。”田馥甄也分析至今4张专辑的差异，她侃侃而谈说想法，被黄子佼赞同口才，玩笑说原来以前都是被Selina、Ella抢话，结果她说：“因为我是发自内心讲出来的，不像她们都练笑话。”女神越来越幽默，让现场笑翻。
首页|娱乐新闻ï许老三家中掀小S衣服 喊爸爸许雅钧看(图)ï2016-06-30 15:05:00ï6月30日电 据台湾“中国时报”消息，小S徐熙娣最近为睽违13年的经典动画片配音，在中文版饰演少根筋的女主角多莉，昨晚她带着3千金出席首映会，只见2个姐姐跟妈妈小S都穿民族风服装，就许老三自己穿着粉红蓬裙小礼服，席间还掀起妈妈的裙摆，小S得使命抓住布料才不致走光，事后她表示此事在家已是常态，更自爆惊人“内幕”。许老三不顾镜头在拍着，竟大胆掀起妈妈的裙子，让小S“被晒辣肉”，小S事后表示，许老三最近迷上了这活动，总爱把妈妈的衣服扯下或掀起，导致她露两点甚至三点全露，然后跟爸爸说：“‘你看妈妈的身体’”，意外帮夫妻俩增添小情趣，此外，小S也在社交网站分享活动当天的照片，虽然现场接受访问时，她说女儿一上台就愣住变“僵尸”，私下却猛称赞女儿们，直呼：“好乖，都有听妈妈的话不要驼背！”。
首页|娱乐新闻ï陈晓东牵爱女亲密出游 笑称“拍拖去”(图)ï2016-06-30 14:57:00ï6月30日电 据台湾“中国时报”消息，陈晓东拍摄偶像剧《爱情急整室》，因此恋上小12岁的护士女友王妤娴，两人奉女成婚，并于前年低调完婚宴客，拥有2名宝贝女儿的陈晓东，婚姻生活幸福美满，不过却晒出与“嫩妹”的出游照，让粉丝都好奇发生什么事。陈晓东今天在微博写道“拍拖去”，引发粉丝好奇是跟谁有约会，陈晓东也大方公开与这名“嫩妹”的照片，两人在大街上十指紧扣互动“亲密”，还一起共度中餐，就连“嫩妹”要下楼时，陈晓东都小心翼翼地牵着她，大家也好奇老婆难道不知情吗？但仔细一看这名“嫩妹”其实就是陈晓东的女儿，陈晓东也充当奶爸陪伴“小情人”，让网友直呼实在是好幸福。虽然陈晓东对女儿呵护有加，不过让她难过的是，大女儿在电视上看到他以往演出的电视作品，竟然认不出来，这也让陈晓东苦笑：“应该是我在家中都蓬头逅面，很难认出来”。
首页|娱乐新闻ï谢娜挥笔泼墨写大字 网友：字美，人更美(图)ï2016-06-30 14:50:00ï6月30日电 今日中午，谢娜在微博晒出自己写毛笔字的照片。照片中的她，披着简单干净的长发，身穿黑色T恤，手拿一支毛笔，写了三个大字，并落款。网友纷纷点赞：“笔法不错”，“字美，人更美”，还有网友调侃：“总感觉第二张娜姐在憋笑”，“娜姐深藏不露，奇女子也。”
首页|娱乐新闻ï王思聪与朋友排队买手抓饼 手插腰站在路边ï2016-06-30 14:39:00ï6月30日电 据台湾“中国时报”消息，大连万达集团董事长王健林，身价高达381亿美元，在去年超越李嘉诚，荣登大陆首富，但白手起家的他，却有个挥霍无度的独子王思聪，不仅曾1夜之间花掉千万，就为了和好友唱KTV，还让爱犬戴上Apple Watch炫富，不过他近日却被人发现手插着腰站在路边，乖乖和民众一起排队，就为了吃一份手抓饼！王思聪作风颇受争议，不仅挥霍无度，言行举止更是常常受到抨击，但他向来敢说敢言，竟也让他拥有大批粉丝，粉丝遍及全球的他，更有着“国民老公”的称号，几乎可以说没有什么东西是他买不到的，要什么只要招手就来，但他最近却被人直击现身街头，穿着白色T恤，搭配灰色短裤、白色球鞋，时不时插着腰，和朋友站在路边，就为了买一份手抓饼和烤冷面，这样有别于以往的模样也被网友大赞“真接地气！”
首页|娱乐新闻ï郑爽现身美国街头瘦成纸片人 四肢似竹竿ï2016-06-30 14:45:00ï6月30日电 据台湾“中国时报”消息，大陆女星郑爽身材娇小、外型甜美，刚出道就迅速走红，但成名后的她逐渐出现许多负面新闻，不仅整形、耍大牌、劈腿等传言排山倒海而来，而多次被传减肥成瘾的她，因此罹患厌食症，近日有人发现她到美国度假，走在街上满脸笑容，但整个人瘦成宛如纸片人，让人怀疑传言属真。自从郑爽走红后，网络上开始出现许多关于她的负面新闻，最近一次是她和音乐才子胡彦斌分手时，不仅被指遭男方劈腿，但她其实也是劈腿前男友张翰，才和胡彦斌在一起，虽然她严重否认，但仍止不住对她的谩骂批评，传出她因压力太大因此崩溃，关于她罹患厌食症的事情，据悉是郑爽减肥成瘾，甚至被人发现现身北京某医院做心理咨询，正是因为她罹患厌食症。而近日有网友在美国惊见郑爽走在街头上，貌似出游度假，她戴着墨镜，一身休闲打扮，满脸洋溢着笑容，心情看起来相当不错，但照片中可看见，郑爽整个人变得相当单薄，露在衣服外面的手臂和双腿瘦成跟竹竿一样，让网友非常担心她是不是真的生病了，纷纷留言要她多吃点，要多照顾自己。
首页|娱乐新闻ï伊能静爱女出生2天正面照曝光 秦昊炫娃：美不美ï2016-06-30 14:32:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息， 伊能静2015年与小10岁的大陆演员秦昊结婚，并以46岁高龄怀上第2胎，丈夫28日才在社交网站晒出女儿小米粒与她的侧拍照，而爱女的超萌正面照近日也首度曝光，让网友直呼，“太可爱了吧！”秦昊30日在微博晒出女儿的正面照，画面中，爱女戴着粉白相间的毛线帽，细长眼睛加上软Q脸颊相当惹人怜爱，他得意地说自己只是随手一拍，女儿就可以这么上相，还连问网友，“美不美”，俨然成为新一代的“炫娃狂人”；另外，他还提到有人说他日前贴出的母女合照中，把伊能静拍丑了，让他很不服气直说， “说的人都给我站出来”，并表示那是他给老婆拍过最美的照片，夫妻俩的好感情显露无遗。事实上，秦昊28日分享妻女首张合照时，可见伊能静紧紧盯着刚出生的女儿舍不得移开目光，老婆随后转发并自嘲是“哭得比小米粒皱的傻妈”，而他当时看到这幕也感动示爱，“我们家的两个公主终于同框啦！”让外界羡慕不已。
首页|娱乐新闻ï曾宝仪《暴走法条君》“智斗”杜海涛 当庭开辩ï2016-06-30 14:25:00ï6月29日，由优酷联合唯众传媒共同推出的首档剧情式吐槽脱口秀《暴走法条君》，在“死忠粉”的千呼万唤中迎来第五期。节目上线一个月以来，播出成绩节节攀升，截至目前，播放量已突破1.3亿，微博话题#暴走法条君#阅读量达到了5亿，节目戳中90后最关注的话题以及“一本正经说鬼话的花式吐槽”风格，受到年轻网友的热捧。在最新一期节目中，综艺界的“隐形富豪”杜海涛和“宝岛名嘴”曾宝仪分别担纲原告与被告律师，当庭开辩“男人抠神罪是否成立”。在“庭审现场”，娜姐实力吐槽“杜海涛的法拉利专门用来接女友”，更自曝当抠神是因为早年过的穷日子，令网友感慨万千。作为首档剧情式吐槽脱口秀，《暴走法条君》把90后的吐槽生活搬到了法庭上，以模拟法庭的形式吐槽和审判当下网友身边的糟心事和时事热点。在优酷独家上线以来，节目凭借爆棚的网感、直戳90后内心独白的话题以及代入感极强的剧情演绎，迅速圈粉无数。截至目前，1.3亿播放量和屡创新高的网络互动量，使节目名副其实地成为优酷综艺矩阵中的“霸屏”猛将。好玩、有趣是《暴走法条君》“吸粉体质”中一个不可或缺的要素。从目前已上线的五期节目中，不难发现，“朋友圈装x罪”“CP罪”“被害妄想症”“玛丽苏罪”“男人抠神罪”等劲爆话题本身就有一种易把观众逗笑的特质。难得的是，暴走法庭还有还明星律师们“段子手”本色的“特殊功能”。其中，曾经以“法学才子”形象示人的撒贝宁在庭审现场吃榴莲拌辣椒，一向靠颜值“撩妹”的魏大勋放下偶像包袱与宋小宝配戏，“亚洲美男”汪东城大展嘴炮才能吓怂小撒。偶像们在暴走法庭上的这种“反差逗”，让网友看得不亦乐乎。不过，好笑只是《暴走法条君》的外在特质之一，它的深层次魅力却在于，通过逗笑的形式包装，引导网友特别是年轻一代网友的正确价值观。这个层面，我们可以通过律师辩白窥见一二。在“玛丽苏罪”是否成立的话题中，律师团成员陈秋实说：“玛丽苏剧就是一种现代童话，人类需要想象，因为有了这样一个想象的空间，我们才和其他物种不一样。”在第五期“男人抠神罪”的辩论中，曾宝仪更是一语点中要害：“女孩子想要更好的生活，就要靠自己的双手去创造，因为只有这样，幸福才会被牢牢地握在自己手中。”每一句话，都击中时代节拍。在相继邀请过林更新、撒贝宁、汪东城、宋小宝、魏大勋、阿雅来到“庭审”现场后，《暴走法条君》第五期吸引到同为名嘴的杜海涛和曾宝仪加盟。这注定是一场强对强、两位明星律师间的狭路相逢，杜海涛一反往日“蠢萌”常态，思路清晰、有理有据地与反应超快、语速惊人的曾宝仪当庭过招。经过几个回合，双方分别持“男人挣钱就是要给女人花”和“量力而行适当节省”的论点，在辩论中不相上下。此时，“大法官”谢娜的一语爆料给了杜海涛当头一棒：“海涛上班只骑一辆两万块的电动车，但听说他的法拉利是专门用来接送女朋友的。”谢娜这番话，恰好给“被告律师团”以可乘之机，让海涛不自觉脸红起来。接下来，谢娜、海涛、曾宝仪在现场演绎“海涛对普通朋友与女朋友的区别”。面对娜姐本色出演普通朋友，海涛只肯请吃路边米粉，并竭尽所能地为自己找理由；对曾宝仪扮演的女朋友，海涛则出手相当阔绰，不仅请吃德国大餐，还让她坐法拉利回家。最后，就连海涛本人都无奈辩白道：“原来我在生活中是这样的人！”在总结陈词中，曾宝仪更是一语击中海涛痛点：“真心祝福海涛，可以遇到那个没有法拉利却仍然愿意坐上两万块车的女生。”简单的一句话，让海涛当场泪奔，谢娜也抑制不住内心感动哭成“泪人”。此外，在论述“抠其实是因为穷”的观点时，谢娜还自曝自己抠是因为经历过穷到不敢出门的日子，曾经因为太饿，更偷喝过同组演员吃剩下的泡面汤。“一次拍戏，我不小心上错任泉的车。当时他吃完一桶方便面，很饿的我把他吃剩下的汤喝了。和朋友一起吃饭、唱歌，每当到买单时，我都故意上厕所或者假装睡着。”一席话让现场陪审团也忍不住落泪。笑点与泪点齐飞的第五期《暴走法条君》已在优酷独家上线，快来围观法官大人谢娜、鬼马律师曾宝仪和杜海涛的精彩庭辩吧。
首页|娱乐新闻ï《中国少年足球战队2》收官 三名队员抱病而战ï2016-06-30 14:07:00ï今日下午17:45，由全国青少年校园足球工作领导小组办公室主办，华南理工大学、恒大足球学校协办，中国教育电视台拍摄制作的大型青少年足球竞技节目《中国少年足球战队》第二季即将完美收官。作为本季节目的压轴大戏，本期节目看点十足、惊喜不断，少年战队初中女子组将和恒大校园初中女子组将上演一场“女子军”的精彩对决。在今天的节目中，我们迎来了三张熟悉的面孔：赵新月、龙菲儿、胡思思。来自湖北武汉吴家山第三中学的她们，在秦皇岛全国校园足球夏令营中，三人凭借顽强作风和出色发挥，全部入选最佳阵容，被队员称之为球场“三剑客”。由于长期训练和球员冲撞，三名队员都不同程度有些伤病。然而大战在即，三名队员早将疼痛抛在九霄云外无一缺战。踢球的女生不傲娇，轻伤不下火线，团队高于一切，只要赛场上哨声响起，每个人都是冲锋陷阵的勇士，俨然“女汉纸”。紧张、惊险的比赛过后，足球少年们迎来了以“趣味”为主，与“比赛”无关的趣味足球赛。活动进行中，廖力生和徐新两位“颜值担当”的恒大球星“突袭”现场，瞬间将现场的火热气氛推向燃点。值得一提的是，曾在夏令营期间为营员们悉心指导的国家队主教练高洪波，在结束国足厦门集训后也匆匆赶来冬令营，为营员们收官之战加油鼓劲。其中在与营员的互动交流中，高洪波言语间饱含期冀，激励营员们坚持梦想，继续前行。作为临危受命，再次担任男足国家队主教练的高洪波如此奔波劳累，“撂下耙子就是扫帚”，可谓是为国家足球操碎了心。风雨彩虹，铿锵玫瑰，今天下午17：45中国教育电视台一频道将迎来《中国少年足球战队》第二季初中女子组收官之战！敬请收看！
首页|娱乐新闻ï凤小岳秘密补办婚礼 与爱妻闭眼深情互吻(图)ï2016-06-30 14:04:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人凤小岳2016年1月底喜获麟儿升格当爸，和圈外女友洪淳生下混血儿“小木耳”，突如其来的消息让粉丝又惊又喜，6月30日更在黄秋生等人的见证下举办婚礼，小两口在现场献给彼此甜蜜的吻，幸福之情溢于言表。在照片中可以看到，凤小岳身穿白色上衣；洪淳也穿上白色的简约小洋装，披着一头乌黑长发，手上拿着捧花，婚礼看起来相当简单、低调，2人还闭上眼睛深情地亲吻对方，双眼都笑到[成一条线，气氛十分温馨，黄秋生公开照片后还留言：“见证凤小岳婚礼，Congratulations。”事实上，凤小岳从生子到结婚都很低调，他自2015年7月公布女友怀孕后，就一直陪在女方身旁，过着非常简单以及有规律的生活，而现年27岁的他也常被周遭的人提醒“有了孩子之后一不经意‘心’就跟着变老了”，他笑说就算以后爱玩的心渐渐被小孩驯服，他也很愿意，心态大转变，出席活动时话题更是离不开爱子，而工作满档的他被问到常离家拍片，会不会舍不得？他豁达地说：“小孩子现阶段更需要妈妈，我就做好该做的，从旁协助就好。”言词中父爱满溢。
首页|娱乐新闻ï范冰冰李晨“车厢亲密照”曝光 分分秒秒都在秀恩爱ï2016-06-30 13:48:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，大陆女星范冰冰出道多年，因为演出《武媚娘传奇》和同剧男星李晨陷入热恋，小两口大方认爱，也从不避讳公开晒恩爱，恋情稳定甜蜜的她们让粉丝超级羡慕，2人恋爱至今频传婚讯，却始终没有下文，日前一起现身老家青岛，再度被传是要为婚事做准备，而小两口在火车上亲密的互动也引起众人关注。范冰冰与李晨一起搭火车回青岛，众人以为应该是回家乡为婚事做准备，大批粉丝齐聚火车站外等候，不过其实2人是去当地拍摄节目《挑战者联盟》第二季，2人在下车前知道外头聚集许多人之后，戴上了口罩黑帽才准备下车，但在下车前却被捕捉到2人，紧靠在一起交头接耳，她还勾着对方的脖子撒娇后才离开车 厢，果然晒恩爱连一分一秒都不放过。
首页|娱乐新闻ï张艺兴童年、少年帅照曝光　网友：从小帅到大ï2016-06-30 13:54:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国男团EXO的大陆籍成员张艺兴(Lay)影歌视三栖，歌舞实力兼具，近期开始出演综艺节目，单纯又努力的形象获得各界好评，受到许多观众喜爱，一言一行都吸引大批网友关注。近日，他的童年照片在网络上广为流传，可爱萌样引来各界关注！张艺兴童年时期的萌照30日被大陆网友挖出，白净的牛奶肌肤没变，小时候肥嫩的小腿，对着镜头露出天真笑脸的模样令人融化，小学时期他穿着格纹上衣和短裤，反戴棒球帽，帅气地把包包向后甩，大方摆出Pose任由别人拍照，看得出来当时就十分有自信，到了高中阶段，他穿着运动校服，腼腆地对镜头浅笑，并比出胜利手势，脸颊旁的小酒窝更是令大批女性粉丝陷入疯狂，引发一票网友留言赞叹他真是从小帅到大。事实上，张艺兴曾在演唱会上曝光青少年时期的模样，当时13岁的他顶着挑染过的黑白发色专心弹琴，担任老师的林俊杰(JJ)在一旁看着他，眼神尽是对后辈的提携与关爱，却有网友说：“以后再有人说艺兴整容直接一巴掌呼上去”，也意外让这个温馨故事歪了楼。
首页|娱乐新闻ï《古田会议》明日上映首现“朱毛之争”ï2016-06-30 13:34:00ï本报讯(记者 肖扬)重大革命历史题材影片《古田会议》将于7月1日公映。影片不仅首次展现在革命初期探索军队建设时的“朱毛之争”，更通过对史实的细致考察和对人物的准确把握，呈现出老一辈革命家丰富的内心世界和极具魅力的个性特征。导演谭晓明和毛泽东的扮演者许铂岑表示，能够在电影中塑造伟人青年时期丰富的人格魅力，是《古田会议》做出的新尝试。影片真实还原了古田会议历史，导演兼编剧谭晓明坦言作为一部主旋律影片，《古田会议》绝不是教科书式地讲述历史，而是要展现思想的交锋，充分展示毛泽东、朱德、周恩来、陈毅、傅柏翠等人丰富的内心世界和富有魅力的个性特征，“可以说在领袖人物的塑造上，我们是有所突破的。朱德身上有憨厚的一面，但他也是曾经留德的学霸，在政治、哲学等领域有自己的一套想法，而他表达想法也是很尖锐的。毛泽东有坚定洒脱、霸气的一面，同时也有风趣幽默的一面，他知道底层人民想要什么，他的民族主义，他对传统文化的熟悉，使他成为一个本土派的民族英雄。古田会议所具有的深刻历史意义和理论智慧其实也蕴含在‘朱毛之争’里。”毛泽东的扮演者是曾在史诗剧《寻路》里饰演青年毛泽东的许铂岑，回忆起两次对伟人的诠释，他直言如果说《寻路》的创作可以概括为“诚惶诚恐地接近”，那么《古田会议》用“小心翼翼地触摸”比较准确。
首页|娱乐新闻ï《飓风营救》中国版将拍 孙红雷要过硬汉瘾ï2016-06-30 13:33:00ï本报讯(记者 肖扬)“基美国际影人沙龙晚宴”近日举行，吴亦凡、陈赫、孙红雷、林心如等明星亮相。孙红雷透露，他将主演中国版《飓风营救》，为此，他已经推掉了6月之后的所有电影邀约，为的就是要在中国版《飓风营救》中好好过把硬汉瘾。连姆・尼森主演的《飓风营救》已经拍了三部，硬汉角色深入人心。而此次翻拍中国版《飓风营救》，孙红雷表示，并不好完全照搬原型，剧情和人物性格上会有很大的改动，整个故事更接地气，这是孙红雷首次出演动作影片，有舞蹈功底的孙红雷也自信地表示：“在动作戏份的拍摄上会尽全力做到最好”。除了中国版《飓风营救》外， 基美影业还展示了基美出品的十余部新片，包括由奥斯卡金球奖双料影帝凯文・史派西主演的喜剧电影《九条命》、由好莱坞影帝伊桑・霍克联袂许晴主演的科幻动作影片《24小时生存》、《超体2》；基努・里维斯主演的动作影片《疯狂拉力赛》和科幻影片《克隆人》、动作冒险影片《盗潜黄金城》、科幻影片《阳神》、《无限》，魔幻动作片《国宝疑云之格里芬魔咒》等，其中李冰冰主演的《虎影侠》由基美和漫威合作，这也将成为漫威之父斯坦・李唯一一部被搬上银幕的中国女性超级英雄形象。
首页|娱乐新闻ï灿星称“中国好声音”为“中国孩子”ï2016-06-30 11:47:00ï2016年6月7日，针对上海灿星文化传播有限公司及世纪丽亮（北京）国际文化传媒有限公司，浙江唐德影视股份向北京知识产权法院申请诉前行为保全，法院对于该申请于6月20日做出了保全裁定，裁定上海灿星立即停止使用包含“中国好声音”字样的节目名称等。对此，上海灿星及世纪丽亮均向北京知识产权法院提交了复议申请。这桩备受瞩目的“中国好声音”节目名称归属案于6月29日开庭审理，法院针对该复议申请案件组织当事人双方进行了听证，灿星制作递交了香港国际仲裁中心22日裁决结果等相关证据。在法庭辩论中，灿星制作总裁田明表示，“中国好声音”这一品牌属于浙江卫视，节目名称由浙江卫视发明，商标权也属于浙江卫视。Talpa通过和唐德勾结，企图剽窃这一中文品牌，一旦成功将导致国有资产重大流失。灿星和Talpa的协议到2018年才失效，对于如今两家的关系，田明打了一个比方：“现在Talpa单方面提出‘离婚’，香港仲裁机构还在仲裁过程中。这种情况下，Talpa找了一个名叫唐德的‘小三’，‘小三’在夫妻双方还未离婚的情况下，要和‘原配’争夺家产，这是件非常荒唐的事情。”对于“中国好声音”中文品牌归属的问题，田明的看法更含了舐犊之情：“‘中国好声音’是灿星制作和浙江卫视的孩子，过去的四年里，他除了一身西装来自荷兰，所有培养、教育的过程都由我们来完成，如今他不穿西装了，这个孩子就不是我们的了，就是一个荷兰的孩子了吗？”（肖浪）
首页|娱乐新闻ï《英雄本色4》昨日启动 丁晟致敬吴宇森ï2016-06-30 13:32:00ï本报讯(记者 肖扬)吴宇森导演的《英雄本色》系列开创了华语英雄时代，影响深远。昨日这一系列宣布重启，《英雄本色4》导演丁晟等亮相。丁晟表示要以此片向吴宇森导演致敬，同时既然叫重启，他也想展示一些新的风格。今年8月2日，由吴宇森执导、周润发、狄龙、张国荣主演的《英雄本色》将迎来上映30周年的纪念日，而这个经典也将被“复活”。随着一曲《当年情》，《英雄本色4》的先导海报昨日曝光。海报中，四匹狼先后游走在城市边缘，色彩浓重的天空和倒影，让各个城市拼凑而成的水泥森林看上去更加神秘莫测。曾执导《硬汉》、《大兵小将》、《解救吴先生》的丁晟，对“暴力美学”和警匪片有着自己的理解与执着。丁晟表示，自己受《英雄本色》系列影响非常大：“大家知道我一直在拍硬汉电影、男人电影，我现在非常荣幸地能够接过《英雄本色》这个接力棒。我认为《英雄本色》不单单说的是动作、暴力，更说的是情怀。”丁晟表示购买《英雄本色》版权的环节，他并没有参与，所以尚未和吴宇森导演有过详谈，他希望等吴导新片拍完，有时间时和他见面：“我会向他好好请教。”昨日现场，丁晟还给吴宇森导演写了一张明信片：“吴导，您是我心中的英雄，谢谢您让我再做英雄梦。”对于影片故事，丁晟介绍说同他以前的导演作品一样，这部电影的剧本还是他来写，“我会让它更加接近我们内地，让内地观众觉得更接近我们的生活，我不希望拍一个看得见、抓不到的电影，但剧情暂时还不能透露。”周润发当年塑造的小马哥成为影史经典，《英雄本色4》的演员阵容备受关注，炙手可热的吴亦凡作为资方耀莱的签约演员，无疑是媒体猜测最多的人选，丁晟也承认“必须考虑”，但他也表示“不管肉鲜不鲜，只看演技好不好。”丁晟还透露，《英雄本色4》成功的话，还会拍第五部。
首页|娱乐新闻ï《美丽新计》聚焦辣妈话题 关凌畅聊如何保持美丽ï2016-06-30 13:22:00ï6月30日电 时尚美妆类栏目《美丽新计》正在河北卫视每周四至周日22:45热播。本周聚焦时尚辣妈等话题，特意邀请关凌等明星辣妈，畅聊“准妈妈”们在孕前孕后面临的各种肌肤问题，以及如何在短时间内恢复迷人身材。同时，辣妈们分别带来了自己的妈妈包，与观众分享各自的“宝物”。演员关凌曾经在情景喜剧《我爱我家》中出演可爱的贾圆圆。昔日的童星转眼间已经有了两个宝宝，成为辣妈。刚给乖女儿过完百日宴的她来到了《美丽新计》，与吴瑶、漆亚灵一起畅聊如何在孕育宝宝过程中，依然能够保持美丽，恢复完美身材。栏目中，关凌自曝在生完宝宝后根据教练的要求做了产后瑜伽和健身运动。而对于不经常锻炼的妈妈们，漆亚灵则表示最有效的方法就是逛商场，并笑称出门的时候最好不要带卡。另外，现如今，“夜跑族”已经成为了一个城市时尚的代名词。如何在健身过程中选择一款适合自己的运动装备，成为了健身者面临的问题。《美丽新计》节目中，邀请了专业老师和教练，为大家讲解不同运动类型需要怎样去挑选相应的运动内衣、运动裤、运动鞋，在运动的过程当中保护好自己，避免越健身越“伤身”的事情发生。
首页|娱乐新闻ï沈阳五支合唱团队将赴俄罗斯参加世界大赛(图)ï2016-06-30 11:39:00ï“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”“没有共产党就没有新中国”，一首首振奋人心、脍炙人口的经典歌曲，昨日傍晚在浑河北岸上空飘扬，庆祝中国共产党成立九十五周年沈阳合唱团队汇报演出在盛京大剧院音乐厅唱响。沈阳日报童声合唱团、枫之韵合唱团、老知音合唱团、群星合唱团、沈阳广播电视台童声合唱团五支合唱团队齐聚“大钻石”，献唱11首歌曲，共同庆祝党的生日，为沈城百姓献上了一台精彩绝伦的视听盛宴。此外，这五支合唱团队将在7月初启程俄罗斯索契，在第九届世界合唱比赛的舞台上一展沈阳合唱人的风采。惊艳变装 沈报童声合唱团表演震撼全场“天哪，现场变装太惊艳了！”昨日参加汇演的五支合唱团队中最“年轻”的沈阳日报童声合唱团的亮相，掀起了整场演出的高潮，这群朝气蓬勃的孩子，用银铃般的歌声以及神奇的变装表演征服了全场。沈阳日报童声合唱团分别演唱了《水母鸡》和《卖报歌》，壮族童谣《水母鸡》的欢快旋律，令现场观众不由自主地跟着台上的小演员们一起挥手摇摆。一曲唱罢，小演员们开始给所有人“变魔术”，小女孩们轻便的衣裤秒变优雅的长裙，惊艳全场。而当“啦啦啦啦啦啦，我是卖报的小行家”的旋律奏响后，瞬间勾起了观众童年的回忆，引起共鸣的观众还跟着节奏拍起手来。表演结束后，全场欢呼声阵阵，掌声雷动。为党献歌 沈阳合唱团队用歌声传递正能量为纪念中国共产党成立95周年，昨日汇报演出中合唱团队选取了《迎来春色换人间》《娄山关》等红色经典歌曲，为党献歌。除了两支童声合唱团，其他三支合唱团的成员们大部分都已年过花甲。记者在现场采访时看到，不少年过八旬的老歌者鹤发童颜、神采奕奕，表演热情和激情丝毫不亚于天真活泼的孩子们。成立于1992年、多次受邀国内外演出的老知音合唱团现场表演了《牧歌》和《去一个美丽的地方》，优雅的旋律令观众如痴如醉。老知音合唱团团长李德平告诉记者，“合唱不仅可以陶冶个人的情操，更是传递正能量的方式。希望我们的歌声能鼓舞人的斗志，让美好的旋律传遍沈阳，走向世界。”征战索契 挥汗备战攀登“世界合唱之巅”被誉为“合唱界奥斯卡”的第九届世界合唱比赛今年7月将在俄罗斯索契举行，参加汇演的沈阳五支合唱团队不日将奔赴索契，攀登“世界合唱之巅”。“台上一分钟，台下十年功”，这些合唱团队中的每一位成员都为这场比赛最终的荣誉挥洒了辛勤的汗水。沈阳日报童声合唱团指挥宋扬接受记者采访时，言语间对团里的孩子们爱护有加又难掩心疼：“孩子们为了索契的比赛，牺牲休息时间辛苦排练不说，他们怕自己唱得不够好，还会每次把练习的音频用微信发给我，随时修正问题。我们合唱团虽然成立时间不长，但全团上下都为征战索契全力以赴，力求发挥出最高水平。”作为五支合唱团队中的“大咖”，原辽宁歌剧舞剧院副院长、国家一级指挥史建南接受记者采访时信心十足，此次担当老知音合唱团和群星合唱团指挥的他说，“我们这些团员大都身经百战，每年的演唱实力都在提升。此次索契比赛，咱沈阳人要为家乡争光，让世界感受到沈阳合唱的魅力，领略沈阳人的风采。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁摄影记者 常晟罡
首页|娱乐新闻ï"最佳损友"那英调侃李亚鹏:找个比你强壮的才能活ï2016-06-30 11:43:00ï“丛林家族”吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、黄子韬、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林7名成员在安徽卫视实境生存纪录节目《我们的法则》中，各自展示了不同的才能。本周六新一期节目即将转战下一个生存点。在离开的前一晚，节目组精心准备了一份大礼，为“丛林家族”播放来自各位亲朋好友的祝福视频。其中，那英作为李亚鹏好友惊喜亮相，在视频中暖心提醒李亚鹏注意膝盖旧伤，还建议“你要找一个比你强壮的人才能活命”，同时耿直强调：“吴奇隆你不能跟，你要死活钓着邢傲伟！”一句话令吴奇隆“躺着也中枪”。那英画风一转掏出了黄瓜、香肠，对着镜头一口咬一个上演“美食诱惑”，令几日没怎么吃东西的李亚鹏大呼“太狠了”。李亚鹏与那英是十几年的好友，并且都是汇聚娱乐圈天王天后的“六一班”的“同学”，前不久那英也参加了李嫣生日聚会。同时二人常常相互打趣，李亚鹏出演电影版《将爱》再演杨铮时，那英幽默调侃李亚鹏十二年变化巨大，堪称“最佳损友”。王宝强也作为奥运冠军邢傲伟的好友出现在视频中，王宝强拿出了“不抛弃不放弃”经典名言鼓励好兄弟，还提醒邢傲伟“有什么事儿你就上树”。 （小雨）
首页|娱乐新闻ï揭秘：跑男“装修神技”是怎样炼成的？ï2016-06-30 11:40:00ï作为一档全民现象级户外综艺，《奔跑吧兄弟》将会去往哪个地点总能掀起热议，观众都期待着跑男能跑到自己的身边，也期待着在节目中看到更多地域特色的游戏环节。随着节目的热播，“置景”这一工作越发引起观众们的好奇。昨日，沈阳晚报、沈阳网记者采访了跑男导演组负责置景的工作人员马海文、施凯文、陈帅帅，揭秘跑男置景背后的酸甜苦辣――原来每次录制节目之前，工作人员至少会提前一个月“踩点”四次。揭秘一：撕名牌永远准备两套方案《奔跑吧兄弟》的游戏场地的选择都需要节目组提前一个月进行四次踩点。导演马海文表示，“比如泥潭游戏，看似简单，其实复杂，泥潭不能有碎石，泥的黏性要适中等等，如果实在找不到合适的泥潭，我们也会凭空挖出一个泥潭。”在导演施凯文看来，所有的工作必须在录影前全部完成，因为跑男在录制过程中都是一气呵成。但突发状况时有发生，让导演组时刻准备“B计划”，“比如在第四期（《我的学生时代》）节目的录制，撕名牌的场地选在厦门儿童公园。但是录影当天下起大暴雨，所有的灯光设备也无法使用。幸好我们做了两套方案，导演组立刻带着道具转场备选场地，只用了一个多小时就完成了备选场地的准备工作。”揭秘二：村寨和蒙古包都是生搭的与在配套成熟的大城市录制相比，每次《奔跑吧兄弟》把取景地放在风景出众却资源匮乏的偏远山区，才是对导演组更大的挑战。让马海文记忆犹新的是“十二生肖悬案”布景过程。“我们用一个月把原先空空荡荡的云南茶庄布置成了十二生肖的村寨，每个动物的家的风格都会根据生肖的性格来布置。”马海文回忆，“由于当地物资匮乏，一个导演为了找到老式特色家具，跟村长一家人成为好朋友。”由于条件艰苦，导演组甚至还挑战不可能的任务。“最后一期蒙古包撕名牌的难度很大，我们要在空旷的草坪上搭建出40多个大小不一的蒙古包，因为是户外夜间录制，所以还需要把每个蒙古包都通上电、装上灯泡。所有这些都在不到十天的时间里从无到有一一完成。”陈帅帅介绍。揭秘三：根据艺人个性度身打造所有的选址布景工作最终还需要明星完美地融合起来，当置景工作与艺人的表现产生良性互动，所获得的成就感是最让导演组感到欣慰的。在本季第四期厦门录制校园主题时，陈帅帅从细节出发，“根据每个艺人的性格准备不同书包，甚至包上书皮，连每个人的文具都是有区别的，比如铅笔有的是破笔头、有的是自动笔、有的则是卡哇伊的粉色铅笔。”耗时一个多月的“十二生肖悬案”置景工作，得到了跑男团交口称赞，“Angelababy就对节目中的兔子房间赞不绝口，让我们非常欣慰。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï猫王女儿4度离婚 结婚10年仍有“不能解决的分歧”ï2016-06-30 11:31:00ï6月30日电 据台湾“中国时报”消息，“猫王”埃尔维斯•普雷斯利(Elvis Presley)女儿丽莎•玛丽•普雷斯利(Lisa Marie Presley)又离婚了，她与吉他手丈夫迈克尔•洛克伍德(Michael Lockwood)10年前结婚，育有一对双胞胎女儿，没想到近日竟传出两人已申请离婚，原因是：“不能解决的分歧”。据外媒报导，丽莎•玛丽•普雷斯利本月13日申请离婚，并要求一对7岁双胞胎女儿的监护权全归她，前夫只有探访权，且父女不得在没第三者监视的情况下单独见面，至于两人财产归属，消息人士指出，夫妻俩有签婚前协议，丽莎•玛丽•普雷斯利表明不要对方一分一毫，自然也不会多讨赡养费。今年48岁的丽莎•玛丽•普雷斯利，除了有“猫王之女”的称号，她曾有的四段婚姻更是热议的话题，其中第二任前夫还是鼎鼎大名的流行音乐之王迈克•杰克逊 ，她与麦可离婚后嫁给奥斯卡影帝尼古拉斯•凯奇，结婚3个月后又闪离，2006年再嫁吉他手迈克尔•洛克伍德，感情生活相当丰富。
首页|娱乐新闻ï电影《反转人生》开机 伍仕贤回归都市喜剧ï2016-06-30 11:16:00ï京华时报讯(记者高宇飞)6月28日，片方安乐影业透露，电影《反转人生》日前在北京开机，这是导演伍仕贤继电影《独自等待》和《形影不离》之后，时隔4年再度推出新作。此番他将回归执导都市喜剧片。对于新片主演，网曝阵容有夏雨、闫妮、吴彦祖、潘斌龙、王宝强、宁静等，对此片方称演员阵容暂时保密。伍仕贤新片《反转人生》讲述推销员马奋斗在经历人生挫折后突然发现他的许多愿望一一开始实现，可到头来他最原来希望拥有的一直在他身边。影片讲述草根逆袭的故事。受访时伍仕贤称该片将回归自己最早的都市喜剧风格，“它与《独自等待》风格有些相似，但是更多的是把喜剧气氛提升了。”《反转人生》预计8月中在北京杀青，并有望于年内公映。
首页|娱乐新闻ï李宇春获“十年风云人物奖” 开启巡演彩蛋ï2016-06-30 11:15:00ï京华时报讯（记者高宇飞）李宇春日前亮相搜狗输入法在京举行的十周年庆典，并获得“十年风云人物奖”。谈及自己2016“野蛮生长”巡回演唱会，李宇春称希望把它打造成一个丰富的视频盛宴，“可能会有一些关于科技、时尚、艺术方面的东西。”十年来，“李宇春”三个字始终占据着搜狗输入法输入指数最高点，成为输入热度最高的明星。庆典现场，李宇春获得了“十年风云人物奖”奖项。谈及出道超十年来的成长历程，李宇春表示：“这十年一直有很多歌迷朋友安慰我，支持我。”被问及平时的打字习惯，李宇春笑说经常会用全拼，还爱使用表情。谈及自己2016巡回演唱会，李宇春表示很喜欢做一些突破和挑战，“我希望有一些跨界的东西，运用到音乐当中。全国的巡演从北京开始，我希望把它打造成一个非常丰富的视频盛宴。”
首页|娱乐新闻ï“中国好声音”节目名称权归属进行法庭复议ï2016-06-30 11:12:00ï京华时报讯(记者许青红)今年6月7日，针对上海灿星文化传播有限公司及世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司、浙江唐德影视股份向北京知识产权法院申请诉前行为保全，法院对于该申请于6月20日做出了保全裁定，裁定上海灿星立即停止使用包含“中国好声音”字样的节目名称等。昨天，“中国好声音”节目名称归属案在北京知识产权法院继续开庭，法院针对该复议申请案件组织当事人双方进行了听证，灿星制作递交了香港国际仲裁中心22日裁决结果等相关证据。在法庭辩论中，灿星制作总裁田明表示，“中国好声音”这一品牌属于浙江卫视，节目名称由浙江卫视发明，商标权也属于浙江卫视。庭审中，灿星方面还要求撤消北京知识产权法院6月20日作出的保全裁定书，或者至少是撤销该裁定书中第1项中针对“中国好声音”中文名称的有关禁令。唐德方面则表示之所以提出诉前保全申请，是由于灿星公司在宣传中使用了“第五季中国好声音”(后更名“2016中国好声音”)的名称，知产法院裁定停止灿星公司继续使用“中国好声音”名称并无问题。
首页|娱乐新闻ï《英雄本色4》启动 导演丁晟称会考虑小鲜肉ï2016-06-30 11:11:00ï京华时报讯(记者高宇飞)昨天，电影《英雄本色4》在上海举行启动发布会，宣布续作由丁晟执导。丁晟透露这部电影也将由自己写剧本，而版权是吴宇森版《英雄本色》的版权，他坦言自己压力很大。现场，宁浩以VCR的形式与徐峥、乌尔善、韩寒、吴京一起联合力挺兄弟丁晟。执导过《解救吾先生》等片的丁晟接过《英雄本色4》的导筒，也成为该系列中唯一一位内地导演。丁晟坦言，《英雄本色》对自己影响非常大，“在我的审美里面，《英雄本色》给了我非常大的支撑。大家知道我一直在拍硬汉电影、男人电影，这是里程碑的，我现在非常荣幸能够接过这个接力棒。”受访时被问及续集是站在致敬吴宇森经典的角度还是会延续自己的个人风格，丁晟表示：“我心中是向吴宇森导演致敬，但是我想展示一些新的风格，毕竟这个电影已经过去30年，观众已经不是当年的观众了。我从价值观和审美方面都要做一些很新的尝试，当然暴力美学的追求是必须的。”被问及影片主演，丁晟称暂时保密，“很多年轻演员都想加入，我非常欢迎年轻的血液进入这样一个电影。”片方耀莱影视刚签下吴亦凡，谈及会否考虑让小鲜肉男演员出演，丁晟回应：“必须考虑，但是我要挑的是小鲜肉里面会演戏的，而且男人味儿更多一点。”他表示演技才是第一位。
首页|娱乐新闻ï《惊天魔盗团2》里翁氏魔术店真的有 记者连线店主ï2016-06-30 11:20:00ï《惊天魔盗团2》（下简称《惊2》）国内上映一周已取得了3.8亿票房的成绩。除了魔术技巧，《惊2》加入了许多的中国元素，不仅将故事的背景设置在中国澳门，更是请来周杰伦扮演一家在澳门有百年历史的“翁氏魔术店”的继承人。而著名魔术家戴滨淳告诉记者，这家魔术店真的存在哦。“这间店虽然没有百年，但差不多有三十年的历史了，我和创始人翁达智是1999年的时候，在深圳的一个魔术大会上认识的。他是国内专家级的魔术师，也是国内最早开始做魔术道具生意的经销商。那时候和国外交流没有现在便利，所以，国内很多魔术师都是在他那里购买魔术道具的。”在戴滨淳的引荐下，本报记者连线采访了“翁氏魔术店”的创始人，翁达智。片方突然造访花钱买店内专利《惊2》电影里，“翁氏魔术店”门庭狭小，招牌不起眼，走路稍快一点就可能会错过。和电影相似的是，现实中，“翁氏魔术店”也位于澳门熙熙攘攘的镜马湖路上。“其实电影进入拍摄阶段之后，导演本来也想直接在店内取景，因为电影本身就有一些镜头直接在澳门取景。”翁达智说，“但我们店所处的地段，就跟电影中展示的一样，街道狭窄，而且附近有医院、消防局等重要机构，政府是不会批准摄制组封道拍摄的。所以最后，导演就把魔术店的布景拍摄下来，回到好莱坞按照片重新搭景布置。”“电影自然是有夸张的成分在里面，比如说百年历史。这家店是我十几岁时就开始经营的，差不多是在1986年，到现在这几十年的历史，虽然离百年还是很有距离，但确实已经有一些比较古老的气氛了吧？”翁达智说，“你可以去打听一下，国内有一定年资的，大约在四五十岁左右的魔术师，都曾在我这里购买过魔术道具。”“这次的电影实在是一次很奇妙的合作，”翁达智说，“我和《惊2》的导演朱浩伟并没有过多的对话。几年前，片方来澳门考察，也来了我们店里。经过简短的交流后，对方忽然提出要购买我们的商标等一系列专利，用在电影当中。我一时不知所措，不知道该收多少。于是，我打电话给内地电影公司的朋友，结果朋友告诉我‘一般都是想要做宣传的店家付钱给我们，像你这样的情况没有先例’。之后，导演把剧本大致跟我交待了一下，并承诺会把名字、商标作为电影主线中比较重要的元素呈现出来，最后的成交价格我不方便透露，但是一个比较合理的价钱。”杰伦比较帅但魔术翁老板厉害多了《惊2》的热映，也给翁达智的魔术店带来了热闹的客流。“电影上映这几天以来，魔术店的参观变得相当火爆，是原先客流量的好几倍。来自各个地方的客人都有，虽然大多数人只是来游览参观的，但还是让我觉得非常欣慰，也让我很佩服电影的宣传力量。”翁达智说，“有些客人会问这家店是不是有百年历史，也会问电影里周杰伦扮演的是不是我。其实，我也没想到是由周杰伦来出演我们翁氏的店主，戏里的那些魔术就是他本人的魔术呈现。听说他一直对魔术很感兴趣，而电影里他也表现出了非常好的魔术感觉。况且他比我帅多了，所以让他来扮演我们的店主，我还是非常高兴的。”翁达智是第一位获得梅林奖（号称魔术界的“奥斯卡”，每三年有一次红毯典礼）的华人魔术师。在他之后，刘谦、Yif等人也先后获奖。这些年来，翁达智一直在致力于魔术的推广和教育，促进东西方魔术的交流，“很多人觉得魔术是娱乐，但如何把魔术提升到艺术的层次，需要在其中加入艺术表演的成分，加入一些具有人文关怀的编排。这是我这些年来一直在研究探索的，或许正是这种理念和《惊2》片方的想法一致，所以他们才选择了我吧。”记者 陈淡宁
首页|娱乐新闻ï评小S喊青峰“峰姐”：说话的艺术在于控制分寸ï2016-06-30 11:05:00ï在娱乐圈，说话之道是扎扎实实的一门艺术。想想有多少艺人栽在不会说话、说错话、在对的时间说错话、在错的时间说对话，就知道会说话对艺人来说，是多么重要的一门“必修课”。那么问题来了。懂说话的艺人会不会也在说话这事儿上栽跟头呢？小S最近就以身示范，告诉我们，人往往会败在自己最擅长的事儿上。小S的事儿说起来很简单。在金曲奖颁奖礼上，小S在现场大开苏打绿主唱吴青峰的玩笑，并不断喊“峰姐”，导致对方作势要离开。要知道“峰姐”这词是可以有多重含义的，因此粉丝怒了，要求小S道歉。28日，小S与康永双双发文道歉，29日，吴青峰发千字长文回应此事，总算把事儿压下去了。康永用“开了不正确的玩笑”来总结这次事件的错误，重点是力撑了小S，强调小S说话不带枷锁的性格。不过，我注意到，康永讲玩笑话时，用了一个词“分寸”。随后，吴青峰也发了长文来解释。大体的意思是，他们之间很熟了，开这样的玩笑完全不会伤害到他。不过，为了不伤那些为他着想的粉丝的心，他的话头转向了公众影响这方面的鸡汤。总之这件事儿也算落下了帷幕。至于金曲奖怎么了，已经没人再关心了。小S的犀利嘴炮为她惹的祸才是根本。从《康熙来了》一路走来，小S靠的是犀利、直接、不加遮掩的调侃俘虏了一大批粉丝。在综艺节目里，强调主持人风格，为了节目效果与收视率，她说话大胆、直率，甚至过分一点都没问题。就像她可以喊陈奕迅“神经病”，说话完全无所顾忌，也没见有陈奕迅的粉丝来围攻她。但是换了场合，就得注意一点，小S与康永在金曲奖上合体，大概也是“久别重逢”，把这里当成《康熙来了》重演，说话开始“康熙化”。小S更是随意越线调侃，则让人觉得格调不高，触怒了人家粉丝也是意料之中。其实粉丝的愤怒也是有原因的。因为吴青峰这个“峰姐”的绰号，早在2011年就有网友发文表示过，他真的不喜欢。还在演唱会上他公开表示过，自己不喜欢被叫“峰姐”。小S当众如此调侃，真让人怀疑智商情商在不在线。有人还扒了“峰姐”的来历。在《康熙来了》中，蔡康永曾经对吴青峰说“你的专辑都是别人不要的歌集合而成的，所以名称叫‘老娘自己唱’好了。”然后康熙二人开始用“老娘”开青峰的玩笑。后来，吴青峰就直接拿“老娘”来自嘲。这事儿好在三方都很克制，及时把粉丝的“怒火”给扑灭了。小S也在第一时间里道歉。但愿，小S能真正体会到，祸从口出这句话的意思，毕竟“康熙时代”已经是过去时了，犀利的嘴炮风格也不是任何场合都合适。懂得控制一下说话的分寸，也是一件好事。(严絮)
首页|娱乐新闻ï昆凌公开喊周杰伦“周周” 网友：秀恩爱被甜死ï2016-06-30 10:21:00ï6月30日电据台湾“中国时报”消息，天王周杰伦和昆凌结婚2年，育有一女小周周(Hathaway)，婚姻生活幸福甜蜜，30日昆凌在微博替老公宣传演唱会，甜喊一句“周周说”，大方晒恩爱闪瞎众人。周杰伦《地表最强》世界巡回演唱会将于明日在上海揭开序幕，昆凌也特地在微博帮他宣传，“周周说明天‘英雄’开唱，请大家副歌跟他一起大声唱(击杀、 双杀、三杀、panta kill ～～～high翻上海明天见！”而她的一句“周周说”，立刻引来网友关注，不少人见到她私下喊周杰伦“周周”，都快被甜死，直呼大嫂真棒，要她多多晒恩爱。其实，昆凌当妈后，不仅为了宝贝女儿的生日派对，拜师学做蛋糕、手工花圈外，还替她缝制礼服，现在又不忘帮老公宣传工作，被网友狂赞不愧是贤妻良母。
首页|娱乐新闻ï林心如亮相成都 “拒当”惊悚女王更爱拍喜剧片ï2016-06-30 10:20:00ï本周五即将上映的惊悚片《魔轮》剧组导演王早、女主角林心如6月29日亮相成都奥克斯广场。林心如表示自己已经被影迷叫做“惊悚女王”了，其实自己更爱拍喜剧片。该片讲述了一段发生在“天涯号”游轮上的惊险悬疑故事，片中几位主演在游轮上参与了一场游戏，不料中途游戏失控，无数游客惨遭机关暗算，生死成迷。这是该片导演王早在中国的第一部电影作品，他表示由于自己有参与拍摄美剧的海外经历，他很善于将各种元素揉在一起。影片是惊悚的外壳，但其实说人性的比较多，他希望观众能看到一种全新的惊悚片模式。被影迷称为悬疑惊悚类电影票房女王的林心如，表示出演《魔轮》对于自己是全新的挑战，全新的故事和角色给她带来新鲜的惊喜，“从来没有遇过这样一个脑洞大开的故事，所有的一切都发生在一条船上，想想都觉得非常兴奋，是一个会给大家带来很多惊喜和全新体验的电影，这个角色也是从来没有遇到过的，希望我的表现能让大家满意”，林心如称影片中的角色不仅会面对外来的压力和威胁，也面临着内心的挣扎和矛盾。
首页|娱乐新闻ï《九层妖塔》侵权案：天下霸唱赢了 陆川无责看客有些蒙ï2016-06-30 11:03:00ï《鬼吹灯》作者起诉《九层妖塔》侵权案，前天已经宣判，原著小说作家天下霸唱胜诉，电影导演陆川无责。且法院认为电影并没有致使小说的社会评价降低，天下霸唱(本名张牧野)的百万索赔不予支持。知悉此结果后，陆川第一时间转发判词并配文：这次的宣判至少告诉所有中国电影的创作者和实践者，不会因言获罪，不会因为创造而获罪。某些围观的“吃瓜群众”表示，法院在和稀泥，有的说支持天下霸唱将官司打到底，怎么赢了又没有钱呢？有的说，如果陆川无责，天下霸唱怎么又能赢呢？如果陆川无责，是不是下一部的剧情更飞起来，让中国的749局、51区显露“真面目”？其实，中国文学的版权向来错综复杂，就本官司而言，也许是明修栈道暗度陈仓，天下霸唱的诉求并非是陆川而是第三者。天下霸唱对陆川的改编不依不饶，也是让看客和观众感到必须要搞明白作品的完整权、改编权和作者的名誉权的边界在哪里。虽然说中国不是判例法国家，小说《鬼吹灯》与电影《九层妖塔》未必就能作为以后法官判断的必然参考，至少对于一般意义的电影改编有着相当的参照。电影《九层妖塔》的人物角色、彼此关系、基本性格和时代背景，都来自于原著小说，但是其剧情和故事线，以及盗墓目的、根本原因当然与小说《鬼吹灯》的本旨大不相同，特别是陆川作为编剧引入的749局，带来的神秘现象(以至于脑洞大开到外星人和异界概念的呈现)，类似于美国电影和美剧的幻想题材，可以说既冲击了原著粉和原著作者，也让相当一部分受众觉得异想天开得很有些意思，毕竟构建在现代社会的幻想电影，确实是中国电影的巨大空白。陆川的尝试，值得鼓励，他也想继续沿着目前的思路向前进，据说《九层妖塔》的续集就不再与《鬼吹灯》发生改编关系。在我看来，天下霸唱的遭遇同金庸相比，还是小巫见大巫，徐克监制兼编剧的《东方不败》、王家卫编导的《东邪西毒》，甚至刘镇伟导演的《东成西就》，都打着金庸小说的幌子，然而画风和故事是那么美且飘忽，金庸也就是发发牢骚，表示不再卖版权给他们罢了。说到版权，《鬼吹灯》的幕后故事，差不多也可以拍电影了。原著小说八大本，都被某版权机构所拥有，一半卖给了中影，陆川导演的《九层妖塔》便是中影的授意，据说科幻部分来自于他独立创作的剧本；一半卖给了万达，乌尔善导演的《鬼吹灯》相对忠实于原著，盗墓被搬上了大银幕。然而，天下霸唱本人似乎也签下了某种城下之盟，某版权拥有者表示他们掌握了《鬼吹灯》、胡八一和天下霸唱相关的版权，天下霸唱甚至变成了“空头作者”，自己或许都不能再以相关角色和书名创作，他的创作权很可能被限制。这当然与前几年IP低潮有关，刘慈欣的大作《三体》版权不到十万元，麦家的《解密》也很便宜售出多次版权，如今炙手可热的IP当年备受资本的冷落，诸多作者为了稻粱谋或者有没有枣打三竿子卖了再说的心态，纷纷贱卖了版权。目前看来，这是一系列版权官司的开始，既然陆川可以再改造，天下霸唱本人更是有资格进行再创作。法院既然判陆川的改编不用担责，那么天下霸唱自己的再创作，也就是题中应有之意，因此，对于天下霸唱来说，如今的判决对于他的权益最有保障。文学或者电影，都能给予受众以美好，激荡或者震撼他们的灵魂，当然这受众里也包括作者和资本，然而触动灵魂容易，触动利益就比较难，还是让鬼继续吹灯、749依然打外星人吧。(云飞扬)
首页|娱乐新闻ï《太阳的后裔》配角原是富二代！父亲竟是LG理事ï2016-06-30 10:13:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩剧《太阳的后裔》播出后在亚洲掀起一股旋风，不只让女主角宋慧乔演艺事业再攀高峰，也让宋仲基一退伍就火速在演艺圈中站稳脚步，而男女配角晋久及金智媛更是一夕爆红，不仅如此许多配角也因为戏剧而被关注，剧中一位饰演认为自己遭医师抛弃的建设工人的李伊庚(另译：李利敬)，就被发现其实身分大有来头。李伊庚在过去曾参与多部知名韩剧，包括《学校2013》、《Nine：九回时间旅行》中饰演男主角的中学时期、《来自星星的你》中李载京的杀手秘书等，以及在《太阳的后裔》当中，饰演不信任医师的建设工人姜F载，虽然在每一部片中不见得都是担任主要角色，但他的演出经验丰富。而随着戏剧广为人知，李伊庚被起底其实是富二代，虽然他低调很少公开谈到家庭背景，但仍被发现父亲李雄范是LG集团的代表理事，不过尽管从小在富裕家庭中长大，他生活依然节俭，回忆起小时候想买什么东西，都得先在A4纸上写出想要的理由及用途，得到父亲同意才能购买，家教相当严格。
首页|娱乐新闻ï霉霉和抖森在淘宝有“分手险” 1年内分手获2倍补偿ï2016-06-30 10:00:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，西方乐坛天后泰勒•斯威夫特(Taylor Swift)不只拥有音乐才华，感情生活更是相当丰富，前阵子和DJ凯文•哈里斯(Calvin Harris)分手后没多久，便和英国男神“洛基”汤姆•希德勒斯顿(Tom Hiddleston)陷入热恋，近来竟然有大陆网友在淘宝网推出他们专属的“分手险”，连英国《每日邮报》都因此报导。在其中一个网页中可以看到，斗大的标题写着“霉霉抖森分手(大陆网友对泰勒•斯威夫特和汤姆的昵称)”，后面特别标示“1年内分手X2”，意思是如果泰勒•斯威夫特和汤姆•希德勒斯顿在1年内分手的话，买家就可以获得“2倍的补偿”，而且只需要人民币1元(约为台币4.9元)就可以下注，据报导，一位卖家表示已经成交了543笔，投注最多的买家买了人民币400元，还有人想多买一些，却被以“购买请有限度”为由给制止，也有卖家将上限定在人民币300元，足以见得这一对的恋情备受外界关注的超高程度。泰勒•斯威夫特自从和汤姆•希德勒斯顿被拍到在海边拥吻后，就开始一连串的“放闪行程”，一路从赛琳娜(Selena Gomez)的演唱会，带对方回家见父母，接着赶往英国会见男方家人，29日更到罗马度假，只见2人从头到尾都牵紧紧，手总是搂着彼此，还大方在游客众多的地方甜蜜地接吻，脸上洋溢着幸福的表情，可说是愈爱愈高调。
首页|娱乐新闻ï“中国好声音”名称权归属法庭复议ï2016-06-30 09:50:00ï7日，针对上海灿星文化传播有限公司及世纪丽亮（北京）国际文化传媒有限公司，浙江唐德影视股份向北京知识产权法院申请诉前行为保全，法院对于该申请于20日做出了保全裁定，裁定上海灿星立即停止使用包含“中国好声音”字样的节目名称等。对此，上海灿星及世纪丽亮均向北京知识产权法院提交了复议申请。这桩备受瞩目的“中国好声音”节目名称归属案于昨日开庭审理，法院针对该复议申请案件组织当事人双方进行了听证，灿星制作递交了香港国际仲裁中心22日裁决结果等相关证据。法庭辩论中，灿星制作总裁田明表示，“中国好声音”这一品牌属于浙江卫视，节目名称由浙江卫视发明，商标权也属于浙江卫视。他认为，“Talpa通过和唐德勾结，企图剽窃这一中文品牌，一旦成功将导致国有资产重大流失”。田明透露，灿星和Talpa的协议到2018年才失效，对于两家的关系，田明打了比方：“Talpa通过香港仲裁希望和我们解除合约，相当于两方还在婚姻中，Talpa提出‘离婚’。是否‘离婚’，香港仲裁机构还在仲裁过程中。在这种情况下，Talpa找了个名叫唐德的‘小三’，‘小三’在夫妻双方还未离婚的情况下，要和‘原配’争家产，这是非常荒唐的。” 张漪
首页|娱乐新闻ï十足爸爸力！邓超举起女儿放背上 宠溺喊“小情人”ï2016-06-30 10:07:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，大陆男星邓超横跨综艺、戏剧、电影领域，加入大陆版真人秀《奔跑吧，兄弟》人气翻红，和女星孙俪结婚育有1子1女，经常在微博和妻子隔空斗嘴，家庭生活十分逗趣温馨。他近日一改搞怪本性，晒出与女儿小花的侧拍照，向宝贝女儿表达爱意，感动不少粉丝。邓超29日在微博晒出与小花的合照，他与绑着丸子头的女儿站在窗边背着光，他蹲下身、弯腰将女儿一把举起放到背上，爱女也配合地把手撑在他的背上，最后他甚至直挺挺站起身，将女儿整个吊挂起来，展现十足的爸爸力，并不忘对爱女告白，“我的小情人”，言语间透露出满满父爱。事实上，邓超并非第一次向小花喊爱，之前爱女过2岁生日时，他曾拍下女儿穿着泳装、迈开小脚在草地上跑的可爱背影，还坦言虽然他无时无刻都看着女儿成长，但是怎么看都不够，并深情告白，“我的小天使，我的霸王花，爱你！”父女间的深厚感情显露无遗。
首页|娱乐新闻ï彭于晏倪妮“匆匆”后再在《悟空传》中携手ï2016-06-30 09:49:00ï15年前，今何在创作的《悟空传》小说出版，引发阅读热潮。昨日，记者从磨铁图书获悉，《悟空传》十五周年纪念版上市，同名电影也即将上映，由《西游降魔篇》导演之一郭子健执导，彭于晏、倪妮、余文乐、欧豪、郑爽领衔主演。今何在则作为编剧全程参与电影改编。 扬子晚报记者 蔡震《悟空传》让今何在一本“封神”《悟空传》最初连载于金庸客栈，讲述的是悲剧英雄孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争，并对仙佛等的一切伪善进行了毫不留情的批判。作者今何在仅用20章重新解读西游故事，吸引大量网民关注和阅读。在网络文学兴起的年代，今何在用另类西游，另类玄幻的《悟空传》一本“封神”。此次上市的15周年热血回归版，封面由人气画师韩一杰精心绘制，全面收录了《悟空传》《百年孤寂》《花果山》，以及番外《杨戬传》《哪吒传》等文，作者亲自对全书词句重新梳理，并补全以往修订版中缺失的情节，不留任何遗憾，谨以纪念我们共同见证过的传奇。彭于晏倪妮“匆匆”后再携手彭于晏与倪妮在《悟空传》里分别饰演悟空和紫霞，演绎一段跨越五百多年的虐心恋情。继《匆匆那年》之后二人在《悟空传》中再次搭档演情侣，由校园纯情变成奇幻虐恋。电影里相爱相杀的彭于晏与倪妮戏外却是喜欢“互黑”的好朋友，去年二人一起参加访谈节目时也是互相吐槽不断，拍戏的时候导演看着他们斗嘴都乐了。余文乐在剧中饰演二郎神，他和彭于晏因偶像剧《爱情白皮书》相识相交成为好友，之后每年彭于晏过生日，余文乐都会送上祝福。生活中经常互动的兄弟二人将现实里的兄弟情延续到了银幕上。余文乐也因节目中与周冬雨大叔萝莉互动圈粉无数。欧豪和郑爽出演天蓬和阿月这对情侣。帅气的欧豪饰演痴情的天蓬元帅，猪八戒和他本人高颜值好身材的形象形成巨大的反差。郑爽在影片中的形象是优雅唯美的月女神，因为角色和她本人清新甜美的气质非常吻合，得到了多数粉丝的认可。
首页|娱乐新闻ï《三人行》上映引热议 犯人能和普通病人住一起吗ï2016-06-30 09:48:00ï杜琪峰导演的警匪片《三人行》正在上映，其故事情节不复杂，古天乐饰演的警察一心想从钟汉良饰演的悍匪嘴里套话，赵薇饰演的港漂医生出于职业道德想救悍匪一命，而高智商的悍匪则用自己的方式对抗和羞辱警察。这一次杜琪峰选择的主场景是逼仄的医院空间，所以不少网友看完电影后也发出了不少热议，比如，患病的犯人可以跟普通病人住在一起吗？主场景在医院里，所以就设置了那么多的手术场景？大量的鲜血和手术直播，是不是太血腥了？ 扬子晚报记者 孔小平患病的犯人可以跟普通病人住在一起吗？钟汉良饰演的悍匪一开始就中枪了，子弹残留在脑部，所以被警察送到医院脑外科，是脑外科一姐赵薇的病人，影片里的戏份基本上都发生在脑外科病房内外，这是一个大通间式的病房，中间是护士站，周围一圈是病床，每个病床可以用帘子拉起来自成一个独立空间，钟汉良就被铐在其中一张床上，去检查完了都要回到这张床上，有警察24小时坐在他床前看守，他的右手边是有精神病的老伯，左手边是那个手术失败的年轻人，同房间的还有一位后来休克在手术台上的中年病人等。赵薇所在的护士站在病房的中心位置，可以随时观察到每床病人。于是就有网友质疑说，这里面会不会有常识误区啊，犯人可以和普通病人住在一起吗？医生可以同犯人这样接触吗？记者从东南大学附属中大医院相关人士处了解到，他们医院也有接诊过患病的犯人，从医院角度看来，犯人患病，在医院享受相同的看病权利，但警察也会行使他们的职责，比如给他们戴上手铐、24小时贴身看守等，除非有传染等重疾，不然不会给予单独病房的。另外犯人患病后到医院就诊、做检查，甚至手术住院等流程也是与普通病人一样，没有什么不同。从之前报道的信息来看，《三人行》的医院场景从零开始搭建，直至摆放好最后一台核磁共振仪，前后大小细节修改了不下数百次，最终花费4000万。杜琪峰构思的“极端”的空间：不足百平米的病房，挤满开枪、中枪、躲避、逃跑的人。记者觉得电影里面这种场以护士站为中心，距离病床大约两三米的样子，倒有一点舞台感，加上发生了那么多场的戏剧冲突，比如钟汉良张口就来一段英国哲学家罗素在其著作《哲学问题》中提到的典故等，特别有戏剧感。几场开颅手术会不会太血腥？熟悉杜琪峰电影的观众都对他电影的特色比较了解，比如抽离现实的音乐背景，压抑紧张的氛围，看了开头却猜不中结尾的戏剧性极强的剧情发展，冷血残忍的暴力场面，淡化正邪凸显复杂暗黑人性的人物抉择，面对宿命心存不甘如困兽之斗般的苦苦挣扎等，这一次《三人行》里有好几段时长不短的手术场景，比如一开场就是脑外科医生赵薇主持的血淋淋的开颅手术“现场”，加上她还会说不少专业术语，让这种脑外科高危手术的血腥感格外强烈。反正看到这一段时，记者附近几位女观众都是捂眼，或低头摸手机来缓解这种不适的。甚至有影评人表示，写实手术和舞台医院的冲突感，视觉效果比《毒战》中注射死刑的一幕冲击力更大。还记得《荒野猎人》引进国内的版本，就因为部分血腥镜头会带来不适感而被删减。《火锅英雄》导演在考虑到市场和观众接受的因素后在动作镜头上剪掉了一些暴力血腥的部分，竭力突出热血，而不是血腥。不过杜琪峰自己在回应这些时表示，他这只是不再避讳，直面去拍而已。看过《三人行》你会有种错觉：杜琪峰真的不是在拍医疗剧？在纪录片中，他将“怎么开脑，人脑里有一层膜，必须掀开这层膜才能找到患部”全部拍出，用两三个钟头的时间去拍满一台真正的开颅手术，为让细节做到专业真实，首先手势绝对不能错，再加上专业医学术语及真实手术工具的，配合人物情绪的起伏，考究程度已达到专业医疗剧水准。赵薇直言，拍手术戏的过程就像在上医生培训班。6分钟“长镜头+慢动作”看出了槽点和粗糙感？富有舞台感的枪战戏一直是杜琪峰作品的招牌之一，《PTU》《枪火》《放・逐》等他的代表作中都有这样的经典手笔，一直被大家津津乐道。对于大部分观众来说，《三人行》被讨论最多的话题是最后那场“长镜头+慢动作”的6分钟枪战戏，这段枪战戏的背景音乐是罗大佑原唱、王菀之版本的《之乎者也》――“知之为知之，不知为不知”。记者看的时候还以为这一段是慢镜头呢，没想到，一查资料，居然是靠演员“用慢动作表演”呈现出来的，而不是用升格拍摄这样的常用手法拍摄的。也就是说，在拍摄时，演员们像跳舞一样，借助钢丝等手段表演出慢动作。据称，这场戏拍了三天，最后呈现的是一段没有剪辑过的镜头，难度确实不小。有粉丝网友称之为“静态暴力美学”的升级版。不过也有网友表示，这一段看得略尴尬，因为慢，就能看出其中一些人物动作和表情的槽点，像摆拍的拼接长镜头，而且感觉有些道具是后期电脑添加的，就有点粗糙了，加上时长6分钟，好浮夸，好像是想做出《王牌特工》的效果，但有的镜头太刻意。记者觉得，在科技和拍摄手法都日新月异的今天，这场枪战不是靠升格镜头或后期特效，而是坚持实打实的慢动作来拍摄，背后其实是对电影语言艺术的创新追求。杜琪峰细析这一段场景称，镜头很长，不是机器调到48格或100格来拍，很多慢动作都是演员自己做到的，甚至精确到“眨眼都要慢”，然后将现场布景改为“流动式”，镜头过去之后工作人员立即上前“拆景”。后期，调整镜头的快慢速度，带出枪战的紧张感之余，也让观众看清过程细节，以保证其历来枪战镜头中血、烟雾等经典元素的沿用。“三人行，必有我师”谁是谁的师？“三人行，必有我师焉”，片名是有这层意义？片中钟汉良饰演的满口哲学家名言语录的高智商悍匪角色，等于是片中赵薇和古天乐的“师”吗？相信这是不少观众看完后的疑问。这里要插播一个小插曲：记者在江宁一个影院看的这部电影，开映前影院广播播报居然读成了“三人行（hang第二声）”……也是让人哭笑不得。而《三人行》的编剧游乃海对此的解读则是：三人行中，固然必有我师，但每个人都有盲点，悍匪钟汉良、警察古天乐和医生赵薇这三位主人公都有心结，钥匙在别人手里，医能救人，也能毁人，警能抓坏人，自己也会做错事，匪作恶多端，而在医生眼里，他却只不过是个病人，当三个失控的人遇到一起，事件有了微妙且可怕的变化，三方的斗法接连展开，最终每个人的盲点都通过其他人发现了。
首页|娱乐新闻ï郑钧感慨过往：我还会继续做“不靠谱”的事ï2016-06-30 09:47:00ï近日，郑钧现身《说出我世界》的录制现场，献出演说处女秀。节目中他对观众敞开心扉，自曝“不靠谱”的人生。回望自己“不靠谱”的种种决定，倔强的郑钧选择坚持，“我还会继续做你们觉得‘不靠谱’的事，抱歉，我可能活不出你期待的样子。”《说出我世界》作为江苏卫视大型明星励志综艺演说节目，将在本周日(7月3日)晚22点首播。首次参加演说节目，郑钧分享了许多他早年“北漂”的窘迫故事，一个学工科的人偏要去北京做歌手，一开始甚至穷得没钱吃饭靠家人接济，他说：“那时候特别穷，穷到坐公交没钱买票，逃票被抓到好几次，在北京流浪了两年，完全是流浪汉，我也去面试过销售等职业，人家一看到我蓬头垢面的样子，看上去就是乞丐，谁敢要啊。”不过，郑钧也自夸称：“当乞丐我也是有自信的乞丐，我的优点就是脸皮厚，就算很落魄，但架势还是要在。”后来，郑钧凭着《赤裸裸》一炮而红，成为万千粉丝膜拜的摇滚男神，不过，近年来的郑钧却几乎没有新作，对此，郑钧直言：“当别人以为我沿着摇滚这条靠谱路走下去的时候，我自己感觉特没劲，又想去干别的事。有人说我把摇滚当玩票，但是我从不愿意当下蛋的鸡，不能因为我写了一首歌和你产生共鸣了，就要活在你想象的那个人物里。”郑钧说的这几年干别的事，就是拍电影，起初他只是为女儿出了一本漫画集《摇滚臧獒》，后来决定去好莱坞找一个团队，把漫画改编成电影。自然，也有很多人不看好，郑钧也吐露：“如果再来一次，我绝对不会做，太累了，这部电影一做就是6年，真是咬牙流泪做完的，很多次我都恨我自己。”不过，郑钧坚持做这些叛逆、“不靠谱”的事造就了靠谱的他，“从小到大，别人对我有很多期待，但是慢慢对我失望、放弃，但自始至终，我都没有放弃过，因为我热爱，就是要把你们觉得不靠谱的事当件靠谱的事来干，我还会继续做你们觉得‘不靠谱’的事，抱歉，我可能活不出你期待的样子。”
首页|娱乐新闻ï陈学冬疑为欧阳娜娜抱不平 指对方被刻意抹黑ï2016-06-30 09:48:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，星二代女星欧阳娜娜长相甜美，极富音乐天分，曾赴美就读音乐名校，不过目前已经休学、转向戏剧圈发展，近期在大陆主演电视剧《是！尚先生》，演技却饱受批评。与她搭档演出的陈学冬近日也用自己个人身份的微博、在网络上力挺娜娜，却意外掀出背后藏有暗斗及抹黑。大陆演员陈学冬因为电影《小时代》走红，过去他就曾经用自己的微博小号指责过节目单位的不是，近日又被网友发现在29日下午，发表了一则贴文，内容写到“原来一直不明白，好好的小姑娘…怎么就被整这么惨…刚看了一波水军后…发现…原来个别新生代女演员这么吓人…踩着别人上是我最恶心的事…万事别作妖…天道好循环…”虽然陈学冬的贴文中没有指名道姓，但似乎是在为欧阳娜娜抱不平，也意外扯出娜娜之所以被批评的如此严重、是“另有隐情”，另外他还在留言当中回复网友“如果只为保全自己，这样的人不值得别人喜欢”，掀起网友一阵讨论。部分网友纷纷开始猜测陈学冬口中的“新生代女演员”是谁，不过也有部分的人认为“娜娜演技不好是事实，倒也不用买水军抹黑。”
首页|娱乐新闻ï《作战吧偶像》薛之谦深情献唱 中韩偶像互动有爱ï2016-06-30 09:42:00ï6月30日电 今晚20:00，腾讯视频独播音乐节目《作战吧偶像》即将带着满满的青春荷尔蒙，养眼播出。来自中韩两国的八位男偶像，不仅颜值高气场足，还将带着各自的音乐为观众奉献演唱会级别的精彩表演。其中，“段子手”薛之谦回归音乐舞台，化身“黑衣王子”面对粉丝深情献唱，撩妹技能满分。韩国大势偶像zico禹智皓才华横溢，富有节奏感的RAP让现场嗨爆。而首次后台见面的中韩偶像们更是欢乐不断，互动超有爱。《作战吧偶像》今晚即将迎来首期节目，来自中国的偶像歌手薛之谦、王栎鑫、胡夏、于将携手韩国人气新星宋F浩、姜N润、zico禹智皓、朴宰范为大家带来一场演唱会级别的超视觉音乐盛宴。八位男鲜肉带着各自的作品向观众展示自身音乐实力。无论是阳光型还是高冷范，深情款还是邪魅魂，各型各款的美男好歌应有尽有，让人目不暇接。节目中，薛之谦别样献唱《演员》，虽然回归歌手身份，但他仍旧没有忘记作为一名“逗比”的素养，表演中时不时的俯身与粉丝对视，惹得台下尖叫声不断。内地新星于魅力爆发，或低声吟唱或嘶吼，显现“摇滚小天王”的霸气。音线空灵唯美的王栎鑫、胡夏如翩翩公子，用炙热的歌声带着观众找回青春的记忆。与此同时，韩国欧巴们也不甘示弱，宋F浩、zico禹智皓身穿华服，富有激情、节奏感强劲的RAP，让现场瞬间燃爆。“嘻哈战士”朴宰范更是现场打碟，劲歌热舞，欧美范儿十足。抒情歌见长的姜N润为中国观众带来特别舞台，身穿破洞牛仔裤长款衬衫的他，用辽阔的音域和浓厚的情感征服众人。八位中韩偶像歌手虽然舞台上专业又帅气，但台下却纷纷放下紧张感，变身活泼又淘气的大男孩。首期节目中，众人初次聚在一起的画面也将被曝光，尤其是语言不通的大家为了能尽快亲近，中韩英三国语言齐上阵，萌点不断。无论是薛之谦、王栎鑫争说韩语，还是朴宰范、姜N润苦练中文，努力的样子超级有爱。最为逗趣的是，可爱懵懂的zico禹智皓因最后一个达到会面地点，被安上了“迟到”的“罪名”，在“活力因子”薛之谦和宋F浩等人的“计谋”下被罚做俯卧撑，也是一脸的无辜。不分国籍、不顾语言障碍，八位中韩偶像互相嬉戏打闹，亲密程度甚至显得很有“基情”。王栎鑫拉着zico的衣服模仿超人，还捡起地上唇膏，欲给薛之谦上妆来一场极致的“红唇诱惑”，使得中韩两国年轻音乐人的首次交流既轻松愉快又温情满满。由腾讯视频联手韩国YG娱乐、SBS电视台共同制作的《作战吧偶像》，今晚20点即将在腾讯视频独家上线播出，韩国同步播出。中韩两国间的音乐对决即将打响，男偶像们也将竭尽全力释放魅力，更多精彩，我们拭目以待。
首页|娱乐新闻ï尼古拉斯凯奇第三次婚姻亮红灯 索吻神秘女子ï2016-06-30 09:33:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞影星尼古拉斯•凯奇(Nicolas Cage)以《国家宝藏》、《恶灵战警》等卖座电影，获得广大好评，并在2005年与韩籍老婆艾莉丝金结婚，2人育有1子，未料日前突然传出夫妻分居的消息，并爆出分居背后的主因是老婆外遇，没想到，他近日却被媒体拍到与一名华裔女子过从甚密的照片，再次引起哗然！据《每日邮报》报导，尼古拉斯•凯奇最近出现在洛杉矶的某家日本餐厅，身旁还多了一位穿着和服的华裔女子，只见他穿上正式的黑色西装，看起来十分重视这个约会，席间，2人不时深情对望，他不但亲昵地抚摸女方脸颊，还大胆索吻，双方互动有如热恋中的情侣，小两口最后还一同搭车离去，心情似乎完全不受妻子外遇的消息影响。事实上，尼古拉斯•凯奇过去曾有两段婚姻，艾莉丝金是他的第3任妻子，他的第一段婚姻同样维持不到1年就分居，2人分分合合了6年才正式离婚；第二段 婚姻是与猫王的女儿结婚，令人遗憾的是，这段关系仅维持了2年就结束，直到2004年才认识到现任妻子，不料12年婚姻又传生变，令人不胜唏嘘。
首页|娱乐新闻ï宋仲基否认有圈外女友：只是跟工作人员出国度假ï2016-06-30 09:11:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员宋仲基出演《太阳的后裔》男主角，深情又霸气的形象牢牢掳获粉丝的心，也靠着该剧在亚洲走红，不过对于私下感情却相当低调，近期却被爆出飞往美国拍摄广告时，现场传出现“圈外女友”，消息一出震惊整个娱乐圈，不过，宋仲基29日透过经纪公司，针对此事作出响应！据报导，他28日被目击现身美国洛杉矶拍广告，除了10多名友人跟随之外，还传出身旁出现一名“正牌圈外女友”。据悉，他在2周前亲自预定飞往美国的机票及在当地下榻的饭店，期间他与经纪人、工作人员到超市购物时，被粉丝认出询问能否合照，但他予以婉拒。除此之外，宋仲基爆出有圈外女友的消息后，立刻引发众多女粉丝关切，不过，他29日火速透过经纪公司回应此事，表示只是跟工作人员出国度假而已，对于“圈外女友”的传闻全盘否认。
首页|娱乐新闻ï香港导演冼杞然十年磨一剑 再现“飞人”李爱锐人生传奇ï2016-06-30 09:11:00ï长沙6月30日电(记者 邓霞)根据真人真事改编、由香港导演冼杞然执导的电影《终极胜利》即将上映。29日晚，导演冼杞然携演员刘小倩、刘泳庆亮相长沙裕湘纱厂。冼导在接受采访时表示，为还原真实的历史，该剧整整筹备了十年，他先后辗转天津、潍坊、英国、加拿大等地采集素材。《终极胜利》由中国演员窦骁携手国际影星约瑟夫・费因斯联袂主演，以二战期间日本在中国设立的最大集中营“潍县集中营”为背景，讲述了苏格兰人、奥运冠军李爱锐在抗日战争时期主动来到中国，并与中国车夫徐牛结成肝胆相识的朋友，二人机智巧妙地对抗日本侵略者，救护了一大批被日军关押在潍县集中营里的各国战俘的故事。冼杞然透露，2005年，他在一次偶然的机会下得知了李爱锐的故事，便产生了很大兴趣，并着手收集相关资料。据了解，他曾先后辗转天津、潍坊、英国等地，走访了数十位潍县集中营的幸存者和历史学家，并远赴加拿大与李爱锐的女儿见面，从中搜集到许多未被人知的第一手珍贵数据，为剧本创作及拍摄奠下坚实的基础。值得一提的是，35年前，电影《烈火战车》讲述了李爱锐在400米比赛中打破纪录的传奇故事，该片曾勇夺第54届奥斯卡金像奖最佳影片，并参加了第34届戛纳电影节，成为影坛经典。而今，冼杞然的《终极胜利》将李爱锐的后半生传奇搬上大银幕，辅以悲怆凄惨的战争环境，让人们看到暴力的可怕，更加体会到他“以爱制暴”的伟大之处。“希望观众看完电影后，能被里面的故事和人感动。”冼杞然表示，这可能不是一部受年轻观众喜欢和关注的电影，但它是一部能向全世界展现中华民族美德和爱心的作品，是一个很难得的题材。当晚的发布会现场，冼杞然还推荐了其编写的《被遗忘的潍县集中营》一书。该书用大量珍贵的图文资料记录了二战时间发生在潍县集中营里鲜为人知的故事。据悉，《终极胜利》将于7月1日在全国公映。(完)
首页|娱乐新闻ï首届舟山国际海岛微电影节启动 9月评出奖项ï2016-06-30 09:04:00ï在摇曳多姿的电影镜头里，海岛是清澈透亮梦想般的宝石，是精灵王国般闪着光芒的世外仙境，是集合了完美爱情元素的侠骨柔情，还是一场震撼心灵的彻底治愈……你想不想跟着电影镜头去游览世界风情各异的海岛？或许你也抵挡不住这视觉和灵魂的双重诱惑，拿起手机，拍下你心中的海岛“蒙太奇”，它也许是刚钓上来活蹦乱跳的虎头鱼，也许是踏浪涌起的浪花，也许是一串肆无忌惮的笑声……当电影和海岛相遇，会带来怎样的一种轰动效应？6月29日，“跟着电影游海岛――首届舟山国际海岛微电影节”新闻发布会在北京今日头条总部召开，并宣布正式启动全球征集，邀请所有怀揣梦想和情怀的人，通过微电影、短视频的形式，展现世界海岛的多彩魅力。这不仅是旅游与文化艺术的结合，更是一场微电影的盛会。主办方还为优秀的微电影作品准备了19万人民币的奖金。本次微电影节作为2016国际海岛旅游大会配套活动之一，由国际海岛旅游大会执委会、中国电影家协会主办；舟山市旅游委、今日头条承办。据了解，6月29日―8月31日，将通过国际海岛旅游大会官网专题和今日头条移动专题进行海内外海岛题材作品征集。为了体现全民互动，本届微电影节在征集微电影基础上，还专程设立2-8分钟的短视频征集。作品征集的同时，网友可以在专题页面上进行作品投票，甄选出50部入围作品。9月1日-9月10日还将邀请业界专家进行作品的终选，评出最终奖项。奖项分为主竞赛单元和网络短视频单元，共有东极奖、最美海岛、最佳剪辑等十一个奖项。颁奖典礼将在2016国际海岛旅游大会活动上举行。对于舟山而言，岛是容纳世界的通路，是承载梦想的翅膀；对世人而言，大海是生命的故乡，是心灵憩息的摇篮，海岛旅游已成为世界旅游产业中成长性最好、发展速度最快的旅游业态，全球范围内出现了前所未有的海岛旅游热。舟山群岛是中国最大的群岛，1390个大小岛屿占了中国的五分之一，是我国东海之滨海岛旅游的杰出代表。作为中国首批旅游综合改革试点城市，舟山正在加快推进海岛旅游业扩大开放、先行先试，承担着打造国际著名海岛休闲旅游目的地的重要使命。本次微电影节是舟山借势移动互联网新兴的传播路径，挖掘海岛旅游资源，实现旅游与文化艺术相结合，拓展海岛旅游发展的一次重要尝试。借镜头语言展示海岛旅游的独特魅力，吸引更多人关注海岛，热爱海岛；利用互联网的即时传播力，扩大海岛旅游的影响力，实现国际海岛间的分享与交流。据了解，目前舟山以发展全域旅游为切入点，努力打造国际著名的海岛休闲旅游目的地和世界一流的佛教文化旅游胜地，在原有的“海天佛国”普陀山，“沙雕故乡”朱家尖岛、“海钓乐园”白沙岛、“滑泥天堂”秀山岛、“东海极地”东极诸岛等基础上，以打造海岛旅游示范岛为抓手，设计花鸟、枸杞、嵊山等一批风光秀丽的海岛旅游目的地，建设风味独特的海岛民宿，引入游艇、帆船、空中滑翔伞、水上摩托艇、水上飞机等海洋旅游项目，真可谓一岛一特色，一岛一风情。旅游旺季未到，舟山海岛旅游先热。截止到今年5月，全市已接待境内外游客1444万人次，同比增长11.32 %。去年，首届国际海岛旅游大会在舟山成功举办，国际海岛旅游大会永久会址落户舟山，搭建起了国际海岛旅游交流与合作的平台。据了解，今年九月，舟山又将迎来2016国际海岛旅游大会。本届大会以“互联海上丝路 共享海岛发展――新丝路 新蓝海”为主题，强化国际化、市场化、专业化和品牌化，将开展国际海岛旅游舟山论坛、国际海岛旅游博览会等12项主体活动和东海音乐季、“我是岛主”网拍会等7项配套活动。
首页|娱乐新闻ï凤凰传奇玲花：我说得最多，但最终决定的是曾毅ï2016-06-30 09:02:00ï东快讯(记者黄文龙)安徽卫视大型农民赛歌节目《中国农民歌会》第二季自播出以来就备受好评，本周四将迎来中部地区海选赛第五场。来自黄土高坡、中原大地和潇湘荆楚的农民朋友们纷纷秀出十八般武艺，让比赛越发精彩激烈，“女版周杰伦”的出现成为惊喜。导演组昨日透露，录制时导师玲花自曝凤凰传奇组合是曾毅说了算。本期节目一开场，山西姑娘王h就以一曲充满力量的《双节棍》把整场的气氛推向高潮，连导师曾毅也不禁跟着合唱起来。不仅如此，她自创的用快板代替双节棍的表演也是让人眼前一亮。在点评环节中，凤凰传奇的玲花调侃选手，“从我的角度看，你长得也很像周杰伦”，让现场导师爆笑不已。蔡国庆更是仔细观察道：“眼睛尤其像，简直是女版杰伦啊！”在节目中，面对同样为男女搭配的歌梅拉组合，玲花自曝组合“当家人”，表示“别看我好像说得最多，但是最终决定的一直是曾毅”。玲花的话让蔡国庆大呼惊奇：“这个我真是没想到。”
首页|娱乐新闻ï袁弘张歆艺婚礼被曝破坏德国古堡 管理方否认ï2016-06-30 08:56:00ï6月30日电 据台湾“东森新闻”消息，袁弘在《步步惊心》中饰演“十三爷”一角走红，2015年认爱大1岁的女星张歆艺，来年5月底在德国举行婚礼，并选在著名霍亨索伦城堡当作结婚地点，长达11小时的婚礼，在当时占据不少版面，没想到新婚将满1个月之际，就被爆料婚宴时疑破坏城堡内的古物，导致城堡方震怒，不过事后双方都出面否认。袁弘和张歆艺5月底大婚，在德国霍亨索伦城堡举行婚宴，相隔约1个月时间后，据大陆媒体报导，有网友爆料2人和亲友破坏城堡里许多古董，传出不遵守古堡工作人员事前所提醒事项，导致城堡方震怒消息，震惊众人。张歆艺的经纪人在第一时间就火速对外否认，表示此事子虚乌有，透露婚礼当天时间相当匆促，所有宾客几乎都没有进过城堡参观；另外，张歆艺自己也在微博发文写下：“放心，传言就是假的，请安心。”针对此事，霍亨索伦城堡的管理方对外说明时，也否认此事，并且力挺袁弘夫妻俩称：“张小姐(张歆艺)的婚礼办得很成功，我们双方没有发生任何不愉快的事。而且，我们欢迎全世界的人继续来办婚礼！”才平息了这场乌龙传闻。
首页|娱乐新闻ï90后童星初长成：张一山演卧底 关晓彤变学霸(图)ï2016-06-30 00:04:00ï北京6月30日电(记者 李萌)“我叫余罪，外号贱人余”，曾在《家有儿女》中饰演刘星的张一山，如今凭借出演卧底警察余罪收获颇多好评。昔日的童星如今状况如何？(微信公众号：cns2012)记者梳理了。张一山在电视剧《家有儿女》中出演的刘星陪伴过一代人成长，近年来，其虽然在军事、爱情等题材影视剧中有过尝试，但影响一直没能超越刘星。，张一山说道。近期，由其主演的网剧，相比往日角色，突破颇多，观众纷纷称赞其“帅出新高度”，日前举办的粉丝见面会上，还有女粉丝向其索抱。对此，张一山谦虚回应：“”同时，他也坦言未来可选择的角色范围很大。值得一提的是，随着年龄的增长，童星们的感情生活也被观众提上了“八卦日程”。对此，他对记者透露，。张一山在网剧中大展魅力的同时，。出身于艺术世家的她从4岁半就跟随父亲关少曾拍戏，曾因在陈凯歌导演的电影《无极》中饰演“小倾城”走红。近年来在多部影视剧中有过出色表现，一路踏实前进，人气也稳步攀升。日前，其与孙红雷主演的电视剧《好先生》热播，外表彪悍、内心脆弱的彭佳禾，展现了她十足的演技，也触动了不少观众的心弦，。就在该剧收官后不久，，被赞集颜值与学霸于一体的女神。。其中，小亮就对记者说道：“毕竟她在《左耳》、《大丈夫》和《好先生》里的角色都偏向于有点作和无理取闹，戏路有点类似。”时间往前追溯，今年4月播出的电视剧《欢乐颂》中，。然而，很多人不知道的是，就在电视上重复播着《家有儿女》的时候，。记者梳理发现，大学毕业时，由其主演的《战长沙》终于播出，由其饰演的胡湘湘从纯真少女蜕变成战地护士，杨紫也因为扎实的表演功力，人气有所回升。随着《欢乐颂》的热播，。回顾多年来的经历，她说，“其实我每天自己看着自己，觉得我已经长大了。”。。从在《封神榜之凤鸣岐山》中饰演“小哪吒”到参演《神雕侠侣》、《琅琊榜》，以前调皮的童星已经变成了翩翩美少年。值得一提的是，。例如，录制《二十四小时》时，，以免她被磕到；还曾在《奇星记之鲜衣怒马少年时》宣传活动上。而与塑造角色差异最大的人，恐怕很多人都会想到徐娇，曾经在电影《长江七号》中饰演周星驰儿子的她，如今不仅出落得亭亭玉立，更是个十足的二次元少女。浏览其微博可以看到，，同时，也因为对二次元的热爱，她还曾代言相关网络游戏。(完)
首页|娱乐新闻ï导演万玛才旦扰乱机场公共秩序被警方依法处理ï2016-06-29 21:22:00ï新华社西宁6月29日新媒体专电(记者王大千 李亚光)针对舆论关注的“导演万玛才旦在西宁机场被拘”事件，民航青海机场公安局29日向社会发布消息称，6月25日晚，万玛才旦在西宁曹家堡机场擅自闯入机场控制区寻找行李，因扰乱公共场所秩序不听劝阻，被警方强制带离现场并处以行政拘留5日的处罚。万玛才旦是作家和导演，近年拍摄过一系列电影作品，曾在国内外获奖。据警方调查，6月25日20时15分许，万玛才旦乘坐由北京飞往西宁的航班到达西宁。20时30分许，已到停车场的万玛才旦发现遗忘了一件行李，随即返回寻找。他擅自闯入控制区，并与上前劝阻的机场安检人员发生争执，安检人员随即报警。民航青海机场公安局3名执勤民警迅速到达事发现场，按照《中华人民共和国民用航空安全保卫条例》有关规定，依法劝万玛才旦退出控制区，并告知行李会由机场工作人员帮助找回。但当事人拒不配合民警工作。多次劝解无效，警方于20时49分许将其强制带离现场进行调查。由于其拒不配合，导致手腕有三处手铐勒痕。经对其2名同行伙伴和现场目击者进行调查取证后，警方认定，以上行为构成扰乱公共场所秩序，并依照《中华人民共和国治安管理处罚法》对万玛才旦处以行政拘留5日的处罚。执行行政拘留前的体检结果也显示，万玛才旦没有不适合拘留的法定情形。案件调查中，办案民警提前告知万玛才旦依法享有的权利，严格按照法律规定进行询问，对执法全程进行音视频记录。另据警方介绍，6月27日10时许，在海东市平安区行政拘留所的万玛才旦称“胸闷、头晕”，提出就诊申请。公安机关立即派2名民警将其送往平安区中医院，在其朋友陪同下诊断结果为高血压和高血糖症状，医生建议入院观察。民警已告知其病愈后将依法执行未完成的行政拘留期限。
首页|娱乐新闻ï喜剧演员修睿空降福州 现场学说福州话笑翻观众ï2016-06-29 21:55:00ï福州6月29日电 (林玲)29日晚7点，著名喜剧演员修睿空降福州，为电影《发条城市》宣传造势。自带“喜剧光环”的修睿以超高的模仿能力现场学习了几句地道福州话，逗得现场众人哈哈大笑，观众们纷纷感叹修睿的搞笑功力。据悉，电影《发条城市》由新锐导演江涛执导，王宁、修睿、王自健、王鸥、刘雅瑟、晨阳等主演。该片“贱”走偏锋，讲述一个歪打误撞、笑料百出的夺宝冒险故事。在影片中，王宁、修睿、王自健饰演的三个在大城市混生计的剧组小工，被人嫌弃、遭人白眼，却怀揣一个“抱得女神归”的美梦，卷入乌龙谋杀案和天价抢劫案。影片通过戏谑而搞笑的方式，展现社会底层小人物的喜与悲。该片主打国内少见的结构性喜剧，即所谓的“上帝视角”，观影的人知道真相，然而戏里的演员却毫不知情。诸位主创此前便对剧本评价颇高，纷纷表示看到剧本就被故事结构吸引到，而过硬的剧本品质也令该片具备成为黑马的潜质。更令人期待的是，这部电影由王宁、修睿、王自健喜剧界三大活宝坐镇，南北笑将实力集结，同台飙戏“耍贱”，为该片的“笑果”保驾护航。自带“喜剧光环”的修睿一来到福州就充分发挥了自己的搞笑功力，现场为观众们讲起冷笑话，其妙语连珠的调侃引得现场笑声掌声不断。而作为著名的喜剧演员，修睿的模仿能力更是令人啧啧称奇。“虎纠，丫霸！(福州，好棒！)”在学习福州话时，修睿仅仅听过一遍就能够将福州话演绎的地道十足，甚至连示范者的神情语气都模仿得近乎一样，引发现场观众的阵阵笑声。据悉，电影《发条城市》将于7月8日上映。(完)
首页|娱乐新闻ï“中国好声音”版权再起争议 北京知识产权法院公开听证ï2016-06-29 20:09:00ï北京6月29日电 (记者 于立霄)电视综艺节目“中国好声音”引发版权争夺战，取得该节目唯一授权的唐德影视股份有限公司，向主办方上海灿星文化传播有限公司和世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司提起诉讼，索赔额高达5.1亿元人民币。29日此案在北京知识产权法院进行公开听证。本案是北京知产法院首次裁定适用诉前行为保全程序。听证会上审判长总结了双方争议的焦点问题，随后双方针对争议焦点进行举证并发表辩论意见。灿星公司在听证会上称，“中国好声音”节目名称是浙江卫视向国家新闻出版广电总局报批节目时确定的节目名称，与Talpa公司节目模式完全不同，为原创的全新节目。“The Voice of……”节目是荷兰Talpa公司独创开发的以歌唱比赛为内容的真人选秀节目。在Talpa公司的授权下，第一至四季“中国好声音”由灿星公司于2012年至2015年期间制作和播出。此后，由于谈判破裂，灿星公司不再拥有“中国好声音”节目模式的版权，由唐德公司接手。唐德公司指控灿星公司在未获授权的情况下，还在推广和制作同名节目。6月20日，根据唐德公司申请，法院作出行为保全裁定，责令灿星公司和世纪丽亮公司全面停止使用“中国好声音”及相关注册商标。不少观众发现，声誉度很高的“中国好声音”已悄然有了变化，节目组改用“2016中国好声音”进行宣传，之前的导师“转椅”替换为“滑道战车”，代表胜利的“剪刀手”LOGO也已不见。(完)
首页|娱乐新闻ï李健世界巡回演唱会将在大连温情开唱ï2016-06-29 17:12:00ï大连6月29日电 (记者 杨毅)记者29日从大连体育中心体育馆了解到，“看见李健”世界巡回演唱会大连站将于7月2日晚在大连体育中心体育馆举行，歌手李健将为大连歌迷带来精彩的视听盛宴。据了解，此次“看见李健”大连站演唱会分为“看见青春”、“看见爱情”、“看见大地”、“看见人生”这四大乐章，将串联起李健历年音乐作品的思想，层层递进深入最终回归自我，演唱会曲目中既有李健自己的经典曲目，也包括他参加《我是歌手》的翻唱曲目及根据各地风俗而专门设计的歌曲，时长2个半小时。自去年参加了《我是歌手》后，李健成了全民关注的“段子手”和男神级的歌手。出道十余年，李健一直坚持用音乐表达自己。而在过去的一年里，他也成为了一大现象级歌手。李健每到一站都会给歌迷带来不同的惊喜。北京站，他首次公开曝光了妻子的照片，并感慨“好的婚姻能让人如虎添翼，就像我现在是一只飞虎”；成都站，面对歌迷的尖叫声，李健打趣说道，“怎么我的听众声音越来越年轻了呢？”；而在纽约站，李健也不忘和海外观众互动，“今晚在林肯中心演唱，感觉自己像个古典音乐家”；就在刚刚结束的南京站上，李健调侃入围“台湾金曲奖最佳国语男歌手奖”的消息，他表示“那都不算事儿，重要的是唱歌给你们听。”在“看见李健”世界巡回演唱会启动之后，目前已走过的北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、南京、纽约、洛杉矶等海内外城市，所到的每一站都是一票难求。(完)
首页|娱乐新闻ï袁姗姗现身成都 自爆马甲线是因不吃晚饭ï2016-06-29 19:51:00ï成都6月29日电 (记者 何浠)由喜剧者联盟影业、博纳影业、捷成中视精彩联合出品，EXO成员朴灿烈、袁姗姗、姜潮以及韩国“少女时代”成员徐玄主演的浪漫爱情喜剧电影《所以……和黑粉结婚了》开启了全国巡回路演。29日，主演袁姗姗现身成都西华大学为影片宣传造势。当一袭白裙的袁姗姗一出场就瞬间引爆全场，作为曾经的网络暴力受害者，被人无端谩骂的“黑姑娘”，袁姗姗靠着自己的努力翻身“黑转粉”。在此次见面会上，袁姗姗更是不避讳的向大家说道：“我以前有很多黑粉，所以这次我要演黑粉，对于我来说是一件挺好玩的事情。”常到成都的袁姗姗更是透露她非常喜欢吃火锅，而且要变态辣。除此之外，一直勤于练“马甲线”的袁姗姗还特别提到她很喜欢吃蹄花汤。谈及此，现场学生都对于袁姗姗的健身情况充满了好奇。袁姗姗现场透露，她的减肥是不吃晚饭，“我运动一般会在晚上，希望安排在六七点钟的时候去运动，这样我就可以不用安排时间吃晚饭。”(完)
首页|娱乐新闻ï王凯后背被汗水打湿成“心形” 网友：我给你扇扇子ï2016-06-29 16:58:00ï6月29日电 昨日，王凯在微博中晒出一张汗流浃背的背影照，并发文称“与天奋斗，其乐无穷！”照片中，王凯戴眼镜，穿灰色T恤衫，后背被汗水打湿一片，但湿透的地方竟然形成一个心形。网友自然发现了这个有爱的“心形”，纷纷留言称“流汗都是心形的！这么爱我们”“背影都这么帅”“我去给你扇扇子”。
首页|娱乐新闻ï上半年电影票房收入逼近250亿元ï2016-06-29 16:48:00ï转眼2016年已经过半，截至6月底，上半年中国电影票房总收入达到242.85亿元，同比增长21%，这与前几年30&以上的增速相比，吸金增速明显减慢。尤其是在春节档三部大片《美人鱼》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《澳门风云3》成绩斐然后，电影市场突然走出低迷态势。有分析师认为，如果按照年初预计，2016年电影票房想要突破600亿元的话，暑期档票房收入“压力山大”。2016年上半年，中国电影市场十分热闹。上映影片约192部，与去年同期156部相比有所增长，在数量增加的同时，影市票房也有较大提升，艺恩智库数据显示，截至6月28日，上半年新上映影片总票房为242.85亿元，其中国产片(含国产合拍片)贡献114.6亿元，进口片贡献128.25亿元，可以说平分秋色。不过，有分析师认为，到6月底，上半年中国电影票房有望突破250亿元，这与去年同期票房收入刚刚突破200亿元相比，增长了21.43%。“虽然票房收入仍在增长，但是这与年初业内普遍预计的300亿元收入相比，仍然有所差距，增速放缓趋势明显。尤其是4月份前后，有几日票房收入甚至低至1000万元的级别，明显出现空档期。”具体影片来看，大年初一上映的《美人鱼》仍然以33.9亿元的票房纪录，位居冠军宝座。实际上，除《美人鱼》外，春节档期间其他两部大片《西游记之孙悟空三打白骨精》、《澳门风云3》均在票房前十之列。而根据票房排名来看，国产电影占据4席，除了上述3部影片外，另一部国产电影就是涉嫌“刷票房”的《叶问3》。“这样的结果令人担忧，2016年春节档轰轰烈烈之后，市场突然遇冷，尤其是国产片，再也没有出现‘爆款’，近几个月来都是进口电影独撑市场。”上述分析人士表示。一方面，国产电影疲软，另一方面，进口动画片频出黑马。《疯狂动物城》累计票房达到15.3亿元，在2016年电影票房排名第二。此外，进口动画片《功夫熊猫3》、《奇幻森林》都挺近电影排行前十名。今年2月份，受春节档众多卖座大片影响，电影市场呈现大盘爆发式井喷，全国月度放映场次595万场，同比上升52%，月度观影人群1.93亿人次，同比增长73.7%。月度票房达到68.8亿元，创下最卖座月份纪录，超过了去年暑期7月份创下的55亿元单月成绩。然而，年初的喜人状况未能趁势延续，尤其是3月份经历了《叶问3》刷票房风波后，4月份以来，电影市场一度陷入低迷，仅凭《美国队长3》、《魔兽》几部进口大片支撑。业内人士认为，虽然4月份是电影行业传统淡季，但是今年电影表现也让人觉得十分意外，不但票房收入呈现较大回落，单月成绩也比较惨淡，4月份票房收入仅为31.1亿元，5月份仅为31.4亿元，甚至不如春节档一部《美人鱼》的票房收入高。实际上，由于春节档开局精彩，所以年初不少业内人士给出全年600亿元的票房预测。“而按照目前的情况来看，如果仍然想走出年初预计的600亿元成绩，暑期档将成为关键所在。”上述分析人士如是说。据了解，2016暑期档有望成为票房黑马的电影分别有：《爵迹》、《三体》、《盗墓笔记》、《寒战2》、《忍者神龟2》、《致青春2》、《我不是潘金莲》、《赏金猎人》、《冰川时代5》等片。其中，游族影业的《三体》已经宣布跳票。业内人士预计，冯小刚导演的《我不是潘金莲》和二十世纪福斯出品的经典ip动画片《冰川时代5》将成为票房引领者。(谢若琳)
首页|娱乐新闻ï杜海涛努力练瑜伽球 网友：天天锻炼咋没见瘦呢ï2016-06-29 16:58:00ï6月29日电 今日，主持人杜海涛晒出一组自己练腹部瑜伽球的照片，并自诩是“训练样本”。照片中的杜海涛，或手抱、或脚夹瑜伽球，努力做出各种姿势，非常认真。有网友留言称：“海涛加油，过段时间就没人说你虚胖了”，“新晋男神”，还有网友调侃：“天天锻炼咋没见瘦呢”，“只运动不控制饮食都是白运动”。
首页|娱乐新闻ï贾乃亮牵手爱女外出 甜馨戴墨镜霸气十足(图)ï2016-06-29 16:47:00ï6月29日电 昨日，贾乃亮在微博中晒出带爱女甜馨外出的照片，并发文称“馨儿说出发，玩去喽”。照片中，父女俩都是运动装扮，甜馨戴帽子、墨镜，霸气地走在爸爸身边，酷帅十足。贾乃亮则幸福地牵着甜馨的手，温柔地望向女儿，画面温馨有爱。
首页|娱乐新闻ï谢霆锋父亲出车祸未康复 坚持“死都要继续拍戏”ï2016-06-29 16:27:00ï6月29日电 据香港《星岛日报》网站消息，谢霆锋妹妹谢婷婷为某品牌新店担任剪彩嘉宾，她称父亲谢贤在深圳拍剧撞车后伤势严重，让她心痛，更试过骑在父亲背脊帮他擦药，并自嘲手势不济。对于四哥的伤势如何，谢婷婷坦言：“他还未康复，始终是老人家，闲时不太痛的他不会叫痛，他身边人打电话给我说他上车时有叫痛，但死都要继续拍戏。”记者问谢婷婷是否有让谢贤不要再拍戏？她回答：“不，那不是因为拍戏而受伤，况且他拍戏时像后生了十年，很开心，撞完车他有拍下伤势给我看。左边肋骨有骨裂，不是裂得很厉害。幸好刚巧拍摄的场景在医院，他拍完即刻可以看现场的医生。”谢婷婷表示不知道父亲何时才可康复，之前曾每晚安排按摩师给他作物理治疗，但四哥竟怕麻烦次次取消，很不领情，婷婷称：“可能因为我们是不同年代，因我会叫他尝试一些天然的方法或物理洽治疗，会给他热敷贴。第一晚探他的时候我骑住帮他(药)，但原来按摩要好有技巧，我鄣胶孟翊蚺颇茄。”
首页|娱乐新闻ï车晓江疏影合影 网友配文：忘得干净才能拥有将来ï2016-06-29 16:42:00ï6月29日电 昨晚，演员车晓在微博晒出一张与江疏影的合影，并留言称：“看图，配文字”。网友纷纷配文：“忘得干净(甘敬)才能拥有将来(江莱)”，“其实我俩在一起了，对不起陆远”，“江：她是我哥的现女友我现男友的前女友”。
首页|娱乐新闻ï35岁的卓依婷结婚啦 5岁登台演出ï2016-06-29 16:11:00ï据台湾媒体报道，歌手卓依婷已于6月26日披上婚纱，低调成为人妻。今年35岁的卓依婷，5岁开始登台，以翻唱各种类型的歌曲出名，至今流传的很多贺年歌曲都是出自她的嗓音。今年8月27日，卓依婷30周年全球巡演将抵达北京站，她也在微博上不断转发相关信息为自己吆喝。从流出的婚纱照来看，卓依婷笑得非常甜蜜，在老公身边显得安宁幸福。卓依婷于1981年出生于台湾新北市，3岁拜师学歌，5岁登台演出。1989年，7岁的她就发行了个人专辑。上世纪90年代初，她已经是华人世界人人皆知的小童星，就连马来西亚和新加坡华人都听她的歌。当时流行家庭卡拉OK，在VCD中数量最多、印象最深刻的就是“卓依婷”。卓依婷一直红到1998年。由于长期处在忙碌的行程和超负荷的工作中，加上学业等问题，她的身体出现了问题，不得不接受医生建议，选择休息和静养。1999年，卓依婷暂别歌坛。这位童星忽然消失，引来种种流言，更被传因车祸去世，其实是有一个名为“卓一婷”的香港艺人在车祸中去世而引发误会。2002年，卓依婷复出，据说主要是因为家庭经济原因，有传言指她父亲做生意欠下很多债。在卓依婷隐退的两年里，乐坛发生了翻天覆地的变化，她复出后并没有再次爆红，还发生了令人哭笑不得的迨隆Ｓ幸淮危卓依婷在深圳一家影剧院演出，不少观众在花了两百多元买票入场后却质疑此“卓依婷”不是当年的纯情女郎“卓依婷”，还向媒体投诉称遭到“消费欺诈”。卓依婷为了证实自己确实是卓依婷，还将自己的护照出示给媒体看。其后十几年里，卓依婷发了不少专辑，包括2005年的贺岁专辑《送你一个大年糕》以及首张电子舞曲专辑《燃烧》、2007年的个人贺年专辑《恭喜发财》和八大巨星合辑《好日子》、2014年底发行的原创专辑《亲爱的你》等，都没有激起什么反响。2015年1月19日，卓依婷带着专辑《亲爱的你》现身北京，同时宣布正在筹备30周年全球巡演。今年8月27日，卓依婷将在北京开唱。(何晶)
首页|娱乐新闻ï张柏芝遭印度女佣盗窃价值40万财物 含手镯、鞋等ï2016-06-29 16:04:00ï6月29日电 据台湾“联合新闻网”消息，港星张柏芝所雇用的印度女佣Rospeni昨日约满欲离开张柏芝家时，被张柏芝助理搜查其随身行李，发现许多张柏芝的物品。Rospeni坦承于今年二、三月偷窃了张柏芝家中物品，包括戒指、手镯、手链、耳环、鞋等财物，总价达46万港币(约40万人民币)。
首页|娱乐新闻ï法院判决：《九层妖塔》未损害《鬼吹灯》声誉ï2016-06-29 15:59:00ï本报讯(记者孙莹)《鬼吹灯》作者张牧野起诉电影《九层妖塔》歪曲篡改原著一案昨天在西城法院宣判。对于大家最关心的电影改编是否太离谱的问题，法院认为张牧野不能证明电影的改编致使小说的社会评价降低，损害作者声誉，因此并未侵犯作者保护作品完整权。只是确认电影侵犯张牧野署名权，4家电影公司在发行和传播电影时署名天下霸唱为电影《九层妖塔》的原著小说作者，并就侵权行为刊登声明，赔礼道歉，消除影响，但导演陆川无责。张牧野的百万元精神损害抚慰金索赔也没有支持。根据《鬼吹灯》系列小说《精绝古城》改编的电影《九层妖塔》上映后招来了原著党的不满，也招来了原著作者张牧野的起诉。张牧野认为电影不仅没有给他署名，还严重歪曲、篡改原著，在人物设置、故事情节等方面均与原著差别巨大，侵犯了他的署名权和保护作品完整权。在开庭时，片方曾表示电影中标注改编自小说《精绝古城》，就等同于给张牧野署名一样。但是法院判决认为，标明作品名称并不等于为作者署名。电影根据小说《精绝古城》改编，就必须为张牧野署名，否则就侵犯了作者署名权。这个责任要由中国电影股份有限公司、梦想者电影(北京)有限公司、乐视影业(北京)有限公司以及第三人北京环球艺动影业有限公司一起承担，作为编剧和导演的陆川并不担责。判决中提及，在电影对长篇小说进行改编时，必然要对原著的情节、人物关系等进行改编，不能简单依据是否改动，改动多少来进行判断，要综合考虑是否超出了必要范围，降低了原著的社会评价，损害了作者声誉。判决认为，从网友的评价来看，他们批评对象都是针对电影，而不是对小说。张牧野提供的证据不能证明电影的改编、摄制行为损害了小说作者的声誉。电影不构成对张牧野保护作品完整权的侵犯。判决显示，张牧野没有提交证据证明涉案行为对其造成严重精神损害，因此，关于其要求赔偿100万元精神损害抚慰金的主张法院不予支持。张牧野的律师对判决结果表示遗憾。至于是否上诉，他要和张牧野沟通之后决定。片方的律师则认为法院的说理非常充分，对于署名问题，他们会尊重法院判决。 J001
首页|娱乐新闻ï灿星提出复议 法院对“中国好声音”举行听证ï2016-06-29 15:51:00ï本报讯(记者刘苏雅)“中国好声音”商标到底该归谁？20日，北京知识产权法院作出诉前行为保全裁定，责令上海灿星文化传播有限公司停止使用“中国好声音” 、“the Voice of China”的节目名称及相关商标标识，灿星公司不服，提出复议，要求撤销裁定。今天上午，知产法院针对复议申请举行了公开听证。据了解，本案是知产法院首次裁定适用诉前行为保全程序。与普通的行政听证不同的是，司法听证的程序与庭审程序相似，目的是为了赋予当事双方，特别是被申请人申辩和发表意见的权利。上午，审判长首先总结了双方争议焦点，随后双方针对争议焦点进行举证并发表辩论意见。在听证程序中，灿星公司提出，在唐德公司提出申请前，Talpa公司已经在香港国际仲裁中心申请了仲裁，仲裁申请涵盖了本案全部内容。而针对同样的申请内容，香港仲裁机构与知产法院作出了相反裁决。仲裁机构认为，早期颁发决定会影响到仲裁决定的结果，因此颁发任何临时措施都是不恰当的。“我们争的，就是‘中国好声音’这五个汉字的归属。”灿星公司代理人表示，根据我国的广电管理体系，任何一个电视节目名称都属于电视台，浙江卫视对“中国好声音”拥有无可争议的在先合法权益。商标的归属问题，需要经过实体审理才能够确认。对此，唐德公司回应称，香港仲裁机构与知产法院处理的法律关系不同，适用的法律、诉讼主体等均不相同，香港的裁决结果与知产法院的裁定并不冲突。唐德公司之所以提出诉前保全申请，是由于灿星公司在宣传中使用了“第五季中国好声音”(后更名“2016中国好声音”)的名称，知产法院裁定停止灿星公司继续使用“中国好声音”名称并无问题。截至记者发稿时，听证程序仍在进行中。“the Voice of……”节目的版权属于荷兰Talpa公司，从今年1月28日起，这档节目的中国版《中国好声音》不再授权给灿星公司，唐德影视公司以6000万美元的价格取得了未来五年四季的独占节目制作权。在诉前保全申请获支持后，唐德公司已提出商标侵权诉讼，向灿星公司索赔各项损失共计5.1亿元。目前，灿星公司《2016中国好声音》正处于全国海选阶段，节目已经由浙江卫视向国家新闻出版广电总局报批节目并获准制作播出。虽然灿星公司提出了复议，但依据《民事诉讼法》的规定，复议期间不停止裁定的执行。因此在复议期间，灿星公司也不能使用“中国好声音”节目名称及相关商标。 J244
首页|娱乐新闻ï姚晨晒孕照腰线明显 上围丰满身材未走样(图)ï2016-06-29 15:38:00ï6月29日电 昨日，姚晨在微博中晒出一张孕中美照，并配文“没想到怀孕后，腰线居然变明显了”。照片中，姚晨穿蓝紫色连衣裙搭配酒红色高跟鞋，长发披肩，不仅气色好、气质好，除了小腹凸起外，身材完全没有走样，而且上围丰满，腰线明显，依旧迷人。
首页|娱乐新闻ï警方完成第一阶段调查 30日传唤朴有天到案说明ï2016-06-29 15:18:00ï6月29日电 据台湾《中国时报》报道， 韩国团体JYJ成员朴有天，出道以来以花美男形象红遍全亚洲，在戏剧中多次饰演深情男也让他被不少女性封为白马王子。但日前他却接连被四名女性指控性侵，令外界大为震惊，警方也马上组成项目小组调查此事，并将于明(30)日传唤朴有天到案说明。在本月10日，一名男性称其代替女友A以性侵名义向朴有天提告，引起大众哗然。随后又陆续有三名女性跳出来对朴有天做出指控。不过，朴有天经纪公司却矢口否认，并反告对方诬告，让大众雾里看花，整起事件陷入罗生门。警方也因此特别组成项目小组希望能尽快厘清事情真相，在事件发生20天后，他们终于结束了针对提告女性的第一阶段调查，并且将以目前掌握到的信息，于明日上午韩国时间10点传唤朴有天到案说明，再进行更进一步的调查。同时，朴有天对A女、A女男友和黑道组织成员黄某提出的诬告与恐吓案件，警方也会一并进行调查，因此不排除会再多次传唤朴有天到场。另外，昨(28)日晚间又有一名女性透过电视节目指控朴有天性侵，警方也表示会尽快与该名女性取得联系，以便了解更多详细情况。
首页|娱乐新闻ï孙俪家中种黄瓜、番茄 网友：给邓超补补脑(图)ï2016-06-29 15:17:00ï6月29日电 今日，孙俪在微博中晒出一组绿色蔬菜蓬勃生长的照片，并配文“我们家的绿色食品”。照片中是孙俪家中所种的黄瓜、番茄等蔬菜，已经开始结果，绿意黯然，生机勃勃。网友们看后纷纷留言，在为孙俪的贤惠点赞的同时，也不忘调侃邓超。有网友评论道：“邓超还在长身体，让他多吃点”，“给超哥补补脑”，十分搞笑。
首页|娱乐新闻ï“环球小姐中国”宣布泰国成为2016环球小姐海外集训地ï2016-06-29 15:03:00ï上海6月29日电 泰国国家旅游局携手环球小姐中国(Miss Universe China )29日在上海举办合作立项仪式，宣布泰国成为2016环球小姐中国赛区佳丽的赛前集训海外目的地。届时，入围环球小姐中国赛区的16位佳丽将到泰国进行为期一周的赛前特训，并以美和慈善为主题增进中泰两国之间的友好文化交流，还将通过体验泰式风情的方式让中国佳丽们积累更多比赛经验，为进入总决赛做最后冲刺。当日，泰国国家旅游局局长育塔萨・苏帕索、环球小姐中国区总裁羽西、vipabc副总裁兼2016环球小姐中国区大赛评委会主席黄舒俊以及2012年中国环球小姐许继丹、2015年中国环球小姐薛韵方、2015年环球小姐中国区十强佳丽代表到场助兴。自中国市场成为泰国旅游第一客源地以来，泰国国家旅游局正不断加大对中国市场各方面的投入，此次活动更是泰旅局进驻中国以来首次大规模集旅游推广、文化交流和艺术鉴赏于一体的大型活动，目的是希望通过此次与环球小姐中国的合作，让更多中国朋友领略到神奇泰国的魅力，特别是时下日趋凸显的都市女性客群，环球小姐们健康积极的形象正代表了都市女性独立自主、健康美丽和热爱旅游的生活方式，同时传达泰国作为多元目的地在多方面能满足不同客群的需求。被誉为全球现代时尚文化象征的“环球小姐”(Miss Universe)，自2011年由著名时尚代表和社会活动家靳羽西担任中国区总裁以来，每年有超过5000名选手报名参与。秉持着“慈善、教育、激发女性潜能以及向全世界展示中国美”的4大初衷，环球小姐中国区大赛为千万怀揣梦想的年轻女孩提供了一个教育、机遇、人脉的平台。今年是环球小姐中国区组委会设立海外拓展项目的第3年，此次选择在泰国开启美丽之旅，更是希望借用美的力量传播中国文化，加强两国在艺术文化领域的交流。此次为期一周的赴泰集训，将让佳丽们了解泰国并参加各式丰富且富有意义的活动，如旅游环保活动、时尚秀、泰服秀展示等。计划于今年10月赴泰的16位环球小姐中国区佳丽，将被邀请前往泰国曼谷、清迈和芭堤雅，无论是曼谷传统和现代的交汇融合，还是清迈古朴清新的小城故事，或者是有“东方威尼斯”之称的芭提雅的丰富多彩，佳丽们将全方位感受到泰国的神奇魅力。(完)
首页|娱乐新闻ï歌手王铮亮喜当爹 晒“大手牵小手”照庆女儿降生ï2016-06-29 14:57:00ï6月29日电 昨日，歌手王铮亮在微博晒出“大手牵小手”照庆祝女儿降生，并发文称：“16年6月28日18点08分，6斤4两的球球小公主在球球妈妈努力下顺产降临地球，请多多关照 ！伟大球球妈妈，辛苦了，我爱你！“圈内好友魏晨等送上祝福。魏晨在微博写道：“恭喜亮哥，辛苦了 薇姐！亮哥继续好好伺候着。”王铮亮2007年，参加湖南卫视选秀娱乐节目《快乐男声》走红，获得全国总决赛第十名。2014年登上央视马年春节晚会，并演唱歌曲《时间都去哪儿了》。
首页|娱乐新闻ï酒店妹控诉生理期被朴有天性侵 男方无愧疚感ï2016-06-29 14:44:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员朴有天爆出性侵疑案后形象大伤，遭到5名女子控诉强迫性交，且地点都是在厕所，引发轩然大波，MBC电视台日前播出以他为主题的节目《PD手册》，并访问第3位出面的C女本人，C女透露自己当时刚好是生理期，他却不顾一切硬上，让C女备感受辱，据韩媒报导，他30日将首度现身接受警方传唤调查，希望能厘清案情。据韩媒报导，《PD手册》28日播出的内容中，以朴有天性侵疑案进行专题节目，第3位出面报案的C女受访时爆料，对方问她为什么要到酒店这种声色场所上班，她回答为了赚取学费后，对方便表明可以接济她金钱部分，之后又声称现场音乐太吵杂，要带她到厕所详聊，不过一进到厕所男方就将手伸进她的内裤里，且捧脸强吻，她及时反抗却被反问：“你不是喜欢我吗？”进而被迫性侵得逞。C女坦言对朴有天一直把钱挂在嘴上感到不舒服，且过程中一直表明自己刚好生理期来，拒绝发生性关系，但对方却回以“必须确定我们合不合适。”据报导，被性侵得逞后，她崩溃大哭，不过朴有天却安慰说道：“我们不是正在交往吗？”并主动要给电话号码试图安抚，而她自认成为泄欲工具，加上朴有天对她并无愧疚，让她觉得受到侮辱，才会向警方举发一切。被迫性侵后，C女表示控告的对象是有名艺人，加上自己身在风俗场所上班，担心会被外界误以为是想要诈财，一直不敢向警方举报，她强调绝不是为了钱才公开一切，只是单纯想得到朴有天的道歉。
首页|娱乐新闻ï沈志仲单曲《伤害的理由》发布 根据真实情感写成ï2016-06-29 14:41:00ï6月29日电 沈志仲全新单曲《伤害的理由》28日全线发布，歌曲MV同步呈献。这首单曲根据沈志仲真实的情感经历写成，引发关注。沈志仲自出道以来，用带着淡淡沙哑、透着丝丝伤感的嗓音，唱着一首首原创歌曲，生动诠释着真实的爱情、亲情和友情。《伤害的理由》是一个用往事、心事、世事凝结的故事，更是每一段刻骨铭心的恋情背后的追忆。在他的歌声里，充满着质朴的深情和对生活的感悟，简单而暖心。
首页|娱乐新闻ï《寒战2》三大影帝同框 周笔畅爆料发哥像大小孩ï2016-06-29 14:40:00ï由金像奖最佳导演梁乐民、陆剑青执导，郭富城、梁家辉、周润发、彭于晏、赵又廷等主演的《寒战2》将于7月8日上映。昨日陆剑青携周笔畅、杨采妮来到成都路演，重庆晚报记者受邀前往采访。历时4年《寒战2》携三大影帝与观众见面，让影迷激动。首次与周润发合作的周笔畅也爆料发哥像个大小孩。三大影帝同框 导演憋尿拍戏历经4年，《寒战2》终于和观众见面，此次更有郭富城、梁家辉、周润发三大影帝同框，让不少影迷十分激动。影片承接前作，展现了更具戏剧张力和矛盾冲突的故事走向，在《寒战》中埋下的多个伏笔，如冲锋车失踪之谜、黑火药来源、幕后黑手身份之谜都在续作中一一揭秘，同时还牵扯出更多的政治力量和夺权阴谋。“因为影片讲的是警队内部的斗争，涉及到立法委，期间剧本也一改再改，花了这么多年时间才跟观众见面。”陆剑青透露，《寒战3》已经在构思中，希望在两年内能够和观众见面。除了故事精彩，有如此多大牌明星的加盟也为该片增添不少精彩。杨采妮告诉记者，接《寒战》是被剧本感动，“没想到新导演能够写出这么好的剧本。”她说，两位导演真的很有礼貌，脾气也很好，在现场都没有见过他们发脾气，都是轻声细语地说。在旁的导演则自曝在一场地铁爆炸戏中有发脾气，因为拍摄时间紧张，却又是300个群演的大场面，“人家听见炸弹来了的时候都赶紧跑，可是群演们却在大笑。”因为拍戏时间特别紧张，导演就憋着一直不上厕所，他经常对群众演员说，“不要吵，我快憋死啦。”和大家一起玩 发哥像个大男孩在《寒战2》里很多枪战，也有很多算计，但其实片场休息时的氛围还是很轻松。杨采妮透露，“我们在片场最大的乐趣就是吃，要不然就是看哪个人今天心情好，大家合伙去逗他。”杨采妮已经不是第一次与周润发等影帝合作，但周笔畅却是第一次，片中她扮演的是周润发的助手，她告诉记者，“没有见到他之前会有些怯场，但见到后就会发现，他在戏外的时候就像个大小孩，和大家玩在一起。”虽然《超级女生》已经过去多年，但周笔畅的歌迷依旧疯狂，在周笔畅还未出场时就拿着写有其名字的灯牌齐声喊着口号，还向导演陆剑青推荐周笔畅，希望在《寒战3》里能给周笔畅多些镜头，陆剑青顺势就说，最好是有枪战动作戏。粉丝如此热情，周笔畅也心情大好，在现场就清唱起《寒战2》的主题曲。重庆晚报特派成都记者 柳青
首页|娱乐新闻ï李克勤、容祖儿《年代秀》唱服全场 真诚邀歌竟被拒绝？ï2016-06-29 14:37:00ï6月29日电 深圳卫视 京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》李克勤、容祖儿来啦！这对香港天王、天后今年在内地频频露面，收获了不少人气，而他们的“克不容缓”演唱会在香港红馆连开12场后，上周在北京首演，近日也在广州热力开唱。本周五，他们即将登上《年代秀》舞台，唱歌无可挑剔，但是面对答题，他们又有怎样的表现呢？本期《年代秀》的主题为“歌声伴我飞”，这么两位有份量的歌手一起来，当然唱歌是必不可少。由两人引领的《东方之珠》经典开场，群星合唱为党的95岁生日送上祝福，也同庆香港回归19周年。历史画面一幕幕浮现，仿佛就发生在昨天。而后深情对唱演唱会主题曲《世界真细小》，天衣无缝的配合如琴瑟和鸣，现场观众的耳朵早已被征服。再加上容祖儿的动感歌舞《越唱越强》带动气氛最高潮，置身最嗨音乐盛宴。也难怪著名音乐制作人黄国伦一登台就说：“我认为全香港最会唱歌的两个人都坐在现场，天王和天后。”黄国伦、卢冠廷、李克勤、影子、乔杉、容祖儿、胡夏、刘维、白举纲、费沁源十位来自祖国各地的音乐人齐聚，更多的也是大谈音乐。创作过多首金曲的黄国伦现场被容祖儿顺势接话，说什么时候为她和李克勤量身打造一首金曲？并希望是《我愿意》《味道》《眼泪》这一级别的。不料却被鸥哥“无情”道出事实：你的钱也得给到那个级别才行。对此，三人将做出怎样的回应呢？私底下，李克勤和容祖儿是相识了十几年的老友，交往甚密可谓亦师亦友。早前一起征战舞台，如今又合体开巡演，这次上《年代秀》却没有坐在一个年代，令全场都不可思议。容祖儿说：“我不是他那个年代的。”还调侃道：“我听着他的歌长大，以前初恋男友送我的第一份礼物就是李克勤的专辑。”面对老友放出的“冷箭”，李克勤直接用一句：“送完你们就分手了！”完美“反击”。当过主持人后的李克勤，贫嘴功夫也越发了得。面对60年代嘉宾黄国伦的“挖坑”说：“克勤，其实我们这个年纪的人……”他也瞬间撇清关系：“这个啊，你说你自己就好了，跟我没关系的！”引发现场爆笑。曾经，李克勤以神秘嘉宾登上过《年代秀》舞台，一首超火经典《红日》令全场沸腾。这次携好友容祖儿再度合体放大招，和前辈卢冠廷一起带你重回粤语歌坛黄金时代。不仅如此，两人还将现场领跳洗脑神曲，魔性舞步笑翻全场……更多天王天后你不知道的一面，就在本周五晚21:10深圳卫视 京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》让音乐伴我飞！
首页|娱乐新闻ï谢娜《暴走法条君》自曝“抠门”史曾喝任泉泡面汤ï2016-06-29 14:37:00ï6月29日电 还记得第三期《暴走法条君》里，谢娜分享的抠门秘籍吗？若买很贵的面膜，她一周才敷一次，一张面膜用完后还会擦擦脖子擦擦脚。本周的暴走法庭爆料更加精彩，谢娜自曝过去曾喝过任泉吃剩下的泡面汤，引起全场哄笑。本期被告因“男友抠神罪”被告上暴走法庭，“抠神”大法官谢娜也触景生情，分享起她的爆笑“抠门”史。往期的《快乐大本营》里，何炅提过谢娜喝任泉剩下的泡面汤的辛酸龙套史，本周谢娜将亲口讲述这段往事。那时谢娜在剧组，误上男一号任泉的保姆车，因为又饿又穷，就向任泉要了吃得只剩一点面渣的方便面汤，咕咚咕咚地喝完了。原来谢娜的“抠门”功力源于一碗泡面汤，也难怪自认抠门的魏大勋要下跪拜师了。其实谢娜的“抠门”早已圈内闻名，买250元的衣服还价200，平时购物也会让助理砍价。何炅曾爆料称，手机掉水里泡坏了，被谢娜要去修好，又用了好几年。对比其身价和不菲的收入，谢娜的小日子确实过得相当节俭。谢娜的“抠”并非天性使然，而是过去穷苦生活留下的后遗症。提起往事，谢娜不禁眼泛泪光，道出爆红前手头拮据的辛酸过往。谢娜刚到北京时，总跑龙套，没什么钱，但想跟朋友一起热热闹闹的，所以常出去玩。每到买单时，谢娜就假装四下看风景，或者躲到厕所来躲避买单，总是非常尴尬。有段时间她甚至害怕和朋友在一起，就去餐厅叫一杯水，坐一整天，看人潮来来去去。相较于平日嘻嘻哈哈活泼搞笑的形象，本期节目中的谢娜难得展露了少有人知的心酸、温情一面。关于谢娜的更多“抠门”故事，尽在本期《暴走法条君》优酷独家呈现。
首页|娱乐新闻ï“五阿哥”张睿恋情疑曝光 嫩妹蹲下为其整理鞋ï2016-06-29 14:29:00ï6月29日电 据台湾“中国时报”消息，29岁的大陆男星张睿曾在《新还珠格格》中饰演“五阿哥”永琪一角，没想到戏结束后，饰演“小燕子”的女星李晟竟与“尔康”李佳航陷入热恋，并在 2013年幸福完婚，让网友打趣说张睿是“史上最苦情的永琪”，然而今(29日)大陆媒体爆料张睿也有了新恋情，让粉丝不用再为他心疼啦！大陆媒体今爆料张睿疑有新欢，本月11月他独自现身北京机场，随后返回家中，下车后身边多了位打扮清纯的嫩妹，还突然蹲下替张睿整理鞋子，随后牵手一起进张睿家，可见两人交情匪浅。张睿与该嫩妹回到家中安顿好后，又双双牵手到了小吃摊觅食，期间又不断秀恩爱，最后一同逛超市，买生活必需品，互动有如老夫老妻，耐人寻味，然而对方是否为张睿交往中的女友？本人目前尚未回应。
首页|娱乐新闻ï受害4女曝朴有天性侵前对话：帮你还债 跟我同居ï2016-06-29 13:50:00ï6月29日电据台湾“东森新闻”消息，韩国偶像演员朴有天性侵疑云还没水落石出，又爆出第5名受害者E女，且出示“被叫去厕所”的聊天纪录，引发外界哗然；韩媒近日踢爆警方侦讯受害4女的供词，口径一致指称他以“我很喜欢你，来我家一起住吧！”对女生甜言蜜语，且还声称要替在酒店工作的女生还清债务，让女生无法抗拒。据韩媒报导，受害的4名女生对警方表示，朴有天在发生性关系前，不只会先称赞女生漂亮，还嘴甜说道：“我很喜欢你，来我家吧，哥哥煮饭给你吃。”随后更要女生开始学做菜，营造男女朋友之间的甜蜜气氛，女子供称，过程中虽然明确拒绝发生性关系，但最后还是无法抵抗。此外，有部分受害女子透露，朴有天会跟她们说出：“为什么在这种地方工作？如果有借钱的话，我可以帮你还清，不用担心。”贴心的言语让女生信以为真，但警方表示，因为B、C、D女声称被强暴的时间已经是6个月至2年前，决定性的证据很难查明。
首页|娱乐新闻ï刘涛王凯欲在歌坛“长线”发展ï2016-06-29 13:49:00ï本报讯(记者 杨文杰)北京卫视《跨界歌王》正值热播，节目邀请到了国内著名音乐团队捞仔为节目保驾护航而令音乐品质大受好评。昨天，捞仔接受媒体专访坦言自己看好一众跨界发声的“乐坛新人”，并透露自己已与王凯、刘涛有了音乐方向的“约定”，等节目结束要好好筹谋在乐坛长线发展。爱才的捞仔逐一点评：“看到刘涛唱歌我会想起山口百惠。山口百惠是影视歌三栖演员，唱歌虽不是日本最好的，但演戏相当好，平均的综合素质是最高的。而王凯，我会把他比喻做男版蔡琴。”谈到《跨界歌王》的独特性时，捞仔说：“跨界歌手”的出现对歌坛有一定的促进作用，他本人也格外看好这些具有一定实力的“新人”，“他们来参加这个节目经过训练以后也没有特别明显的短板。他们不是职业歌手但不代表他们不专业。‘专业’这个词严格来说和‘界’一样其实是一个很虚无的东西，取决于对这件事情的态度，以及对这件事情准备的程度，还有你为这个事情付出的心血和工作量，通过一期期节目的积累，他们越来越专业。”相比专业歌手，在捞仔看来跨界歌手的优势同样不可忽视：“演员出身的他们比一般歌手更富有感情，因而在整个舞台呈现当中，他们更能将自己的情感带入到歌曲当中。”
首页|娱乐新闻ï《湄公河行动》张涵予彭于晏金三角缉毒ï2016-06-29 13:46:00ï本报讯(记者 肖扬)由林超贤导演，张涵予、彭于晏、冯文娟主演的《湄公河行动》昨日亮相。影片取材于2011年“10・5湄公河跨国大案”，讲述以张涵予、彭于晏为首的湄公河行动小组，跨境追捕毒枭的故事。影片不仅揭秘了破案始末，更为观众们揭开了“金三角”这片“敏感地带”的神秘面纱。公安部门不仅提供了大量的创作思路与实战经验，更为该片的道具、装备提供了支持。导演林超贤表示，不想把这样一部惨重案件改编的电影变成一个娱乐电影，“我不打算这样去做一件事情。真的是为‘10・5湄公河跨国大案’13条人命的尊严和中国人的尊严去拍这部电影”。《湄公河行动》是彭于晏与林超贤导演继《激战》、《破风》之后的第三次合作，但彭于晏表示林超贤导演并没有停下“虐”自己的脚步，这次不仅进行了枪械训练，还要学习泰语和缅甸语。作为一位在动作戏方面经验十分丰富的演员，张涵予却表示每天在枪林弹雨中也被虐得不轻，“每天在枪林弹雨中被虐，比之前《智取威虎山》的冷，《湄公河行动》又热，真是冰火两重天。所以演员就是这样，我没有拍过什么特别享受的戏，我喜欢这种有质感的东西，我觉得只有这样，才能让你从心里感觉这有可能是一部非常好的电影”。
首页|娱乐新闻ï《我的野蛮女友》导演郭在容：讲述中国纯爱故事ï2016-06-29 13:44:00ï本报讯(记者 肖扬)电影《在世界中心呼唤爱》日前宣布将于8月26日上映。导演郭在容与主演欧豪、张慧雯亮相。影片虽然改编自同名日本小说，但郭在容表示影片与小说已有很大不同，对故事进行了“中国化”改编，是部泪点非常低的电影。韩国导演郭在容以《我的野蛮女友》、《假如爱有天意》等影片而知名，也是来中国拍片的第一批韩国导演。郭在容透露，当时拍《假如爱有天意》时就看到了《在世界中心呼唤爱》这个故事，那时就开始写剧本，一直想拍成电影，陆陆续续等了十年。该片以回忆体的方式，讲述了一段跟随爱的记忆寻找世界中心的感人纯爱故事，“这部电影和我拍的《假如爱有天意》有一点相似，但是比《假如爱有天意》有更多感情戏，很多工作人员在做这个片子时会哭，日本版的是两个主角故事少，周边的故事多，我们的电影是主角的故事多，周边的故事少。”欧豪自从演了《左耳》后，就成为青春片题材的抢手明星。郭在容表示，中国新人演员优秀的很少，拍完之后他很欣慰，欧豪和张慧雯都演得非常好：“当时特别心疼两位演员的是，拍摄打戏的时候欧豪和张慧雯都受伤了，张慧雯流着眼泪仍面带笑容说没有关系继续拍。”欧豪介绍说在电影里面，自己饰演的角色叫柯达，是一个简简单单的、很善良、很阳光的男孩，“他是特别长情的人，喜欢上了夏叶同学，就一直傻傻地爱护着她，陪伴着她，我觉得陪伴就是最长情的告白。”对比和《左耳》的不同，欧豪说对于正处青春期的自己来说，青春片的感觉都是一样的，但两部影片是完全不同的故事，没有可比性，“有了《左耳》第一次的磨炼，我现在觉得会更放松一些，这部戏最难的其实是哭戏。”此外，影片跨越十年，郭在容夸赞欧豪成功地演好了两个时期，“当时很多人都反对让欧豪一个人演十年前和十年后的角色，但我相信欧豪的演技，而且电影从年轻时候拍，慢慢拍到十年后，有了前面的铺垫，演到十年后，欧豪表现非常自然。”
首页|娱乐新闻ï刘语熙未退隐预测江湖 黄健翔预测咨询其意见ï2016-06-29 13:29:00ï6月29日电 每到足球世界大赛，总有“预测帝”一炮走红，为足球彩民照亮前进方向。从2010年南非世界杯期间的章鱼保罗、2012年乌克兰&波兰欧洲杯的邵佳一到2014年巴西世界杯的“乌贼刘”刘语熙，他们的存在助彩票公司大发横财，给媒体们制造了足够的话题，令彩民们为之疯狂。然而，到了今年欧洲杯，比赛虽不失精彩，但冷门迭爆让彩民们有点抓不到方向，葡萄牙小组赛三连平，英格兰遭冰岛淘汰再次“脱欧”，威尔士连战连捷……不论是圈内人士还是普通彩民，都纷纷怀念起当年叱咤风云的“乌贼刘”来。微博认证为知名足球评论员，拥有178万粉丝的大V广州边锋谢俊辉作诗一首，借此怀念刘语熙。标题为《我怀念的》――献给刘语熙。“我问为什么，豪门盛宴没了神预测；而你为什么，不解释低着头沉默；我该相信你会回来，还是爱我们的；还是明白你已重新选择了什么。我怀念的是你老是穿错……我怀念的是你泪光闪烁……我怀念的是输了以后，还是想看你下次的穿着，听说过那件队服，也听说了彩票预测；期待今年比赛，你傻傻的笑，你乌贼的说；谁，记得；谁，忘了；想念你，没有错。”事实上，本届欧洲杯区间，神级预测并非没有。在乐视体育的视频节目《超级对决》中，两位嘉宾黄健翔和苏东一共预测了16场比赛(截止到6月27日)，命中率高达13场，成为名副其实足球竞猜指南针。不过，据黄健翔背后也有高人指点，据他透露，“第一场法国和罗马尼亚之前，我问了刘语熙，她怎么买，结果刘语熙告诉我她买了20欧元罗马尼亚赢，然后我心里有谱了，最终果然法国2-1获胜”。原来，看似退出博彩江湖的刘语熙还在影响比赛结果。2014年世界杯期间，刘语熙在《豪门盛宴》节目中用一次次精准的预测成为球迷热捧的东方“章鱼保罗”。只要她穿哪个国家队的球衣，最终的结果一定是这个队输，在意大利被淘汰出局时，身穿意大利蓝色队伍的刘语熙在节目录制中痛哭流涕。“乌贼刘”的名号享誉大江南北。但本届欧洲杯，刘语熙却很少预测比赛了。目前，刘语熙在欧洲录制《熙游记•女神欧洲杯》视频节目，这档节目由刘语熙担纲主角，加上《旅行寮恰放主播谢小仟以及众多神秘嘉宾，联合演绎的欧洲杯旅行主题真人秀。巴拉克、皮雷、费迪南德等前著名球星都在节目中接受刘语熙的专访，整个节目轻松诙谐“乌贼刘”机智俏皮的一面展现得淋漓尽致。
首页|娱乐新闻ï《中国少年足球战队2》选手集训 男子组整装待发ï2016-06-29 13:22:00ï今日下午17点45分，中国教育电视台一套《中国少年足球战队》第二季第四期将精彩开踢， 初中男子组集结完毕，整装待发。层层选拔后的全国16强校园足球精英选手，经过为期10天的紧张集训，将与恒大少年梯队展开三场史上“最强对抗赛”！来自全国各地的校园足球精英在国际知名皇马教练和国内足坛大咖教练的指导下，经过理论与实战、团队建设讲座等一系列的专业培训后，与恒大足球梯队展开三场终极对抗赛的比拼。随着比赛哨声的响起，身穿红色“战袍”的少年战队和身着黄色球衣的恒大少年梯队绿茵场上“亮剑”。首场比赛，面对长期专业训练与实战的恒大少年梯队，临时“搭建班底”缺乏配合默契的校园战队确实有种“丈二和尚摸不清头脑”的感觉，阵地频频失守。然而，反观恒大少年梯队可谓是风头正劲，连续攻城拔寨，接连进球……首场比赛，少年战队0:4不敌恒大少年梯队。当开局不利、士气低落、队员缺乏默契等不利因素萦绕着每位队员时，少年足球战队在接下来的两场比赛中能否力挽狂澜，强势逆袭赢得最后胜利，值得期待！夜晚，华灯初上，校园战队队员们并没有休息，而是在反复观看白天比赛的视频，总结场上的得失。而此时的陶俊哲，躲在角落里只想安安静静地做会儿“美男子”，完全沉浸于自我反省，完全忽略他人的存在――他仍在为比赛时自己的“乌龙球”而后悔不已。绿茵场上，有输有赢，输不气馁赢不骄傲，这正是足球竞技的魅力所在：激情和精神！这次的“乌龙球”事件也许正是对陶俊哲的一次磨练和考验，更是他足球生涯的一次成长蜕变！最终，陶俊哲能否从“失利”的阴影中走出，能否以惊艳的表现重塑信心，享受足球的乐趣！今天下午17点45分敬请锁定中国教育电视台一套《中国少年足球战队》第二季初中男子组比赛。
首页|娱乐新闻ï赵薇第二部导演作品《没有别的爱》杀青 献吻袁泉ï2016-06-29 13:16:00ï赵薇第二部导演作品《没有别的爱》6月27日全戏杀青，该片不仅拥有监制兼编剧李樯、摄影指导曾剑、美术指导郝艺这样的黄金班底保驾护航，众多实力派演员更是合体飙戏。杀青当天，赵薇与众主创统一“组服”着装，欢乐合照。导演赵薇更献吻袁泉，感谢其在戏中的颠覆性“突破”。当谈及从《致我们终将逝去的青春》到《没有别的爱》的最大突破时，赵薇表示：“两部作品几乎没有相似性，《没有别的爱》拍摄难度更大，但自己已经成长，合作的团队也非常优秀，充满温情的剧组一同拍出了好看的故事。”（关力制）
首页|娱乐新闻ï抗战剧在TVB演员圈很吃香 “神还原”历史人物ï2016-06-29 13:15:00ï为纪念中国共产党建党95周年，电视荧屏也拉开了“献礼剧”登场的大幕。革命历史题材电视剧《东方战场》正在江苏卫视热播，恢宏壮大的战争场面、同仇敌忾的民族认同感，让这部剧开播之后口碑爆红。不过，一些细心的观众发现，《东方战场》多了一些熟悉却“陌生”的身影：以罗嘉良、袁咏仪、应采儿、叶璇、李子雄等为代表的香港TVB演员在剧中纷纷饰演家喻户晓的历史人物，特别是罗嘉良饰演的汪精卫、袁咏仪饰演的宋庆龄给观众带来不小的惊喜，“竟然与真实人物相似度极高”。据悉，香港TVB每年都会引进内地的优质抗战题材电视剧，业内人士表示，除了清宫剧等古装戏，抗战剧也很受香港观众的喜爱。有了观众群体和广阔市场，抗战剧自然在香港演员心中地位大大提升，成为“香饽饽”。袁咏仪演“宋庆龄”获好评《东方战场》开播之后，香港演员罗嘉良、袁咏仪、应采儿的登场亮相，给观众带来了不小的惊喜。“完全没想到会有香港TVB的演员，这阵容真是太强大了。”有观众表示。剧中，袁咏仪一改生活中大大咧咧的作风，饰演宋庆龄的她变成端庄女性。为了精准演绎宋庆龄的形象，袁咏仪通宵恶补宋庆龄史料、通过老照片揣摩人物表情。“我很喜欢宋庆龄这个角色，但是压力也很大。这种心情就好像第一次拍戏，跃跃欲试又担心自己不合适。”袁咏仪说道。TVB首位三届“视帝”罗嘉良在剧中饰演汪精卫，大背头、紧皱的眉头、极具意味的嘴角让观众惊呼“神相似”。而应采儿饰演的赵四小姐，被导演路奇称赞为“最惊艳的女性角色之一，一颦一笑就是历史画卷中的赵四小姐”。香港观众中意抗战剧“TVB视帝”“港姐”纷纷加盟抗战剧，其实并不是个新鲜事。“实际上，每年香港TVB都会引进很多内地电视剧，除了像《宫》《步步惊心》《甄执》等热门古装清宫戏之外，其中抗战剧几乎成了必选，优质的抗战剧在香港很有市场。”有业内人士透露。据了解，去年为纪念中国人民抗日战争胜利70周年，香港电影馆就曾举办“抗战影像的记忆与反思”专题节目，选映了《淞沪抗战纪实》《勋业千秋》等六部作品，很受欢迎，足见香港观众对于抗战题材的喜爱。近年来随着越来越多的香港演员加盟抗战剧，这些电视剧将有望在香港各大电视台播出，以满足香港观众庞大的市场需求。红色题材剧要颜值更要烧脑起用香港知名演员的《东方战场》也反映了抗战剧正在寻求新的创作空间。近日，由陈学冬、颖儿等偶像演员主演的《解密》热播，从中不难发现红色题材电视剧不再是简单粗暴的枪林弹雨，“泥腿子”英雄的形象也逐渐被西装革履、风趣绅士的地下党特工所取代。抗战剧“偶像化”曾饱受诟病，但为了满足观众日益提升的审美需求，抗战剧也不走以往的“套路”。胡歌、靳东、王凯等主演的《伪装者》热播被视为当下抗战剧转型的分水岭，追求演员高颜值的同时，更让跌宕起伏的烧脑剧情牢牢吸引观众，胡歌更是凭借出色演技摘掉了“偶像”帽子。为了证明个人实力，当红小鲜肉也将目光投向抗战剧，李易峰主演的《麻雀》、赵丽颖陆毅主演的《胭脂》正蓄势待发。沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï章子怡怀抱爱女为汪峰送生日祝福：醒她爹，生快ï2016-06-29 13:10:00ï6月29日电 今日，章子怡为老公汪峰庆生，据悉，汪峰出生于1971年6月29日，今天是他的45岁生日。照片中，章子怡将爱女抱在怀里，露出幸福的笑容，女儿醒醒胖乎乎地十分可爱。章子怡还给自己的头发P上了花环，把女儿P成了小花猫。
首页|娱乐新闻ï舞台剧《小王子》首演 机器人真人实现同台演出ï2016-06-29 11:28:00ï京华时报讯(记者侯艳)6月20日，机器人舞台剧《小王子》在北京青蓝剧场首演，该剧实现了由国产机器人与真人演员同台演出的舞台剧的尝试。历时近三年，其间克服了种种技术难题，这部机器人舞台剧终于登上舞台。该剧编剧兼总导演张弓惊表示，“歌舞类很简单，直接编程演就行；影视剧更没问题，出状况停下来重拍即可。但是舞台剧牵扯到机器人和演员的对话，一旦开始很难停下来，其间要面临节奏问题，智能软件的反映问题等等”。张弓惊透露，每场演出，都是6台智能机器人备用，如出现状况，备用机器人就立刻顶上去。据悉，该剧将于7月和8月在北京演出两轮，随后启动巡演。
首页|娱乐新闻ï与小女儿合唱出单曲 孙楠：她比我唱得好ï2016-06-29 11:30:00ï近日，孙楠推出和小女儿爱宝一起演唱的新单曲《送别》。孙楠坦言，和小女儿合唱，完全指导不了她，“因为她唱得比我好”。孙楠在采访中透露，除了单曲《送别》外，他有感于现在好听的童谣太少，准备专门为孩子们推出一张名为《学堂乐歌》的专辑。“我专门为学校的孩子们制作了一张专辑叫《学堂乐歌》，里面的歌曲全部是大师李叔同创作的和学生有关的一些歌曲。我选了10首，还邀请了韩红、毛阿敏、谭晶一起唱。” 京华时报记者侯艳与女儿爱宝合唱《送别》在新单曲《送别》中，孙楠的女儿爱宝首次献声，稚嫩、纯净的童声为歌曲带来一份不一样的温暖。聊到此次和女儿合唱的契机，孙楠表示，完全是突发奇想，他抱着女儿录完的这首歌。“其实我是带她去录音，在录音室抱着她录音的时候，就突然想为什么我们两个不一起合唱一首呢？就是一个突发奇想，我们俩就开始合唱。就像注定了一样，当时我就像摇篮一样，温暖地护佑着她，我的声音也像摇篮曲，在一旁哼唱，整个感受就是我像摇篮伴着她睡觉，轻轻呵护着她。这种感受只有父女才有，抱着她唱的时候，我就想到她出生那一刻，我是第一个抱她的，第一个给她洗澡的。她慢慢长大，现在四岁，她会长大，会有自己的小孩。我们俩合唱的这首《送别》是温暖的，并不伤感。很多朋友听了会流泪，那是温暖的眼泪，并不是很悲凉的眼泪，可以让更多人在温情之中受到感染，对我来讲也是我和女儿的一个特别好的纪念。”孙楠透露，很多朋友听完之后，都跟他说，“你女儿唱得比你好太多了。”问及是否在录音棚指导女儿该怎么唱更好听？孙楠坦言：“完全指导不了她，因为她唱得比我好。她不懂自己唱得怎样，但是她哥哥觉得她唱得好，还说为什么唱这么好。她平时就喜欢唱歌，两岁开始就开始自编歌曲，唱给我们听。”邀请好友为孩子们做专辑孙楠表示，此次推出单曲《送别》只是一个开始，他还将推出一张专门为孩子们而录制的专辑《学堂乐歌》。“我发现孩子们听的、唱的歌曲特别少，往往孩子们唱的都是些大人们的歌，不像我们小时候，给孩子们的歌曲特别多，我就觉得应该做点什么？就有了做这张《学堂乐歌》专辑的想法。我们选了10首李叔同大师创作的跟学生有关的歌，除了我跟女儿合作的这首《送别》外，还邀请毛阿敏、韩红、谭晶等好朋友一起录制完成这张专辑。”在儿女学校当音乐老师聊起三个孩子，孙楠难掩骄傲，还特别提到孩子们从小就不怯场。“我家孩子都不是特别怯场的人，他们从小时候就不怯场，大女儿宝瑶三岁的时候，我开演唱会她就敢上台送花。他们并不觉得害怕，觉得上台很好玩，没觉得紧张。要说他们是不是有音乐上面的天赋，我觉得现在还很难说，就是孩子的好奇心而已。”现在，三个孩子都在徐州上学，孙楠除了工作之外，都在徐州陪读，同时在孩子们的学校担任义务音乐老师，不定期给孩子们上音乐课。让孙楠特别高兴的是，他的音乐课很受欢迎。“我上课的时候，就拿一把吉他，准备很多歌单，我挑他们会唱的，我们一块儿唱，特别简单。”
首页|娱乐新闻ï《鬼吹灯》作者胜诉获电影《九层妖塔》署名权ï2016-06-29 11:26:00ï京华时报讯(记者王晓飞高宇飞)因认为电影《九层妖塔》歪曲、篡改原著《鬼吹灯》，且没有署名，已将小说改编权转让的作者“天下霸唱”(真名张牧野)，以侵犯著作权为由，将中国电影股份有限公司及导演陆川等诉至法院并索赔100万元。昨日，西城法院对此案作出判决，法院认为中影公司等4家被告侵犯了原告的署名权，但未侵犯作者保护作品完整权，驳回原告其他诉讼请求。同时，被告陆川作为导演不承担相应责任。>>案情天下霸唱告《九层妖塔》索赔百万原告张牧野，笔名“天下霸唱”，是系列小说《鬼吹灯》作者。张牧野说，导演陆川等被告将《鬼吹灯之精绝古城》改编拍摄成电影，但是电影不仅没有给他署名，还严重歪曲、篡改原著，在人物设置、故事情节等方面均与原著差别巨大，侵犯了他的署名权和保护作品完整权。故请求法院判令被告立即停止所有途径对侵权作品的发行、播放和传播，公开赔礼道歉，并赔偿100万元。>>被告盗墓题材必须进行大幅改编今年4月15日，西城法院公开审理了此案。针对电影中没有给张牧野署名的问题，中影公司表示，与张牧野的合同中没有关于如何署名的约定。对于大幅度的改编，被告方律师说：“原著以盗墓为题材，用法律语言概括就是，盗墓分子根据封建迷信进行犯罪活动，所以必须进行较大幅度的改编。”法院认为，由于导演陆川不是电影的著作权人，不承担责任。张牧野的百万元索赔也没有获得支持。陆川的律师表示，“判决非常公正，还原了案件的事实真相，显示了法院依法判案的水平，对于正在蓬勃发展的中国电影业起到了一个非常积极的正向引导作用”。>>判决侵犯署名权驳回其他诉讼请求法院经审理认为，涉案电影《九层妖塔》系根据小说《鬼吹灯之精绝古城》改编而成。电影《九层妖塔》权利人在行使权利时，必须为小说《精绝古城》作者张牧野署名，否则视为侵犯了原告张牧野的署名权。同时，法院在全面分析使用作品的权限、方式，原著小说的发表情况以及电影作品的特殊规定等因素后，认为本案中认定涉案电影《九层妖塔》是否侵犯原告的保护作品完整权，应当以是否损害原著作者的声誉为构成要件。原告提供的证据不能证明涉案电影的改编、摄制行为损害了小说作者的声誉，因此，电影不构成对原告保护作品完整权的侵犯。判决显示，原告张牧野没有提交证据证明涉案行为对其造成严重精神损害，因此，关于其要求赔偿精神损害抚慰金的主张法院不予支持。最终，法院作出了如上判决。
首页|娱乐新闻ï赵薇发文“终于明天我就不寂寞了” 再引猜疑ï2016-06-29 11:25:00ï6月29日电 据台湾“中国时报”消息，赵薇日前在微博发表出一段“因为了解而分手”的文章，让外界联想她是否婚姻有危机。事后她透过转发文澄清离婚谣言。而赵薇在今日凌晨更是耐人寻味发文，直言“好讨厌断章取义的媒体，你们明明都懂，干嘛为了利益话题让世间更复杂与恶俗呢！世界干净不是我们都可以呼吸到清新空气吗？”甚至坦言自己醉了，并说“因为、终于、明天我就不寂寞了！(回家看家带娃)。”只是随后她又删除该文，让人更加好奇。
首页|娱乐新闻ï《太阳的后裔》将拍中国电影版 张一白任监制ï2016-06-29 11:24:00ï张一白出席华策发布会。京华时报记者王苡萱摄京华时报讯（记者高宇飞）6月28日，华策影业在京举行“梦+1”计划发布会，现场公布2016-2017年度片单，黄百鸣、张一白、路阳、陆川、张嘉佳、南派三叔等亮相助阵。现场相关负责人宣布《寻秦记》电影版的启动，张悦然小说《水仙已乘鲤鱼去》、江南的《此间的少年》也将搬上大银幕。今年最热门韩剧《太阳的后裔》也宣布拍中国版电影，著名导演张一白透露将担任该片监制，他笑说压力很大，“我们要拍这个电影不光要用人家的人气、光环，应该比电视剧更上一层楼，拍得更好”。华策影业曾出品及发行了《我的少女时代》《刺客聂隐娘》《剩者为王》等多部影片。昨日华策发布的片单中有《反贪风暴2》、张晋和古天乐主演的《九龙不败》、电影版《寻秦记》、《我爱喵星人》等新片。跨界的作家张嘉佳将打造《末等生》《很多年前我是拳王》《地球最后十分钟》三部影片，而江南同名畅销小说《此间的少年》将被改编成电影，作家张悦然也加入跨界队伍，她首执导筒的电影《水仙已乘鲤鱼去》就改编自她的同名小说。另外，导演路阳也透露自己将拍一部武侠悬疑片《刺杀小说家》。
首页|娱乐新闻ï鲁豫：乐嘉没有“危险” 爆发力很强ï2016-06-29 11:23:00ï广州日报讯(记者 林芳)前日，《我是演说家》第三季在京举行开播发布会，去年总决赛现场表现失控的乐嘉今年继续加盟，与鲁豫分别带领两个战队进行对抗，其间还有王刚带领的谏言团现场评判。当被问及是否担心乐嘉再次“失控”，鲁豫笑称对方没有危险，“貌似失控，其实都是可控，看似不靠谱，实则都在把握中，他属于‘火花四溅，没有危险’的人。”鲁豫坦言，加上《超级演说家》，自己已经和乐嘉合作过六季节目，用婚姻来讲的话，已经是老夫老妻，因此对抗时，两个人对于彼此的招数都很了解，“各自都有优势，乐嘉爆发力很强，我的耐力很好，可以化它于无形，有力的还击。”据悉，新一季《我是演说家》将于7月8日21：18强势回归。
首页|娱乐新闻ï《剃刀边缘》上演夫妻档 文章马伊�P夫妇玩谍战ï2016-06-29 11:23:00ï京华时报讯(记者许青红)正在热拍的谍战剧《剃刀边缘》昨天公布了首轮剧照，文章、马伊P新造型初露真容，两人于公时而联手、时而对战，演绎谍战雌雄斗，于私则上演了一场爱情的猫鼠游戏，犹如“中国版史密斯夫妇”。《剃刀边缘》改编自小说《谍战1933》，剧中文章饰演伪满警察许从良，他是一个能力突出但不受重用、广交江湖朋友却被同僚视为肉中刺的“闲职”探长，而马伊P饰演的关海丹则是警界红人。许、关两人在多次执行谍战任务时，都是明争暗斗，互下战书，而随着斗争形势的发展，他们的爱情在悄然萌生。《剃刀边缘》是继《小爸爸》之后，文章、马伊P时隔3年再次合作，颇引人关注。
首页|娱乐新闻ï郭德纲回应：骂也罢赞也罢 并不重要ï2016-06-29 11:22:00ï广州日报讯(记者 曾俊)明星旅行真人秀《花样男团》在东方卫视播出两期，上周六播出的最新一期中，郭德纲对节目组发飙，称自己做过最难的事就是“进入娱乐圈”，以年纪大等各种理由拒绝挑战项目，破坏游戏规则，还向其他嘉宾转移各种任务，有时甚至怂恿大家集体放弃做任务。这些举动被观众质疑“太任性”。日前，郭德纲发微博回应表示，骂也罢赞也罢，并不重要：“真人秀的真，其实是指观众的真。只要观众相信一切，然后投入喜怒哀乐，那么节目就对了。骂也罢赞也罢，并不重要。”对于郭德纲引起的争议，《花样男团》节目组也解释说：“因为一档真人秀最大的看点在于‘真’而不是‘秀’，郭德纲最真实的状态就是――他不喜欢做任务，他不喜欢动弹。我们不会强制推动他非得去完成一个任务，因为我们设置这些任务和游戏的目的，就是为了创造一些会引发明星真实反应的场景，金圣柱就会在蹦极时流露出既害怕又想尝试的一面，比他‘呆萌’的形象更丰满。而郭老师最真实和丰满的形象，就是通过记录他这种抗拒、抖机灵想躲过去的状态呈现出来的。这是《花样男团》这个真人秀的魅力，也是它体现‘真’的方式。”
首页|娱乐新闻ï二摘“金曲歌王” 林俊杰：用下一个十年庆祝今天的成就ï2016-06-29 11:22:00ï京华时报记者吴平摄金曲奖刚落幕，二度获封“金曲歌王”的JJ林俊杰发表获奖感言时说“我之前一直说平常心，但我现在心情很不平常”，让人不禁为率真的JJ手动点赞。6月27日，他现身北京清华大学，举行首部个人音乐纪录片“听・见林俊杰”的首映。比起获奖当天，他的心情已恢复平常，“当你得到一个奖，不应该停留在得奖的状态。我要用我的下一个十年来庆祝今天的成就，用每一天的时间让自己变得更好。这是最好的一种庆功”。京华时报记者侯艳□谈纪录片 为分享不为人知的一面林俊杰的个人首部音乐纪录片邀请到《十二夜》的导演Raye掌镜，记录了林俊杰自少年时期开始追求音乐梦的启程和挫折，耗时455天、横跨美国、星马、香港和台湾等地，累积拍摄14400分钟素材，直到最后凝缩到100分钟。该纪录片将于7月7日中午12点在网络上架。林俊杰透露，拍摄纪录片最初的想法就是希望分享，“做音乐有很多不为人知的一面，而且不单单只是我一个人的故事，我希望可以呈现出音乐人在做音乐的时候面对的很多的自我挑战。希望可以透过这样一个纪录片和大家分享。得到金曲奖很荣幸，我希望这样的一个荣誉带给我的机会是可以让更多的朋友看到这个纪录片，让更多的朋友们了解音乐人在做什么。”曾当助理买咖啡帮阿杜试音林俊杰在首映会现场分享了自己刚到台湾追求音乐梦想时，当助理买咖啡的经历，“那个时候我还没有出道，做音乐助理，一开始先帮所有工作人员、老师们买咖啡，现在很多时候都是同事帮我买咖啡，走到现在，我发现总会记得人生一些美好的回忆，记得那些学习到的东西。要懂得去珍惜。”除了买咖啡，全能助理林俊杰还在签唱会帮阿杜彩排试音。为了给阿杜调整到最佳的演唱效果，贴心的林俊杰模仿阿杜的嗓音试音。由于太像阿杜本人唱的，让很多歌迷误以为阿杜提前出场了，“经常在录音棚听他唱，帮他在签唱会彩排的时候，要确保他登台时候的音响效果是最好的，我一定要用阿杜的频率来唱。”□谈金曲奖 奖，得与不得都是收获林俊杰在第27届金曲奖颁奖典礼上，凭借歌曲《不为谁而作的歌》拿下“最佳作曲人奖”，他在获奖感言中表示：“这是我有史以来最没有准备感谢词的一次颁奖典礼。”问及为何这次没有事先准备，林俊杰坦言，因为他想通了一件事情，奖，得与不得都是收获。“之前去参加颁奖礼都会想得比较多，大家有很多呼声说‘就是你了’，我就会去想得不得奖这件事，就会做些准备，万一得奖了，要怎么谢谢。这次去金曲奖，反而希望把这样的压力抛开，好好享受这个属于音乐人的嘉年华。奖项不是最重要的，得奖是收获，不得奖也是另外一种收获，就是‘得不得奖都要庆功’的心态。所以这次去金曲奖，比较放松一点，没有做太多的准备。”没获制作人奖留遗憾2014年，被称为金曲奖最大遗珠的林俊杰获得“最佳国语男歌手奖”。两年后，林俊杰再次摘得“最佳国语男歌手奖”。林俊杰称他在现场告诉自己要平常心，但是还是没办法完全控制好自己兴奋的心情。“听到大家的欢呼声，看到自己的照片出现在大银幕上，一定会心跳加速，得奖的那一刻脑袋一片空白。”聊到在这届金曲奖上面的遗憾，林俊杰表示：“多少对制作人这个奖稍微期待多一些，但没得到，稍微有点小遗憾。也不会有太大的失落感，马上就调试过来，我看到自己可以进步的空间，即使重新做同样的专辑，我可以做到更好。另外一个角度来讲，我还有很长的路要走，我还可以发挥得更好，当做训练自己。”□谈计划 暂停一年发片学习中找灵感聊到近期的工作计划，林俊杰表示，现在的他在发片上，面临着一道关卡，是继续创新还是回到熟悉的音乐模式。他计划暂停一年的发片计划，给自己时间去学习。“现在老实说，我在一个关卡，因为我在专辑制作上面做了一个大胆的尝试，打开了一道新的门。其实我一直在思考，我的下一张专辑是要继续这个技术，让它发扬光大，还是玩别的。现在的科技发展非常快，有很多新的科技元素出来，有了新的呈现音乐和娱乐的方式，更希望利用这些新的平台和技术来看看，有没有办法做出以往没有做过的新尝试，或者我也可以回到熟悉的做音乐的模式，去写歌唱歌，这都是可以的。到现在还没有一个决定，我想给自己一点时间，去学习。那也许有灵感了，就知道怎么做了。”Q&A我承认有些歌写得太高Q：现在还打电玩吗？A：每天都在打电玩，我还开着镜头直播给大家看。Q：有参与音乐剧的想法吗？A：音乐剧是我另外一个音乐的梦想。有在探讨合作的可能性。希望在下一个阶段的自己可以找到更多发挥音乐创作的平台。Q：大家都说《不为谁而作的歌》这首歌是“不让别人翻唱的歌”，因为调太高。A：这首歌真的写得比较高，但这首歌好像也只能用这个调来唱。我试过降半个调来唱，但我的口气、咬字、还有唱出来的共鸣位置就不一样了。感觉不到痛，变得唯美而温柔。最早写的时候，没有歌词，是一种从内往外的情绪的发泄，自己唱的时候有一种感触，有一种想要表达的情绪和情感，不想要去改变最早写这首歌曲的情绪。有很多的歌，我得承认，开始写得都很高，后来因为市场考量，降了调，比如《江南》《学不会》。林式鸡汤我觉得往往很多作品要让它好和变成一个经典，这一线之间的距离，都是因为小小的细节而产生的，都是小细节组成的大局面。自我检讨是很重要和关键的，让我们能够在自己的领域中成长。很多时候，我们在忙碌中会忘记，当时一开始是什么动力给我那么大勇气去追求自己的梦。那个时候的自己并不可能知道有可能成功。不是为了成功去做，而是为了热情去做。成功只是为自己的热情努力坚持的礼物。最害怕的是，当你灵感来了时候，你没有办法用你的技术去呈现那个灵感，太浪费和可惜了。因为那个灵感可能那一瞬间来了就过了。
首页|娱乐新闻ï苏打绿休团三年 是放长线钓大鱼ï2016-06-29 11:19:00ï八项提名中获奖五项，苏打绿也因此成为今年“金曲奖”的最后赢家，音乐事业由此达到另一个巅峰。但就在这个大喜的日子里，苏打绿却宣布了一个对于歌迷来讲“大悲”的决定：休团三年！休团三年意味着什么？那就是意味着有三年没办法看到苏打绿的演唱，再加上三年听不到苏打绿的新专辑，尤其是在维瓦尔第四季计划吊起胃口后，这样的决定对于满心期待苏打绿将四季轮回的歌迷来讲，更是一个沉重打击。从娱乐角度来讲，这是一个很不适宜的决定，也是一个违反商业定律的决定。要知道，“金曲奖”这几年虽然影响力已经不同往年，但“金曲奖”效应却还在发挥作用，前年李荣浩因为拿到金曲新人奖而蹿升一线，就是最好的证明。在这个获奖的时间节点，苏打绿“急流勇退”，显然更像是自断财路。要知道多少人就等着这一天，然后从此可以躺着把钱赚了。但从艺术的角度来讲，苏打绿的这个决定，却又是符合创作规律的决定。在经历了维瓦尔第四季这个庞大的计划后，你很难要求一支创作乐队，还能在这个基础上继续上升。尤其是苏打绿在这个计划最后一张专辑《冬未了》，明显已经将音乐做到很满的程度，已经到了一个几近透支的创作临界点。在这种情况下，继续坚持下去，就是对歌迷负责，而选择休团暂别，则是对自己负责。这是一个看似简单的选择题，但很多时候受制于音乐人的事业心，幕后团队的需求，唱片公司合约限制等等问题，却让简单的问题变得复杂，并最终选择一个对自己最狠的决定。其实翻看历史上许多传奇摇滚乐团的历史，他们的经典专辑，有时候也不过寥寥几张，有的只在某一个阶段呈现集体性爆发，有的则会再潜伏一段时间后，迎来第二、甚至第三阶段的上升。这就说明创作也是有规律的，它最大的规律就是可遇而不可求。过于刻意去求，往往会得到过犹不及的结果。只有在一个相对放松的状态之下，创作人才有可能与灵感的火花邂逅，并在一种全新的状态下，创作出全新的作品。用跨界的思维打一个比方，苏打绿这次休团，就好比是花时间给电脑清内存，甚至重装系统，一切都为了未来能够轻装上阵，呈现另一个全新的苏打绿，他们如果真的把维瓦尔第四季计划再来一遍，那时候不乐意的就是歌迷了。其实歌迷完全不用对苏打绿的休团泣不成声，有的乐团它不告诉你休团，可能一休也会休好几年，还有不打招呼就一直不露面的。有一个明确的休团日期，反而可以因为期待，而增加一些新鲜感和神秘感。歌手等待灵感，歌迷期待新作，这才是乐坛的大和谐。更何况，华语乐坛现在缺的其实正是这种期待感，各种明星每天不断地发单曲，每天密集地上头条，生怕被这个世界拉开距离，但在这种环环相扣的档期里，所谓的新单曲，也更像是流水线上的作业，徒具商业功能，却缺了音乐属性。从这个意义上来讲，让苏打绿和他们的歌迷一起饿三年，不是坏事，要知道“半饥饿是创作最理想的状态”。就当休团这三年是苏打绿放的长线，为的还是将来钓更大的鱼，总比天天坐在岸边，钓到无鱼可钓的好。(爱地人)
首页|娱乐新闻ï林俊杰宣布专辑延期 为SNH48总决选打造新作ï2016-06-29 11:17:00ï继2014年台湾金曲奖后，林俊杰今年二度封王，他的最新动向也成了大众和媒体关注的焦点。据透露，林俊杰宣布延缓1年发专辑，而“封王”后将为内地女团担任音乐制作人，首部作品将花落SNH48。此前宣布休息一年不出新专辑的林俊杰，再次拿到金曲奖歌王之后，仅仅发布出道13年来的首部个人音乐纪录片《听 见林俊杰》。纪录片将以一个回忆与记录者的心态，去鼓励有音乐梦想的青年勇敢追逐自己的梦想，不管遇到任何挫折，都不轻言放弃。林俊杰“封王”后的首作花落SNH48，据透露，林俊杰将为SNH48所写的歌，与他的记录片的主题不谋而合。SNH48今年首度启动原创音乐计划，接二连三的大手笔。继昨天SNH48官微宣布陶唇为SNH48制作全新歌曲，林俊杰的加入也将成为SNH48原创音乐计划的一大亮点。今年SNH48可谓要火力全开，支持自己的原创音乐计划，两大歌王同时保驾护航，SNH48新作品必将碰擦出不一样的火花，也让大家对SNH48最新作品期望值大大提高。据悉，第三届SNH48总决选的TOP成员的作品或由林俊杰亲自操刀。之前，总选出现一票难求的状况，开票不到20分钟便全部售罄。林俊杰的加盟势必让7月30日总决选的期待值爆棚。
首页|娱乐新闻ï评论：朱军离开无损《星光大道》前途ï2016-06-29 11:16:00ï朱军在主持《星光大道》一年多之后，通过微博宣布将离开，不再担任该节目的主持人，新的主持人选由朱迅接棒。“终于放下了”，朱军以此为告别语的开头，如卸下千斤重担。当年毕福剑离开《星光大道》，节目主持人处在空档期，朱军在紧急情况下补位，可谓临危受命。如今《星光大道》已平稳运转，朱军的离开，无损该节目的前途命运，所以他才会以“担当”为名，对自己这一年来的成绩，进行一次偏高调的评价吧。平心而论，朱军主持的《星光大道》并无太大不妥，某种程度上，他那集淳朴与戏谑、夸张与冷幽默为一体的主持风格，与《星光大道》节目有着隐性的契合。经常看《星光大道》的观众会知道，这档节目的娱乐性，来自于选手各种各样的才艺展示，早在“网红”这个词走红之前，《星光大道》的选手就已经在走“网红”路线，而朱军的主持调性，恰与选手的“网红”风格既有区别，又有互补成分。其实，就算当时接任主持人的不是朱军，换作别的主持人，也一样能够使《星光大道》保持观众群不丢失，收视率不下降。这是因为，《星光大道》能这么多年持续下来，已经不能简单用一档综艺节目来形容，它已经是四五线城市以及乡村的文化载体，它标志着广大群众对娱乐以及娱乐人物的一种认知与审美。地方上的娱乐能手以及小有名气的明星，无不以登陆《星光大道》为荣。《星光大道》也一直以输出纵横地方卫视以及有线电视台综艺节目的嘉宾为价值所在。基于此，朱军当年接手《星光大道》，不是为节目减分的，反而是给节目加分的，在目标观众看来，朱军的名气、主持风格，都还是与《星光大道》较为匹配的。朱军刚接手《星光大道》时，对他有批评声音的人，可能根本都不看《星光大道》，而是对朱军此前主持的《艺术人生》等节目有点意见而已。这次朱军离开《星光大道》，有苦劳，也有功劳，客观地评价，他还是及格地完成了自己的主持任务，没给节目减分，这对《星光大道》庞大的、众口难调的固定观众群来说，已经是非常不错的成绩了。新主持人的到来，会在“后朱军时代”享受朱军带来的红利，即观众不会对再次更换的主持人有过高要求，只要《星光大道》的风格整体不要变化就好。比起朱军的离开，他下一步要去哪儿更有意思。像这样的带有鲜明符号化的资深主持人，在进入其他节目时，都会随之带来强烈的“朱军效应”，无论对于朱军个人还是打算邀请他的节目组来说，都需要多考虑一下。但愿朱军只是离开《星光大道》，而不是产生退休的念头，荧屏依然需要朱军。(韩浩月)
首页|娱乐新闻ï音乐制作人捞仔：看到刘涛唱歌就想起山口百惠ï2016-06-29 10:45:00ï47岁的伊能静终于平安生下了自己的女儿。6月28日，秦昊在社交媒体上报喜，称在美国顺利生下女儿，并配文：“欢迎小米粒光临地球，我们家的两个公主终于同框啦。”随后，伊能静微博转发：“哭得比小米粒皱的傻妈。”在演艺圈中，伊能静是一个争议颇多的艺人，不过作为一个母亲，她却牺牲了很多。和秦昊结婚后，医生称她怀孕率极低，但伊能静并没有放弃，依然四处求医问药，最后终于拼得一女。去微博为这位母亲点个赞吧。有很多事情就是需要努力看看，不试试怎么知道行不行。就像刘涛、王凯都是人气非常高的演员，不过有一天他们的歌声被外界听到，甚至还有可能出唱片。他们最近都在参加北京卫视的《跨界歌王》节目，刘涛唱歌的情感，和王凯的“低音炮”都获得好评。当然如果要跟专业歌手比，肯定还有很多不足，但该节目的音乐制作人捞仔就透露：“和王凯、刘涛都有约定，等《跨界歌王》结束后会和他们好好研究一下在音乐上的方向。看到刘涛唱歌我会想起山口百惠，山口百惠是影视歌三栖演员，唱歌虽不是日本最好的，但演戏相当好，平均的综合素质是最高的。而王凯，我会把他比喻做男版蔡琴。” 任翔
首页|娱乐新闻ï女生花200万买角色被骗 女演员：还有人花千万ï2016-06-29 10:41:00ï曾经怀揣星梦，如今却说：再选一次不会当演员高考分数公布，备受关注的关晓彤、张雪迎等童星都顺利通过文化考试，等待她们的将是更加系统、专业的表演学习，她们也将开始全新的人生。迎新季也是毕业季，那些走出校门的学子，原本憧憬的璀璨星途，又如何呢？不久前本报就报道过一则娱乐圈尴尬事，新闻主角是中戏表演系毕业女生钱增，她为争取角色狠砸200万，想买一个电视剧女三号，谁料半年过去戏都开播了，她本人竟不知道……当然，这条新闻最终以钱增追回200万告终。6月28日，华西都市报记者独家连线了钱增和北京女演员李木梓，她们的故事听起来似乎并不那么美好――两位曾经怀揣星梦踏入艺术院校的女生，现在却几乎都表示说：如果再选一次，不会当演员。钱增是中戏表演系科班毕业生，她曾这样吸引过外界的注意。2015年1月6日，她参加周星驰电影《美人鱼》选角，声称周星驰收了她的水晶礼物又没选上她。于是她向周星驰追讨水晶，但周星驰方面坚持不承认，不认识她，更拒绝与她当面对质。于是，钱增成了北京娱乐圈的热点人物。“真没有办法，北京影视圈现在竞争就有这么激烈。每年北电、中戏、上戏等表演系毕业的女大学生很多很多，许多人根本就没有戏拍。”而且她们有时候需要竞争的，竟然是“北漂”业余演员，“还有那么多‘北漂’女演员，我从中戏表演系科班毕业，到今年已经4年了。我和许多女演员一样，在北京根本就没有大戏可拍。即便是我拍了一两部，也都是跑龙套。那不叫戏！”钱增说自己被骗的正是因为《我爱男保姆》这部剧，当时觉得剧本好，导演好，就很想上这个戏。经一位朋友介绍，认识了片方一位李先生，于是狠砸200万。对方也承诺让其演一个女三号。但最后电视剧都拍完，并且已经在电视台播出，自己却浑然不知。毕业这么多年，但钱增没有想过转行，或者退出，反而是四处寻找机会，甚至也为自己炒作了一些话题。她说因为不甘心：“父母亲花了十多万，我付出了那么大的心血，好不容易考上中戏。现在又放弃，我心不甘。”在北京有很多所谓的文化公司，骗表演专业的学生签约，声称可以拍戏、拍广告。但一纸合约之后，却发现全部是演出小角色。合约签8年。当你想解约时，就得赔一大笔违约费。对于很多刚毕业的学生来说，以为找到一条捷径，没想到却是环环相扣的深渊。谈到当年满怀梦想从山东考中戏，钱增感叹说：“其实，我挺后悔当年考表演系。那时我18岁，考中戏竞争激烈，百里挑一，以为考上中戏，就有戏拍。恰恰相反，我已经毕业四年多了，就一直没有戏拍。我的许多同学毕业后，连跑龙套机会都没有。现在很多人都转行了。做其他工作去了，不做明星梦了。”今年25岁的李木梓，是北京电影学院的表演科班生。尽管在北京影视圈奋斗了5年，但离心目中的女一号似乎还有不小的距离。无奈也全在话语中：“我在北京奋斗了5年，只演了几个小角色。对男演员、女演员来说，都是供大于求。每年北电、中戏、上戏等表演系毕业的女大学生一大堆，还有一些地方大学办的表演系。许多女生一毕业，都挤到北京来寻找机会。有时一个剧组，挑选一两个女主角，就有几十个女孩子、上百个女演员去竞争。”从踏入这一行开始，每个人都幻想自己是巩俐、章子怡、范冰冰，但如果以过来人的身份给学弟妹们一些建议，李木梓却说一定要多学文化课：“明星梦难圆，我劝长得漂亮的小妹妹们，多学文化。影视圈看似光鲜漂亮，其实背后竞争很激烈，女演员生存相当困难。钱增200万买角色其实不算高，还有人花500万、1000万买角色。买的角色能好吗？其实是投资公司把钱赚走了。章子怡、赵薇、范冰冰是出名的女演员，但她们只是幸运的极少数。” 华西都市报记者杜恩湖
首页|娱乐新闻ï真人秀有了新活法 逗笑成了稀缺能力？ï2016-06-29 10:40:00ï薛之谦、大张伟等人已经跃升为当红综艺咖，他们凭借段子手和表情包技能，正在成为综艺节目的救命稻草。与此对应的是，真人秀的选角也从一线大牌转向综艺咖，由此衍生新活法。可是，在快速消费之后，谁来替代他们成了一大疑问。为了破解这一难题，节目制作也必须慢慢摆脱刷脸的套路，真正在内容和原创上下功夫，而非单纯抢明星。策划：苏蕾撰文：广州日报记者 曾俊现状：为了搞笑，老咖新人都很拼王牌综艺陷入瓶颈，或因明星刷脸过度本周要结束的二季度荧屏综艺中，其实已经疲态尽显，即便是王牌综艺，他们的路也越来越难走。《奔跑吧兄弟》开播至今走到第四季，要想再现最初带给观众的冷艳之感，显然并非易事。实际上，节目上一季请来当红小鲜肉鹿晗，曾经是花下血本，虽然引发了话题性，但节目缺乏创新的成绩还是遭到了诟病，引起观众吐槽的地方包括，明星角色不变，已经缺乏新鲜感，不够卖力，游戏创新不讨好等。另一档《极限挑战》情况相对好一些，笑料更多，剧情式的制作也受到好评。但到了第二季出现了新问题：一是明星之间套路固定后，不可预测的惊喜少了。第一季中最精彩的是几位明星之间的阴谋与互黑，可是当明星和观众都熟习了他们各自的人设之后，这一套就玩不起来了。二是每期嘉宾的戏份不重，可有可无，请来的岳云鹏、薛之谦，都算红人，可是效果很难说满意，他们在节目中的表现并没有给观众留下深刻的印象。三是，节目风格还处于不确定中。这一季为了进一步满足观众搞笑的需求，节目增加了游戏感，但是“神算子”黄磊等人依然认为烧脑剧情更适合，如何平衡其中的矛盾引人关注。也有观众指出，两档季度的瓶颈在情理之中，“观众总是喜新厌旧的，当几个明星刷脸太多了，也是会让人厌烦的”。因此，要不要换人成为节目首先要考虑的问题，“不换的话，彼此的化学反应都能想得到了，没有期待，换的话，新来的又一下子很难融入团队”。段子手们成了最忙的综艺咖同时，除了上述有固定MC的王牌综艺，从来没有一个时期，像现在这样，综艺节目的明星嘉宾人选这么集中。据统计，在因为会说段子被网友发掘后，薛之谦在两个月内上遍了所有一线卫视的综艺节目，数量接近20档，户外、棚内无所不能，囊括了音乐、推理、减肥等各种类型，在浙江卫视几乎天天见。大张伟也不甘落后，承包了目前湖南卫视周末四档综艺中的三档，更是网络综艺的嘉宾首选。有意思的是，两位段子手上的节目有很多都是相互重叠的。据悉，他们正是由于身上的艺能细胞和所带来的综艺效果而备受追捧。比如《看见你的声音》中，薛之谦在每一期里都是绝对的笑点担当，给本来稍显严肃的节目增添趣味。而在《火星情报局》中，相比大咖，薛之谦还能不惜形象，作出跪地等各种动作，就是博观众一笑。《花样男团》中，贾乃亮也是一枚正宗的综艺咖，戏份不少，但单纯、傻白甜的角色设定招来了争议，甚至被观众嫌弃。还有人出现在各类节目的招商宣传中，去年凭《拜托了冰箱》一炮打响的新晋小鲜肉王嘉尔，就是众多节目争相邀约的热门“综艺咖”，但除了继续参加该节目第二季外，目前他只出现在了另一档美食综艺《透鲜滴星期天》中，搭档还是前辈何炅，该节目同样有薛之谦和大张伟。撒贝宁之前在一档节目中展现出了逗趣的一面，许多观众都喜欢他在正派的法制主持人和幽默之间的反差萌，他由此也成了综艺节目争抢的对象。未来：综艺咖或顶起半边天谐星就是救命稻草？值得注意的是，以前很长一段时间中，综艺节目的制作都是拼大牌明星阵容的，但是为什么综艺咖能够在短时间内走上前台？这种变化是怎么形成的？首先便是一线大咖的刷脸不再灵光。事实上，电影和电视界的大牌被搬到综艺节目中的效果和市场反响并未是都与其地位相匹配的。孙红雷、黄渤这样的能放下架子卖力搞笑的大牌艺人实在太少，更多的大明星则是艺能感不佳，所以大腕领衔的真人秀扑街的并不少，比如林青霞领衔的《偶像来了》、周迅领衔的《西游奇遇记》等。而表现力好、能释放天性的综艺咖具有性价比高的优势，自然受到欢迎。据业内人士透露，即便是热度逆天的薛之谦，价码上涨不少，也只需要几十万元一期，这一数字只是某些大牌明星的零头。其次，在节目制作方看来，观众对轻松搞笑型综艺节目的强烈需求，更增加了综艺咖成为“香饽饽”的合理性，因为基本上任何类型的综艺节目都需要活跃气氛的谐星、喜剧咖，综艺节目的娱乐功能不断放大，即便是赛制严苛、节奏紧张的节目，同样需要一些气氛的调节，观众都希望在压力大的工作之余，借看综艺获得身心的放松，“综艺的本质大家可能会有一个共识，就是好玩、好笑，不管是以哪一种节目形态表现出来”。因此，很自然，综艺咖就被被看作是综艺节目新的“救命稻草”。按照这个道理，不少节目制作的流行做法是，由一线大咖坐上主角位置，成为门面担当和话题噱头，便于对外宣传，综艺咖则负责成为闪光点，进行搞笑部分功能性的展示，吸引观众持续看下去。另外，成本相对低的棚内综艺和网络综艺的火热，也是综艺咖大热的有利要素，他们代表着亲和力和极致表达，背着形象包袱、个性中庸的传统大咖反而不适合。综艺咖能否职业化？不过，薛之谦、大张伟等人被哄抢正好说明，这一类具有强大艺能感的综艺咖过于稀缺。而当他们横扫各大综艺节目，如何减轻观众的审美疲劳，就成了每一个节目组的当务之急。综艺咖本身也要清楚，在这种高烧的情况下，自己要不断学习新的技能，尽量给观众惊喜是重中之重。有声音指出，综艺咖在快速消费之后，一定会有他的生命周期，这就需要演艺圈形成一个良性循环：一旦观众厌倦了，就有新的人出来代替。但是，目前很多人都对综艺咖有偏见，认为他们没本事，不高级，这在一定程度上会妨碍综艺咖的更新换代。事实上，就连薛之谦、大张伟也都曾表示过，综艺咖不是主业，自己最喜欢的还是音乐，目前上综艺挣的钱是为了给做音乐积累资金的，他们最希望自己创作的音乐作品被更多人所熟知。从这个角度说，综艺咖能否做到真正的职业化，也是能否给综艺持续输入新鲜血液的关键。头评 怎样降低刷脸的风险？文/曾俊 非常繁荣的综艺市场，让一些艺能感好的“过气明星”重获事业第二春，而综艺咖的受欢迎，也让电视台、节目制作公司找到了比垒大咖性价比更高的选角法宝。但是，近期内薛之谦、大张伟等综艺咖的霸屏，背后其实依旧是现阶段国产综艺节目对明星资源的过度依赖，哄抢综艺咖，成了综艺选角在大腕争夺外开辟的另一个战场。也就是说，综艺节目依旧没有走出“抢人”的老套路。当然，观众最是喜欢看明星的。今年上半年，综艺节目也曾刮出过一阵“明星加素人”的风气，但反响还是不够好，毕竟普通人是缺少娱乐价值的。大多数观众期待看到明星不同于影视剧中角色的另一种形象。但是大咖看多了，你也会觉得也就那样，况且有的大咖还对不起你的高期待。所以今时今日，综艺咖的刷脸只是前面一个热潮的一种延续而已，只不过是他们更加适应市场和观众需要，他们没有那么多拍戏的机会，需要曝光率，上综艺是很自然的选择。可很显然，刷脸的频率毕竟不能太高，试想一下，一个再好看的人，任凭你再有兴趣，如果他天天在你眼前晃悠，你也会受不了。怎样才能不让节目制作重新进入那样的循环？把刷脸的风险降到最低？在这一批综艺咖和大咖被观众淘汰以后，又会是怎样一群新人去取代他们？我以为，有的可以从具体的内容环节上想办法，有可以从原创上下功夫，让节目的气质一开始就与众不同，使观众逐渐把注意力从明星身上转移到节目本身，比如原创的明星美食情感真人秀《熟悉的味道》，虽然没有固定的明星嘉宾，没有获得总冠名，但却借食物展示明星的私密情感，以及接地气的一面，到了冯小刚当嘉宾这一期，观众好评已经迅速升温，也有许多明星主动要求上节目了。这是原创节目的成长路径：一开始低调，依靠口碑后来居上，路虽然艰辛，但这种探索应当得到鼓励。
首页|娱乐新闻ï朴灿烈:票房超过《煎饼侠》就“露腹肌”庆祝ï2016-06-29 10:35:00ï广州日报讯 (记者 黄岸/文 王维宣/图) 昨日，电影《所以……和黑粉结婚了》在深圳举行新闻发布会，现场，主演朴灿烈和袁姗姗大叹荔枝，更立下誓言，票房如果能超过袁姗姗上一部主演的《煎饼侠》，朴灿烈将以露腹肌庆祝！戏中，朴灿烈饰演的大明星“后准”与袁姗姗饰演的奇葩记者“淼淼”从天敌到最终走向婚姻。有记者问朴灿烈是否考虑像戏中角色一样与自己的粉丝结婚？朴灿烈听完害羞地说：“我对每一个粉丝都像对待恋人一样，我担心与她们的其中一个恋爱或结婚，会对其他粉丝造成伤害。”现场，作为韩国人气偶像团体EXO的成员，朴灿烈在中国人气爆棚，而在戏中与他结婚的袁姗姗，是否也会担心对方的“迷妹”们抗议？对此，袁姗姗笑言并不担心：“昨天我们在北京做首映，有灿烈的粉丝过来看，我还问她们看完电影会不会想杀了我？结果她们都对我挺好的。我跟灿烈都是专业的演员，大家看到的都是角色，而非生活中的我们。”
首页|娱乐新闻ï林俊杰难忘曾帮阿杜跑腿订便当ï2016-06-29 10:34:00ï广州日报讯(记者 林芳) 刚刚二度获封“金曲歌王”的林俊杰，前晚来到清华大学，不过这次他带来的不是新歌或新专辑，而是出道13年来的首部个人音乐纪录片《听・见林俊杰》。林俊杰此前宣布休息1年不出专辑，当天他确认了这一消息，“明年的今天，大家就知道我究竟在做什么了。”林俊杰的音乐纪录片历时455天拍摄、累计素材长达14400分钟，镜头记录了他从少年时期开始追求音乐梦想的历程和挫折。“从3年前开始准备拍这部纪录片的时候，我想好的主题就是分享，想要让大家看到音乐人背后的故事。”林俊杰透露，拍摄纪录片和平时表演的感觉完全不同，455天一直被跟拍，一开始他真是不太适应，花了很长一段时间才让自己尽量忽视镜头的存在。纪录片首映后，林俊杰也与学子们进行交流，分享了个人的经历，“年轻人一定要有耐性，要留给自己成长的时间。人生最宝贵的是过程，我当年也是从低层做起，让我学会了很多东西。”林俊杰透露，以前他当过阿杜的助理，跑腿帮买东西、订便当都是家常便饭，也曾因为试音时声音太过相似，而被误认为是阿杜本人。
首页|娱乐新闻ï邓超调侃张嘉佳：看到原型挺失望的ï2016-06-29 10:35:00ï广州日报讯(记者 林芳) 前日，由张一白导演的电影《从你的全世界路过》举行定档发布会，原著作者兼编剧张嘉佳和主演邓超齐亮相。张嘉佳、张一白和邓超三人之间私交颇好，发布会现场更是互相调侃。由于邓超饰演的电影主角陈末的原型为张嘉佳本人，张嘉佳因此夸赞邓超“太帅了”，而邓超则调侃张嘉佳：“说实话，我看到原型之后比较失望。”随后邓超又称自己与张嘉佳因“贱”结缘，惺惺相惜：“我们骨子里那个贱劲真的是蛮像的，我也蛮贱的。”据悉，该片将于9月30日上映，与郭敬明的《爵迹》撞档，对此张一白坦言自己并不担心，“一部电影撑不起一个档期，能让更多观众走进电影院是一件相得益彰的事情。”据悉，除了这两部电影之外，冯小刚执导，范冰冰主演的《我不是潘金莲》，与王晶执导，刘德华、黄晓明主演的《王牌逗王牌》也将在国庆档上映，届时又会是一场恶战。
首页|娱乐新闻ï上半年中国电影票房增幅放缓 拍电影的人热情不减ï2016-06-29 10:35:00ï昨天，将于7月2日亮相的好莱坞大片《忍者神龟2》在上海永华电影院IMAX影厅举办超前观影场。今年的暑期档，不论对好莱坞大片还是国产片来说，都非常重要。因为上半年，近年来一直狂飙突进的中国电影市场增幅放缓，四五月的票房同比都呈下降趋势，六月表现也很一般。无论是片方还是影院，都指望着能从七八两月多赚回一点。上半年票房增幅放缓据相关数据，到6月结束，中国内地上半年票房将达230亿元。去年上半年同期票房则为201亿元，增幅不到15％。与近年30％以上增幅相比，明显是放缓了。不过，今年1月贺岁档、2月春节档中国电影票房的增长还是惊人的。特别是2月电影市场，呈现井喷式爆发，全国月度放映场次595万场，同比上升52%，月度观影人群逼近两亿人次，同比放量增长73.7%。月度票房达到68.8亿元，创下最卖座月份纪录。但4月、5月影市则出现大回落，分别为31.1亿元、31.4亿元。即将结束的6月，虽然有《魔兽》、《海底总动员2》、《独立日2》等近十部好莱坞大片上映，但影院表示也只是比四五月略好一点。今年缺少现象级影片为什么上半年增幅不如人意呢？据浙江星光院线老总富海芳分析，除了三月冒缫徊俊斗杩穸物城》外，四月、五月都没有出现现象级影片。而六月的《魔兽》也没有如期待中那般破《速7》纪录，止步于15亿元。此外，《叶问3》偷票房事件之后，电影管理层加大了对买票房等违规行为的处罚力度，票房中的泡沫在被慢慢挤出。据悉，中国电影的银幕数已达到了3.5万块,但观影人次的增长却低于银幕数的增长，银幕单位面积产量一直不高。以昨天的《惊天魔盗团2》为例，19时30分，“猫眼电影”显示该片的全国上座率只有10.5％，场均人数是14人。暑期影市能扳回一局吗昨天，杭州一家影院经理告诉记者，从二月的高峰到四五月低谷，六月平局，上半年几乎没怎么赚钱。现在大家都把希望寄托在暑期档、国庆档、贺岁档。那么暑期档最期待哪几部片子呢？她表示看好7月8日的《寒战2》和8月5日的《盗墓笔记》。而华策影视集团总裁赵依芳与华策影业总裁傅斌星，昨天也在北京发布了2016-2017年度片单，近30部影片的曝光，翻开了华策影业“梦+1”计划的新篇章。《快手枪手快枪手》、《反贪风暴2》，以及张一白监制，井柏然、Angelababy主演的爱情片《微微一笑很倾城》，也将在这个暑期与观众见面。国产片也在下半年发力，国庆档有冯小刚执导、范冰冰等主演的《我不是潘金莲》，王晶执导、刘德华、黄晓明等主演的《王牌逗王牌》，郭敬明的《爵迹》等，贺岁档有张艺谋的《长城》等等。而下半年的外片则有《谍影重重5》、《星际迷航3：超越星辰》、《哈利・波特》的衍生电影《神奇动物在哪里》、《冰川时代5》。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï全智贤搬进豪宅与宋慧乔成邻居 价值75亿韩元ï2016-06-29 10:18:00ï6月29日电 据台湾“中国时报”消息， 韩国女神全智贤2012年与高富帅老公崔俊赫结婚，今年2月顺利产下两人第一个儿子，使她跃升为辣妈一族，近日传她将与李敏镐合作新剧复出，还 请到《来自星星的你》王牌编剧朴智恩操刀，使粉丝期待破表。28日韩媒更报导，全智贤当妈后求保护隐私更升级，已低调搬进她4年前以75亿韩元购入、位于三成洞的豪宅，最近也当红的宋慧乔是邻居。15岁就以模特儿身分出道的全智贤，至今除了累积出戏剧天后的地位，在经营房地产方面更是有名的富婆，曾被媒体报导名下不动产总值高达400亿韩元，喜欢投资的她，4年前在三成洞砸下75亿韩元买下豪宅，她花了两年时间改建，还曾一度传出因装潢跟邻居起争执，近日答案揭晓，原来全是为了成为一家三口生活舒适的空间。据悉，全智贤的豪宅采用灰、白两色为装潢主色，外围有大花园，可让孩子奔跑玩耍，为了增加隐私性，全智贤更要求建筑师大动作改变房屋方向，只为让路过民众无法轻易从观察到屋内情形，而房屋附近治安良好、环境幽静，还有明星夫妇金承佑及金南珠、宋慧乔做邻居，可说是相当抢手的明星群居地。
首页|娱乐新闻ï“极限公益联欢会”爱心满满音乐盛宴唱将嘉宾实力加盟ï2016-06-29 10:12:00ï6月29日电 作为《极限挑战》公益行动的重要一环，“极限公益联欢会”让导演组和“极限男人帮”费了不少力气。他们不仅花了大把时间和精力进行排练，更是请来歌坛诸多实力唱将，来助自己一臂之力。本周日晚20点30分将在东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》中，孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴，为了这场爱心满满的公益联欢会，在台前幕后付出了诸多汗水与努力。“他们都要来吗？”罗志祥对着一排背对的照片向导演组提问。究竟导演组请来了谁，能让“亚洲舞王”都略显惊讶。而黄渤和王迅面对着照片直接目瞪口呆，黄渤后退一步不由“哇”地叫了出来。而张艺兴则又激动又尴尬地笑了一下：“好有压力啊！”而孙红雷却对着镜头欢呼雀跃，蹦蹦跳跳：“我见到我偶像了！”是多么有实力的歌手才能让“极限男人帮”集体震惊？王迅拿着一个黑色的乐器包，万分艰难地坦白：“我真完成不了！”难道是需要“大松鼠”参加者“神秘乐器”速成课？而罗志祥把自己的帽子扔到一旁，像机关枪式地不断吐出：“我没有生气我真的没有生气完全没有生气。”不带断句的语气和冷漠的表情却显示出了他平静表面下内心的波涛汹涌。虽然哥哥们表演经验丰富，可正式上台前依旧特别紧张。孙红雷穿着雨衣扛着摄像机和天猫进入舞台，却跟不上他们的步伐。罗志祥对着镜头抓狂着：“没有彩排就上场！”尽管如此，哥哥们穿着演出服，戴着白色面具，还是大步昂扬地进入后台。在升降机里，哥哥们还在不断练习着舞蹈动作。而后台一直保持高度紧张，一分一秒都弥足珍贵。王迅一边冲下舞台，一边脱着上一场的表演服装，对着工作人员喊：“我得赶紧换！”黄磊虽说影视经验丰富，可在后台的一角，他还是略显紧张，不断扭动脖子让自己放松下来。大舞台上显示着倒计时“3、2、1！”“极限男人帮”戴着白色的面具准备就绪，而台下的观众也开始热情欢呼。哥哥们精心准备的“极限公益联欢会”是否能够让观众满意？哥哥们在彩排时又有多少有趣的故事？更多精彩尽在7月3日晚东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》第12期《欢乐颂》中！
首页|娱乐新闻ï伊能静二婚产女 前夫庾澄庆大方道贺ï2016-06-29 10:10:00ï6月29日电 据台湾“中国时报”消息，47岁的伊能静年初宣布与小10岁的大陆演员老公秦昊怀孕成功，近日人在美国待产的伊能静，28日透过秦昊宣布平安顺产女儿，她与前夫庾澄庆(哈林)所生的儿子小哈利则在一旁陪伴，共同迎接妹妹的到来，而哈林得知伊能静总算完成心愿，也透过经纪人大方道贺。伊能静先前曾被媒体拍到在妇产科前差点晕倒，可见求子之路艰辛，年初伊能静证实有喜，儿子小哈利从产检时一路相伴，直到今年五月伊能静转赴洛杉矶待产，他也贴心跟随，本月初才华洋溢的小哈利更分享一幅超有爱的妹妹手绘画像、与和妹妹大手牵小手的幻想图，都让粉丝称赞不已。昨日，伊能静总算平安生下女儿“小米粒”，下午伊能静分享一张女儿沉沉睡去的幸福照片，开心说：“小米粒好乖，努力涨红着脸吃初乳。抱着她一切都好值得………以后你就是妈妈的小闺蜜，哥哥的小玩具，爸爸的小公主”。
首页|娱乐新闻ï成都最老影院变身最潮：蓉城首个“VR影院”(图)ï2016-06-29 10:04:00ï成都最老电影院经历“青年V幕”的变迁后，将变身最潮“VR影院”。华西都市报记者杜江茜谢燃岸摄影吴小川在大多数老成都人心中，春熙路城守街的青年宫电影院，是一个抹不去的印记。曾经，年轻人确定恋爱关系的“仪式”，就是去这里看一场电场电影影。曾经，《卖花姑娘》在这里全天连续放映还常常爆满，比后来的《泰坦尼克号泰坦尼克号》》还火还火。。打开微有铁锈的饼干盒，64岁的温江人陈万萍小心拿出两张珍藏的电影票。粉红的票面有虫蛀的小孔，仅有邮票大小，上面有青年宫电影院的标记和座位号。“这是我和我家老头子的第一次约会，看的就是朝鲜电影《卖花姑娘》，还是他一大早从温江赶到成都去排队买票的。”陈万萍笑道，“我们那时候确定恋爱关系的‘仪式’，就是去看场电影。”6月28日，站在城守街88号楼下，鳞次栉比的高楼中，曾经的青年宫电影院并不打眼。“我们不会结束这里的业务，还会让曾经最‘潮’的青年宫电影院继续‘潮’下去。”成都电影集团影业发展公司的相关负责人告诉记者，青年宫电影院的改造即将完成，7月初，以“VR影院”组合“私人影院”的形式和观众见面。陈万萍的记忆中，进入青年宫电影院大门，有一条长长的走廊，两侧全是卖流行服饰和时尚饰品的小店，“喇叭牛仔裤、墨镜、牛皮凉鞋和各种小包，那就是春熙路的时尚一条街。”步入影院后，就是一个大厅，有单人座、双人座和三人座，“传说是仿照当时最时髦的上海电影院修的，可洋气了啊。”事实上，曾经最“洋气”的青年宫电影院已经92岁了。《成都电影志》记载，青年宫电影院前身是新明电影院，修建于1924年。在20世纪30年代，成都四大电影院中，新明最有名气。1936年，新明电影院迁至春熙路城守街重新开业。中华人民共和国成立后，新明电影院更名为青年宫电影院。今年58岁的齐冠生是青年宫电影院的老放映员，1976年进入影院的他清楚记得，彼时电影院最多可以容纳1300多名观众，有堂厢、楼厢、包厢，“一般男观众席在堂厢，女观众席则在两侧楼厢。只有荧幕正面的包厢内才能男女同坐，包厢座位还很有限。”齐冠生告诉记者，70年代影院放映的影片多以新闻纪录片为主，到了80年代，一大批故事片上映，《刘三姐》《阿诗玛》《地道战》等造成万人空巷的影响力。“《卖花姑娘》比后来的《泰坦尼克号》还火，全天连续放映都还常常爆满。”齐冠生回忆道，这部讲述主人公花妮、顺姬姐妹坎坷命运的朝鲜影片，让整个放映厅都是一片啜泣声，“我们甚至会提醒观众带着手帕来看。”“上世纪七八十年代，没有太多的娱乐活动，看电影就成了成都人最喜欢的事。”齐冠生告诉记者，彼时，电影票在两毛到三毛之间，平常百姓都消费得起，因此每天电影院前都排着长队，“周围的市民会5点起床，一般早上6点就有人在门口排队了，不到中午，1000多张票就卖完了。”1985年夏天，青年宫电影院在影厅内安装了6台当时少见的柜式空调，作为成都电影院中率先用空调代替风扇的影院，又“潮”了一把。为此，经物价部门审核批准，开空调时每张电影票要加收8分钱。陈万萍回忆，当时青年宫电影院的服务也是一流的。在楼厢和堂厢的座位靠背上，会固定一个放茶杯的铁丝网兜。观众入场后，就有服务员到座位上卖茶水，影片快结束时再回收茶杯。而让陈万萍的老伴儿黄延辉念念不忘的，是彼时外国影片在翻译上的“信、达、雅”。“妾本秋菊，复遭风雨，而惹草沾泥，万难再傍君子，萎谢听之，勿以薄命人为念也!”这是经典美国故事片《魂断蓝桥》最后，在滑铁卢桥上，女主角玛拉毫无畏惧地向一辆辆飞驰的军车走去，伴随经典音乐《友谊地久天长》中，幻灯字幕上缓缓出现这段充满中国味道的翻译。“每到这时候，场内便会响起热烈的掌声。”价值8000多元的VR眼镜。2005年3月，为支持配合春熙路的改造工程，青年宫影院停业拆除，曾经的三层楼房成为瓦砾。直到2014年，青年宫电影院以“青年V幕”的形式重新出现。与普通影院不同，“青年V幕”把影厅变成包间，一共有17个包间，收费在155元到245元不等。进入包间，记者发现，虽然这里的地方不大，但硬件设备却很专业。在包间里，观众可以坐着、躺着，随意与同伴交流吐槽……“不少年轻人都喜欢这种方式。”相关负责人表示，在青年宫电影院考虑转型的时候，受整体空间的影响，无法安装超大屏，于是，个性化和私密化便成为他们的主打方向。站在“雪橇”上，戴着眼镜，可以感受到自己正在阿尔卑斯山上滑行。顺应、改变、突围，92岁的青年宫电影院一直在“跋涉”。6月28日上午，记者来到春熙路城守街88号四楼，曾经的老青年宫电影院正在为新一轮的“变身”做准备。墙面是颇具文艺气质的红砖样式装修风格，正门对着的大咖啡厅里，摆着类似鸡蛋壳形状、雪橇形状等造型奇特的机器，地上散落着各种黑色的电线。“我们这边正在装修，所以有点乱啦。”何智璐有些不好意思地笑了笑，1991年出生的她，2014年来到这家电影院担任店长。为了了解国内VR体验的情况，今年4月下旬起，她和电影院相关的负责人，北京、上海、广州、深圳跑了一圈，前前后后花了将近一个月的时间。电影院的四楼，将近300平方米，将全部打造成为VR虚拟空间体验区。何智璐指了指鸡蛋壳形状的机器，“那个是巨蛋电影。在里面，我们可以真实地感受电影场景，比如可以站在火山口上或是大瀑布的面前。”而雪橇形状的机器，站在它上面，戴着眼镜，完全可以感受到自己正在阿尔卑斯山上滑行。“骑士”是一款形状类似自行车的机器，“你可以发现自己在美国第五大道上骑自行车。”而最让何智璐觉得不可思议的是名为“探索”的项目，“在一定的范围内，你可以自由走动，可以像真人一样打CS，玩密室逃脱。不仅仅是眼睛可以看到那些场景，你的身体也在里面活动。”据悉，今年7月初，这四个体验项目就能与成都市民见面。影院刚刚引进的“巨蛋电影”。在里面，观众可以真实地感受电影场景，比如可以站在火山口上或是大瀑布的面前。“我们希望来这儿体验的人能感受到与外在世界完全不一样的东西，这就是另一个世界。一个甚至可以称之为‘魔幻’的地方。”成都电影集团影业发展公司相关负责人说，他们借鉴了《哈利・波特》九又四分之三站台的概念，将在电影院的门口设置一个站台。正如哈利・波特可以从这里通往霍格沃茨魔法学校一样，他们也希望市民来到电影院，就如同来到了一个神奇的世界一样。“马上与市民见面的这四个项目还只是比较浅层次的体验，我们最终的目的是提供深层次的虚拟空间体验。”该负责人表示，3个月后亮相的深度体验项目，将通过人体穿上数据衣、数据手套，通过追踪器来实现人机互动，让人能真正地与虚拟场景融为一体。“这种体验，是720度的，特别真实。登上宇宙飞船后，你甚至都能感受到门的那种冰冷触感。”如何保障内容对市民有吸引力?该负责人告诉记者，他们与国内一流的内容生产商签了合作协议，每个月将会更新体验内容，并按照市民的喜好对内容进行排序。同时为了保障市民的体验效果，在设备方面，比如眼镜等，也选择了目前国际上比较先进的技术。据悉，成都电影集团影业发展公司旗下有9个老电影院，包括和平影院、西南影都等等，与青年宫电影院一样，这些电影院也到了需要改造的时候了，主要的改造方向也是VR电影，今年年内将有6个老电影院改造成为VR电影院，并开放营业。青年宫电影院的老放映员齐冠生和他那个时代的放映机。“我们不愿意放弃青年宫电影院这个老牌子。”成都电影集团影业发展公司的相关负责人坦言，若是放弃经营影院，转而将旧址租出去，在寸土寸金的春熙路，他们几乎可以“坐着收钱”。“城市的记忆不能丢。”该负责人说，在进行“VR影院”改造之前，“青年V幕”是对老影院改造的“试水”。在不少业内人士看来，“青年V幕”是成功的，不和普通影院拼时间，拥有大量不能进入大银幕的电影版权，将看什么的选择权交给观众。“此后，成都雨后春笋般出现了很多私人电影院。”相似的，在“VR影院”的改造上，院方坚持了同样的思路。“现在VR电影尽管还‘小荷才露尖尖角’，但确是大势所趋，我们先给受众这个概念，然后增加参与内容制作的主动权，逐渐壮大。”该负责人说。
首页|娱乐新闻ï宋仲基被曝热恋中 带“圈外女友”飞美拍广告ï2016-06-29 10:00:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星宋仲基退伍后靠着《太阳的后裔》走红，帅气温暖的形象深植人心，日前来台举办粉丝见面会，努力献唱《小幸运》的模样令不少粉丝印象深刻。而出道至今除了因为和宋慧乔默契太好而传出绯闻之外，感情世界相当低调，但近日却传出他飞往美国拍摄广告身边除了朋友外，还有位圈外女友，引起众人关注。据韩媒，宋仲基28日被目击现身美国洛杉矶拍广告，身边除了有10多位友人之外，据传还有他的“圈外女友”，据悉，他在2周前亲自预定飞往美国的机票及在当地下榻的饭店，期间他与经纪人、工作人员到超市购物时，被粉丝认出询问能否合照，但他予以婉拒。尽管宋仲基恋爱消息尚未得到证实，但男神可能私会消息已经引起许多女粉丝关心。
首页|娱乐新闻ï“三金影帝”刘烨：踏实做好演员 得奖可遇不可求ï2016-06-29 09:55:00ï上海6月28日电 (郑莹莹)新近荣升“金马”、“金鸡”、“金爵”三料影帝的刘烨，28日现身上海为某游戏“站台”，说起相隔12年后再摘影帝，他说，得奖可遇不可求，尽量多出好作品，有没有奖就不太去奢望了。因在电影《那山那人那狗》中饰演山村男孩而步入影坛的刘烨，2001年，凭借电影《蓝宇》获得台湾电影金马奖最佳男主角奖；2004年，主演电影《美人草》获得中国电影金鸡奖最佳男主角奖；2016年，凭电影《追凶者也》获得第19届上海国际电影节最佳男主角(即金爵奖影帝)。刘烨在接受记者采访时说，奖项对各行各业都一样，演员也好，运动员、科学家、画家、教师也好，有个奖，有个肯定，让自己对之前做的工作心里踏实，对未来也是一个鼓励。但对于奖项，刘烨有着一份平常心，毕竟他的上个奖项距现在已12年，“第二个奖得完那几年后，我发现得奖是个可遇不可求的事，做好自己本职工作，奖有没有就不要太去奢望了，尽量多出好作品，拍一部是一部，要让人记住，十几年、二十年或三十年后还能让人记住，尽量不被当下一些比较时髦的或容易的东西去影响，做一些自己认为真正对的东西。”刘烨说，不同时期得奖对一名演员有着不同的意义，他的第一个奖是15年前摘得，“那会拿奖对新人来说是个机会，奖项是个很有影响力的东西，对新人来说是最好的推介自己的平台，很快让很多人知道你，最后你到底有多大价值和能力，别人慢慢再去看。”而15年过后，刘烨说再获奖，更多是对个人的肯定和鼓励。刘烨还说，得奖让诺一他们“开始知道爸爸的职业了”，说起来，这也是刘烨的孩子们出生后，他首摘影帝。“这个职业，我回家就做闲人，后来让他们去探班，知道爸爸是演员，但还是不那么清楚，得奖那天家人看直播了，挺好的，给孩子的影响”、“给他们一个概念，努力的话，你会得奖”，刘烨说。影帝摘得“三金”后是否有向好莱坞进军的意向？刘烨说，其实他是比较早一批去国外尝试的中国演员，十来年前就曾去美国参演一部纯英文电影，“但后来发现海外对亚洲面孔的文戏演员需求量很小，(机会)有是有，但我不想一部电影120分钟，你只有4或5分钟，那样我不如在国内踏踏实实，更好实现自己演员的价值，所以现在还是在看整个(行业)的变化。”有媒体曾报道，刘烨的爱妻安娜有一次无奈地说，其实我家里有三个孩子，刘烨是老大。而刘烨当天在为某游戏“站台”时，与游戏玩家斗得不亦乐乎，胜利时开心得手舞足蹈，失败时放话下次“约架”，坦言自己是真玩家，“以前除了拍戏，就是游戏和运动”，“这款游戏好多玩家都是2004年开始的，而我2000年就开始了”、“2002年在上海拍戏时收工后找网吧玩游戏”、“3D版的武器衣服比十几年前的老传奇好”、“很难再有一款游戏花那么长时间”，说起游戏，刘烨堪称“实力站台”，频频回忆二十几岁青春的游戏时光。但成立家庭后的刘烨，俨然增添一些成熟感，一边说着游戏不可或缺，一边不忘叮嘱玩家：“但不要沉迷，要合理分配时间。”(完)
首页|娱乐新闻ï蔡康永也向吴青峰道歉 称“炮火通常对准小S”ï2016-06-29 09:54:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)25日担任金曲奖颁奖嘉宾，现场大开苏打绿主唱吴青峰玩笑，不断喊“峰姐”导致对方作势离席，也让苏打绿的歌迷非常不满她拿个人气质开玩笑。28日一早她公开道歉“伤了好友的心”，而当天典礼上的搭档蔡康永，也紧接着对开了不正确的玩笑道歉。蔡康永在小S一早公开道歉后，也一同发表了道歉文，2人从《康熙来了》搭档至今，互补的形象鲜明，他自认是个枷锁很多的人，能遇上没什么包袱的小S备感珍惜，因此“几乎都是由着她说”，自己则是当起了过滤的角色，然而这次金曲奖上的一番话却引起轩然大波，他坦言“过滤不够周全，就是我的错”。另外，蔡康永也提到，世面上许多玩笑话其实都带有歧视的意味，包括老、丑、病等，他以这次的事件作为借鉴，呼吁：“有志于以开玩笑为专业的人，要拿捏好分寸。”而他也不忘开自己玩笑，“我这方面常常做不好，幸好节目收了”，最后他婉转地表示“我和当事人应该也和好了，我再去跟他确认一下”，幽默地展现了与吴青峰间的默契及交情，而网友对他及小S公开道歉抱持正面的看法，称赞2人能勇于面对错误是给大众一个很好的榜样。妈妈们的行程开始得很早，连发布道歉文都这么早，不过我也还没睡，所以就一起参加早场吧。金曲奖颁奖时开了不正确的玩笑，当时是我陪s一起犯的错，所以道歉也应该一起道歉。我和S搭档这些日子，几乎都是由着她说，因为我自己是枷锁很多的人，所以遇到没什么枷锁的S，备感珍惜。 但这就表示我应该担起过滤的工作，过滤不够周延，就是我的错。( 只是S比我红很多，所以通常炮火比较对准她啦 )世面上的玩笑话，其实常常带有歧视的成分，对老的、丑的、病的、各种族群的、各种语文的歧视，都很常见，所以，有志于以开玩笑为专业的人，要拿I好分寸。我这方面常常做不好，幸好节目收了，但仍和S各位继续共勉之。呃，我和当事人应该也和好了，我再去跟他确认一下吧 ....... 顺便向各位问候早安。
首页|娱乐新闻ï电影《九层妖塔》被判侵犯小说《鬼吹灯》作者署名权ï2016-06-29 09:54:00ï央广网北京6月29日消息(记者孙莹)据中国之声《新闻纵横》报道，陆川导演的电影《九层妖塔》改编自《鬼吹灯》小说之《精绝古城》，去年赚得6.8亿票房，成为陆川票房最高的电影。其中，有不少观众还是小说《鬼吹灯》的粉丝。但是原著作者张牧野、笔名天下霸唱，却对电影的改编提出了异议。他认为，虽然电影已经购买了《鬼吹灯》的改编权，但是《九层妖塔》的剧本完全脱离了原著小说，是对原著的粉碎性改编。而且社会评价较低，侵犯了自己的署名权和保护作品完整权。并因此将中影公司、陆川、以及梦想者电影公司等一起告上法庭。昨天上午，北京西城法院对此案一审宣判，认定《九层妖塔》侵犯了原告的署名权；但并不侵犯原告的保护作品完整权。那么，一审判决的理由是什么？双方对此又是否认同呢？庭审中，被告方提出，《九层妖塔》影片开头的醒目位置明确写有，“根据《鬼吹灯》小说系列之《精绝古城》改编”的文字，足以使公众了解影片系根据原告创作的小说改编摄制而成的基本事实。对此说法一审判决予以否定。审判长吴献雅表示，“作者姓名不等同于作品名称，因此，被告关于电影《九层妖塔》已经标明改编自小说《精绝古城》就可以免除为原著作者署名义务的抗辩于法无据，本院不予支持。本院认为，原告张牧野关于《九层妖塔》的侵犯其署名权的主张成立。”庭审时，原告方出示了内容对比以及一些影评及观众评论的截图，说明电影对原著进行了粉碎性改编，侵犯了自己保护作品完整权。而一审判决认为，被告已经从原告处购买了改编摄制权，被告方提交的《九层妖塔》获奖证据能证明涉案电影得到了行业的认可，也证明没有违背行业规律。吴献雅介绍，在当事人对著作财产权有明确约定，法律对电影作品改编有特殊规定的前提下，司法应当秉持尊重当事人意思自治，尊重创作自由的基本原则，在判断电影《九层妖塔》是否构成侵犯原告保护作品完整权时，不能简单依据作品是否违背作者在作品中表达的原意这一标准进行判断，也不能根据电影对原著是否改动，改动多少进行判断，而是注重从客观效果上进行分析，即要看改编后的作品是否损害了原著作者的声誉。一审判决认为，观众对《九层妖塔》的批评都是针对电影本身的，并没有指向小说《鬼吹灯》。吴献雅提出，虽然原告张牧野提交了个别网友针对其本人的评论，如“天下霸唱你有多缺钱，版权卖给陆川？”但必须指出的是，这些评论真正的指向也是对电影《九层妖塔》的批评，而不是针对作者本人。并且，对于一部公开上映的商业电影来说，仅凭个别网友的评论也不足以证明其对原著作者的社会评价降低，声誉受到损害。一审法院认为，从小说创作，到电影改编，再到一般观众观影，三者利益要平衡。“在充分尊重、维护小说作者的人格尊严、声誉的前提下，也应该尊重合法改编者他的创作自由、艺术规律，通过尊重前两者，还要促进文化产品更多的创新，满足公众多元化的文化需求，在三者间平衡。”天下霸唱认为陆川把他的《鬼吹灯》之《精绝古城》改编的乱七八糟，所以把陆川与中影公司等一并告上了法庭，一审法院对涉案影片及各方签订的合作合同等证据进行了审查。吴献雅强调，上述证据证明陆川仅系涉案电影的编剧、导演，并非涉案电影的制片者，并不负有对电影署名的审查义务，故陆川并非本案被控侵权行为的民事责任承担主体，不应对被控侵权承担民事责任。吴献雅指出，本案中，原告张牧野未提交证据证明涉案行为对其造成严重精神损害，因此关于其要求赔偿精神损害抚慰金的主张不予支持。法院一审判决被告方在发行、播放和传播电影《九层妖塔》时署名天下霸唱为电影《九层妖塔》的原著小说作者，并就涉案侵权行为刊登声明，向原告赔礼道歉，消除影响，驳回原告其他诉讼请求。对于一审判决的结果，张牧野的代理律师王韵表示遗憾：“依我现在的经验来看， 我找不到任何一部影片，它的改编者是为了侵害原作者的声誉或者名誉去进行改编的，也就是说依据一审判决的逻辑，将不可能在电影改编这个层面出现侵犯保护作品完整权，对于此，我觉得是一个逻辑上的问题，非常遗憾。对于判决具体的结果，我还要跟原告张牧野进行协商以后再确定。”被告中影公司代理律师李景健表示尊重法院判决：“就保护作品完整权认定说理非常充分，也符合我国法律的规定，特别是符合电影摄制的基本规律，及行业发展需要，我认为这个判决的论述是正确的。我认为这个案件当中，署名权并非案件最核心的争议焦点，所以我们会尊重法院的判决，进行相关的声明。”
首页|娱乐新闻ï韩歌手郑容和被警方传唤 涉内线交易非法赚钱ï2016-06-29 09:46:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，日前，韩国知名经纪公司FNC除了传出曾在2015年7月签下刘在锡时有大量的股票交易、疑有操控股市嫌疑，更曝出某位“知名偶像的队长主唱”也在嫌疑内，引起热议。而今28日首尔地检证时已传唤CNBLUE主唱郑容和到案，将针对郑容和是否涉及股票内线交易一事作调查。据韩媒报导，郑容和因涉嫌非法内线交易，被首尔南部地检署传唤，据悉，他在去年7月曾与友人一起购入所属公司FNC的股票共2万1千张、价值韩元4亿元(约新台币1205万元)，紧接着再以韩元6亿元(约新台币1808万元)售出，在一周内赚取了韩元2亿元(约新台币596万元)，属于不当得利。警方认为郑容和事前透过公司内部人员获得了股市情报，并故意高价转售股票，详细情形目前尚在调查当中。事实上，FNC娱乐代表韩升浩也被检方怀疑提前向机构投资人出售100万张股票，从中获利韩元约235亿元(约新台币7亿元)，不过，FNC娱乐表示，去年的确有过大笔股票交易，但并不是为了从中获取差额、进而透露相关信息给投资人，且不明白这件事在当时已经被排除嫌疑了，为何如今又被提起。
首页|娱乐新闻ï“最丑童星”10年长大变女神 曾演《武林外传》ï2016-06-29 09:36:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，大陆女星王莎莎是童星出身，长相曾被批评是“最丑童星”，13岁演出《武林外传》的“莫小贝”，凭着古灵精怪的演技走红。许多热剧都有她的身影，尤其2008年和林依晨、胡歌拍过《射雕英雄传》，最为人熟知，长大后的她近日晒出毕业照，清新脸蛋令人惊艳！王莎莎从小就活泼乐观，13岁出道就成为大陆最红的童星，不过细眼厚唇的脸蛋，曾被无情攻击“丑童星”，但是负评并未影响她的星路，2008年在 《射雕英雄传》中扮演傻姑，当年她才16岁，加上演技放得开，表情、神韵都抓住原著设定。随后她被“包公”金超群相中，在《包青天》系列扮演“七侠”的小侠艾虎，这次变身侠女，戏份同样吃重，再度赢得好评，2011年考取上海戏剧学院深造。经历许多戏剧淬炼的王莎莎，每年都有作品推出，尽管演艺工作忙碌，却没有荒废学业。据陆媒报导，她没有一门科目低过95分，看起来调皮的她，比起同龄女孩更加独立，自己洗衣服、做饭，学戏曲、舞蹈，简直十项全能，唯一一个不能办到的，就是老老实实地待着，现在从学校毕业，脸蛋更加甜美，流露学生的清新气 质，被粉丝大赞“我们的小贝长大了！”
首页|娱乐新闻ï欧弟曝割腕自杀心酸史 曾为父还债穷到喝水充饥ï2016-06-29 09:29:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，欧汉声(欧弟)曾是当红偶像团体“四大天王”一员，退伍后曾度过好长一段低潮期，转往大陆发展后，主持综艺节目长达7年，凭着机灵的反应和口才让演艺事业翻红，事实上他18岁开始帮爸爸还债，饿到只能靠喝水填饱肚子，一度压力大到割腕自杀，自白曝光后让网友觉得心疼。据大陆媒体报导，欧弟近日在真人秀《花样男团》聊起童年回忆，提到父母因为忙于工作，妈妈很少在家里做饭，有一次去同学家，见到同学妈妈热情地招待，已经10年没有吃到妈妈做饭的味道，让他难掩激动情绪，一边吃一边大哭，那一餐让他印象深刻。欧弟因为家境贫寒，无法读大学，18岁开始替父还债，几乎每天都是三餐减成一餐吃，肚子饿的时候只能靠喝水填肚子，压力大到割腕自杀，直到30岁才彻底把债务还清。在首期节目中，他为筹车费带着节目嘉宾贾乃亮在东欧街头心酸卖艺，回程途中还开解对方，“你知道为什么命运把我们安排在一起吗？因为我们的人生完全不同。”
首页|娱乐新闻ï汪峰旧爱葛荟婕曝新恋情 疑认爱女摄影师ï2016-06-29 09:24:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，葛荟婕日前常在微博炮轰汪峰，最近却话锋逆转，贴出多张五颜六色的丰盛早餐，还暧昧地写下“我们的早餐”，语毕更附上一颗爱心，似乎陷入新的恋情当中，让许多粉丝纷纷献上祝福并大呼“好想知道新男友是谁”。怎料，马上有眼尖网友发现，一位在网络上颇负盛名的女摄影师也贴出了相同的照片。摄影师童梦贴出了和葛荟婕一模一样的食物照，写下“做周末早餐给自己爱的人吃，是一件很重要的小事”，暧昧的语气和对方留下的话语不谋而合，引起大批网友的关注，认为两人应是在交往的状态，而葛荟婕“转性”爱上较为中性的帅T摄影师也造成热议，被不少网友认为是“被汪峰伤透，所以转爱女人！”
首页|娱乐新闻ï《说出我世界》嘉宾名单疑曝光 含姚明鸟叔TFBOYSï2016-06-29 09:18:00ï6月29日电 近日，江苏卫视演说节目《说出我世界》嘉宾名单在微博曝光，可谓是众星云集。不仅有鹿晗、井柏然、TFBOYS等当红炸子鸡，还有姚明、吴亦凡等热门人物。据悉，鸟叔已经确认加盟，并将于近期抵京完成录制。此外，和其他节目最大不同的是，除了演艺界明星，还有众多体育界明星将加盟《说出我世界》。据节目组透露，姚明日前也已完成了节目录制。节目现场，姚明更是敞开内心，跟大家直言自己在姚基金的支教历程时的感受：“就拿生活中的小事――上厕所来说，我的韧带曾经断裂，无法像正常人那样深蹲，像我这样，身高两米二六，再加上韧带不好，在学校里使用传统的蹲厕对我而言极具挑战性”。另外，节目组还将邀请行业领袖、文化界名人以及大艺术家跨界演说。据知情人透露，节目组此次花重金邀请这些明星、名人，除了增加节目的可看性和娱乐性，更重要的是要在马上打响的暑期战里获得更有利的筹码。
首页|娱乐新闻ï朴有天曝第5起性侵案 受害地点仍是酒店厕所ï2016-06-29 09:11:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员朴有天6月中旬遭4名年轻女子控告性侵，且发生地点都是在厕所，重创偶像形象，中途一度传出是被黑道设局陷害，整起事件至今依旧扑朔迷离。没想到，案情尚未查清，28日再度爆出第5名受害者E女，且受害地点一样是酒店厕所，引起哗然。据韩媒报导，E女的职业是在酒店工作，她指控朴有天某次来到店里，中途把她叫到厕所里并试图性侵，她在强烈抵抗后顺利逃脱，也将当天发生的事用通讯软件告知闺蜜。她表示当时没报警是因为自己害怕会受到异样眼光，“难道报警就能解决吗？所有人都会骂死我吧？什么酒家女被强奸，这种事不会有人相信的…”她所提供的聊天证据中，清楚地向闺蜜哭诉自己差点被强奸的过程，指称道：“朴有天把我叫去厕所…然后想要强迫我跟他发生性关系。”E女声称被朴有天强奸未遂的地点与先前提告的4名女子不约而同都是在厕所，而且过程都是在乐队开始演奏、完全没人听得到厕所声响的时候。而在第5起事件爆发前，有2名提告者的同事表示，她们的确有看过朴有天和提告者一起进厕所，但由于当下音乐实在太大声了，所以并不知道厕所里头发生了什么事，“朴有天的同行人看到他们去厕所就开始笑，好像知道厕所里正在发生什么事。”
首页|娱乐新闻ï国产片扎堆暑假档开始 今年6部进口片同期上映ï2016-06-29 09:10:00ï作为中国电影的票房黄金期，每年暑假档都卖气惊人，去年《捉妖记》《煎饼侠》《大圣归来》联手收割票房的盛况大家还没忘记，所以国产片挤破头也要抢进7、8月上档，而国外引进片这两个月一般比较少。不过，今年情况突然逆转，记者了解到，目前已经确定《忍者神龟2：破影而出》、《泰山归来：险战丛林》、《爱宠大机密》、《冰川时代：星际碰撞》四部引进片将在7、8月先后上档。此外，进口买断片《红色警戒999》和《海洋之歌》也分别定档7月27日和8月12日。具体来看排片时间表：《忍者神龟2：破影而出》7月2日上映，与7月8日上映的《大鱼海棠》、《寒战2》仅隔一周不到的时间；《泰山归来》7月19日上映，仅比7月22日上映的《绝地逃亡》早三天；《爱宠大机密》8月2日上映，而7月29日正是《封神传奇》首映的日子；《冰川时代：星际碰撞》8月23日上映，8月18日上映的《危城》只比它早了5天。昨天有一则新闻称，开心麻花的马丽在香港医院昏迷，不过与她有关的信息是，她和沈腾、常远“开心麻花三笑匠”将为《冰川时代5》配音。据悉，沈腾配音的是再度回归的黄鼠狼巴克，这个口头禅就是“凡事都要听我的！”的角色在《冰川时代3》中一炮而红；而马丽配音的则是一个新角色――女树獭布鲁克，她是永远的活宝、笨手笨脚总是在不经意间把大家逗得哄堂大笑的树獭希德的梦中情人；而常远配音的美洲驼香格里也是一个全新的角色。另外，有媒体报道称，《红色警戒999》也是卡司阵容群星熠熠，影片通过一桩银行抢劫案开始，逐步将警匪两个对立关系卷入同一个利益漩涡。警察内部的腐败，卧底警察亦正亦邪的身份……警察涉黑是美国电影十分擅长的题材，其场面表现和人物刻画都相当淋漓尽致。实力派演员的加盟更为该片锦上添花：超级巨星伍迪哈里森，及在此次挑战大反派的影后凯特温丝莱特，《为奴十二年》主演切瓦特・埃加福特、《绝命毒师》中的“小粉”亚伦・保尔、《复仇者联盟》“猎鹰”安东尼・麦凯、《蝙蝠侠大战超人》中惊艳四座的“神奇女侠”盖尔加朵、《行尸走肉》“弩哥”诺曼・瑞杜斯等当红巨星实力出演。 扬子晚报记者 孔小平
首页|娱乐新闻ï孙兴涉毒五年后首现荧屏：再也不想沾“毒”了ï2016-06-29 09:09:00ï五年前，演员孙兴因涉毒被抓。禁毒日之际，他做客凤凰卫视《全媒体大开讲》，这是他五年后首度亮相荧屏，以一个戒毒者的身份。在世界戒毒日前夕，孙兴还作为戒毒志愿者前往北京天康戒毒康复所，与戒毒人员分享自己的戒毒经历。2011年4月15日晚，孙兴及其女友、朋友等人在北京金宝街附近一饭店聚会时，被警方查获。孙兴透露，两次的婚姻失败让他感到挫败，便借吸毒的方式排解。“当时只是想给自己一些能量、给养”。这五年，他都经历了什么？孙兴说，在戒毒过程中，最难克服的是刚出事的时候，你必须要面对自己内心最深的障碍，就好像置身在沙漠里，旁边都是无助、无情。“你必须要自己去进行自我调适，我对自己最大的调试就是把自己关在家里一个月，惩罚自己，一个月只吃泡面，让自己沉淀、让自己冷静。人生最大的失败就是把自己打到站不起来。”涉毒者重回社会将面临很多压力，在孙兴看来，最大的帮助还是自己。“要拿出最大的诚意去面对社会对你的不满，用加法的方式去努力，用减法的方式去怨恨，用乘法的方式去坚持，用除法的方式去放弃，用感恩的方式去微笑。我相信这世界上很多的人事物都会对你报以微笑，让你重新再站起来，让你重新做人。”孙兴戒毒之后，俨然成了一名戒毒的现身说法者。孙兴说，脱离了那些“毒圈”朋友，看清了身边很多人，很多事。“曾经有朋友打电话，叫我帮忙出演一个角色，拿到剧本后我才发现，让我演一名毒枭，当时被我婉拒了。”孙兴表示，自己不想再沾“毒”字。扬子晚报记者 张楠
首页|娱乐新闻ï李宇春、黄轩书单受追捧 阅读成追星新指标？ï2016-06-29 00:04:00ï北京6月29日电(记者 李萌)当下粉丝如何追星？除了频刷偶像出演的作品、大肆收集周边等，(微信公众号：cns2012)调查发现，。娱乐圈中，明星的一言一行都会对粉丝造成影响，近日，多位明星在采访中分享了自己的书单，受到大批粉丝追捧。其中，孙俪向记者透露了自己的阅读习惯，虽然平日里看得最多的是剧本，但近来买了《怪异性格心理学》，“”。消息一出，就有粉丝表示要看同样的书目。粉丝毛毛透露，尽管没接触过这类题材，但还是准备看一看，“我平常看爱情小说比较多”。对此，孙俪直言，说罢她还补充道，“”。5月底，一份更新过的黄轩书单在其贴吧流传，，种类和题材都十分丰富，对此，黄轩曾表示，“”。而浏览其贴吧，。谈及书单对粉丝的影响，黄轩宣传说：“。更多是可以激发掘自己感兴趣的内容。”李宇春虽然出道以来工作一直繁忙，但却依然坚持着看书的习惯，从，粉丝对她的书单如数家珍，日前她透露准备看《罗马人的故事》后就有“玉米”(李宇春粉丝名称)表示会跟着看。其中，“玉米”灰原平时就喜欢看书，也经常分享读书笔记，她说这是一件能丰富自己、给生活带来许多乐趣的事情，“”。那么，对于偶像的书单会照单全收吗？灰原态度十分理智，“。比如李总推荐过《耶路撒冷三千年》，冲这题目，平时的我是不会主动去看的，可因为是她推荐的，我不但买了，还买了中英文两版，读的时候才发现自己有一些偏见，同时开拓了自己的视野。，我就是在看过《天才在左 疯子在右》之后，又读了一些心理学的书籍”。知名作词人、作家方文山也发表了看法，因为明星效应，粉丝效仿明星行为不可避免，“”。与此同时，他也认为这样的行为不会对年轻人的阅读习惯产生太大影响。“，比如我喜欢她，她刚好推荐的美食书籍我也喜欢，但假如我本来喜欢电影类的，就不会受影响”。作家郑渊洁则对此态度谨慎，“，因为读者的遗传基因、家庭成长环境、思维方式等都不一样”。张天爱就表示非常乐意分享书单，因为在她看来，只要可以让自己和粉丝变得更好，那就是一件好事，“”。(完)
首页|娱乐新闻ï鹿晗、吴亦凡、黄子韬遭SM提告 涉14案(图)ï2016-06-29 09:05:00ï6月29日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国“SM娱乐”于28日表示，已经到大陆法院提告14起诉讼，对象是前EXO成员的鹿晗、吴亦凡、黄子韬未经许可就离开公司、团体，以及为3人企划表演活动的单位。SM娱乐2015年已经提出9件诉讼案，2016年再度提出14件，尤其强调3人仍隶属公司艺人，所做的公开活动都是违法，引起各界关注。SM娱乐一口气向鹿晗、吴亦凡、黄子韬，以及规划演出活动的公司提告，24日已经正式立案，主要是为了保护旗下团体“EXO”的权益，做出积极的应对态度，并采取法律手段要防止违法的表演行为。SM表示，“韩国法院正在处理公司和脱队3人的官司，在最终判决没有出来前，3人仍属于SM娱乐的艺人，法院判决前进行的活动，全部都是违法行为。”事实上，出身大陆的2人男子组合“Tasty”原本在韩国受训准备出道，不过2015年在发行新专辑前一个月，单方面向经纪公司Woollim Entertainment解约，回大陆发展。对此双方在首尔法院展开诉讼，官司于23日宣判，结果败诉，Tasty需要负担所有的诉讼费用。
首页|娱乐新闻ï《太阳的后裔》将拍中国电影版 张一白担任监制ï2016-06-28 21:22:00ï北京6月28日电(记者 张曦) 28日，华策影业在北京举办“梦+1”计划发布会，公布了2016-2017年片单，其中《寻秦记》电影版将启动，热门韩剧《太阳的后裔》的中国电影版权也花落华策影业，著名导演张一白将担任该片监制。华策影业自2014年成立以来，相继出品及发行了《我的少女时代》、《刺客聂隐娘》、《剩者为王》等多部影片，未来将与不少作家联手打造电影。对此，参与 “梦+1”计划的著名影视编剧刘恒表示，“文学从生活的土壤中生长出来，而电影和文学的结合，就像钻石镶在皇冠上，彼此依托与促进”。最近电视剧《怒江之战》在网上取得很好的收视率，谈到将改编成电影，原著作者南派三叔表示：“人需要不断超越自己。《怒江之战》是我的一个遗憾，因为其实著作权已经不属于我。这次感谢华策购买了版权，让我能以一个IP运营方的身份加入，也让我能弥补当年失去了版权的遗憾”。作家张嘉佳则宣布自己将于华策影业联手打造《末等生》、《很多年前我是拳王》、《地球最后十分钟》三部影片，继续以不同的角色身份参与到电影的幕后制作中。另外，发布会上还公布了著名作家江南的同名畅销小说《此间的少年》将被改编成电影，美女作家张悦然也通过VCR透露，自己的代表作品《水仙已乘鲤鱼去》也将搬上大银幕，并亲自执导。记者看到，华策影业公布的片单种类繁多，涵盖青春、爱情、喜剧、悬疑、动作、玄幻、武侠等。张一白介绍称，自己监制的爱情片《微微一笑很倾城》将在8月12日上映。他提到，韩剧《太阳的后裔》的中国电影版权也花落华策影业，由自己担任监制。由于这部韩剧曾引发热议，张一白表示电影版不能光靠电视剧版的光环，最重要的是做出自己的东西。除了《太阳的后裔》，在韩国本土收获不俗的票房和口碑的《内在美》也将拍摄中国版，并由原版导演白宗烈执导，据片方透露，中国版将增加韩版缺少的亲情的温暖和喜剧元素，原版女主角韩孝珠将参演。曾经监制过《无间道》系列、《单身男女》等优秀影片的香港金牌监制庄澄也亮相发布会现场，并透露将与华策合作，监制奇幻动作片《九龙不败》。除此之外，曾制作过《告白》的日本著名电影制片人及作家川村元气的人气小说作品《亿男》也将被改编成电影版。现场还宣布由韩国漫画改编的奇幻悬疑爱情片《魔女的童话》将由陈正道担任监制，曾晋为、赵祖祥联合执导。中韩合拍《我爱喵星人》由当红偶像EXO吴世勋同女演员吴倩担任主演，全程韩国取景拍摄。现场吴世勋更通过VCR送上中文祝福“希望电影尽快上映，预祝华策‘梦+1’战略发布会成功”。(完)
首页|娱乐新闻ï众明星足球赛将在南京举行 部分收入将捐阜宁风灾区ï2016-06-28 21:00:00ï南京6月28日电 (记者 朱晓颖 李珂)由众明星组建的足球队将在南京举行“PK”赛。28日，“2016中国明星足球队迎奥运公益巡回赛―南京站”发布会在南京举行。据原江苏省体育局副巡视员吕卫东介绍，7月22日晚间，“2016中国明星足球队迎奥运公益巡回赛―南京站”将在南京奥体中心开赛。目前已基本确认参赛的明星成员包括：孙楠、景岗山、罗中旭、苏醒等。与其对阵的，是“宁奥体育”江苏传媒演艺明星队。这支球队以江苏本土传媒知名主持人、记者、演艺明星、前职业足球队员为“班底”，其中不乏20年前中国明星足球队组建后在南京首战的南京本土明星球员。20年后再聚首，他们期待能与中国明星队踢出精彩的比赛。据活动主办方介绍，此次公益赛的部分募捐、收入所得，将支援刚刚遭受龙卷风灾害的江苏盐城民众用于家园重建，包括增设农村体育器材设施、步道等。中体竞赛管理有限公司活动总监倪红介绍说，从上世纪90年代起，“中国明星足球队”已先后在全国70多个大中城市主办表演赛、义赛，也曾赴海外参加公益赛。20多年来，队伍累计募捐金额约达1500万元人民币，这些募捐款项已投入到中国各类公益事业中。记者了解到，南京站的足球“PK”赛已不单纯是踢足球，演艺界、文艺界、体育界的明星们会“很忙”。除了上、下半场各45分钟的激烈对战，赛事还安排了公益捐赠和文艺表演、明星迎奥运歌曲演唱、颁奖仪式等。景岗山作为中国明星足球队的副队长，已连续20多年参加足球公益赛。他在接受记者采访时说，做公益不是富人的专属，每个人都可以身体力行地做出一份努力。他说：“只要我还能迈得动腿，踢公益足球，到六、七十岁都没问题。”本次南京站公益巡回赛，由中体竞赛管理有限公司主办、南京繁洛苏体育文化有限公司承办。(完)
首页|娱乐新闻ï《寒战2》袭蓉 周笔畅杨采妮搭档“点燃”暑期档ï2016-06-28 20:16:00ï成都6月28日电(何浠 魏尧)金牌警匪片续作《寒战2》即将于7月8日全国上映。作为近年来备受关注的警匪片，《寒战2》无疑吸睛无数。6月28日，导演陆剑青携其主演周笔畅、杨采妮来到四川大学锦城学院与同学们见面，现场气氛十分火爆。《寒战2》讲述的是冲锋车案件主谋李家俊(彭于晏饰)设计逃脱警方控制，与幕后黑手汇合，联手策划更大阴谋。而现警务处长刘杰辉(郭富城饰)，前警务副处长李文彬(梁家辉饰)，和资深大律师简奥伟(周润发饰)被卷入其中，香港将面临更大的危机。影片最为人津津乐道的当属郭富城、梁家辉、周润发三大影帝同台飙戏，当然还有彭于晏、李治廷、杨v宁三位男神的“乱战”，而周笔畅、杨采妮等众多女将的加盟助阵，更让影片阵容呈全方位发展。全新加盟的周笔畅饰演资深律师简奥伟(周润发饰)的徒弟，将成为新“搅局者”。发布会现场，周笔畅坦言对《寒战2》的喜爱并解读，“我觉得电影主要讲的是人的选择，选择决定命运。”并表示和各影帝合作很开心，她还回忆进组时的场面，笑称周润发一见到她就会说“来，我们自拍一下”，完全没有影帝的架子。而在首集《寒战》里饰演香港警队公共关系科主管梁紫薇的杨采妮，在续集中升职为高级助理处长，再度成为新晋警务处处长刘杰辉(郭富城饰)的左臂右膀。谈及两人这次的合作，杨采妮表示：“我们有时候不需要说太多，互相坐到彼此的位置上，就自觉地融入到角色中。”兴起之时，周笔畅与杨采妮各自举起象征着《寒战2》的道具“寒剑”，借此寓意《寒战2》降温解暑，燃爆暑期档。《寒战2》承接前作，历时4年，酝酿了更具戏剧张力和矛盾冲突的故事走向，而在《寒战》中埋下的多个伏笔，如冲锋车失踪之谜、黑火药来源之谜、幕后黑手身份之谜等都将在续集中一一揭秘，同时还会牵扯出更多的政治力量和更大手笔的夺权阴谋。发布会现场，对于筹备四年之久的原因，导演陆剑青表示“之所以筹划了4年之久，就是因为想要给到观众一个有延续却更跌宕的剧情，以及在前作中没有全景呈现的全城危机场面。”现场观影过后就有媒体感慨影片是“又是一近年来港产电影的巅峰之作”，而同学们则感慨“剧情相当过瘾，不论是政斗还是打戏”，此外，演员的颜值则是吸引女性观众的一大杀器，兼之周笔畅的加盟，更让许多本来不是影迷的笔迷们，也对电影万分期待。据悉，《寒战2》由梁乐民、陆剑青执导，郭富城、梁家辉、杨采妮、文咏珊领衔出演，周润发、彭于晏、李治廷、杨v宁特别出演，马伊P、周笔畅、徐家杰等人友情出演，将于7月8日公映，再谱金牌警匪片传奇篇章。(完)
首页|娱乐新闻ï《柜中美人》浙江仙都热拍 周渝民古装首秀霸气十足ï2016-06-28 20:16:00ï丽水6月28日电(记者 李婷婷 实习生陈洁)一袭宫廷贵族服饰，身骑枣红色骏马，28日，周渝民现身浙江省丽水市缙云县仙都仰峰洲树林，他从绿色草坪驰骋而来，尽显飒爽英姿。当天，由他主演的宫廷玄幻剧《柜中美人》正在仙都取景。15年前，19岁的周渝民因出演《流星花园》中的“花泽类”而火遍全亚洲。这个曾惊艳整个时代的神级偶像不止“生于”偶像剧，甚至一度“代言”了偶像剧这一戏剧类型。近年来，周渝民在影视剧中力求转型，挑战百变风格，多部精品剧集引来各大奖项侧目，2013年更一举夺得金钟奖最佳男主角，凭借精湛演技从花美男偶像成功晋升为实力演员。记者了解到，《柜中美人》是周渝民的首部内地古装剧，该剧已第三次来到仙都拍摄，此次拍摄主演悉数到场。据悉，宫廷玄幻剧《柜中美人》由擅长仙侠剧的唐人影视出品，十年前唐人影视在仙都拍摄的首部仙侠古装剧《仙剑奇侠传》让“逍遥”和“灵儿”成为不朽经典，此番拍摄的《柜中美人》根据小说《胭脂醉》改编而来，围绕“魅果”讲述人狐恋的故事：黄轻风和胡飞鸾被骊山众狐选作代表，进宫执行任务以阻止皇室对骊山狐狸的猎杀，双妹进宫后却卷入了危机四伏的宫廷权斗。据介绍，《柜中美人》由蔡艺侬担纲总制片人，李国立任总监制，由周渝民(饰李涵)、胡冰卿(饰黄轻风)、陈瑶(饰胡飞鸾)、韩栋、陈若轩、左小青等主演。(完)
首页|娱乐新闻ï韩剧《太阳的后裔》将被中国改编成电影ï2016-06-28 18:25:00ï新华社北京6月28日专电(记者白瀛)华策影业28日在京公布2016至2017年度出品片单，其中韩剧《太阳的后裔》中国电影版、韩国爱情电影《内在美》中国版、香港电视剧《寻秦记》电影版等颇受关注。华策影业总裁傅斌星介绍，《太阳的后裔》中国电影版将由导演张一白担任监制，其他阵容尚未明确；《内在美》中国版由原版导演白宗烈执导，原版女主演韩孝珠也将客串出演；《寻秦记》电影版主创也尚未明确。片单中还包括张一白监制，井柏然、杨颖主演的爱情片《微微一笑很倾城》，影片将于8月12日起在全国上映；《绣春刀・修罗战场》导演路阳推出的悬疑片《刺杀小说家》改编自同名小说，是一部现实与幻境交织、多重空间互动的影片，既有优秀悬疑故事的特质，又蕴含社会深度和立意。此外，女作家张悦然将亲自执导根据自己同名小说改编的电影《水仙已乘鲤鱼去》，作家江南的小说《此间的少年》也将被改编成同名电影，而张嘉佳将执导《末等生》《很多年前我是拳王》《地球最后十分钟》三部影片。
首页|娱乐新闻ï姜昆出任母校北京二十五中校友会会长ï2016-06-28 16:48:00ï本报讯(通讯员周良)具有152年办学历史的北京市第二十五中学，昨天举行了第六届校友会换届大会。中国工程院院士陆建勋、著名导演张纪中、清华同方创始人之一陆致成等74名各届校友到会。相声名家姜昆当选为会长。姜昆幽默地介绍：“我一生中当的最大的官儿就是在母校时的文艺部部长。”他回顾了母校作为北京现代教育的发源地之一，尊重发展学生个性，奠定了他事业的基础，表示愿意与众多校友一起，为学校发展贡献力量。五年前，姜昆回母校首开“育英大讲堂”，之后，李颐黎、王洁实、钱煦、九夜茴等校友先后开讲。师生代表对200多位杰出校友走访学习，并开展了柳传志班、徐冠华班、钱煦班等杰出校友班争创活动。北京二十五中原为育英学校，创建于1864年，先后培养出15位院士以及年维泗、柳传志、聂卫平等大批杰出人才，被誉为中国素质教育之先驱。校友参与办校，促进了这所百年学校的发展。文并摄 J191
首页|娱乐新闻ï《Hello！女神》香港站甄选将启动 钟欣桐力挺香港女生ï2016-06-28 15:26:00ï6月28日电 27日，综艺节目《Hello！女神》新闻发布会在香港举行。钟欣潼、蒋梦婕等明星到场。钟欣潼更是介绍了香港美女的特点，还特意向节目组推荐香港女生。据悉，《Hello！女神》将香港作为重要的甄选站，计划吸纳更多香港女孩加入其中，为节目增香添色。发布会现场，钟欣潼介绍了香港地域、人文的特点，贴心送上“女神四得”的秘诀：“食得、捱得、买得、跑得”，并向节目组大力推荐香港的女生。韩国明星李世珍LYN从韩国女性的视角出发，大谈自己的审美标准，并倾情献唱了《来自星星的你》主题曲《My Destiny》、《太阳的后裔》OST《With you》两首脍炙人口的歌曲，将发布会推向高潮。据节目组介绍，《Hello！女神》的选拔标准不局限于选手的某一特点，将综合考量选手全方面的素质和能力，包括颜值、艺能、个性、亲善、生活、运动力等，给所有勇于挑战的女孩们提供了一个展现自我，实现梦想的平台。《Hello!女神》将在全国选拔240名参赛者，在长沙、北京p成都及香港进行角逐，甄选30名选手进行10强突围。晋级的10强选手将进行49天的封闭式集中“操练”，在任务和训练中提升各方面的能力。熊猫TV、芒果娱乐、腾讯视频三大合作方将利用各自优质资源在品德、智慧、才能等方面全方位立体打造真正有竞争力的“国民女神”，最终培养出5位女神出道。观众还能通过升级的高科技互动介入节目的剧情中，在亲身参与、伴随成长的状态下见证女孩们到女神天团的养成蜕变之旅。从7月开始，《Hello！女神》将在长沙、北京、成都及香港陆续开展甄选。目前，该节目的报名仍在火热的进行中。
首页|娱乐新闻ï陈学冬迎26岁生日 郭敬明祝福：我一直会在你左右ï2016-06-28 15:26:00ï6月28日电 演员陈学冬今日迎来26岁生日。他在微博晒出一组和好友郭敬明、范冰冰等人的照片，并发文称：“谢谢26岁。”郭敬明也在微博发文祝福：“一转眼认识你已经这么多年。看着你从一个普普通通的大学生，到现在越来越进步越来越获得更多人的认可与喝彩，真心为你感到高兴。未来的你，一定会越来越好，你永远都是闪亮的小小星辰，而我也会一直在你左右。”网友纷纷送上祝福：“生日快乐，一直帅下去”，“喜欢你的每一个剧，加油”，“暖男”。
首页|娱乐新闻ï郭德纲《花样男团》发飙惹质疑 回应：笑骂由人ï2016-06-28 15:20:00ï东方卫视《花样男团》上周播出第二期，郭德纲“发飙”呛声节目组，并试图怂恿其他嘉宾放弃任务，意外的举动被一些观众质疑“太任性”。前日21时左右，郭德纲发布了一条微博，“真人秀的真，其实是指的观众的真。只要观众相信一切，然后投入喜怒哀乐，那么节目就对了。骂也罢赞也罢，并不重要……”此举回应了观众的质疑，不少“钢丝”（郭德纲的粉丝昵称）在微博上力挺郭德纲，并表示，“这就是真实的郭德纲”。网友论“发飙”：这很郭德纲郭德纲在《花样男团》中一直是“老大”般的存在，完全是受全团“呵护”与“宠溺”的大哥，郭德纲自己都承认：“我这趟出来，任务几乎都是他们帮我做完的。”不过节目播出到第二期，郭德纲就被任务折磨得发飙，控诉节目组“不像话”。面对做任务前的饿肚子，郭德纲百般不情愿，“先让大家吃饱了再去不行吗？”并试图怂恿大家一起放弃做任务。意料之外的举动被一些网友质疑“挑事儿”、“太任性”。还有一些观众对郭德纲的举动“喜闻乐见”，“其实，这很郭德纲。”更有观众笑言，“萌萌的老郭反抗节目组，还‘贱贱’地要求节目组道歉才肯出门，这种事只有老郭做出来。”节目组：真人秀的看点在“真”首次参加真人秀的郭德纲与节目产生了奇妙的化学反应，老郭在节目中动辄就把任务转移出去或者放弃任务，直接破坏游戏规则，而节目组似乎也在默许着这一切。为什么郭德纲在真人秀节目里可以这样玩？真人秀的游戏规则到底是什么样？郭德纲在微博中给出了他的答案，而《花样男团》的制作人接受采访时表示，“因为一档真人秀最大的看点在‘真’而不是‘秀’，郭德纲最真实的状态就是，他不喜欢做任务，他不喜欢动弹。我们不会强制推动他非得去完成一些任务，因为我们设置这些任务和游戏的目的，就是为了创造一些会引发明星真实反应的场景。郭德纲最真实和丰满的形象，就是我们通过记录他这种抗拒、抖机灵想办法躲过任务的状态呈现出来。这是《花样男团》这个真人秀的魅力，也是它体现‘真’的方式。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï跨界！郎朗、刘谦、林志颖等齐聚央视“玩科学”ï2016-06-28 15:22:00ï由“婚后首秀”的撒贝宁、“场外实验员”张腾岳及“未来博士”邓楚涵联袂主持的大型科学实验类节目《加油！向未来》将于本周日起登录央视综合频道黄金档。据悉，该节目正在紧张的录制过程中，“钢琴王子”郎朗、“魔术大师”刘谦、“科技达人”林志颖、“美女主持”朱丹、胡可，“大松鼠”王迅和“新生代相声演员”李菁等数十位明星纷纷跨界参与录制，加盟到体验科学的队伍当中，誓要在今夏掀起一股科学的热潮。如今跨界之风已成为趋势，跨界当歌手、做演员的明星比比皆是。但跨界玩科学的则实属少见。在已经录制的节目中，拥有“最贵双手”的郎朗和刘谦将首度合作，为科学展开激烈对抗。平时就爱好科技研究的林志颖，这次来到《加油！向未来》节目中，更是将自己的好奇心发挥到了极致。不仅对节目道具表现出极大的兴趣，每一个实验项目他也都主动上前尝试，更甚至帮着邓楚涵解释起了科学原理。（胡茂）
首页|娱乐新闻ï相声小品演员齐聚《生活有点甜》 冯巩带徒弟上ï2016-06-28 15:18:00ï由杨亚洲、杨博共同执导，冯巩、姜宏波、巩汉林、白凯南、贾玲、刘佳等倾情演绎的现代生活轻喜剧《生活有点甜》将于今晚（28日）在天津卫视播出，该剧讲述了一群上世纪90年代初国营纺织厂工人们的平凡故事。该剧是相声大师冯巩二十年后再次登陆小荧屏，他扮演的小人物唐喜乐观知足、爱打抱不平，仍然能看出来些许当年“张大民”的影子，此次他不仅带领自己的徒弟白凯南一同上阵，还与巩汉林、贾玲、刘惠等相声小品演员齐聚《生活有点甜》，颇有看点，用他的话说就是“相声演员也不说相声了，小品演员也不演小品了，全部功力都给了《生活有点甜》。”曾经在天津纺织机械厂工作过的冯巩对这个情节颇有感触：“这样的故事现在看起来有些人可能不太理解，但在当时那个年代却是非常真实的，所以像我们这样的学徒工为了回报师傅，经常会帮师傅盖房子、修房子，或者得着什么好吃的点心、好看的点心盒，都会送给师傅们。” 作为冯巩的徒弟，白凯南在《生活有点甜》中的表现得到了师傅的赞扬。（王月）
首页|娱乐新闻ï台媒赞欧阳娜娜是“千年难得一遇”的天菜引争议ï2016-06-28 15:17:00ï6月28日电 据台湾“东森新闻”报道，欧阳娜娜好无辜，先前才因为姐姐欧阳妮妮代考事件受牵连，连过去从美国寇帝斯学院退学也被抓出来，质疑姐妹俩价值观都出了问题，想不到今日被网友翻出名嘴粘嫦钰过去在节目上大赞她“对大陆来讲实在是千年难得一遇”的天菜，再次遭大陆网友讽刺“确定不是榨菜而是天菜吗，我觉得是前者多点”。欧阳娜娜近来因主演电视剧《是！尚先生》演技深受质疑，让妈妈傅娟好心疼，泪控女儿遭霸凌。想不到这次又因为大陆网友翻出过去粘嫦钰在年代新闻节目上形容她小时候沉默寡言，直到去大陆后才发现，她这样的天菜，“对大陆来讲实在是千年难得一遇，所以她大红特红”的截图，再次成为大陆网友攻击箭靶。对于欧阳娜娜是大陆千年难得一遇天菜的说法，大陆网友贬多于褒。有人讽刺“说得很中肯，这演技除了她没谁了”、“哪里红了，我怎么没看出”、“天菜什么的真敢说啊”，但也有人认为娜娜超无辜“这孩子最近老被黑”，还因此再度登上微博热搜榜前3名，刚好 应证了一句老话，人红是非也多。
首页|娱乐新闻ï4000米以上高原拍戏煎熬 张天爱"像死人躺着吸氧"ï2016-06-28 15:15:00ï由张嘉佳担任编剧、张一白导演的电影《从你的全世界路过》昨日举行定档发布会，宣布影片9月30日上映。张嘉佳、张一白和男一号邓超出席了发布会，并接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。三人聊起了彼此从陌生到成为好友的经历，坦承“电影的筹拍和彼此的友谊、情感共同发酵”。张嘉佳以一贯的诗情画意描绘本片称：“《路过》拍的是万家灯火，大家在一起完成一部关于人生的史诗。”三人也透露了在4000米以上的高海拔拍摄时的煎熬，未能出席活动的女一号张天爱“躺枪”，被曝高原反应严重，“拍完一段就像死人一样躺着吸氧”，而岳云鹏则被曝喜欢自拍还爱修图。而邓超更曝杨洋就像自己的小粉丝，对他表露各种崇拜之情。邓超：张嘉佳和我蛮像的《路过》中邓超出演男一号陈末。此前张嘉佳曾表示，他写的小说都是在写自己的人生，陈末也不例外。邓超笑称：“我看了陈末的原型比较失望。”他还调侃道：“现场很多粉丝打着牌子，上面写张嘉佳真的不胖，张嘉佳好帅。这是花了多少钱？总之看完他之后，我觉得我的塑造太完美了。”调侃过后，邓超聊起和张嘉佳因戏结缘的友谊，“越认识以后，我越发现他骨子里那个贱劲儿和我蛮像的。”他赞张嘉佳的剧本写得好，“他不只是写爱情，很多感动像宿命一样。”张一白：邓超是天才艺术家导演张一白继《将爱》《匆匆那年》后再次掌舵纯爱题材电影，他坦承和编剧张嘉佳是从互相看不上到一点点成为好朋友，“ 三年前从上海回北京的路上我把《路过》的故事看完，真的好看。我觉得除了我之外，别人都没法拍，所以我就矜持地等着他来找我做导演。”之后张嘉佳亲自改写的剧本又让张一白惊艳了半天，“这是个短篇小说，很容易处理成很散的故事，但张嘉佳的剧本是完整的，是逻辑很强的情感故事――是在同一个屋檐下，男人们个个都像情圣，女人们个个为爱情奔波，非常动人也非常好笑。”张一白笑称，邓超是天才艺术家，“这部戏颜值、喜剧、情圣的气质都集中在超哥身上。”张嘉佳：人生比电影更精彩畅销小说家张嘉佳继亲自执导《摆渡人》后，《路过》又亲自担任编剧，他说，大家为了这部电影，真心付出了太多心血，“我一直觉得是一群哥们拍这部电影，尤其在海拔快5000米的时候，张天爱说一句台词就吸一包氧，我觉得是一群人在舍生忘死地付出。”对于《路过》这部作品，张嘉佳自解道：“我们努力要做的不是拍一个青春的电影，而真的是想去拍人生，因为你知道人生有时候比电影更精彩，但是人生不符合电影的条件，我们需要做的就是把人生尽量做得像电影――我们拍的是万家灯火，大家在一起完成一部关于人生的史诗。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制电自北京
首页|娱乐新闻ï陈文婕点评演艺圈“男神” 坦言最爱周杰伦ï2016-06-28 15:07:00ï自6月7日《约跑不能停》登录搜狐视频以来，就以新颖的形式、轻松幽默引起了强烈的反响。《约跑不能停》作为搜狐视频与以色列Armoza联合研发的全国首档户外访谈综艺，于6月28日在搜狐视频播出了第四期，“国民老公”王思聪的绯闻女友陈文婕、何雨檬和张倩纷纷现身。三人在节目中频爆猛料，打假国民老公的“后宫团”，同时揭秘史上最大手笔的追爱方式，引来网友的纷纷围观。阳光美女陈文婕以一首《粉红色的回忆》酷爽来袭，节目中，更是以九宫格为例，揭秘国民老公后宫团的真真假假，并力挺王思聪，呼吁抵制网上妖魔化王思聪的言论；面对演艺圈一众男神，陈文婕更是做出犀利点评，陈赫、黄子韬等纷纷躺枪，连权志龙也未能幸免，并坦言自己的最爱是奢华低调版的周董！氧气美女何雨檬一出场以一曲《小幸运》虏获了Yoma的心，并在节目种对网络盛传与王思聪的关系首次作出了正面回应，而且与Yoma分享了曾被男朋友包岛示爱的甜蜜经历，可见这位氧气美女的吸引力。期间更是自爆从未遭遇过潜规则，直言面对潜规则，也会大胆说“NO”。节目中，张倩建议女孩子多做“下半身运动”，并传授吸引帅哥的秘籍，更是教你如何鉴别渣男。当谈到男生的颜值时，对理工男“两肋插刀”，堪比车祸现场。谈及自己遇到的最大手笔的追求方式，如果前面的包岛还不能让你尽兴，那么买一座岛总能在你心里泛起小小涟漪吧？《约跑不能停》搜狐视频全网独播，每周二更新。
首页|娱乐新闻ïSunshine近照皮肤水嫩白皙 新歌配唢�仍獾髻�ï2016-06-28 15:06:00ï6月28日电 据台湾“东森新闻”报道，少女团体Sunshine由5位高中女生组成，仿效TFBOYS低龄模式出道，但没有宣传就率先在微博引起网友讨论，认为她们不符合一般偶像的外型标准。近日有眼尖的网友发现团员陆续发出的生活照，脸瘦、眼睛变大，颜值明显提高，但新歌作品配乐用唢龋让该团再度成为焦点。Sunshine成员中的Cindy、Dora与Abby近日拿到美图手机，并在微博更新生活照，颜值瞬间提高，不仅皮肤水嫩白皙，脸蛋较为消瘦，眼睛也变得水汪汪，被网友调侃“原来丑这么久是为了这个广告”、“其他没用美图手机的成员会被退团吗？”最受瞩目的是，Sunshine推出新歌《我要做你女朋友》，旋律不难听，让听过第一支MV《甜蜜具现式》的网友亏这次“调音师太强大”，但音乐中间穿插的“电子唢取保让网友笑翻，有人崩溃群啊巴炅送炅耍币灿腥司醯煤芤馔庀茨裕很想重复收听。
首页|娱乐新闻ï鹿晗工作室就跟车事件发声明:多次逼停 刻意挑衅ï2016-06-28 14:55:00ï6月28日电 6月27日，网友曝光一则鹿晗怒斥跟车黄牛的视频。视频中鹿晗情绪激动，下车再三呵斥黄牛。6月27日晚间，鹿晗工作室发声明，对近期两起黄牛追车事件做出说明。鹿晗工作室发表的声明中明确指出，近期共有2起追车事件，包括5月在上海遇到追车，司机除了追车之外，还沿途喊话，并有组织地逼停鹿晗的车。而在6月他又遇上恶意跟车，对方多次危险驾驶，迫使他的座驾停靠。声明也指出，鹿晗曾多次与对方沟通，但对方却刻意滋事挑衅，还企图颠倒是非，并制作误导的视频公开销售，蓄意损害鹿晗名誉，甚至扬言要以撞车等方式威胁鹿晗先生的人身安全。对此，鹿晗一再地呼吁粉丝停止危险的行为，然而成效不彰。而为了维护公共安全、他人安全和自身安全，他郑重地表示“如再遇类似恶性事件，我们将慎重考虑采用现场报警、申请相关司法部门援助或公开曝光相关人员音视频和资料”，捍卫自己的权利。
首页|娱乐新闻ï江疏影变身美少女战士 称“代表月亮爱你们”(图)ï2016-06-28 14:40:00ï6月28日电 演员江疏影今日晒出一张搞怪照。照片中的她，两手托腮，闭眼浅笑，头部被PS成美少女战士的发型，还留言称：“代表月亮爱你们。”网友纷纷留言：“又萌又美的女神”，“你的笑容把我的心都融化了”，“姐是要走二次元的节奏啊”。
首页|娱乐新闻ï孙俪坦言和同父异母妹妹感情好 曾恨父亲现已放下ï2016-06-28 14:43:00ï6月28日电 据台湾“东森新闻”报道，女星孙俪因主演《甄执》、《芈月传》红遍华语圈。近日有网友透露她疑似有个同父异母的妹妹孙艳，她26日受访时坦言有妹妹且姊妹两人感情很好，并澄清对方母亲并不是第三者，希望外界停止攻击。不过事实上，在父母离婚后，孙俪曾很长一段时间恨父亲，但因为丈夫邓超的一句话，让她转念选择宽容。据悉，孙俪12岁那年父母离异，当时妈妈只拿到了人民币2000元的抚养费，母女俩处境艰难，妈妈白天在商场做售货员，下班后还去朋友公司当清洁工，看着妈妈辛勤劳累的她，对父亲的怨恨与日俱增，因此下定决心一定要出人头地。成名之后，孙俪和妈妈生活状况好转，她得知爸爸与继母生了一个女儿，靠经营杂货店维生但生活相当拮据，她的情绪顿时变得复杂，而邓超发现了矛盾后，只告诉她：“父女之间有什么过不去的？天下没有哪个父亲是不爱自己女儿的，你爸那样做，肯定是有他的难处，你如果和他这样较劲，将来后悔的一定是你。”从此解开了她心中的纠结。
首页|娱乐新闻ïRain将再度出演中国剧《八月未央》ï2016-06-28 14:40:00ï本报讯(记者 肖扬)近两年，Rain主要以海外巡演与演员活动为主，去年在中国主演《克拉恋人》，今年年初则主演《回来吧大叔》，最近更确定再度出演中国剧《八月未央》。6月25日是Rain生日，中国粉丝更是为其送上生日祝福。另外，继李政宰、李敏镐之后，Rain日前又出现在韩国BOYLONDON 2016年秋冬新品发布会上。Rain表示，做艺人这么多年，经常自己搭配服饰，练就了时尚和潮流的精准眼光。
首页|娱乐新闻ï影帝加鲜肉 《寒战2》惊心动魄ï2016-06-28 14:38:00ï本报讯(记者 肖扬)将于7月8日上映的《寒战2》日前首映。导演梁乐民、陆剑青携郭富城、梁家辉、周润发、杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨钓宁、张国柱、周笔畅、范志博、李子雄等出席。众位主演划分“一哥”党、司法界和鹰派三大阵营，而暑期档票房冠军《捉妖记》的主角胡巴也是玩“穿越”现场亮相，并为《寒战2》剧组赠送锦旗，预祝该片今年暑期档票房大卖。首映礼上，《寒战2》全阵容演员划分成三大阵营。续集中饰演新晋警务处处长的郭富城携杨采妮、李治廷、范志博组成“一哥”党；周润发饰演大律师简奥伟，与李子雄、文咏珊、周笔畅代表司法界；而饰演原香港警队副处长的梁家辉带领彭于晏、杨钓宁以及饰演前警务处处长的张国柱形成鹰派阵营。郭富城表示，自己虽然在续集里成为警队一把手，但警队内外也有更多人想要把他拉下马，所以这一次他找来更多帮手；鹰派代表梁家辉透露自己获得更多支持，既有政坛大佬，也有前警队精英，攥着一手“好牌”要再跟新上位的“一哥”争雄；而属于全新阵容的司法界中，周润发将带领团队“炮轰”警队，在立法会直接质询“寒战”行动合法性。梁乐民、陆剑青两位导演表示，上一集故事只是真相的冰山一角，《寒战2》将探寻“冰山”背后的真相。此次，冲锋车失踪之谜、五千万现金下落、刘杰辉妻子绑架案等谜底将一一揭晓，而更大的权力阴谋也笼罩全港。首映现场，去年暑期档票房冠军《捉妖记》主角胡巴现身，还代表《捉妖记》剧组为《寒战2》三大阵营的“带头大哥”郭富城、梁家辉、周润发送上一面锦旗，“预祝《寒战2》也拿个冠军”。
首页|娱乐新闻ï《独立日2》首周末票房2.41亿 导演回应植入广告ï2016-06-28 14:38:00ï本报讯（记者 肖扬）《独立日：卷土重来》6月24日上映以来首周末票房收获2.41亿元人民币，中国元素成为片中一大亮点，而围绕片中的中国产品广告植入更为观众所热议。对此，导演罗兰・艾默里奇表示，植入广告难以避免，但并非生硬刻意。罗兰・艾默里奇曾执导《独立日》、《后天》、《2012》等电影，时隔20年拍摄《独立日2》。这一集最大的看点将不再仅仅是美国与外星人对战，而是会有多个国家参战，其中也包括中国。二十年前，外星人入侵地球，让人类有了戒心和防备，他们在月球上建立了基地，该基地由中国监控，月球基地的一切用度都是中国产品，包括月球基地的“锤弟”等演员喝的中国品牌的牛奶。对于影片中的广告植入，罗兰・艾默里奇表示，自己虽然经常拒绝，但是有时也还需要必要的植入，“你知道，毕竟这是一部很贵的电影。”艾默里奇表示，植入广告不能生硬，植入得自然的话，广告是可以帮助到影片的。具体到中国产品的植入广告，艾默里奇表示，其实电影里还有很多美国的产品植入，不过中国观众可能会比较关注中国产品，“其实影片中这些植入是非常有意思的，因为剧情中月球基地是中国的，在这样的场景里出现中国产品是比较自然的”。
首页|娱乐新闻ï《从你的全世界路过》昨日亮相 邓超“升华”了张嘉佳ï2016-06-28 14:37:00ï本报讯(记者 肖扬)根据张嘉佳同名作品改编并由其亲自担任编剧的《从你的全世界路过》昨日宣布将于9月30日上映。张嘉佳与影片导演张一白、主演邓超亮相。张嘉佳笑说邓超演的“陈末”原型就是自己，不过邓超演得“太帅了”。邓超笑说两人的区别是美图秀秀后的和美图秀秀前的。《从你的全世界路过》集结了邓超、白百何、杨洋、张天爱、岳云鹏、杜鹃、柳岩等演员阵容，由邓超来出演陈末。张嘉佳评价说非常合适且“超过了原型”。邓超说两人熟悉后，发现骨子里那个贱劲真的是蛮像的，可是“几杯威士忌下去，他不说话了，就变我说了，他突然矜持了”。张嘉佳说：“对，我喝完酒变艺术家了，邓超喝完酒更贱。”对于自己的表现，邓超也信心满满：“我有的时候偷偷看他，包括他说话的方式，看完他之后，我觉得我塑造得太完美了。”《从你的全世界路过》是部短篇小说集，如何拍成一部电影是剧本创作的难点，张嘉佳说改了很多稿，因为这个剧本除了男一号邓超演的陈末之外，还有很多主人公，而且线索特别纷繁复杂，所以从剧本上讲，它不是一个传统概念上讲故事的方式，也是做了很多技术上的处理，最后能完成，真的挺辛苦的。“而且我一直觉得一群哥们儿拍这部电影，尤其在海拔快5000米的时候，张天爱说一句台词就吸一包氧，我觉得是一群人在舍生忘死地付出。”张一白则表示，看小说就有很惊艳的感觉，看到了这个剧本，觉得应该来拍这个戏。张嘉佳凭借他的天赋，把故事整合得特别完整，是一个逻辑性很强的情感故事，是大家都在一个故事线上，一种人物关系里面，在同一个屋檐下。男人们个个都像情圣，女人们个个为爱情奔波，非常动人也非常好笑的故事。”拍完电影，邓超说打动他的是还原书里的一些瞬间，“我觉得最重要的是电影把那些文字间的温暖、爱情表达出来。不只是爱情，还有他跟妈妈、跟姐姐，有自己亲爱的宠物的感情。感觉上，就像在北京，三环晚上堵车，每一个窗户就是一户人家，不知道有什么故事。”邓超的这种感觉深得张嘉佳之心：“对，我写的是万家灯火。”张嘉佳的导演首秀《摆渡人》里也有陈末这个角色，是由梁朝伟扮演。问邓超是否有压力，邓超说他期待梁朝伟演的陈末：“他是我很喜欢的男演员，也是在一部书里出去的故事，真是蛮期待的。”影片9月30日上映，与郭敬明的《爵迹》是同一天。对此，张嘉佳表示，“没考虑这方面的问题，能选择的档期其实不多，我的受众年龄可能稍微大一些。”张一白则表示，“一部电影也撑不起一个档期，相得益彰，相互成全。”
首页|娱乐新闻ï多部新片本周上映 国产片期待翻盘ï2016-06-28 14:36:00ï根据“电影票房”初步统计，6月26日全国票房报收2.11亿，排在票房前十的有《惊天魔盗团2》、《独立日：卷土重来》、《海底总动员2：多莉去哪儿》、《魔兽》、《X战警：天启》、《爱丽丝梦游仙境2》和《愤怒的小鸟》7部，国产片处于明显劣势。不过本周开始，多部国产片将上映，其中还有韩国欧巴助阵的粉丝电影。5部新片7月1日上映据初步统计，7月1日有《赏金猎人》、《党的女儿尹灵芝》、《绝战》、《魔轮》、《终极胜利》五部新片上映。《党的女儿尹灵芝》是献礼建党95周年的主旋律影片，讲述的是刘胡兰式的小女英雄尹灵芝的故事。1947年10月19日，阎锡山匪军和复仇队袭击寿阳县太平乡的赵家垴村时，尹灵芝因保护公粮和群众转移，不幸被捕，牺牲时年仅16岁。《绝战》是纪念长征胜利80周年的献礼影片。导演许江华和林小鑫分别是《武神赵子龙》和《建党伟业》的执行导演，他们用80后的角度拍摄了发生在湘江战役中的故事。《忍者神龟2》也有中国投资同在中国票房大卖的《魔兽》一样，将于7月2日上映的《忍者神龟2》也有中国投资。影片由派拉蒙影业、影时尚影业及阿里影业共同出品，《变形金刚》系列导演迈克尔・贝担任制片人，《忍者神龟》原著漫画作者凯文・伊斯特曼参与编剧，也难怪片方对票房寄予厚望。主演“糖哥”斯蒂芬・阿梅尔、华人影星吴靖萱更专程来中国参加了首映式。《忍者神龟2》讲述城市在恢复平静后，大反派施莱德重新召集旧部卷土重来，并勾结外星恶势力朗格试图称霸地球，而女记者奥尼尔与神龟达成阵线联盟共同抗敌，义警凯西・琼斯和牛头、猪面人的加入让这场战斗愈加激烈精彩。演员沿袭上一部《忍者神龟：变种时代》中的主要阵容。影片6月3日在北美地区一经上映便击败“X战警”夺得北美首周末票房冠军。斯蒂芬・阿梅尔透露，相比于第一部，《忍者神龟2》特效场面进行了全面升级，不但横跨水陆空，更有激流坦克飞弹、千米高空扒飞机、变形战车等神秘黑科技；而汇聚了奥尼尔、史莱德、朗格、牛头猪面、苍蝇博士、凯西・琼斯等几乎所有原版漫画中的经典人物角色。特别是外星人朗格的横空出世，使影片的整体格局也随之提升，神龟们面对的将是宇宙级的强大对手。韩国欧巴在中国电影中PK爱情喜剧电影《所以……和黑粉结婚了》(以下简称《黑粉》)昨日首映，影片由EXO成员朴灿烈、袁姗姗、姜潮、韩国“少女时代”成员徐玄主演。而7月1日，李敏镐、钟汉良、唐嫣、徐正曦、吴千语、樊少皇主演的《赏金猎人》将公映。朴灿烈和李敏镐两位欧巴将上演PK大战。《黑粉》改编自韩国漫画，讲述了一名娱乐记者意外看到了大明星私生活及不为人知的阴暗面，最终失去工作并与他结怨成为“黑粉”，由此展开二人之间的缘分和故事。以前总是演苦情戏的袁珊珊说自从去年演了《煎饼侠》，很多人找她拍喜剧，很开心今年暑期又带着喜剧回来了。而说起和朴灿烈的合作，袁珊珊说自己已经是比较害羞的女生，但是“他比我还要害羞。他是比较慢热的男生，面对灿烈这样优秀的艺人，我可真不忍心当黑粉”。钟汉良和赵薇、古天乐主演的《三人行》6月24日上映，在好莱坞大片包围之中，首周末票房6200万，还算不错。7月1日，钟汉良又将与李敏镐携手亮相《赏金猎人》。该片是李敏镐在中国拍摄的首部电影。李敏镐在电影中首次尝试吊威亚，他称这个角色非常机智幽默，大家看起来会很轻松，非常适合全家一起观看。今年暑期档中，韩国欧巴主演的电影非常多，这两部电影也是对韩国明星大银幕吸金能力的考验。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï河南卫视玩转网台联动 边看剧边弹幕互动连连ï2016-06-28 14:33:00ï6月28日电 28日，青春侦破题材电视剧《侦探油茶荼》第四集将在河南卫视继续播出。不同于以往的周播剧，《油茶荼》不仅可以看，观众网友还可以在电视屏幕上玩互动：聊天、提问、吐槽、甚至情侣表白。《侦探油茶荼》由河南卫视出品，该剧以虚拟城市卡图尔为故事发生地，侦探老油和茶荼一老一少组成“油茶荼”神探组合，二人协助警方在卡图尔接连破获了一个又一个案件。这些案件中既有恶性绑架杀人案，也有日日都在发生的盗窃案件，但是这一系列的案件背后，似乎有一只无形的黑手操控着一切。作为河南卫视2016年2季度推出的“剧说你要来剧场”首部互动栏目剧，《侦探油茶荼》于每周二晚10：05准时播出，目前已经播出第三集，28日即将播出第四集。不同于以往的传统卫视周播剧，《侦探油茶荼》不仅可以看，观众网友还可以在电视屏幕上玩实时互动，通过关注河南卫视“剧说你要来”微信公众号，网友即可将想说的话发送至电视屏幕上，不论是聊天唠嗑，还是向演员导演提问、吐槽剧情走向，甚至情侣之间可以在电视屏幕上相互表白。
首页|娱乐新闻ï推出个人首部纪录片 林俊杰：人生最宝贵的是过程ï2016-06-28 14:31:00ï本报讯（记者 崔巍）刚刚在上周六第27届台湾金曲奖上二度获封“金曲歌王”的林俊杰昨天来到清华大学大礼堂，不过这次他带来的不是新歌或新专辑，而是出道13年来的首部个人音乐纪录片《听・见林俊杰》。在这部历时455天拍摄、累计素材长达14400分钟的纪录片里，林俊杰用镜头记录了他从少年时期开始追求音乐梦想的历程和挫折，首度披露了那些动人歌曲的诞生过程，也让人们见证了他诚恳的音乐态度。“从3年前开始准备拍这部纪录片的时候，我想好的主题就是‘分享’。之前我们也做过调查，发现粉丝们可能更期待的是演唱会实录那一类的东西，是表面的辉煌，但我决定不这么做，而是想要让大家看到幕后，让大家了解音乐人背后的故事，不只是我一个人的故事。做音乐其实没人们想象的那么简单，也有很多困难，要面临很多自我挑战，我希望通过自己的所作所为，让每个有音乐梦想的人，都能通过这个纪录片有所收获，找到自己真正该去的方向。”林俊杰还透露，拍摄纪录片和平时表演的感觉完全不同，455天一直被跟拍，一开始他真是不太适应，很是花了一段时间才让自己尽量忽视镜头的存在。“正是在这样调整和适应的过程里，让我放下了很多作为艺人、表演者的包袱，呈现出最真实的状态。”纪录片首映后，林俊杰还和前来观看的歌迷及学子们进行了交流，以片中所反映出的个人经历和经验，为年轻人们解惑答疑。在走向台前做歌手之前，林俊杰曾有相当一段时间埋首幕后，甚至还要承担一些诸如帮录音师买咖啡之类的琐碎杂务，看起来与他追逐的音乐梦想相距甚远，但是他并没有因此失去锐气和信心，而是始终保持乐观与努力。“年轻人一定要有耐性，要留给自己成长的时间，不要因为事情不符合你的期待就灰心丧气，而应该把你所经历过的所有人、事、物都视为一种磨练，用来成就自己。人生最宝贵的是过程，当年从基层做起，让我学会了很多东西。”被问到再夺“金曲歌王”后准备怎样庆祝时，他更诚挚地表示：“用每一天的时间让自己变得更好，才是最好的庆功。”摄影/本报记者 王晓溪
首页|娱乐新闻ï赵又廷杨子姗再度合作《南极绝恋》ï2016-06-28 14:30:00ï□金陵晚报记者 朱薇《致青春》之后，赵又廷杨子姗再度携手，出演电影《南极绝恋》。作为一部爱情灾难巨制，该片的灾难场景一直保持神秘。日前，记者来到剧组探班，两位主演大谈拍摄趣事。再度携手苦不堪言《南极绝恋》 改编自导演吴有音创作的同名长篇小说，讲述了一对本该“绝缘”的男女在一次意外事故后被迫滞留南极，在酷寒、没有物资供应、随处都是绝境的环境中，相互扶持并最终走出困境的故事。2015年10月，《南极绝恋》在南极菲尔德斯半岛长城湾开机，使该片成为人类历史上第一次在南极实景拍摄的故事长片。而剧组艰苦的条件让赵又廷在整个拍摄期暴瘦十多斤，杨子姗也因为连续熬夜拍摄遭遇身体不适。不过相比于身体上承受的劳累，杨子姗还感受到了精神上的压力，全因她在片中奉献了从业以来最大尺度的表演，“这次真的是尺度大到需要跟家人报备。戏中女主骨折了所以只能躺在床上，结果就有一场男主角帮她洗澡的戏份。”除此之外，杨子姗还爆料，因为要表现艰难的生存环境，所以“更难堪的戏份也有”。而在杀青的时候，杨子姗还专门发微博喊话赵又廷“记得你答应我的，下次再合作，一定要是轻松愉快的戏，这么拼老命的戏你还是自己玩儿吧，共了太多苦，以后只同甘了好么？不过还是谢谢你~好哥们儿！”导演曾是南极科考队员记者探班当天，正好是剧组的杀青戏――男女主角乘坐的飞机在南极上空出现意外，两人在失控的飞机内部慌乱自救。当天剧组开放了一项拍摄重要道具――横向无线滚桶装置及其用于安置该装置的六杆万向平台。该装置可以模拟出真实的飞机失重状态，而这也是剧组为了给演员营造出最真实的飞机坠毁状态不惜重金打造的。谈到这个道具，导演还透露它在剧组有个专属昵称，“洗衣机，就像洗衣服一样把人甩来甩去。”当日探班所见，两位演员分别坐在装置内被360度旋转拍摄，翻来覆去看上去颠簸异常。两位演员虽然苦不堪言，不过一旦开拍却都十分投入。在拍摄坠机的镜头时，赵又廷惊恐的尖叫声响彻整个摄影棚，配合传神的表情令导演都忍不住夸赞。而杨子姗也自曝为了追求最佳效果，导演对每一个镜头的要求都十分严格，因此需要反复在装置内被360度旋转，“不仅头疼欲裂而且呕吐不断”，最后还是监制关锦鹏送了一种可内服可外敷的药水才缓解了不适。导演吴有音曾经以南极科考队员的身份，两次登上南极实地考察，为南极拍摄做足准备。被问到为何将《南极绝恋》的拍摄地选择在南极，吴有音坦言：“对于南极的展现，纯粹的自然之美与电影工业之美都不可或缺，两者的结合，才能把《南极绝恋》中真实的情感与不受限的想象力表现出来，因此虽然南极实景拍摄困难极大，但最终呈现在电影中的一定不会让观众失望。”据悉，电影《南极绝恋》预计将于2017年上映。
首页|娱乐新闻ïTVB演员集体现身《东方战场》 香港观众爱看抗战剧ï2016-06-28 14:30:00ï□金陵晚报记者 贺沂沂荧屏再掀抗战热潮，重大革命历史题材电视剧――《东方战场》正在江苏卫视播出。恢弘壮大的战争场面、同仇敌忾的民族认同感，让这部剧开播之后口碑爆红。不过，细心的观众发现，与以往抗战剧不同，《东方战场》多了一些熟悉却“陌生”的身影：以罗嘉良、袁咏仪、应采儿、叶璇、李子雄、刘锡明为代表的香港TVB演员。说熟悉，是因为他们在香港几乎家喻户晓；说陌生，则是因为内地抗战剧中鲜少出现香港明星，此番集体加盟《东方战场》，让人眼前一亮。这些面孔很熟悉？“视帝”罗嘉良、“港姐”袁咏仪齐加盟早在《东方战场》尚未开播之时，就有传言称该剧有名有姓者多达1200人，邀请了1200余位国际、国内演员出演。尽管如此，《东方战场》开播之后，香港演员罗嘉良、袁咏仪、应采儿的登场亮相，还是给观众带来了不小的惊喜。“完全没想到会有TVB演员，这阵容真是太强大了！”有观众表示。剧中，袁咏仪饰演宋庆龄，她一改生活中大大咧咧的作风，摇身一变成为端庄女性。据悉，为了精准演绎宋庆龄的形象，袁咏仪在戏外下了不少工夫：通宵恶补宋庆龄史料、通过老照片揣摩人物表情……“我很喜欢宋庆龄这个角色，但是压力也很大。这种心情就好像第一次拍戏，跃跃欲试又担心自己不合适。”袁咏仪说道。TVB首位三届视帝罗嘉良在剧中饰演汪精卫，大背头、紧皱的眉头、极具意味的嘴角让观众惊呼“神相似”。实际上，即便是与汪精卫的资料图做对比，定妆后的罗嘉良都与其极其相似。不仅如此，在神情举止上，“视帝”罗嘉良更是拿捏得异常准确。“汪精卫虽然是民国四大美男之一，但实际上左脸动过手术，这一点鲜为人知。但是罗嘉良注意到了，他在表演的时候会故意揉捏自己的左脸，以达到形神兼备的效果。”导演路奇透露。应采儿在剧中饰演张学良妻子赵四小姐，这一角色也被路奇称为该剧“最惊艳的女性角色之一”。根据史料记载，赵四小姐受西方文化影响，而应采儿本身也在美国生活多年，相似的成长背景让她更容易驾驭这个角色。首次饰演如此重要的历史人物，应采儿坦言非常荣幸，并通过各种渠道搜集赵四小姐的文字和图片资料。“应采儿英文很好，一颦一笑就是历史画卷中的赵四小姐。”路奇称赞道。抗战片市场大内地抗战剧入TVB必选名单“视帝”“港姐”纷纷加盟抗战剧，这是否是在释放一个信号：内地抗战剧成为香港地区观众新宠？“实际上，每年TVB 都会引进很多内地剧集，其中抗战剧几乎成了必选，优质的抗战片在香港很有市场。”有业内人士透露。据了解，2015年，为纪念中国人民抗日战争胜利70周年，香港电影资料馆就曾举办“抗战影像的记忆与反思”专题节目，选映了《淞沪抗战纪实》、《延安内貌》、《勋业千秋》、《国际学生呼吁抗日》、《广州大轰炸》和《十九路军抗日血战史》等6部作品。据媒体报道，当时播放这些作品的资料馆电影院、香港太空馆演讲厅及香港科学馆演讲厅几乎场场爆满，足以见得香港观众对于抗战题材的喜爱。随着近年来越来越多的香港地区演员加盟内地抗战剧，这些剧集将更有望在香港地区各大电视台播出，以满足香港地区观众庞大的市场需求。“未来，香港地区电视台或许将不再专注于宫廷剧和时装剧，抗战剧将成为新的突破口！”有业内人士分析说。
首页|娱乐新闻ï马国明曝谢贤伤势严重 预计7月底才能完全康复ï2016-06-28 14:24:00ï6月28日电 据香港《明报》网站报道，马国明、佘诗曼、麦明诗、陈法蓉及何浩文等主演由王晶监制的无线剧集《赌城群英会》昨日举行记者会，剧中主角“四哥”谢贤及陈百祥均缺席。据知，因为四哥早前在深圳乘车往拍摄现场途中，发生多部车连环相撞交通意外，导致左边肋骨有裂痕，至今仍未痊愈，故昨日未能出席记者会。马国明则透露四哥伤势颇严重，目前预计7月底才完全康复，届时才会复工补拍尚欠一日多的戏分，该戏分亦会安排在香港完成，免四哥操劳。佘诗曼虽未有接受访问，但她在台上爆跟陈法蓉的渊源。佘诗曼称其第一套剧集是跟陈法蓉合作，想不到对方事隔一段时间再拍剧，她们又有机会合作，陈法蓉更是她的师父呢。
首页|娱乐新闻ï金曲奖落幕数据飘红 蔡康永小S搭档成焦点ï2016-06-28 14:23:00ï6月28日电 日前，第27届流行音乐金曲奖颁奖典礼落幕，全体平均收视4.38，总收视人数达392.6万。另外，典礼上蔡康永小S再次搭档，也成为观众的焦点。颁奖典礼今年由黄子佼独挑大梁主持，他在得知典礼收视后表示：“谢谢收看的观众，成绩由他人评价，但求问心无愧付出，希望各位感受到我们的诚意，最后向工作人员及幕后团队致敬。”星光大道主持人Dennis(区耕祥)和LuLu控时精准，表现深受好评，Dennis表示：“感谢星光优秀团队，共同努力这么久，激荡不少火花，完成不可能任务。谢谢佼哥和LuLu，大家互相学习，让我收获满满。”而LuLu也说：“第一次主持红毯、非常谢谢大家的批评与指教，真的很感谢有佼哥这样的师傅，他给我星光红毯随堂考，所有在台上的100种状况，他都已经先设想好了，在台下准备到200分，在台上就可以接近100分，谢谢佼哥！我还要谢谢我的好搭档Dennis，他非常专业、帮我统整所有入围者的音乐故事与特色，谢谢他的带领，他是一位非常棒的Partner!”
首页|娱乐新闻ï《请回答1988》将播 朴宝剑演绎温暖爱情(图)ï2016-06-28 14:15:00ï“双门洞家族”登陆中国 满分佳剧《请回答1988》本周开播6月28日电 韩国电视剧《请回答1988》将于本周五正式于爱奇艺平台开播。摒弃耍颜、狗血等元素，凭借自然走心的真实演绎和平淡中见深刻的情感描写，该剧早在韩国热播期间，就引来不少网友追捧。《请回答1988》由导演申源浩执导，讲述了1988年在首尔市道峰区双门洞居住的五家人的故事，描绘温暖的邻里街坊小市民的亲情、友情、爱情故事。新晋演员朴宝剑，搭配女团girls day成员惠利、还有青年演员柳俊烈，模糊的爱情友情界限、精准的情感演绎让三位主演收获了不俗人气。摒弃耍颜、狗血等元素，凭借自然走心的真实演绎和平淡中见深刻的情感描写，该剧早在韩国热播期间，就引来不少网友追捧。据悉，此次《请回答1988》接档《最好的我们》，将于6月24日起登陆爱奇艺平台，每周五、六20：00各两集，VIP会员全集抢先看。
首页|娱乐新闻ï《九层妖塔》著作权纠纷案：驳回原告精神损失费赔偿要求ï2016-06-28 13:49:00ï6月28日电 据北京市西城区人民法院官方微博消息，电影《九层妖塔》著作权纠纷案今宣判，对于张牧野提出的要求赔偿精神损害抚慰金100万元的主张，法院不予支持。据悉，小说《鬼吹灯》的作者张牧野认为电影《九层妖塔》涉嫌侵犯自己著作权，故请求法院判令《九层妖塔》导演陆川和中国电影股份有限公司等，立即停止侵权行为，停止所有途径对侵权作品的发行、播放和传播，向原告公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿原告损失人民币100万元。但因原告张牧野没有提交证据证明涉案行为对其造成严重精神损害，因此，关于其要求赔偿精神损害抚慰金100万元的主张法院不予支持。法院经审理认为，电影《九层妖塔》在片头中标注“改编自《鬼吹风》之精绝古城”，没有给原作者署名，侵犯了原告张牧野的署名权，要求在一家全国性报纸上刊登更正。对于涉案电影《九层妖塔》是否侵犯原告的保护作品完整权，应当以是否损害原著作者的声誉为构成要件。原告提供的证据不能证明涉案电影的改编、摄制行为损害了小说作者的声誉，因此，电影不构成对原告保护作品完整权的侵犯。
首页|娱乐新闻ï周杰伦3年胖13公斤仍自信十足：大家都看不出来ï2016-06-28 13:36:00ï6月28日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦日前接受媒体专访，和昆凌结婚后被封为是好老公、好爸爸的他，在受访中谈帮女儿换尿布成了他日常生活的一环。“便便是有点恐怖。第一次看到，直接就把孩子交给朋友。”何时才突破心房，他说：“没人在家的时候，就我自己换。现在已经习惯了。”还笑称便便的味道就如同茶叶蛋。谈到结婚生子，周杰伦表示：“这事，老婆是很辛苦的，当然也不能错过小朋友的成长。再忙，不是只有用手机去记录他们，要和他们相处、生活，因为小朋友长很大，瞬间就会变很大。”另外，他爱吃甜食自称是“甜食杀手”，“我真的很贪吃，看到什么都来一点。”比较起最瘦时期，为《12新作》专辑拍摄八块肌照片时，他笑说：“我那时62公斤，现在是75公斤。”3年增胖13公斤，但他依旧自信十足，直说：“但是大家都看不出来。”周杰伦影歌视三栖，许多粉丝都期待着他再执导《不能说的秘密2》，但他坦言机率不高，“我最近拍MV，觉得比较轻松愉快，拍电影有点太累了。”他不讳言减少执导电影的原因，其中一部分是自己的口味和大家不一样，“像是《不能说的秘密》和大家的口味一样，但《天台》就不太相同，所以算了，我好好弄歌就好。”“魔术”这两个字，是许多人对周杰伦的印象之一，家庭、事业双忙的情况下，他仍不忘自己爱变魔术的兴趣，三不五时就会玩玩，至于功力是否依旧，他笑说：“还行！”现场更示范了一个扑克牌魔术，手法之快骗过所有的人，让现场所有工作人员对他的魔术功力称赞不已，的确是宝刀未老。
首页|娱乐新闻ï超女首场超级演唱会嗨爆夏夜 强东�h为粉丝唱生日歌ï2016-06-28 11:14:00ï长沙6月28日电(记者 邓霞)27日晚，2016超级女声首场超级演唱会在长沙举行，汪睿、张晓钰、圈9等超女全国20强选手精彩亮相，40首不同歌曲的精彩演绎点燃了这个夏夜。演唱会上，20名选手分为四组，每人两首歌依次演唱。20名选手风格各异，金雯昕抒情柔美的民谣、王金金性感撒野的摇滚、张晓钰动感的欧美风等，引得现场数百位“粉丝”不停地尖叫欢呼，挥舞着手中的应援灯牌与选手互动。此外，演唱会还设有四轮游戏环节，邀请“粉丝”上台与选手亲密互动。得知上台“粉丝”恰好过生日，强东h特意对其演唱了生日歌表示祝福；莫安琪的“粉丝”则为偶像改编了歌曲，对她深情告白“我爱你”。据悉，“超女”总决赛将于7月1日拉开序幕。作为今年的新特色，超女演唱会将延续至整个总决赛过程，共有十场。演唱会采取线上、线下同步进行的方式，未能到场的网友也能进行实时互动；并通过网友实时投票角逐出单周最佳人气超女。(完)
首页|娱乐新闻ï钟欣潼谈“女神”标准：我不是，只是个香港女孩ï2016-06-28 11:07:00ï广州日报讯 (记者 莫斯其格)昨日下午，国内首档女神互动养成秀《hello！女神》香港站海选启动，女神代表钟欣潼、蒋梦婕、Lyn李世珍等出席活动并大谈心目中“女神”的标准。《hello！女神》是“国民老公”王思聪第一档以监制、投资者身份加盟的综艺节目，他还执导了节目宣传片，并以“校长”身份给“准女神”上课。节目将在全国选拔240名参赛者，在长沙、北京、成都、香港等地进行角逐，晋级的选手将进行为期49天的封闭式训练，在任务和训练中提升各方面的能力，最终培养出五位女神出道。节目不设评委，参赛者去留将由网友决定。在发布会现场，钟欣潼表示会推荐朋友参加《hello！女神》，但她认为，自己并不能算女神，“我只是个地道的香港女孩”。在钟欣潼看来，香港女孩有几大特点，“第一是能吃，因为香港是美食天堂；其次是能熬，有时工作要通宵；第三个特点是能买，在购物天堂一定会买买买；还要能跑，练成很好的体魄，才能追得上公共汽车……”曾扮演“林黛玉”的蒋梦婕则认为，“女神”的条件除了漂亮和身材好等外在条件之外，“自信是第一位的，此外还要有个性和内涵”。
首页|娱乐新闻ï冯巩二十年后再登荧屏 讲述纺织厂工人故事ï2016-06-28 11:07:00ï广州日报讯 (记者 莫斯其格)由杨亚洲、杨博共同执导，冯巩、姜宏波、巩汉林、白凯南、贾玲、刘佳等演绎的现代生活轻喜剧《生活有点甜》将于今晚在天津卫视播出，该剧讲述了一群上世纪90年代初国营纺织厂工人的平凡故事。《生活有点甜》是冯巩二十年后再次登陆荧屏，吸引了大批观众的眼球，他扮演的小人物唐喜乐观知足、爱打抱不平，仍然能看出来些许当年“张大民”的影子，此次他不仅带领自己的徒弟白凯南一同上阵，还与巩汉林、贾玲、刘惠等相声小品演员齐聚《生活有点甜》。冯巩饰演的“唐喜”让人感觉是一种“错位的爱”，在家里是“工长”，立规矩，一板一眼；到了厂里竟然是满满父爱，为工人着想，处处为工人争取应得的利益。曾经在天津纺织机械厂工作过的冯巩对这个情节颇有感触：“这样的故事现在看起来有些人可能不太理解，但在当时那个年代却是非常真实的，所以像我们这样的学徒工为了回报师傅，经常会帮师傅盖房子、修房子，或者得着什么好吃的点心、好看的点心盒，都会送给师傅们。”作为冯巩的徒弟，白凯南在《生活有点甜》中的表现得到了师傅的大加赞扬，即便如此，在师傅面前白凯南还是很明显地露出了紧张。
首页|娱乐新闻ï45部国产片暑期档冲冲冲 每个周末平均有9部新片ï2016-06-28 11:05:00ï去年暑期档冒出《捉妖记》、《大圣归来》和《煎饼侠》三匹黑马。眼看暑假档（一般为6月底至8月底）就要来了，新片又是疯狂出击。记者昨天数了一下，发现仅7月就有45部左右新片上映，大都集中在每个周五亮相。也就是说，每个周末平均有9部新片。毫无疑问，45部新片中，烂片估计会占一半甚至更多。不过，这么大的新片基数，也总会出现几匹黑马。根据最近提前看片情况并多方打听，记者做了一个“黑马”预测。动画片黑马：《大鱼海棠》暑期档是动画片上映黄金时间。7月，动画片中，《大鱼海棠》、《摇滚藏獒》和《麦兜・饭宝奇兵》还是值得期待的。《大鱼海棠》是7月“黑马”指数很高的一部片子。两位名不见经传的导演梁旋和张春12年磨一剑，历经艰辛，包括4000人众筹制作经费，创作过程像极去年的《大圣归来》。从已曝光的预告片来看，《大鱼海棠》画风唯美，有“中国的宫崎骏”之称，很有可能以小博大，成为口碑、票房双赢之作。与《大鱼海棠》同天7月8日上映的《摇滚藏獒》是郑钧导演作品，也是6年磨一剑。电影将音乐梦想、高原风情和藏獒波弟快乐的冒险经历结合在一起，亦是一部诚意之作。《麦兜・饭宝奇兵》是麦兜系列的第7部，麦兜依旧呆萌，这次模仿超级英雄归来，与它对峙的是一只酷似哥斯拉的蠢萌外星生物“屁屁怪”。喜剧片黑马：《陆知马俐》7月喜剧片不少，文章导演处女作《陆知马俐》被认为是“黑马”候选。前几天，全国各大院线及影院经理看片会上，《陆知马俐》获得好口碑，被评价为“文章拍了一部《失恋33年》”、“笑点新，有泪点”、“好笑程度在《失恋33天》和《夏洛特烦恼》之间”，斗嘴皮、飙演技、抖机灵、戳心窝，文章式喜剧的“文房四宝”全用上了。《赏金猎人》是一部动作喜剧，李敏镐、钟汉良组CP。虽然故事情节和“赏金猎人”没什么关系，但看两位帅哥耍宝还是很养眼。钟汉良演喜剧比他在《三人行》中演悍匪，自然多了。此外《发条城市》、《快手枪手快枪手》走的都是“贱萌”路子，但如果想和《煎饼侠》比，必须有点情怀才行。动作片黑马：《寒战2》《寒战2》卡司阵容强大――郭富城、梁家辉、周润发三大影帝，彭于晏、李治廷、杨v宁三个“小鲜肉”，张国柱、李子雄、林文龙三大金牌戏骨，再加杨采妮、文咏珊、周笔畅三朵“红花”。该片已在上影节亮相，口碑还不错。有评论认为，除了枪战，最大看点是权力战争，是“警界中的《宫心计》，一场男人之间的政治斗争”。成龙大哥和范冰冰二度合作的动作喜剧《绝地逃亡》，是从去年贺岁档延期过来的。成龙饰演的警察和约翰尼・诺克斯维尔饰演的赌徒，遭遇黑帮追杀，两人搭伙逃亡，跳悬崖、溜铁索、遇急流、冲爆破，更少不了喜感桥段。范冰冰这次演成龙的叛逆侄女，也有动作戏码。青春电影要看粉丝给不给力7月粉丝电影也不少，朴灿烈有《所以……和黑粉结婚了》，吴亦凡有《致青春2》，黄子韬有《夏天十九岁的肖像》，大都是青春片。这些片子能否卖座，则要看粉丝们是否给力了。下个月纯粹的艺术片只有一部，就是26岁年轻导演毕赣的《路边野餐》，该片入围4个国际A类电影节，在全球拿到7个奖，今年上海国际电影节上受到文艺青年追捧。让大家赞不绝口的是片中一个长达42分钟，分不清现实还是梦境的长镜头。但艺术片一直缺乏市场热度，要想大卖很难。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï倪妮性感美照曝光 穿红裙置身水中(图)ï2016-06-28 11:04:00ï6月28日电 27日，倪妮在微博晒出美照，还留言称：“收工，睡觉。明天继续打打打！”照片中，倪妮身穿红色裙子，置身于水中，十分性感美丽。对此，有网友留言称，“好好休息哦”、“真美”、“红裙子和你很配哦”。
首页|娱乐新闻ï《权力的游戏》第6季播完：越好看越忧伤又要等1年ï2016-06-28 11:04:00ï还没有哪部美剧，能连续在IMDB（类似国内豆瓣）上连续两集拿到满分10分。《权力的游戏》第六季做到了。昨天，这部魔幻美剧播出了第六季的最后一集，收视和口碑也再创新高。这也可以说是剧集党和HBO的胜利。因为由于马丁的最新原著还没有出版，第六季的剧情已经远远超出了已出版图书的内容。雪诺北境称王、艾莉娅开始复仇、龙母带着小恶魔终于向君临进发……就像金庸笔下的武林大会，第六季季终集为接下去的13集挖下了坑。目前《权力的游戏》第六季在豆瓣上的评分高达9.4。而在国外IMDB网站上，它的数据更是惊人――第六季平均打分9.06，其中最催泪的第五集，也就是阿多牺牲的那一集《门》高达9.7分；而烧钱最多，史诗般战争场面的雪诺大战小剥皮的第九集《私生子之战》以及最后第十集《凛冬的寒风》，目前的评分都是满分10分！这也是《权力的游戏》六季以来季终集的最高分。可以说，HBO这次牢牢抓住了剧迷的心。阿多之所以成为阿多，那句“hold the door”让人心碎。而全季高潮《私生子之战》更是动用了600名剧组人员、500名临时演员、70匹马和20名动作替身，拍摄周期25天（普通一集为10天），HBO呕心沥血的结果，就是阵仗不输《指环王》。中国网友也特别喜欢这三集高分集。昨晚播出的第十集更被称为“史上最好的季终集”。网友“致命弧”说：“第十集应该是本季最精彩的一集吧，瑟曦当了女王，宄晌了北境之王，而龙女带着强大的火力来了，再加上异鬼，最后两季应该是打打打，打个不停的节奏啊。”还有网友好像发现了新秘密：“除了北境，都是女人当权……马丁不愧是女权先锋！”在酣畅淋漓的剧情过后，我们或许会发现，《权力的游戏》剧集遇到了一个严肃的问题：目前为止，所有谈得上“坏蛋”的主要角色都已经死去，而维斯特洛大陆上仍然还是一团糟。谁会是下一个幕后大boss？国内知名奇幻平台“黑城堡”认为，小指头、大麻雀、夜王、“湿法”伊伦・葛雷乔伊都有可能成为大坏蛋。《权力的游戏》的编剧两DB（David Benioff和D.B. Weiss）之前在接受名利场网站采访的时候说，只想再拍13集了。第七季7集，第八季6集，据相关报道，片中主要演员的合约目前也只是签到了第八季。HBO说，这也太少了！先别急咱们再商量商量。希望HBO能在拉锯战中战胜，让广大剧迷能再多看几集。不过，还是要是做好充分的心理准备，早有人预测，随着英国脱欧成功，《权力的游戏》片方可能将面临着欧盟方面的撤资，这就意味着演员、布景、特效、拍摄周期等等工作全都要压缩成本，品质可能会大打折扣。至于下一季的主题，前半部分预计为铁王座之争，下半部分或为异鬼来袭，七大国与异鬼之争。不管如何，我们目前最想搞清楚的是，雪诺的身世之谜。这在本季季终集中即将揭晓。这里就不剧透了，没刷剧的赶紧去补课吧。记者 庄小蕾
首页|娱乐新闻ï董卿被拍抱娃商场购物 隐婚生子再添证据ï2016-06-28 11:00:00ï中国网娱乐6月28日讯 日前，有网友在微博中晒出了董卿抱娃逛街的照片。照片中，董卿素颜出街，扎着马尾辫，将孩子抱在怀中，购买护肤品。这张照片拍摄得十分隐蔽，未有拍摄到孩子正脸。董卿的妈妈则陪同在侧。据透露该网友是在上海商场路遇董卿购买护肤品。照片中，董卿戴着眼镜扎着马尾，穿着普通的牛仔裙，一身休闲打扮十分朴素。董卿的妈妈也在一旁照料，有保姆则在另一边推着婴儿车。
首页|娱乐新闻ï大片续集登场口碑尴尬遇冷？ï2016-06-28 10:59:00ï今年暑期档才刚刚开始，多部续集电影就已迫不及待地率先登场，不过，无论是在北美或是国内，续集电影在口碑或票房上却遭遇了一定程度的冷淡。据了解，好莱坞的续集策略在北美遇冷，不少续集电影票房遭遇下滑。而在国内方面，续集电影也陆续出现了“叫座不叫好”的尴尬情况。广州日报记者 黄岸票房高：大片续集在国内仍火爆尽管在好莱坞遇冷，但国内观众对大片续集还是较为买单。《独立日2：卷土重来》上周五在中国内地上映，上映3天票房突破2.41亿元人民币。同日上映的《惊天魔盗团2》几乎一天一亿元的速度攀升，3天报收2.8亿元票房，成为周票房冠军，是该系列第一部首周票房的4倍多，也远超第一部内地总票房1.4亿元，排片、上座率均保持第一。《惊天魔盗团2》主打魔术及周杰伦的加盟，吸引大批粉丝捧场。而《独立日2》同样利用中国元素来吸引中国粉丝，最大的看点不再仅是美国与外星人对战，而是包括中国的多个国家参战，同时还加入不少中国产品的广告植入。正在热映的皮克斯动画新作《海底总动员2》则是2003年公映的《海底总动员》续集，目前内地票房已累积2亿元。接下来还有《忍者神龟2：破影而出》，同样备受期待。国产片方面，即将于7月8日上映的《寒战2》也是续集，故事紧承前作，在明星阵容、场面上更加升级，被视为暑期档票房冠军的有力竞争者。此外，由刘镇伟再度执导的《大话西游3》也将在8月上映。口碑：有褒有贬遇不少困惑然而，就在高票房背后，续集类电影却也遇到不少困惑。在北美市场，不少续集类电影票房跌幅明显，从而影响了某些全新的续集电影推迟上映。而从国内来看，续集电影在口碑上也遭到不同程度的质疑。《海底总动员2》在国内就遇到了“叫好不叫座”的窘况，有网友表示，影片故事过于简单，缺乏新鲜感，而为了中国市场特别设置的配音版虽然大咖云集，却惹来“让人出戏”的吐槽，也有观众认为，配音为了方便小孩观看，还是很需要，“影片到处都藏着很感人的细节，很适合家欢。” 《惊天魔盗团2》的口碑同样褒贬不一，不少网友认为，影片特效不俗，整体故事也不错。但在豆瓣评分网上，观众吐槽不在少数，目前评分仅有6.6分，大大低于首部7.5分。距离第一部作品已经有20年历史的《独立日2》则主打“情怀牌”，但不是每个观众都愿意为情怀“买单”：“二十年前的科幻启蒙我记忆犹新，二十年后艾默里奇的情怀消费却让我毫无触动。”也有观众却对片中生硬的广告植入感到不满，对此，导演罗兰・艾默里奇在接受采访时澄清，“其实电影里还有很多美国的产品植入，因为剧情中月球基地是中国的，在这样的场景里出现中国产品是比较自然的。”
首页|娱乐新闻ï邓超要为鹿晗找媳妇 把贾玲介绍给对方ï2016-06-28 10:58:00ï广州日报讯 (记者 林芳)黄渤、王宝强、白百何、刘亦菲、韩寒、李晨、王祖蓝……这些明星前晚都出现在邓超打造的“超剧场”揭幕仪式上，有了大咖好友们的助阵，邓超当晚如同“打了鸡血”一般兴奋，不仅现场连线鹿晗，要把贾玲介绍给对方，更在台上直接开涮黄渤是在中国唯一一个可以和自己pk颜值的男演员，“尤其是笑的时候”。开幕盛典一开场，邓超便带着超剧场的演员献上了一组《无敌》《超级英雄》组曲，一组歌舞下来，邓超谈起了自己建立超剧场的心路历程，他透露，想建剧场是自己十多年前的想法，“今天很紧张，很久没这么紧张了！今天这么多朋友来见证超剧场开业，我很开心。希望超剧场能变成更多人的舞台而不是我一个人的舞台。”除了邓超本人，大鹏在现场吉他弹唱《那些花儿》，贾玲也献上《牛仔很忙》，王祖蓝更是唱起《悲惨世界》唱段，唱功赢得观众喝彩。通过“跑男”与邓超结下深厚友谊的王祖蓝，也说起了自己和邓超的话剧渊源，“当初我在香港演艺学院学习时，就曾在广州的一个小剧场看过当时还是中戏学生邓超演的话剧《切・格瓦拉》！”邓超也透露，那是自己人生中第一部话剧，“当时给我的角色是――没有角色，只是塑造格瓦拉的声音，不到十句话的画外音而已。但是我异常兴奋，念白的时候，感觉自己就像一个骄傲的船长。十多年后，我依然记得当时那句台词：勇士们，我们的船，现在就要启航。”开幕盛典上，跑男团的鹿晗也打电话到现场献上祝福，“超哥以后场场爆满，我也想演，给我个机会呗。”而邓超对鹿晗也是一口一个“儿子”，随后更是要把贾玲介绍给鹿晗当媳妇，让电话那头的鹿晗吓得连连说：“我们不能这么草率！”前来为好友助阵的韩寒，先是调侃“喜剧演员大多容易抑郁”，接着自嘲是“老司机”，并自爆有建造一个赛车场的梦想，希望能够实现。
首页|娱乐新闻ï演艺圈：人气泡沫易碎 优质作品长留ï2016-06-28 10:57:00ï前日，有媒体报道，范冰冰公司的高估值交易泡汤了。此前范冰冰投资300万元成立了一个公司，本来预计通过一系列资本运作，公司估值可以达到7.4亿元，实现财富增幅245倍。不过之后，这项资本重组事项被主管部门问询，前日，公司对外宣布终止筹划本次重大资产重组事项。事实上，近几年，明星投身资本市场的案例越来越多，明星依据其自带的光环、强大的资源整合能力，快速成为资本市场的明星。不过随着范冰冰、刘诗诗等明星在资本市场上跌了跟头，也开始引发公众的反思，对于明星而言，借助人气进军资本市场，容易吹出泡沫，而泡沫易碎，只有在本职行业创作的优质作品才能长留。策划：苏蕾撰文：广州日报记者 李渊航双栖明星范冰冰资本市场跌跟头前天，有消息称，唐德影视对外宣布终止筹划以现金方式收购爱美神51%股份的事宜。爱美神是女星范冰冰旗下的企业，唐德影视宣布停止收购，被舆论认为范冰冰公司的高估值交易泡汤了。此前，唐德影视筹划以现金方式收购爱美神51%的股份，爱美神成立时间还不到一年，注册资本300万元，公司股东只有两人，分别为范冰冰及其母亲张传美。根据市场推算，唐德影视收购爱美神股份的起始定价应为7.4亿元或4.35亿元，爱美神全部估值作价将不低于7.4亿元。如果以当初300万资金为基准，以7.4亿元的估值计算，其增幅也在245倍。这意味着收购完成后，范冰冰当时将近300万元的注册资本将暴涨。这一消息公布后，娱乐明星范冰冰瞬间成了资本市场的“新星”，公众在惊叹其造富能力强大的同时，也有舆论指责她“圈钱”，质疑一个注册资本300万元的空壳公司为何估值能达到数亿元？范冰冰方面还曾对外透风，面对众多质疑自己其实也觉得很委屈，并对舆论质疑的几个要点做了解释。这一事件也引起了主管部门的关注，要求唐德影视在披露重大资产重组方案时，重点对爱美神的估值情况进行分析说明，并进行重大风险提示。之后，唐德影视对外表示，公司与交易方就本次重大资产重组事项未达成一致，交易双方经协商后决定终止筹划本次重大资产重组，并拟通过共同投资设立一家有限责任公司的方式继续开展业务合作。刘诗诗梦碎资本市场两亿聘礼泡汤值得注意的是，在范冰冰的例子之前不久，吴奇隆、刘诗诗夫妇希望在资本市场“赚大钱，赚快钱”的想法也破碎了，坊间甚至笑言，吴奇隆为了迎娶刘诗诗，花了巨款做聘礼，结果转眼间刘诗诗两亿元“聘礼”就泡汤了。今年3月，暴风科技宣布收购稻草熊影业60%的股权，交易金额为10.8亿元，而稻草熊影业只是个账面价值仅有3835万元的小公司。不过，该公司的董事长是吴奇隆和刘诗诗，两人各占股20%。通过此番收购，刘诗诗获得了6480万元的现金以及价值1.51亿元的暴风科技股份。由于这次资本运作恰在两人大婚之际，因此舆论称这是吴奇隆送给妻子的巨额聘礼。不过，之后证监会发布公告称，暴风集团发行股份购买资产未获通过，公告表示，标的公司盈利能力具有较大的不确定性，不符合相关规定。于是坊间又笑称，真是一场繁华一场梦，一场欢喜一场空，刘诗诗到手的聘礼又飞了。事后，有业内人士表示，最近几年来，越来越多的公司都跳出来溢价收购影视企业，然后停牌定增、复牌大涨，这已经成为一种套路。万达院线总裁曾茂军也表示，资本过热对电影产业可能会带来浮躁，对于内容的关注度下降，导致电影质量下降，观众审美疲劳，这会影响电影行业的长远发展，“一些复杂的电影金融产品，甚至会给投资者造成损失”。不过随着范冰冰、刘诗诗两个失败案例的出现，有业内人士表示，现在监管越来越严格，恐怕靠资本运作“赚快钱”的日子到头了。资本市场成明星取款机？泡沫泛起引担忧最近明星投身资本市场的案例越来越多，明星都在尝试着攀上上市公司，把自己的知名度资本化，抓住套现“一夜暴富”的机会。仅仅在2015年，就有10多位艺人开设了公司，包括章子怡、吴秀波、孙红雷、刘诗诗、徐峥、黄渤等，这些公司均以影视文化、娱乐等相关业务为主营。华谊兄弟更是在去年以7.56亿元收购了主要股东为李晨、Angelababy等艺人的“东阳浩瀚”70%的股权；不久后，华谊兄弟再次以10.5亿元的价款，收购了著名导演冯小刚旗下公司70%的股权。在此前乐视网发布增发收购乐视影业的公告中，股东名单星光熠熠，被称“囊括了大半个中国的明星”，张艺谋、郭敬明、孙红雷、邓超、孙俪、冯绍峰、黄晓明、刘涛等将成为公司股东。而明星持股成本普遍较低。比如在乐视影业持股较多的张艺谋，有媒体计算其持股市值可达2亿元，但出资为208万元。毫无意外，主管部门也要求乐视网书面说明相关情况。有媒体称，“每个明星都是配置齐全的小型公司，都是一架闪闪发光的赚钱机器，资本市场就是这架机器赚钱的助推器。”不过随着明星扎堆涌入资本市场，舆论也表达了担忧，有业内人士表示：“现在已经有了打着并购重组的旗号进行概念炒作的趋势，不断吹高泡沫，最终损害的还是投资者利益。”泡沫漂亮却易破作品却能恒久远明星的光环效应在资本市场上可以轻易带来知名度。但当问题出现，也更容易“坏事传千里”。而对于明星涉猎资本市场，业内人士也多认为是跟风炒作。此前，有媒体曝光黄晓明投资并代言的一款互联网金融产品，因为到期未能按时支付客户投资款项而被“追债”，很多投资人在黄晓明微博下面留言叫苦、讨钱。尽管黄晓明方面表示，黄晓明与涉事公司无任何投资和合作关系。但仍有不少用户表示当初投资都是冲着黄晓明去的，此事给黄晓明的形象造成了不小的影响。业内人士表示，金融投资毕竟比较需要专业知识，投资失败导致的财富损失事小，影响明星声誉事大，声誉才是明星最大的财富，对声誉的损害甚至会影响明星的演艺事业。网友的质疑更是在于，不少活跃在资本市场的明星，其实大多没有拿得出手的作品，在娱乐圈主要靠炒作，在资本圈靠“投机”，“不务正业”的质疑一直没有停过。头评闻道有先后术业有专攻花无百日红，明星也有转型的压力，趁着还有条件进军资本市场，与前景无限的文化产业握手言欢，自然是很好的选择。不过闻道有先后，术业有专攻，“一夜暴富”固然诱人，但作为门外汉的明星扎堆投入金融界的怀抱，由于专业度不足投资失败，所导致的财富缩水“一泻千里”，以及个人形象“一落千丈”，可并不是那么好承受的。资本市场的创富传奇令人神往，但风险也同样骇人，所以也会有“投资有风险，入市需谨慎”的提醒。明星比常人有更多资源，所以看起来似乎更容易在资本市场上成功。不过坏就坏在，玩资本市场的大多数人都自以为比其他人理智、高明，但实际上大家都差不多，明星投资失败的情况也不少见。明星的光环效应很强，无论是在娱乐圈的“炒作”，还是到金融界的“炒股”，炒的更多的是自身的人气、身家。但在转身资本市场时，务必要认真思考、谨慎选择，这不仅是明星对自身财产和形象的保护和尊重，更是对文化产业良性发展，以及金融市场健康发展的尊重和保护。明星不如多花精力在作品上，通过作品一样也可以赢得价值不菲的物质回报和精神满足，而且对于明星而言，作品多多、德艺双馨的传世价值，要比“身家过亿”来得更有意义。
首页|娱乐新闻ï刘嘉玲晒照为老公庆生 梁朝伟犹抱琵琶半遮面(图)ï2016-06-28 10:57:00ï6月28日电 昨天是梁朝伟的生日，身为妻子的刘嘉玲在微博中贴出两人合照，送上生日祝福。照片中，梁朝伟拿东西遮住半张脸，一脸“羞涩”的模样。旁边的刘嘉玲头紧贴着她，满满的幸福感。网友看后留言道：“恩爱秀一脸”，“互相陪伴才是最好的爱情”。
首页|娱乐新闻ï恒大足校校长变身“球探” 寻“千里马”ï2016-06-28 10:57:00ï结束了《中国少年足球战队2》小混组和小女组，今下午17点45分，将迎来小学男子组VS恒大足校少年梯队的对抗赛。少年战队英雄汉，带病作战“心不叛”；恒大校长变身“路人甲”，众里寻“星”千百“踱”；少年兄弟情深，离别难分离……大战在即，在一次训练中肌肉拉伤的守门员杜沛泽心急如焚。为了能够尽快恢复健康，重新投入到训练比赛，杜沛泽每天晚上都要去医务室治疗，面对疼痛的针灸疗法，杜沛泽暗自咬牙挺住，不失半点男儿本色。尽管不能上场训练和比赛，杜沛泽依然坚持和队友们在一起，不能和队友同场竞技，但和队友们并肩作战的心从未“背叛”，荣辱与共。队员孙子全在与恒大梯队比赛中的出色发挥，引起了恒大足校方面的注意和兴趣。在赶往“高洪波见面会”的路上，一位“路人甲”找到了孙子全并与他攀谈起来，大家也没有把他放在心上。然而，当队员们最后得知“路人甲”竟是恒大足校执行校长刘江南时，小伙伴们都惊呆了，原来他是“球探”啊！转瞬间，孩子们的冬令营生活就要结束了，短短几天，这群孩子们彼此之间却结下了深深的友情，然而“天下没有不散的宴席”，相互告别时，教练员和足球少年们内心难抑不舍情感。分别之际，足球少年们把有全体队员签名的球衣送给了陪伴他们训练的皇马外教奥里兹(Auritz)，珍惜这份来之不易的“跨国缘分”。在“分手”的那一刻，在赛场上流血流汗不流泪的他们纷纷落下了不舍的泪水。本期节目中，小学男子组的队员们无论是场上竞技还是场下经历都是“相当有料”，更多精彩呈现，敬请收看今天下午17点45分在中国教育电视台一套播出的《中国少年足球战队》第二季小学男子组！也可通过中国教育网络电视台观看本期节目。
首页|娱乐新闻ï《美丽新计》热播引关注 专业老师解读流行趋势ï2016-06-28 10:51:00ï6月28日电 大型时尚美妆栏目《美丽新计》正在河北卫视热播，节目集结了知名专业老师，为观众解读流行趋势，以及娱乐圈明星的“美丽秘籍”。此外，专业老师们还通过现场分析和演示，一一举例，将素人或嘉宾进行“改造”，网友们直呼学到了“神技能”。自上周四期播出后，观众对于《美丽新计》专业老师一分钟一个发型的技能很关注，引发讨论。作为一档技能型的美妆栏目，《美丽新计》将“蜕变”通过专业老师的现场教授贯穿始终。在“趁天气变热前，做个香肩女神”这期栏目中，拥有10年以上造型经验、一线品牌顶级VIP造型顾问的大K老师，对各位嘉宾和主持进行了美丽“大改造”。通过老师的“点睛”换装或增添配饰，现场的每一位参与者都瞬间提升了气质，改变了气场，拥有了最美香肩造型。此外，节目还爆料了一线女明星的“非主流”发型，并且通过和现今造型对比，剖析明星越来越美的形象演变，同时也在现场做了各种示范。
首页|娱乐新闻ï丁一《诛仙》演绎呆萌师兄 颠覆往日高冷形象ï2016-06-28 10:46:00ï6月28日电 近期，演员丁一一反往日高冷形象，在《诛仙青云志》中饰演呆萌暖心的二师兄吴大义，这是他从模特转型演员的首部古装剧。电视剧《诛仙青云志》是根据萧鼎小说《诛仙》改编的古装玄幻电视剧，讲述的是平凡的张小凡历经磨难险阻斩妖降魔，最终成为一代英雄豪杰的传奇故事。在剧中，丁一饰演青云门派大竹峰门下弟子吴大义，是张小凡(王源、李易峰饰演)的二师兄，吴大义是一位武功高强、既可爱呆萌又非常有义气的师兄，在剧中与少年版张小凡的王源、成年版张小凡的李易峰都有不少精彩的对手戏，几人间深厚的师兄弟情谊也是该剧一大亮点之一。谈及当初接受《诛仙青云志》这部戏的邀约，丁一坦言当时只是抱着试一试的态度去试镜，结果导演在现场对其十分满意，觉得自己很贴切吴大义忠厚老实、呆萌仗义的人物形象。而现实生活中，丁一却是一位高冷的魅力型男，性格稳重非常有男人味。据悉，古装玄幻电视剧《青云志》即将在暑期档湖南卫视首播。
首页|娱乐新闻ï小S正式向青峰道歉：伤了好朋友的心，我很抱歉ï2016-06-28 10:36:00ï6月28日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人小S(徐熙娣)25日担任金曲奖颁奖嘉宾，现场大开苏打绿主唱青峰玩笑，不断喊“峰姐”导致对方作势离席，引发争议，虽然她27日在社交网站表示，“我就是我，而且我永远支持平权！”疑在回应金曲奖上引发的风波，但许多网友依然不买帐，让她决定在28日公开道歉了！小S收起以往搞笑态度，28日正式在社交网站向青峰道歉，“伤了一个好友的心，我很抱歉”，透过这次的事件，她也了解到无论是多好的朋友，都不应该给他人贴标签，最后也希望所有网友收起激动情绪，“毕竟2位当事者已和好”，除了感谢对方的心胸宽大，同时也表示自己正在好好反省中。事实上，这几天以来，也有不少人跳出来替小S说话。S妈27日就在小S的贴文底下留言表示，“我这辈子一直是S的消遣头号人，20几年了”，坦言自己每次被消遣，不但不生气，反而佩服女儿想得出这些话，希望藉此安抚众人情绪，怎料网友仍然不领情，如今小S出面道歉，希望能为这起事件划下休止符。
首页|娱乐新闻ï《我是演说家》第三季回归 鲁豫乐嘉“唇枪舌战”ï2016-06-28 10:36:00ï6月28日电 6月27日，北京卫视与北京能量影视传播股份有限公司联合打造的《我是演说家》第三季开播发布会在北京举行。延续前两季口碑和收视的双丰收，新一季将于7月8日(周五)21：18强势回归。领队鲁豫现场“示威”乐嘉，谏言团集体亮相公开标准。新一季《我是演说家》赛制升级，值得期待。与前两季不同，由玖玖爱六粮面独家冠名、中国人寿与百岁山联合特约的北京卫视《我是演说家》第三季将启动全新的赛制体系，所有选手在第一阶段，直接进入由鲁豫、乐嘉所担任领队的两支战队中，代表战队PK。胜者晋级，败者淘汰，唇枪舌战的激烈语言对抗将大大增加节目的看点。这季的《我是演说家》注定是一场“硝烟弥漫”的“战场”。发布会现场，由于天气原因导致航班延误，乐嘉未能抵达现场，鲁豫调侃称“乐嘉他怕了。”引发全场大笑。这场唇枪舌战一触即发。鲁豫在现场说道：“语言和表达是人与生俱来的欲望，我们需要一个场地，一个舞台，不要压抑自己对语言对表达的欲望，真实的语言表达需要你不断的磨练，我们应该讲真实的话，好的讲话会比歌声还要动听。”乐嘉虽未能抵达发布会现场，但他带着可爱的女儿在机场录制了一段视频传到现场，隔空向鲁豫挑战的同时表示：“本季的新赛制将让节目更加生动有趣，凸显出更多元化的一面，也希望通过这个舞台让更多的人学会说话，学会演讲。”新一季的另一大亮点――谏言团的成员陈铭、刘媛媛、寇乃馨、陈秋实、林正疆也现场亮出评判标准，他们的加入将为新一季节目增加更多看点。除了两个战队的竞争之外，本季《我是演说家》全新加入“谏言团”这一元素。他们将围绕选手发表意见，针对话题进行讨论。“谏言团”通过“毒舌”点评来考验选手的临场应变能力和即兴表达能力。本季的选手不光要面对两位严格的领队，更要面临“谏言团”成员的“轮番轰炸”。由新晋加盟节目的王刚率领的谏言团，成员来自优秀的往届选手，包括陈铭、刘媛媛、寇乃馨、陈秋实、林正疆。选手在第一阶段的演讲比赛结束后，由王刚率领的谏言团围绕选手发表意见并投票，谏言团投票结束后观众投票，票数高的选手直接晋级，票数低的选手将由王刚决定去留。王刚手中持有3张复活票，可以“任性”复活淘汰选手使其直接晋级，这一“特权”使得在发布会现场，某位领队直言“不排除私下拉拢王刚的可能”。发布会现场，谏言团的5名成员毫无保留地把自己对演讲的评判标准和盘托出，逻辑清楚主题明确、理性与感性的完美结合、真情实感、真材实料，诸多标准被一个个抛出，预示着谏言团的成员已经做好了充足的准备与选手展开一场语言的博弈。在《我是演说家》的发布会现场，不仅可以感受到语言的严肃，更能感受到语言的幽默，谏言团成员之一，成熟稳重的林正疆一句：“任何在台上‘套磁’管我叫‘大叔’的选手，我都不给予‘过关’的调侃言论缓和了一下谏言团的严肃形象。《我是演说家》自2014年10月4日以来，共播出了两季，全国34城市平均收视率1.18%，排名全国同时段第三位，位居微博热门话题榜第一名，每季播出时，总能掀起全民演讲热潮。如此高的认知度和影响力，来源于每一个选手通过理性的思辨、感性的陈述一个个勇敢面对、热血励志的人生故事所传递出的正能量。本季赛制的改变，将更深入挖掘选手的观点，让不同的声音在舞台上绽放，碰撞出语言的火花。就像鲁豫在发布会接受采访时说的一样“好的演讲不一定是要让所有观众都认可选手的观点，而是通过选手语言的魅力让观众以至整个社会正视并深思这个观点深处所包含的内容。”作为三季《我是演说家》的节目制作方，北京能量影视传播股份有限公司在现场同时发布了公司未来的发展方向及项目IP。此次与北京卫视再度牵手合作，延续前两季口碑和收视双丰收的同时，将继续追求思想与艺术的双提升。7月8日起，每周五21:18，北京卫视《我是演说家》第三季敬请期待。
首页|娱乐新闻ï岁月流歌8月开唱 齐秦、张信哲齐聚ï2016-06-28 10:06:00ï京华时报讯(记者侯艳)近日，“岁月流歌”华语乐坛30年经典金曲巡回演唱会发布会在京举行。齐秦、张信哲、陈慧娴、苏芮、郑钧、老狼、姜育恒、张宇、动力火车以及BEYOND成员黄家强将于8月6日齐聚北京工人体育场。1986年是华语乐坛具有纪念意义的一年。内地乐坛从1986年在北京工人体育馆举办的“让世界充满爱”百名歌星演唱会为正式起点，至今已经走过整整30年。是时候对华语乐坛进行一次系统的梳理和纪念。此次“岁月流歌”演唱会计划邀请100位曾经在华语乐坛缔造过重大影响力的歌坛巨将，精选超过300首经典金曲，在全球30个华语音乐重镇，为华语乐坛重大影响力人物与作品入典造册。第一场北京站的演出定于8月6日在工人体育场，由此拉开全国30场的巡演大幕。
首页|娱乐新闻ï《爱我@别走》探班活动 任天野用烤串练臂力ï2016-06-28 10:04:00ï京华时报讯(记者赵楠楠)6月27日，由“飞天奖”获奖导演庞好执导，任天野、王思思主演的喜剧《爱我@别走》举行探班活动。硬汉任天野饰演卧底，在街边卖起了烤串。任天野笑言：“烤串真的很消耗体力，挺练臂力的，可以代替健身。”曾执导《青春期碰上更年期》的庞好自曝拍喜剧技巧，“我得带头处于半疯和全疯状态，这样才能热场，带大家一起疯”。为了增加笑点，庞好在剧中融入了陕西话、四川话等方言，还让演员即兴发挥，“如果出现拍摄事故，马上编排进剧中。有一次王思思抡棒球棒，不小心打到头，现场的人都在笑，我们马上就把这个段落编进去”。
首页|娱乐新闻ï伊能静产女秦昊报喜：我们家两个公主终于同框(图)ï2016-06-28 10:00:00ï6月28日电 今天上午，演员秦昊在微博中贴出一张伊能静与新生婴儿的合照，宣告家中迎来了新成员。秦昊写道：“欢迎小米粒光临地球，我们家的两个公主终于同框啦！”照片中的婴儿皮肤红润，十分可爱。旁边的伊能静插着鼻管，一脸幸福的模样。网友看后纷纷送上祝福：“麻麻辛苦了，小公主好可爱！”，“真心恭喜！高龄产妇，太不易”。
首页|娱乐新闻ï《从你的全世界路过》定档 邓超张嘉佳手持利刃比ï2016-06-28 10:00:00ï《从你的全世界路过》定档9・30邓超张嘉佳手持利刃比京华时报讯(记者高宇飞)电影《从你的全世界路过》在京举行发布会，导演张一白、编剧张嘉佳携主演邓超亮相。影片改编自张嘉佳同名作品，除了到场的邓超，主演还包括白百何、杨洋、张天爱、岳云鹏、柳岩等演员。当天片方宣布影片定档9月30日，三位主创还换装盔甲、手持利剑，现场化身三剑客比“贱”。《从你的全世界路过》是张嘉佳以自己在微博上发表的33个爱情故事而总结编著成的爱情小说。谈到如何把短篇故事集改编成电影作品，张嘉佳透露，“影片除了邓超还有很多主人公，线索非常复杂，不是传统的叙事方式”。片中，邓超的角色是DJ陈末，他要与张天爱饰演的菜鸟DJ幺鸡合作一档节目，并互生情愫。发布会上，邓超透露陈末的原型其实是张嘉佳。他调侃：“我觉得我塑造得太完美了，超过了原型。”在另一部改编自《从你的全世界路过》的电影《摆渡人》中，梁朝伟的角色也是陈末，被问到是否有压力时，邓超自信地表示：“我知道啊，但压力是什么？”
首页|娱乐新闻ï中俄两大电影节在俄签署战略合作仪式ï2016-06-28 09:54:00ï莫斯科6月28日电 (记者 王修君)当地时间6月27日，中国丝绸之路国际电影节与莫斯科国际电影节战略合作签约仪式在莫斯科举行。陕西省副省长姜锋、国家新闻出版广电局电影局副局长栾国志、陕西省新闻出版广电局局长钱远刚、俄罗斯文化部电影司司长特尔诺夫、莫斯科国际电影节总监谢明娜等出席了签约仪式。中国丝绸之路国际电影节由国家新闻出版广电总局创办，是“丝绸之路影视桥工程”的重点项目，每年一届，由陕西、福建两省轮流主办。莫斯科国际电影节是俄罗斯(前苏联)最大的国际电影节，也世界上最重要的国际电影节之一。此次两大电影节进行战略合作，旨在就进一步深化中俄影视拍摄合作、中俄电影人互访、中俄影视节目交流达成一致意见。姜锋在活动中表示，陕西西安是中华民族和华夏文明的重要发源地，也是古丝绸之路的起点。中国丝绸之路国际电影节自2014年举办以来，坚持以电影为纽带，促进丝路沿线各国展开文化交流与合作，同时传承丝路精神，弘扬丝路文化，为“一带一路”建设创造良好的人文条件。此外，第38届莫斯科国际电影节“中国西部电影展映周”单元活动也于当天启动。《红高粱》、《康定情歌》、《东北偏北》、《郎在对门唱山歌》、《遥远的天熊山》等五部西部影片也参加了展映。(完)
首页|娱乐新闻ï李云迪演出前要吃巧克力：不吃会不踏实ï2016-06-28 09:55:00ï6月28日电 近日，李云迪现身《说出我世界》录制现场，对观众敞开心扉，自曝演出前一定要吃香蕉和巧克力。江苏卫视综艺演说节目《说出我世界》，将在本周日晚22点首播。首次参加演说节目，李云迪坦言“之前站在台上多是为大家演奏钢琴曲，第一次站在台上让大家听我说，内心有点紧张。”此前，李云迪也参加了一些综艺节目，在演说时，他直言“参加这些节目，我花半天时间，当作是一次生活体验和放松。我也很开心，他们丰富了我的世界。”另外，李云迪自曝“我的化妆台上一定要准备香蕉，一定要百分之八十纯度的黑巧克力，在演出的时候上半场吃五块，下半场吃五块，少一块都不行。它会让我不踏实。这些细节我都比较敏感，这两样东西可以给我信心、一种演出前的安全感和寄托。”除了演出时必备香蕉、巧克力外，李云迪还自曝是“自拍狂魔”，更现场与观众玩起了“大自拍”，现场气氛爆棚。
首页|娱乐新闻ï《寒战2》强大阵容首映 梁家辉大曝郭富城“绯闻”ï2016-06-28 09:53:00ï前晚，定于7月8日公映的警匪巨制《寒战2》在清华大学举行全球首映礼。导演梁乐民、陆剑青携郭富城、梁家辉、周润发、杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁、张国柱、周笔畅、范志博、李子雄等全阵容出席。尤其值得一提的是，郭富城、梁家辉、杨采妮、杨v宁、范志博五位主演身着香港警服亮相，气势十足。首映礼上，去年暑期档票房冠军《捉妖记》的主角胡巴也玩“穿越”蹭合影，并为《寒战2》剧组赠送锦旗，预祝该片今年暑期档票房大卖。三大阵营搅动《寒战2》首映礼上，《寒战2》全阵容演员划分成三大阵营。续集中饰演新晋警务处处长的郭富城携杨采妮、李治廷、范志博组成“一哥”党；重磅加盟的周润发饰演大律师简奥伟，他与李子雄、文咏珊、周笔畅代表司法界；而饰演原香港警务处副处长的梁家辉带领彭于晏、杨v宁以及饰演前警务处处长的张国柱形成鹰派阵营。梁家辉笑称，这一次他的团队是四个王，他还自带道具，从自己警帽里掏出四张都是“鬼”的牌，“这次我们四个王变成一个炸”。发布会上，“一哥”党和鹰派现场“开战”。郭富城表示，自己在续集里是最年轻的香港警务处处长，智商高达360。但梁家辉马上搞笑反击郭天王，“我看你是尿酸指数360”。他还大爆料，在《寒战》系列里，郭富城饰演的刘杰辉和杨采妮饰演的梁紫薇曾经谈过恋爱――“有一腿”，这一集还要打情骂俏。不仅如此，梁家辉还连带“讥讽”李治廷饰演的廉政公署调查主任不如智商192的李家俊（彭于晏饰），只有“血压192”。四方角力全城开战时隔四年，《寒战2》回归大银幕。梁乐民、陆剑青两位导演表示，上一集故事只是真相的冰山一角，《寒战2》将探寻“冰山”背后的真相，此次，冲锋车失踪之谜、五千万现金下落、刘杰辉妻子绑架案等谜底将一一揭晓，而更大的权力阴谋也笼罩全港。导演介绍，这一次电影格局将从香港警界拓展到整个香港政治生态圈，随着周润发饰演的大律师、律政司高层等全新角色加入，警界双雄阵营、廉政公署、司法界四方角力的乱局将以几何级数倍增。首映礼中，该片的终极预告片及“真相引爆”特辑二连发曝光。可以看得出，续集中，动作戏和大场面镜头更加紧张刺激、惊心动魄，其中，警队葬礼、地铁爆炸等重头戏都发动了数百群众演员出镜，其中还包括近200人的真实辅警。周润发现场表示，“两个导演很厉害，看完第一部我觉得太好看了，第二部我都‘看不懂’故事了，因为故事更玄了，更厉害啦。我就跟导演说，你不要给我剧本了，我们接下来直接拍《寒战3》、4、5、6、7……”在合影环节，一位特别嘉宾突然冲上舞台蹭合影。去年暑期档斩获24亿的票房冠军《捉妖记》主角胡巴“穿越”《寒战2》全球首映礼成功抢镜，而热爱自拍的发哥也现场发起《寒战2》全阵容自拍十连发，让整个现场热血沸腾。扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï《黑粉》首映朴灿烈卖萌(图)ï2016-06-28 09:52:00ï6月27日，电影《所以……和黑粉结婚了》(简称《黑粉》)在京举行首映发布会。导演金帝荣携朴灿烈、袁姗姗、少女时代成员徐玄三位主演出席。朴灿烈献上卖萌表情包，袁姗姗则献唱主题曲。作为韩国人气偶像团体EXO成员，朴灿烈很喜欢萌萌的轻松熊。首映礼也与轻松熊亲密合影。朴灿烈一时兴起，还献上卖萌表情包，惹观众尖叫。这次袁姗姗献唱主题曲《有你就足够》。首次献声的袁姗姗称自己心情紧张。朴灿烈表示，“我也希望自己可以独唱一首”。京华时报记者王苡萱高宇飞摄影报道
首页|娱乐新闻ï《独立日：卷土重来》：白宫招谁惹谁了又塌一把ï2016-06-28 09:51:00ï如果以中国元素为坐标，美国大片跟美剧的最大区别是，美剧里华人的角色常常很猥琐或者怪异，大片里的中国元素日益主流，这就是市场在话事。《独立日：卷土重来》里，Angelebaby是地球对外星人反击战主力飞行员。Angelebaby在北京首映礼上，说自己在片子里主要任务就是打外星人，在实际拍摄过程中背景都是蓝布，演员也不知道在跟什么样的外星人打仗。难怪片子里，感觉她坐在驾驶舱里妆容美好。无中生有的表演能力，Angelebaby基本还不具备，但她的人气就是生产力。其他的广告植入，对中国观众来说，都是钱点加看点加笑点，效果杠杠。《独立日》第一部中的人物都还记得，晕机的环保主义科学家戴维，超级嗦的老爸，帅爆了的威尔・史密斯演的飞行员(那年他28岁，叼着雪茄飞行服逆光吊儿郎当浑身都是节奏地走来，太是我的审美了)，还有他的女朋友，身材超辣，还救了第一夫人，糊涂的酒鬼农药喷洒员最后拯救了地球。就是总统忒高大全，能白话，关键时刻还率队开飞机打外星人。这些人物在第二部中多数都有后续的命运故事，戴夫继续黑入3000平方英里大的敌舰，老总统再次驾驶飞机，这次他是上季那个酒鬼飞行员的使命，用生命救地球。这就是好莱坞大片的套路，背着需要情怀寄托的老粉，抱着无知者有畏的新粉，一个不能少。第二部痛失威尔・史密斯，多了Angelebaby，还有没事在月球上打架斗殴，关键时刻敢带头偷外星人飞船的锤哥，分属东西半球的人气偶像。Baby免不了又被问中国明星西片打酱油的事，她说，电影是梦工厂，能参与其间，感觉快乐足矣，还说小明哥包场必须的，拍前就教导她要好好演，为国争光，所以福斯用Baby，宣传话题等于一拖二。导演罗兰・艾默里奇这个拍了《哥斯拉》《后天》《2012》的灾难片迷恋者，外表萌萌的，这是一个玩着全世界最大玩具地球的男人，白宫就被他弄塌两次了。《独立日》第二部视觉依旧大赞，片子严重符合我持续高烧不退的科幻灾难审美，这种暴力的、终将毁灭的宇宙观，让人变得豁达了很多，你说专毁地球地标建筑的外星飞船早晚会来，鸡零狗碎头疼脑热的计较啥呢。(黄啸)
首页|娱乐新闻ï关注第16届华表奖：新力量提前燃爆年度新片ï2016-06-28 09:47:00ï第16届中国电影华表奖日前揭晓。今年的华表奖奖项数量明显“瘦身”，而重头戏也变成了“中国电影新力量”。华表奖奖项精简含金量更高，能够引导电影行业良性发展。值得让人关注的是，今年华表奖的奖项进行了大量精简，华表奖的瘦身能够带来更激烈的竞争，悬念多、看点足。任何时代的电影创作都不能只与赢利挂钩，华表奖所体现的艺术导向、口碑效应至关重要，中国电影人要抓住机遇，看准方向，加快发展。“中国电影新力量”由广电总局电影局牵头，旨在扶持新导演，推荐优质国产影片。“新力量”与前辈们在文艺电影上获得的成就不同，他们的作品更有商业追求，但同时引发大量积极口碑，也更愿意与观众互动，从而成为官方力捧的“新力量”。今年的华表奖与“中国电影新力量”推介活动一起举办，更是希望凸显官方对于新人新片的重点推介立场。今年5月底的几天，全国单日票房最低达到3150万的冰点。从4月到5月的60多天里，票房同比下降14%。即便有《美国队长3》《蝙蝠侠大战超人》等这样的进口大片上映，也没有带动整个大盘。即将到来的暑期档可能会彻底扭转这一局面。与华表奖的精简策略不同，以扶持新人新作为宗旨的“新力量”将34部影片纳入片单。多部即将登陆院线的影片在现场进行了推介，为即将到来的各档期预热。除了暑期档《大鱼海棠》《摇滚藏獒》《夏有乔木雅望天堂》等，还包括今年贺岁档的几部影片，比如程耳导演的《罗曼蒂克消亡史》以及王宝强导演的《大闹天竺》。这些影片背后参与创作的电影人都是今年电影新力量扶持的重点。获得推介的34部国产电影，类型丰富、题材多样。多部大片集体亮相，年度新片各档期的票房角逐也将随之拉开战幕。这次把中国电影新力量和华表奖放在一起举办，也是将青年电影人才的培养提到了前所未有的高度，对于中国电影产业的新发展具有重要意义。(云飞扬)
首页|娱乐新闻ï上半年影市：三部挤进票房前十国产片爆发依赖春节档ï2016-06-28 09:44:00ï6月即将结束，中国电影市场上半年票房也将尘埃落定，根据艺恩智库独家提供京华时报数据显示，截至6月27日11点，上半年新上映影片总票房为226.3亿元，其中国产片(含国产合拍片)贡献113.6亿元，进口片贡献112.7亿元。到6月结束，上半年票房有望达230亿元，而去年上半年同期票房则为201亿元，今年票房在增长的同时增速明显变缓。今年上半年排名前十的影片中，占到6席，国产片占据三席，分别为《美人鱼》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《澳门风云3》，且都跨过10亿元大关，但国产影片“爆发”依赖春节档档期效应明显。A影市观察《美人鱼》33.91亿刷新纪录上半年最“现象级”的大片要属周星驰的新作《美人鱼》。在大年初一上映的《美人鱼》不断打破票房纪录，预售阶段票房便突破亿元，上映首日票房累计2.8亿元，4天破10亿元，7天破15.6亿元，并且在情人节迅速刷新了自己刚刚在初一创下的首日、单日票房纪录，在情人节当日斩获近3亿元票房。影片在2月19日超过《捉妖记》登顶内地票房总冠军后步履不停，2月26日更一举突破30亿元大关，成为内地影史首部单片过30亿元的电影。影片还助力2016年度内地总票房在2月23日突破100亿元大关，也刷新内地华语片单日票房最高、内地华语片首日票房最高等多项纪录。最终《美人鱼》斩获33.91亿元票房，也成为上半年影市“霸主”。去年上半年的“现象级”影片为24.27亿元的《速度与激情7》，一年之内连续两部国产片《捉妖记》、《美人鱼》的出现早已把《速度与激情7》的票房纪录甩在身后。《美人鱼》的33.91亿元票房也令国产片进入单片30亿元+的时代。但对于接下来谁能超越《美人鱼》的33.91亿元票房成绩，院线人士多持保守态度，认为今年定档影片中暂未看到具有30亿元+卖相的大片，《美人鱼》的票房纪录恐怕至少要延续到今年贺岁档了。国产片进口片平分秋色根据艺恩智库独家提供京华时报数据显示，截至6月27日11点，中国电影市场上半年票房新上映影片总票房为226.3亿，其中国产片(含国产合拍片)贡献113.6亿，占比50.2%，进口片贡献112.7亿元，占比49.8%，国产、进口片势均力敌，携手并进。而2015年上半年进口片收入107.8亿元，占比53.5%，国产片收入93.6亿元，占比46.5%，去年则是进口片稍领先。今年上半年上映影片约192部(由于存在小规模上映影片，因此上映数量数据仅供参考)，去年同期为156部，在数量增加的同时，影市票房也有较大提升，较去年上半年的201亿元有所增加。但中国电影市场票房增速、幅度也在放缓，2015年上半年的201亿元总票房和2014年全年的票房成绩296亿元比十分惊人，而今年影市吸金增速明显减慢。在今年上半年票房前十位的影片中，引进片占了六席，依次为《疯狂动物城》《魔兽》《美国队长3》《奇幻森林》《星球大战：原力觉醒》《X战警：天启》，中美合拍片《功夫熊猫3》居第七，国产片占3个席位，分别为春季档的《美人鱼》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《澳门风云3》。卖座的影片中不少为续集影片，靠系列积攒的人气续集依旧吃香。从今年上半年来看，国产片爆发较去年依赖档期更为明显，尤其在春节档迎来票房最高点。至此，内地影史前十也变换排位，《美人鱼》《疯狂动物城》《魔兽》挺进内地影史前十榜单中。四月五月淡季成绩惨淡今年2月受春节档众多卖座大片影响，电影市场呈现大盘爆发式井喷，全国月度放映场次595万场，同比上升52%，月度观影人群1.9283亿多人次，逼近两亿人次，同比放量增长73.7%。月度票房达到68.8亿元，将国内月度电影产出提升到一个新标杆，创下最卖座月份纪录，超过了去年暑期7月份创下的55亿元单月成绩。年初的喜人状况未能趁势延续，到了4、5月份影市未现现象级影片，新上映的大片也未能带热影市，在这个传统的淡季，影市呈现较大回落，单月成绩比较惨淡，分别为31.1亿元、31.4亿元，比去年9个月份的单月成绩都低。青春片不再吃香韩流变寒流今年上半年新片数量提升，类型也十分多元，但去年同期卖座的青春片今年却有点后劲不足。去年同期的《左耳》《重返20岁》《何以笙箫默》三部青春片票房总和超10亿元，疯狂吸金。而今年上半年，高晓松监制，陈晓、秦岚、杜天皓等主演的《睡在我上铺的兄弟》在清明小长假未能达预期成绩，靠着从月初到月末才进到亿元，最终票房1.28亿元，也印证了跟风扎堆的青春题材影片让观众已经疲惫，即使标榜所谓的IP，影片的市场影响、最终票房也与前年同题材的《同桌的你》(4.56亿元)相去甚远。另一部由白敬亭等主演的青春电影《谁的青春不迷茫》终极票房止步于1.79亿元。其他众多有着明星主演阵容的青春片包括《女汉子真爱公式》、《半熟少女》等则不足亿元沦为炮灰，《半熟少女》票房仅232万元。中国电影对青春片的需求已不再处于狂热时期。另外，众多韩国导演来华拍片，今年上半年交出的“成绩单”也并不乐观，韩流险些成为“寒流”。由《来自星星的你》导演张太维执导的《梦想合伙人》仅获得7700多万票房，而韩国导演赵根植执导的《我的新野蛮女友》获得3414万票房，安兵基监制、林大雄执导的《不速之客》票房只有不到400万，几部影片获得较低评分，引业界惊叹和思考。不少影人感慨，靠大明星阵容动辄过5亿级的青春片、爱情片越来越少了，今年上半年最卖座的爱情片要数《北京遇上西雅图之不二情书》，影片最终票房7.86亿元，在上半年电影中排行第11位，紧随第10位的《X战警：天启》之后。影片在五一档成为票房冠军，也创下国产爱情片的票房纪录，导演薛晓路也成为华语电影单片最卖座的女导演。《疯狂动物城》《火锅英雄》成最大黑马今年上半年最强黑马外片当属逆袭的《疯狂动物城》，国产片当属靠口碑制胜的《火锅英雄》。3月初好莱坞动画片《疯狂动物城》开画，但因开局与《叶问3》同日，排片受到拥挤，首日排片只有14%，首日票房也只有2200万左右，如此低调的开局也不影响它的票房逆袭。《动物城》靠强劲的实力和口碑，以及《叶问3》事件的“票房打假”等影响，后续票房得到释放，甚至在上映一周后的周末票房跃至单日1.67亿元的成绩，《动物城》两次周冠军，数次周榜第二，甚至在放映一月后“清明档”还能攫取亿元。影片最终以15.3亿元成绩成为上半年亚军。另一部影片《火锅英雄》“清明小长假”时期排片、票房都落后于同期的《我的特工爷爷》，后期《火锅英雄》靠口碑发酵票房攀升，当月在一众国产片中胜出，最终票房3.24亿元，成为上半年排在前列的国产片。B业内分析市场成熟个别地区增速变缓谈及今年上半年票房较去年上半年同期的提升，首都电影院总经理于超接受京华时报采访时表示，中国电影市场整体在增长，市场还在快步发展，“虽然从一些终端影院来看，和去年同期比没有太多的变化，甚至有些影院低于去年同期。电影市场增速确实在放缓，因为这两年电影市场的增长是靠新增影院、银幕数等快速发展带来，还有配套的市场性手段导致，比如在线票务补贴的刺激，但这些是不能长期持续进行的。今年有的影院或者地区增加速度变缓，这是市场更成熟规范后，对自身的良性调整。”今年上半年《美人鱼》的33.91亿元比2015年上半年冠军《速度与激情7》的24.26亿元多了不少，而今年上半年排在前10的影片单片票房比去年的前10票房数有提升，变高了。于超表示，这也代表了今年大盘整体趋势。今年上半年最高的外片《疯狂动物城》为15.3亿元票房，为何不如去年《速7》那么疯狂？于超认为，随着市场容量及空间的发展和扩大，还是会有高票房电影出现，无论是国产还是外片，具体单部影片能爆发到多少、能否取得现象级的“逆天”票房，要看各种因素、条件。“达到现象级都不是容易的事。整体市场空间没有缩小，未来还是有机会达到更高的票房。去年《速度与激情7》告诉我们市场单片容量有多大，7月份《捉妖记》超过，春节档美人鱼达到30多亿元，进一步说明这个容量有多大。纪录会有打破的时候，不会有天花板。这些要看档期、观影人群、题材，还要看各种助力，比如票务补贴、营销、排场等因素。”《叶问3》事件之后泡沫被挤出谈及上半年4、5月影市的低迷，中国电影家协会秘书长饶曙光接受京华时报采访时表示，这一传统意义“淡季”影市的相对低迷，根本原因还是缺乏高品质的本土大片，“但高品质的本土大片可能更愿意主打暑期档、国庆档――这不是由任何个人的意志决定，而是由市场规律、档期规律决定的。”他认为4、5月份中国电影市场相对低迷或许是一件好事，“增速放缓，我个人觉得不是应该纠结的问题，我一直主张我们应该适度稳定增长速度，应该提高电影质量。人们只看到《美人鱼》的票房成功，没看到市场的风险一面，(上半年)也有影市公司、电影项目的亏损，这是很多人没看到的。”饶曙光认为，从总体来看，上半年总体票房不如年初大家预测得那么高，因为近三个月票房增速出现放缓，加上《叶问3》事件后市场监管更加强化和细化，原来存在的票房泡沫被挤出去。“《叶问3》事件发生以后，电影管理层加大了对买票房等违规行为的处罚力度，在一定程度上抑制了票房的超高速增长，有效挤出了电影市场尤其是电影票房中的泡沫，有利于中国电影的整体利益及长远发展。换句话说，这样的票房更加真实可靠有效。”应警惕国产片短板从春节档的票房鼎盛到4、5、6月的票房回落，饶曙光表示，综合看中国电影的核心竞争能力，依然存在着一定的短板，木桶效应随时随地可能发生。此外，中国电影的银幕数已经达到了3.5万块，票房以及观影人次的增长已经低于了银幕数的增长，无论是电影院还是银幕的单位面积产量出现了下滑，凸显出了某种结构性过剩的征兆，“这都需要引起我们前瞻性的思考，予以有效化解。”谈及上半年《百鸟朝凤》方励下跪事件对这部文艺片票房的提升，饶曙光表示这只是个案，不可被复制，但这个现象提示我们，可以抓住这个时机进行结构性变化，让中国电影发展更具可持续性。C票房预测2016或迈入500亿元时代2015年电影总票房440.69亿元的，此前有专家乐观预测今年内地电影将超越530亿元总票房。院线方面对此一般持保守态度，于超表示，能否超过530亿元总票房还不一定，“上半年较去年增幅没有超出那么多，下半年可能达不到那么多增幅，但近20%的增速应该还是会有的。”近三年中国电影的平均增长率大概是34%，如果按照近三年的平均增长率，2016年中国电影将会达到604亿，年初有不少专家做此预测。饶曙光认为，照目前的情况，今年电影总票房恐怕达不到这个数字，但全年总票房跨越500亿元不成问题，“这并不是一个坏事，能让我们更加清醒认识当下中国电影存在问题和矛盾，客观看待中国电影高速增长。这样的增长中带有一些非理性成分，一些资本规模的扩大具有非专业性，对提升电影质量并不有益。”饶曙光对下半年影市持有较为乐观态度，“即使票房增速有减缓，只要电影质量、效益有提升，推出一大批年轻导演，有助于中国电影又好又快的发展。”D下半年展望国庆档贺岁档谁将成为领头羊首都电影院总经理于超表示，近几年一直是上半年进口片相对更强劲，而国产片在下半年发力，今年暑期档、国庆档、贺岁档国产片都有望迎来票房高点。下半年外片方面马特・达蒙新片《谍影重重5》、《星际迷航3：超越星辰》、《哈利・波特》的衍生电影《神奇动物在哪里》、《冰川时代5》等将在内地上映。国产影片不少选择早早定档，目前看来竞争将颇为激烈。下半年将上映的国产片中，谁将成为领头羊成为悬念。冯小刚执导、范冰冰等主演的《我不是潘金莲》率先锁定国庆档，同期还有王晶执导，刘德华、黄晓明等主演的《王牌逗王牌》，郭敬明的《爵迹》，以及《从你的全世界路过》《我的战争》等，竞争十分激烈。业内预计，《爵迹》、《我不是潘金莲》有望引领这一档期。到了12月贺岁档名导大咖新作抢滩，丁晟执导的动作片《铁道飞虎》、程耳导演的《罗曼蒂克消亡史》、张艺谋的《长城》、林岭东的《冲天火》以及《十万个冷笑话2》等将上映。业内预计，《铁道飞虎》、《长城》有望展开冠军之争。此外，曹保平新片《追凶者也》，王家卫监制、张嘉佳执导、梁朝伟主演的《摆渡人》也将在下半年上映，值得期待。京华时报记者高宇飞
首页|娱乐新闻ï《三人行》：杜琪峰是对这一代青年失望吗ï2016-06-28 09:46:00ï《三人行》依然是杜琪峰酷、冷、准、狠的风格，他在这部作品里进行了新鲜的尝试，试图在一个局促的空间里展开一个深邃的故事。《三人行》的核心创意来自于台湾话剧《三人行不行》。《三人行不行》是1987年由李国修原创的话剧作品，两男一女在戏里变换角色多达30多个，演绎出现代都市众生相。钟汉良饰演精于算计的劫匪，古天乐饰演冷静缜密的警察，赵薇饰演正直且有职业素养的医生，以上描述，均是演员所塑造角色的最直观印象。按照最初原创剧作的设定，这三位要在性格与角色转换方面，每人至少有三次以上的变化。杜琪峰基本实现了这点，这部电影告诉观众，别用简单的逻辑去判断对错。在杜琪峰的影像世界里，对与错，好与坏，从来都不是直接告诉观众的，《三人行》更是如此，当你感动于赵薇的“病人利益至上”，不会想到她会在关键时刻，做出有违职业道德的细小举止，当你不由自主站在古天乐这边，以所谓“正义”名字去蔑视程序与规则时，会惊觉自己跌落到了一个功利陷阱当中去，钟汉良饰演角色的狡诈、残忍、凶悍，也不等于他罪该万死，最后的反转让人沉思――在价值观错乱的时代，谁会帮助我们拥有真正独立思考的能力？影片的格局，在后面十多分钟里，发生了较大的变化，如果说在前面大多数时间里，《三人行》都是严格按照商业片规律来创造吸引力的话，那么到了故事准备结尾时，杜琪峰又像往常那样，对外端出了他那颗批判的心。罗大佑的《之乎者也》在最后一场由慢动作构成的混战戏中响起，令人不由错愕，“现在听听我们的青年他们在讲什么，但是要想想到底你要他们怎么做”，听到这句歌词的时候，杜琪峰想要通过这部电影表达的主题已经昭然若揭，他是对这个时代的青年失望吗？不，或许他仅仅是对这个时代失望，感到同样的迷茫而已。这一代的青年，不知道怎么做，这是《三人行》最终想要说的吧，杜琪峰用一个不断挣扎的结尾，如同讲述一个垂死金鱼的命运，这个结尾令人黯然。(韩浩月)
首页|娱乐新闻ï《火星情报局》收官 结尾为本季“点睛之笔”ï2016-06-28 09:15:00ï上周五(6月24日)，《火星情报局》第一季季终为网友们送上一部悬疑大片。优酷高层会议上，火星情报局局长去留悬念丛生。之后，当季最后一次火星会议如期举行，正在大家温馨畅想下一季时，面具狂徒大闹会场，朝场内扔下炸弹，现场一片混乱，狂徒劫持局长消失了，所有高级特工全部失联。这一结尾，堪称本季点睛之笔。从单期节目来说，好看度五颗星，电影思维的设计和剪辑，增加故事性，不仅优酷总裁杨伟东亲自上镜，那名“良心高管”也是演技爆棚，配音、台词，故事的架构，镜头的运用和剪辑风格再现经典港片风貌。从节目整体来说，最后一期开放式的结局让人遐想无限，配合而来的“更新不靠谱，火星谁做主”的话题和“火星特工遭遇突袭，现推出营救小分队，你也是其中一份子，你会把哪个特工营救回来哩”的互动活动，令第一季和第二季之间实现无缝衔接，增加粉丝黏性和保持节目新鲜度。《火星情报局》第一季的整体表现优异：在微博视频指数排行榜中，单期节目话题突破2亿次，阅读人数1748万，超越《你正常吗》、《拜托了冰箱》、《约吧大明星》、《喜剧者联盟》四大纯网热播综艺，排行第一。截至最后一期，12期点击量破8亿，微博话题12亿。《火星情报局》除了献出一张漂亮的成绩单，也为纯网综艺带来一些思考。在广电总局“模式限令”出台之后，原创模式尤为重要。在大家纷纷为原创模式纠结之时，《火星情报局》突破窠臼，不为复杂模式所累，而是别出心裁地设计了一个全新世界。假设了一个火星情报局的存在。汪涵是局长，每次局里开会时，高级特工和初级特工在会议上，根据自己的观察提出一些奇奇怪怪的提案，之后大家对这些提案进行讨论和验证，最后觉得可以通过的就拍桌子。其实模式的挖掘和开发需要非常专业的判断力、丰富的经验和长时间打磨。《火星情报局》的模式去繁求简，却有着强情境的带入感，激发了现场“特工们”的热情。虽然高级特工里面大多是电视荧屏上的熟脸，却在这档网络节目中不断地给网友惊喜。例如：朱丹甩掉高跟鞋满地打滚，沈梦辰狂魔乱舞和嚎啕大哭，钱枫终于不再只是一只鸵鸟而是一个多才多艺的boy，出道十多年都没火的刘维在节目中大放异彩登上热搜。《火星情报局》构建了一个新的世界，每个特工在这里都变得鲜活起来，立体丰满而有趣，参与者作为节目最重要的组成部分，他们的状态放松自然有趣了，节目整个的感觉就对了。《火星情报局》12期节目一共提了54个提案，涉猎范围很广，从“搓双手有鸡屎味”到“听歌不看歌词会很容易听错”；从“不要脸你就赢了”到“薛之谦歌红人不红”等，其间没有什么规律可循，随意而自然。并且这些提案似乎和人生大事没什么关系，都是生活中常见却不会正经去讨论的小问题。谁知这些小问题在《火星情报局》中讨论起来，代入感极强。例如“搓双手有鸡屎味”的提案讨论时，现场所有的人都忍不住搓起手来，整个现场仿佛回到小学，一群好奇心爆棚的孩子在检验某种他们眼里的“真理”。《火星情报局》在议题的选择上有一套自己的基本原则和衡量纬度。看似简单的议题，首先要具有发散力，其次要有代入感，第三还要具有一定的功能性。例如"听歌不看歌词容易听错”的提案讨论时，作为一个看节目一定要关弹幕的人，笔者却忍不住去敲了弹幕：“容易听错的还有鲁冰花里那句‘爷爷听了妈妈的话’”。再例如：有期节目中刘维教大家跳舞的公式是AAAB，有了这个公式，笔者也偷偷地试了一下呢。其实仔细看来，一档具有魅力的网综，最终仍是内容取胜。例如网综开山鼻祖《奇葩说》。《奇葩说》模式也很简单，就是一场辩论赛，却因为新颖的观点、犀利的话题、多元的价值观而走红网络，成为第一个现象级的网综。《火星情报局》也是如此，一个简单的火星会议，却可以解放天性敞开了聊。二者不同的是，《奇葩说》倾向于对现实中有争议的问题的碰撞和讨论，传达多元化的价值观；《火星情报局》则更倾向于发掘生活中有趣的细节，进行放大和趣味化，有助于释放压力解放情绪。二者的共同点则是“逗逼外表下一颗严肃的心”。马东曾说过：“《奇葩说》是给你更多看世界的角度”，而李炜也为《火星情报局》定位为：“去教化、简单、童趣、可爱，用正能量影响观众。”《火星情报局》作为2016年上半年最好的网综，是具有口碑和生命力的节目，因为其拥有价值内核，不是热闹一番就散场，而是热闹过后余音袅袅，在心里留下波澜。一档让人觉得舒服的节目，可以一气呵成地看完。这句话看起来简单，做到其实很难。首先是前后期亲密无间的衔接和配合，前期导演设计的各种梗，后期都能接收到，并且通过后期制作突出放大。前期就设计好的梗，和后期硬拗出来的梗是不一样的。《火星情报局》无论是画面剪辑、后期包装、节奏的把控、调皮的字幕组，包括现场的摄像，走位，灯光，舞美等等，所有的细节都衔接得很好，这在网综节目中是难得的。从创意上来说，《火星情报局》设置了一个火星新世界就是一个大框架的创新，而细节上的创意让这个框架饱满起来。细节创意亮点如下：首先是广告植入，马东的强语言能力把口播式广告做得无可超越，《火星情报局》另辟蹊径不走跟风之路，采用唱跳模式，由刘维每期用唱跳模式将广告植入做出花来，成为内容上的一大看点。其次是调皮的字幕组，字幕组常常和观众玩成一片，增强节目互动性和趣味性。在某期节目中，字幕组把歌词翻译成韩语，有网友留言说字幕组好厉害还会韩语。结果在下一期中，字幕组用字幕表示“我们不止会韩语，还会多国语言”，之后接下来的一首歌的字幕被翻译成韩语、日语、阿拉伯语、英语、法语等多国语言。第三是观众席上的玄机。每期《火星情报局》都会安排广告客户和模仿秀在观众席也就是初级特工的席位上，有过邓丽君模仿秀、迈克・杰克逊模仿秀等等。这些“小心机”都让节目充满惊喜。在娱乐至上的网综时代，《火星情报局》显示了一代传媒人的情怀。在第一季节目中，《火星情报局》呼吁过保护方言、义卖过滞销的农产品。据说借助节目的影响力去影响更多的人关注公益，也是汪涵愿意“涉网”的重要原因。李炜曾坦言，邀请汪涵涉足网综，是希望有情怀、有能量的人用自己的知识储备、观点去影响和引导一些年轻人。如果说视频网站正在逐步取代电视平台成为主流媒体的话，情怀和责任感也应该一同移植，且不提是否拥有信仰，起码要心存敬畏。《火星情报局》第一季结束时，网友纷纷在弹幕上大喊舍不得，要看第二季。而第一季季终的悬疑结尾也让人兴趣盎然，不知道第二季又会带来怎样的惊喜。李炜曾说过希望把《火星情报局》做成一个大的互联网平台上占据头部的内容，以此引流。接下来有可能将开发火星购物、火星美食等。未来的"火星"，将会是一个整体产业，围绕火星来开发一系列衍生节目，为粉丝经济的运营提供更多空间。
首页|娱乐新闻ï方文山谈网络语言发展：我也会说“宝宝心里苦”ï2016-06-28 00:04:00ï北京6月28日电(记者 李萌)，提及生活中对网络语言的应用，知名作词人方文山接受(微信公众号：cns2012)记者专访时脱口而出。此前，中国教育部和国家语委发布了《中国语言生活状况报告》，盘点了2015年的热词和流行语，包括等都榜上有名。日前，方文山受邀出席“网络十年，青年碰撞：中文和新语言文化的青春视角”对谈讲座。专访中，也谈起了对网络语言崛起的看法，他说，“会局部出现，但不会刻意使用”。此前，方文山的《东风破》、《青花瓷》等多首经典中国风歌曲走红，被问如何将网络语言与文言文进行融合，他分析称，“”，同时，他还强调，无论语言的使用习惯如何变化，对音乐作品的标准都不会变，“”。该怎样看待和使用网络语言？他给出了自己的看法，“其更新频率太快，所以会频繁被替换，例如5年前的热词现在没人再用，因为它是被某一个族群、年龄层所需要。所以，，这个休闲文化指的不是旅游、饮食，而是”。就像饭前吃零食容易影响正餐饭量一样，方文山也坦言网络流行语的出现会在某种程度上造成文学阅读的衰落，“但消灭或取代原本文学领域的书写系统是不可能的，只会永远占据一个区块，因为生活中会用到”。说罢，他补充道，“这种情况无可避免，毕竟活在这个时空背景下，无法阻止正在发生的事情。不过，”。至于其会否对传统文学作品造成影响，方文山则并不担心，“它的使用范围和主要族群并不是创作文学作品的族群，且其多数是在手机和网络上流传。”“网络语言用法都比较生猛、俏皮，一些轻文学、轻小说的作家会局部使用，但很多文学作品的时空架构不一样，。所以两种形式的语言并不冲突，”。其实，别看网络语言出现在各种各样的场景里，但它也有着自身的缺陷和不足。“，例如台湾也有网络语言，不过有些是闽南语的，还有很多流行语要在各个地方流传就必须被翻译。并且，。不过台湾受大陆影响很大，许多热词第一时间就知道并开始使用了”，方文山说。除此之外，他也表明网络语言普遍性使用的难度大：“。”提及网络语言是否有传承的必要，他认为：“这个只能官方认可和界定，而且市场会决定，不流行、不适用的就会被替代，不用为这些词汇的生命期担心，。”(完)
首页|娱乐新闻ï朴灿烈自曝瘦身菜单：晚上睡前6、7小时不吃东西ï2016-06-27 22:36:00ï北京6月27日电(记者 张曦) 27日，爱情喜剧电影《所以……和黑粉结婚了》(以下简称《黑粉》)在北京举行首映发布会，导演金帝荣携朴灿烈(Park Chan Yeol)、袁姗姗、徐玄出席助阵，大玩角色互换游戏。作为韩国组合EXO中的人气成员，朴灿烈的到来吸引了大批粉丝，他在发布会上首次披露成长往事，坦言小时候被大家夸可爱，但在成长的过程中因为吃太多导致发福，“但后来慢慢成为现在的美貌”。谈到保持身材的方法，朴灿烈透露自己主要靠健身和运动，并远离垃圾食品，“早上想吃什么就吃什么，尽量多吃一些，中午和晚上其实是以蛋白质为主，晚上睡觉之前六七个小时基本上不吃东西，如果实在太饿的情况下就会煮鸡蛋来吃”。首映上，片方首次曝光电影插曲《有你就足够》，袁姗姗表示希望能通过这部电影和这首歌唤醒大家爱的能力。另外，由于早前印有朴灿烈和袁姗姗合约的杂志被粉丝抢购，今天两人还互换角色上演“真人版大片”，袁姗姗学朴灿烈一头粉发卖萌，朴灿烈则模仿袁姗姗歪头打伞。采访中，回忆拍摄期往事，徐玄表示虽然拍戏现场条件受限，天气较冷，但很开心可以与优秀演员，优秀的团队在一起合作。据悉，电影《黑粉》将于6月30日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï杜海涛练单杠自称“猴” 网友：八戒不要装猴哥了ï2016-06-27 16:21:00ï6月27日电 昨日，主持人杜海涛晒出一张健身照。照片中的他，挂在一根单杠上，表情狰狞，并发文称：“我是猴。”网友纷纷送上鼓励：“海涛加油，你一定会变成男神的”，“八戒不要装猴哥了”，“心疼那个杆”。
首页|娱乐新闻ï邓超新片角色原型为张嘉佳：我塑造得太完美(图)ï2016-06-27 23:01:00ï北京6月27日电(记者 张曦) 27日，电影《从你的全世界路过》在北京举行定档发布会，原著作者兼编剧张嘉佳、导演张一白和主演邓超亮相，不仅化身“三贱(剑)客”搞笑，还当场朗诵原著中的节选文字，十分有趣。由于小说《从你的全世界路过》里涉及人物众多，线索纷繁复杂，编剧张嘉佳坦言自己花了两年时间打磨剧本，“电影不是一个传统概念上讲故事的方式，而是做了很多技术上的处理”。导演张一白则透露，该片不是单元剧的形式，也并非明星拼盘化作品，“大家都在一个故事线上，一种人物关系里面，在同一个屋檐下，男人们个个都像情圣，女人们个个为爱情奔波，非常动人也非常好笑”。此次在片中，邓超饰演的男主角“陈末”原型为张嘉佳本人，张嘉佳夸赞说：“他特别适合演我这个人物，太帅了！”邓超却在一旁“补刀”称：“说实话，我看到原型之后比较失望。” 张嘉佳则笑言，“对，就是买家秀和卖家秀的关系！”邓超坦言，自己和张嘉佳还是有很多相似之处，““我们骨子里那个贱劲真的是蛮像的，我也蛮贱的。”他告诉记者，为了演得传神，还经常偷偷观察故事的人物原型张嘉佳，包括他说话的方式，“我看完他之后，觉得自己塑造得太完美了，升华了原型！”在导演张一白看来，邓超不仅是中国最出色的演员之一，还是一位天才艺术家，“这部电影中最重要的气质颜值、喜剧、情圣这三个关键词都集中在他身上”。据悉，电影《从你的全世界路过》将于9月30日在全国上映。（完）
首页|娱乐新闻ï章子怡水中翘二郎腿 网友：女神又顽皮了(图)ï2016-06-27 16:07:00ï6月27日电 今日，章子怡晒出一组自己参加水中训练营的照片。照片中可以看出，初下水时章子怡还很兴奋，玩儿得很开心，训练一小时后，已经累得筋疲力尽，她自己也调侃是“满脸‘累’水。”网友留言表示：“一脸认真劲的子怡，爱你”，“子怡没问题，一定会瘦回来的”，“素颜女神”，“女神又顽皮了”，“水中能翘二郎腿也是不容易”。
首页|娱乐新闻ï罗志祥晒变老照 女友赞“老了还是这么帅”(图)ï2016-06-27 15:35:00ï6月27日电 据台湾《中国时报》报道， 罗志祥(小猪)与大陆网红女友周扬青爱得高调。他今日在微博贴出一张自己变老的照片，文中是他写给未来的自己的内容，他一句“我相信你身边有一位紧紧牵着你的手的好老婆”，文末更说“老婆，谢谢你”，似乎意有所指。而周扬青本人也现身留言，大赞老版的罗志祥“好帅！”小猪在微博预写了一封《给2066年87岁的我》，里面直言“虽然你已经87岁了，早已退去明星的光环，回归平凡的生活，可能在很多人的心中你已经慢慢的被遗忘了！甚至走在路上也没有人会去理会你了！”但他深信届时他身旁应有一位“紧紧牵着我的手的好老婆。”让人联想是在对周扬青喊话。没想到周扬青果然留言，大赞男友“老了也还是这么帅！”小猪竟也看到回复“这是必须的”，小两口又一次大放闪，让许多粉丝都相当期待两人好事近了。
首页|娱乐新闻ï王宝强留“迷人卷发” 网友：像黄渤又像李咏(图)ï2016-06-27 15:10:00ï6月27日电 近日，王宝强频频以新发型亮相各种活动，并经常在微博中晒照。他和黄渤、邓超、王祖蓝等圈内好友的合照中，就是顶着新发型，并穿酒红色西装亮相。王宝强的新发型是中分样式的卷发，发尾外翘，长度能遮住耳朵，没有刘海，露出额头。网友调侃道：“像黄渤又像李咏”“宝宝太搞笑了”“醉了”“好迷人的卷发
首页|娱乐新闻ï王嘉尔节目上变“醋坛子” 主动喂食何炅ï2016-06-27 14:52:00ï当何炅和henry的“荷花”CP变得越发默契时，这一期的《你正常吗》将迎来首位踢馆嘉宾――“悍将”王嘉尔。呆萌的henry碰上耿直的王嘉尔，“新欢”遇“旧爱”，如此言情画风，让现场醋意浓浓、“笑”果不断。作为CP“前辈”的王嘉尔，在本期节目中，摇身一变化身“醋坛子”，除了主动喂食，紧贴何老师外，更是大胆放话“这里没有荷花，只有何尔萌”，让“新欢”henry崩溃到“下跪”，甚至扬言罢工“我不录了！”，一唱一和，现场爆笑连连。除了“争风吃醋”外，henry和王嘉尔还全场不按套路出牌。前一秒在问答区答题，可下一秒就跑到赞助商面前开起了玩笑，如此“熊孩子”作风，堪称“不正常”史首例。甚至聊到“第一次去另一半家中会不会主动洗碗”时，两人还大玩“见家长”的情景再现，各出奇招、情话不断。“何尔萌”与“荷花”的这场世纪大对决，究竟谁才能撩动何老师芳心？让人好奇不已。在台上不断打着嘴仗的henry和王嘉尔，私下却是相识多年的老友。两人虽表现的“势不两立”，可在答错问题时，henry却“Man力”十足，对视王嘉尔“你要相信我”，甚至还亲密上演《太阳的后裔》，现场画风瞬间从“情敌”转为“基情”。前一秒“相爱”，后一秒“相杀”。同为答题拍档，可henry和王嘉尔的意见却时常不在一个频率，甚至才第一个话题，就有人动了换队的想法。如此“不合拍”的两人，到最后究竟是一输到底？还是绝处逢生，上演反转情节？两位“熊孩子”凑在一起，可谓让本期节目成为了“不正常”史上最闹腾的一次，究竟能嗨到什么地步？敬请期待腾讯视频今晚8点《你正常吗》！
首页|娱乐新闻ï300名选手角逐第十届钢管舞锦标赛 最小选手仅5岁ï2016-06-27 14:51:00ï6月27日电 2016年“欢乐谷杯”中国钢管舞协会第四届文化艺术节暨中国第十届钢管舞锦标赛6月25日、26日在北京欢乐谷开赛。比赛共吸引了来自各国的300多位高水平钢管舞选手。俄罗斯选手伊莲娜(音译)获得全场女子总冠军，中国选手周宇获得全场男子总冠军。比赛还产生了最佳创意奖： 5岁应函予、最佳表演奖： 蒋海伦、最佳视觉奖：吴菲、少儿组冠军：张悦盈。据了解，该比赛成立了钢管舞专家评审团，并采用公开的电脑积分系统进行评判。包括俄罗斯、日本、韩国、加拿大、澳大利亚、泰国、马来西亚等各国七十多名钢管舞选手远道，与国内选手一较高下。其中，年龄最大的参赛选手达64岁，最小的参赛选手仅为5岁。比赛设置在国家4A级景区北京“欢乐谷”。大赛场地内的钢管为一根自转钢管，一根不旋转钢管，从直径到高度到摆放均为世界钢管舞大赛标准设计。北京钢管舞协会会长王刚表示，作为一种较为特殊的舞种，练习钢管舞不仅可以锻炼身体素质，优化身体条件，塑形瘦身，更可以锻炼选手的意志。在国内，虽然钢管舞已经逐渐推广开，但是仍有一些人对其抱有质疑态度。本次大赛的目的不仅仅在于将各国最优秀的钢管舞选手召集一堂切磋技艺，共同发展，更在于将钢管舞积极向上的一面展示给大家，让大家更了解这项“神秘”的运动。
首页|娱乐新闻ï邓超完成梦想开剧场：舞台是一个有魔法的盒子ï2016-06-27 15:06:00ï北京6月27日电（记者 张曦） 26日，由邓超打造的“超剧场”在北京举行开幕盛典。活动上，邓超的圈内好友韩寒、贾玲、李晨、刘亦菲、王祖蓝等出席捧场。对于开一家属于自己的剧场，邓超坦言这是自己多年来的梦想，他表示未来“超剧场”将以提供戏剧演出服务为重点，并携手高校及互联网平台，致力打造集人才培养、艺术创作、项目开发于一身的智慧型剧场。开幕盛典上，邓超不改“活宝”本色，在神秘的光影氛围配合下，以一曲舞蹈惊艳亮相，瞬间点燃现场观众的热情。邓超称：“拥有一家自己的剧场是多年来的一个梦。舞台是一个有魔法的盒子，能够浓缩并展现人生的喜怒哀乐。”很多人都认为“超剧场”得名于邓超自己的名字，但他并不这么认为，“超剧场绝不是邓超的剧场，而是属于不断超越自己的人们”。邓超介绍称，超剧场的建成离不开俞白眉、王琦、陈畅等好友的帮忙。邓超与戏剧结缘已久。自从学生时代，在观赏过了一次全世界最优秀的表演团队的演出后，被戏剧强大魅力所吸引，不能自已。此后在中戏多年的熏陶感染下，他越来越热爱舞台，逐渐成为生活中的一部分。邓超说，舞台是一个有魔法的盒子，能够浓缩并展现人生的喜怒哀乐。这也是他做剧场的初衷，拥有一个剧场一直是他的一个梦。他坚持这个梦想十多年，期间，他或活跃在话剧舞台上，或在表演上不断求新求突破，但从未忘记初心。据悉，“超剧场”将于6月30日正式对外开演，启幕大戏为喜剧《分娩大师》。（完）
首页|娱乐新闻ï《中国少年足球战队2》获赞 被评“务实不作秀”ï2016-06-27 14:35:00ï中国教育电视台拍摄制作的大型青少年足球竞技节目《中国少年足球战队》第二季(小学混合组)于昨日下午17:45在中国教育电视台一频道迎来首播。节目致力于推动校园足球改革，以“少年足球成长”为核心的独特定位获得观众的叫好，更获得了业内的肯定，这其中也灌注了中国节目制作人对综艺节目如何承担社会责任的思考。”随着昨日节目的播出， 《中国少年足球战队2》小混组第一期全国35城收视率和收视市场份额均取得不菲佳绩。其中新浪微博上关于该节目的讨论一路飙升，话题#中国少年足球战队#位居新浪微博热门话题小时全国榜第四名、综艺节目榜单第一名，短短几个小时内节目相关话题总阅读量突破2500多万，总讨论量高达3.7万多，引发亿万人次的关注。有网友评论”非常好的节目，希望不是作秀！”，这句话道出了观众对中国足球改革的热切关注和期望。面对懵懂青涩的孩子们“刁难尖锐”的提问，现任国家队主教练高洪波与孩子们热情互动；不会中文的恒大足校皇马教练员通过有趣的肢体语言将足球乐趣带给孩子；来自恒大的足球新星廖力生和徐新在与足球少年们的活动中他们就像学员的引路人，句句话间都是鼓励与期许。无论是球场上奋战一线与对手“拼杀”，还是场边运筹帷幄作战术指导，他们都拥有极高的专业敏感性和丰富的经验，这也让他们能更加理解中国足球少年们的心声。电视节目就应该是这样，不需刻意谋划、编写，而是打从心底让人有所共鸣，有所感动。不卖故事、不狗血，不做作，这种淡然自怡的情怀感让《中国少年足球战队》这档素人节目备受肯定，也彰显出校园足球改革务实不作秀的一面。而面对着“中国人口过14亿”、“中国足球被看扁”等现状，《中国少年足球战队》更希望能够唤起全社会对校园足球的关注，更加有力的推动校园足球改革。
首页|娱乐新闻ï贾乃亮陪甜馨看电视 称女儿“越来越喜欢黏着我”ï2016-06-27 14:45:00ï6月27日电 今日，贾乃亮在微博中晒出与爱女甜馨在家中相处的动图，并配文：“现在越来越喜欢黏着我了，无时无刻。”图中，父女俩一起看动画片《新大头儿子小头爸爸》穿，贾乃亮躺在地垫上，甜馨则将身子贴在爸爸的腿上，十分黏人，场景温馨有爱。网友调侃道：“因为你肉多！甜馨靠的舒服”“暂时的，别想太多，神烦你的时候快到了”“你太得瑟了”。
首页|娱乐新闻ï范玮琪对嘴亲翔翔 飞飞“失宠”斜眼看弟弟(图)ï2016-06-27 14:25:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，陈建州(黑人)与老婆范玮琪结婚后生下双胞胎儿子飞飞和翔翔，经常在社交网站晒出生活照，一家4口的一举一动顿时成为粉丝的关注焦点，他也成为演艺圈的“炫儿奶爸”，他24日在脸书上晒出一张照片，爱妻范范宠溺地亲吻翔翔，没想到意外捕捉到哥哥飞飞的吃醋眼神，笑翻网友。陈建州贴出一张照片，老婆范范两手扶着“飞翔”兄弟俩，不过脸则是面向翔翔，还宠溺地和儿子对嘴亲吻，没想到这个动作却让站在一旁的飞飞露出羡慕的表情，一边咬着手指，一边用“为什么你可以”的表情看着弟弟，一副“失宠了”的神情萌翻粉丝，黑人自己也忍不住笑说：“飞飞你这是什么眼神？”有网友说飞飞吃醋了，要范范赶快也给飞飞一个吻。
首页|娱乐新闻ï宋仲基30年后还想跟宋慧乔演情侣：她愿意 我可以ï2016-06-27 14:12:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员宋仲基25日身穿灰蓝色西装，现身台大体育馆举行粉丝见面会，一出场便吸引4200名粉丝疯狂尖叫。他在见面会上公开了小时候的照片，也谈及对于未来的规划，表示即便30年后没有人气了，还是会继续当演员，且有机会还想跟宋慧乔饰演情侣。宋仲基提到30年后的自己，已有了些初步的想法，他希望以后年老的自己也能继续当演员，“虽然到那个时候人气可能不会像现在一样，也不会有那么多角色可以接演，但我还是想当演员。”相信自己能找到符合当时魅力的角色。此外，宋仲基被主持人曾宝仪问及30年后是否还想跟宋慧乔演情侣？他笑着表示若是对方愿意，他也想再和宋慧乔搭档一次。
首页|娱乐新闻ï信16岁女儿有“逆天长腿” 站一起似模特情侣ï2016-06-27 13:47:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手信(苏见信)因为参加大陆歌唱节目《我是歌手4》再次翻红，不只展现高亢嘹亮歌声，也不时表现细腻嗓音，高人一等的身材走到哪都相当显眼，没想到女儿“小丸子”也遗传到他的长腿基因，近日他便晒出爱女的美腿照片，马上引起讨论。在照片中可以看到，信穿上黑色长裤和白色上衣，戴着一顶黑色的圆形西装帽，191公分的身高相当吸睛；身旁的小丸子则是穿着长度在膝盖以上的短裙， 秀出纤细的一双美腿，看起来似乎很有气质，被网友直夸是“背影杀手”。1年前身高就有175公分，如今似乎又长高了一些，因此有粉丝直呼“有这样的老爸很 难交男朋友耶！标准会不会太高”，笑说家族基因未免也太强大，父女俩站在一起根本就是一对模特情侣。此外，信在社交网站写下“时间”，并放上小丸子小时候的黑白照片，只见父女俩一起拿着麦克风，看起来相当投入在音乐中，他似乎也在感慨时间流逝如此的 快，毕竟就读高中的爱女再过几年就要成年，相当疼爱孩子的他先前因为女儿喜欢韩团EXO，还特别抢到该团在台北的演唱会门票做为国中毕业礼物，爱女之心表露无遗。
首页|娱乐新闻ï台湾童星卓依婷低调结婚 曾演唱《贺新年》ï2016-06-27 13:58:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，今年35岁的卓依婷在70、80年代，先是靠着翻唱口水歌爆红，而后参与台语连续剧成为童星演员，靠着甜美外型和清亮歌声，在两岸三地及东南亚地区闯出知名度，有“伴唱小天后”之称，虽然后来较少在台露面，不过仍是许多人心中的童年回忆。她26日传出好消息，当日晚将低调披上白纱，成为甜美人妻。卓依婷1991年因电视剧《盖世皇太子》反串演皇太子而大红，演艺声势惊人，但后来因健康因素淡出荧光幕前，期间更曾传出乌龙死讯，直到2002年、睽违2年才回归演艺圈。现在重心则多在大陆，2014年发行原创专辑《亲爱的你》。
首页|娱乐新闻ï《赏金猎人》重庆发布会 李敏镐自爆为粉丝接新戏ï2016-06-27 13:45:00ï今日，影片《赏金猎人》导演申太罗和主演李敏镐空降重庆，与热情的重庆媒体面对面。 首席记者 李文科 摄李敏镐称在这部电影中的“猎人”是很轻松喜剧的。 首席记者 李文科 摄华龙网6月26日17时30分讯(记者 董进)由韩国知名导演申太罗执导，李敏镐、钟汉良、唐嫣等明星联袂出演的电影《赏金猎人》将于7月1日上映。今(26)日，影片导演申太罗携片中男神欧巴李敏镐空降重庆，与热情的重庆媒体面对面。当长腿欧巴一亮相，早前还一脸严肃的女记者们秒变小粉丝，相机、手机齐刷刷对准台前，镁光灯闪成一片。作为《赏金猎人》李敏镐的最后一站路演，重庆倍受关注。早前得知消息的粉丝从全国各地飞到当地，从机场一路追随到酒店。26日粉丝们又早早来到酒店大堂，拉着横幅，为自己的欧巴助威。而在发布会现场，当李敏镐一米一的大长腿亮相时，原本还狠淡定的女记者们突然就疯狂来。秒变小粉丝，相机、手机齐刷刷地对准了台前。“欧巴好帅啊！”“还是那么瘦！”李敏镐一上台就用中文打招呼：“大家好，我是李敏镐！”为了更贴近粉丝，李敏镐接拍了《赏金猎人》，“这也是回馈粉丝的一种方式”。发布会现场，他告诉媒体说，之前他拍过韩剧版的《城市猎人》，“那部戏的猎人角色很沉重，性格稳重安静，但在这一部电影中的猎人是很轻松喜剧的。”虽然这是李敏镐第一次在中国拍电影，但是在拍摄过程中他并没有感受文化差异。“最开始会以为中文很难，结果实际上没有想象中那么严重。我也特别想要了解中国文化。”在电影里，李敏镐有大量多动作戏，为此他自己还专门进行了2个月多训练。“里面吊威亚的场景特别多。”尽管如此，但李敏镐还是全力以赴，无论是感情戏还是打斗戏。“这次跟钟汉良、唐嫣合作特别愉快。虽然最初语言不通，但最后我们都成好朋友。”虽然此前李敏镐一直走的偶像路线，《赏金猎人》算是放弃了偶像路线，角色也特别幽默，他笑言“男神风范还在，挑战虽然不大。因为作为一个演员，就要尝试各种角色。这一次我就给自己打70分，未来还有上升空间。”李敏镐透露，未来想要挑战各种角色，反派也想要尝试。申太罗被中国粉丝所熟悉是上一部作品《我的特工女友》，依旧是动作喜剧。而后到这部《赏金猎人》，他邀请了李敏镐和钟汉良两大亚洲男神，他直言：“这是自己的第一部中韩合拍，对我而言中国也很有吸引力。其实不管是中国还是韩国，在两个地方拍戏也差不错。”关于未来，申太罗也强调，今后希望能在中国发展。
首页|娱乐新闻ï刘骅毅举办专场音乐会 感谢父母和恩师鼓励ï2016-06-27 13:44:00ï北京6月27日电(记者 李萌)近日，青年琵琶演奏家刘骅毅专场音乐会在北京举办，香港导演黄明生妇夫、中国少年发展基金会秘书长赵辉、男高音军旅歌唱家张宝生等到场助阵。刘骅毅7岁起师从潘艳学习琵琶，2006年考入中央音乐学院附中，2008年师从章红艳，曾多次在海内外比赛中获奖。音乐会上，她通过独奏、重奏、协奏等方式，表演了《十面埋伏》、《虚籁》、《点》、《弹词韵》、《草原英雄小姐妹》等曲目。谈及举办此次音乐会的初衷，刘骅毅表示是希望对师友表达感谢，“首先要感谢父母日日夜夜的操劳和支持。我出生在一个普通的家庭，音乐之路上父母为我付出了很多”，说罢，她也直言对恩师的钦佩，“还要感谢对我帮助最大的恩师章红艳。每次在我挣扎的时候，她都会安慰和鼓励我，她是我人生路途中的一个标杆，无论从做人方面还是对音乐的追求方面，都让我钦佩。当然，更要感谢我的粉丝和音乐爱好者们的支持”。(完)
首页|娱乐新闻ï蔡依林、林依晨金曲奖颁奖礼合照　抱爱犬甜笑ï2016-06-27 13:41:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，蔡依林金曲当晚以颁奖嘉宾身份出现，不走红毯直接在第一排入座，和张惠妹、蔡健雅、苏运莹等入围歌后们排排坐；她心情轻松参加金曲，在后台和歌后好友们开心合照，也和担任引言人林依晨合影，一起抱起爱犬屋虎笑开怀，在社交网站一曝光后，不少网友直呼“唱片界的天后跟戏剧界的女神！”还有人说“两位依神”。
首页|娱乐新闻ï宋仲基曝60岁还想搭戏“乔妹” 花椒直播台湾见面会ï2016-06-27 13:38:00ï6月25日，“国民老公”宋仲基的台湾粉丝见面会如期举行，花椒全程直播了这次“粉丝福利”盛宴，将宋仲基与粉丝互动的美好瞬间清晰呈现在网友面前，展现了强大的大型活动直播实力。见面会上宋仲基不但吐露了自己60岁还想与“乔妹”搭戏的想法，还用中文演唱《小幸运》、重现《太阳的后裔》经典片段亲手为粉丝扎头发……如此用心让粉丝的尖叫声不绝于耳。见面会一开始，作为主持人的曾宝仪，就开始了对偶像“Yes or NO”“大拷问”，面对“你对自己的身材和相貌有没有信心？”这样的问题，他居然选择了NO，不过“测谎仪”不会说谎，仲基欧巴被电到当场脸红。不过欧巴表示对自己的眼睛很满意，还现场摆出放电姿势。宋仲基与宋慧乔在《太后》中的完美CP自然也是必问的问题，粉丝们也都非常关心这对“荧幕情侣”对彼此的看法。“老公”认为宋慧乔在生活中的表现和在荧屏里一样，是一个非常值得尊敬的前辈。更是表示如果“乔妹”愿意，希望60岁的时候还能她合作搭戏。此话一出现场粉丝的热情瞬间高涨，尖叫声迭起。除了袒露心声，仲基欧巴还为台湾粉丝特意准备独家福利。自称是台湾电影《我的少女时代》的忠实粉丝的宋仲基在见面会穿上了男主徐太宇的服装，并穿着轮滑鞋与女粉丝展开了亲密互动，寻找自己心目中的林真心。仲基欧巴还特意为台湾粉丝准备了保留节目，他用中文演唱了自己精心准备的《少女》主题曲《小幸运》，完美的声线让粉丝们疯狂尖叫，引爆了现场气氛。这场宋仲基见面会也被花椒直播同步呈现给了没能去台湾的“太太们”，给她们带来了一场盛大的视觉盛宴。为了提升用户体验，花椒也不遗余力的为粉丝提供各种福利，在直播过程中同步抽取发送弹幕“我爱宋仲基”的幸运粉丝，送出了百张宋仲基亲笔签名照。作为宋仲基台湾粉丝见面会的独家直播平台，花椒在大型直播上具有无与伦比的技术优势，对直播宋仲基粉丝见面会、AKB48总选举等大型活动进行了360度的全方位直播，给用户提供了一场场视觉、听觉的全方位体验，也得到了用户的喜爱与认可。除了技术过硬，花椒也坚持将优质内容作为不变的宗旨，而明星战略就是这一宗旨最突出的体现。通过王祖蓝、韩雪、柳岩、颜丹晨、沈梦辰等大批明星的入驻，花椒的用户可以面对面的与偶像进行交流，更多的亲近和了解偶像。过硬的技术实力、明星战略优质的直播内容让花椒受到了越来越多用户的喜爱，花椒的日活跃用户已超过500万,月活跃用户达1000万以上。在以网红为主低质内容泛滥的行业格局下，花椒以明星战略为用户提供了大量丰富、高质量的直播内容。差异化的竞争战略让花椒稳居行业领先阵营。
首页|娱乐新闻ï老公夜店搂吻嫩妹 前港姐冠军谭小环：我原谅了他ï2016-06-27 13:34:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息， 前“香港小姐”谭小环顶着光环在演艺圈闯荡，近来选择离开荧幕，由老公蔡强荣出资和友人合资百万开了“渣哥一九九六”卖鱼蛋，还成功开了分店，老公却被曝出偷腥丑闻，但她25日表示老公已经解释来由，已经选择原谅，希望大家给予一些空间。谭小环演出作品包括拍摄《妙手仁心3》、《萧十一郎 》以及《古惑仔》系列电影，2007年跟年薪百万、任职保险公司区域总监的蔡强荣(Eric)结婚，为减轻老公的负担，她卸下港姐冠军的光环卖鱼蛋，却在鱼蛋店收到媒体前来询问数张老公在夜店和年轻女子互吻的亲密照，她当下一愣但表示需要了解来龙去脉，并笑着说记者可以直接打给她老公问详细过程。蔡强荣则表示照片为4年前发生的事，当时为应酬到夜场，但酒醉不记得详细过程，并在记者面前打给老婆求原谅，挂电话后又双手合十求记者高抬贵手。谭小环事后再度接受媒体访问则表示，“我也很明白这类应酬场合，喝酒真是在所难免，到现在发生这件事，其实我也很明白当时的处境，所以他解释后，我都清楚知道，了解整件事后，我原谅了他。”
首页|娱乐新闻ï吴奇隆生吃鱿鱼 被网友选为“野外生存之王”ï2016-06-27 13:24:00ï上周六晚22：30，由有你好果子吃、统一绿茶联合冠名播出的《我们的法则》第三期在爱奇艺全网独播。有了金炳万的帮助，吴奇隆等成员不仅酒足饭饱，还吃着火锅唱着歌。但流落荒岛的“韬洲兄弟”却凄惨无比，淋了一夜雨的黄子韬居然在海边裸浴。这一期不仅内容搞笑，爱奇艺的网友们在弹幕上玩得更嗨，不少网友甚至觉得弹幕内容比节目还要精彩。而本期的爱奇艺PK榜和人气榜中，吴奇隆被网友票选为“野外生存之王”，黄子韬则获得最高人气。金炳万的到来让“丛林家族”有了食物，吴奇隆用蚌肉煮海鲜汤，结果不小心把汤洒了。此时，家族成员发现了一只变质螃蟹，小沈阳不仅把它烤着吃了，还大呼美味。爱奇艺的网友们忍不住在弹幕中问道：“臭豆腐味的螃蟹真的这么好吃吗？”这时，夜捕的金族长带着海鲜满载而归。熊黛林看着蠕动的生鱿鱼不敢下嘴，而霸气的四爷拿起就吃。看到这一幕的网友表示心疼：“我还从来没见过那么凄惨的皇上”，“四爷你是猴子请来的逗比吗”？酒足饭饱的他们似乎忘了韬韬和洲洲的存在，网友们纷纷在弹幕中呼唤：“你们是吃嗨了，啃树的孩子们还活着吗？”此时，又累又饿的黄子韬和孙艺洲正肩并着肩躺在荒岛上。孙艺洲望着天空苦中作乐：“好浪漫啊！”网友不禁想问：“难道你能想最浪漫的事，就是和韬韬在荒岛上一起慢慢饿死？”夜幕降临，二人祈求老天不要下雨，谁知大雨倾盆而下，黄子韬披着雨衣缩成一团。看到此情此景，网友在弹幕中毫无同心情地笑道：“虽然看着惨惨的，但是莫名有点萌啊”、“Wuli韬韬才不会轻易地狗带！”第二天一早，淋了一夜雨的黄子韬去海边洗澡，当场脱下衣服大秀身材。爱奇艺的网友们表示：“没想到黄子韬身材还不错嘛”、“韬韬居然有腹肌”，“表白我韬哥的肌肉”。留守成员在金族长指挥下制作了吊床，享受了一次完美睡眠。第二天一早，李亚鹏在沙滩上意外发现了酸枣，捡回给大家分食。“丛林家族”吃酸枣时“狰狞”的表情乐坏了在爱奇艺上看节目的网友们，他们纷纷呼唤小伙伴：“新的表情包来袭，快来截图呀！”此时，节目组告知金组长还有三个小时就要离开，“丛林家族”抓紧时间学习深海捕猎。幸而此次捕猎收获颇丰，李亚鹏自信满满：“金组长走了，我们自己也可以找到吃的了。”家族成员和金族长依依惜别，集体在衣服上留言纪念。就在此时，难兄难弟发现了宝箱里的火种，赶回大本营邀功。结果吴奇隆一盆冷水泼下来：“我们已经生好火了”。因为这两天的出色表现，节目组给“丛林家族”奖励了统一绿茶、火锅底料和面条，小沈阳吃到打饱嗝。吃饱喝足后，他们还向节目组要来一把吉他，让黄子韬弹唱给大家听，谁知韬韬帅不过三秒，刚弹一会就破功了。小沈阳自告奋勇，带领大家一起唱《真心英雄》，吴奇隆、孙艺洲也加入“和声”。小沈阳向节目组喊话：“这么多腕儿唱歌，一个给钱的都没有？”好好的“丛林家族”变成了“丛林卖艺团”。爱奇艺的网友们看到这里乐开了花，在弹幕里发起了给他们捐钱的活动，“冲着我们家四爷，我给两块钱！”、“小沈阳还会弹吉他呢，给个1块吧”、“韬韬的唱功不行啊，5毛不能再多了”..。。在爱奇艺推出的本期PK榜中，吴奇隆以超高人气被选为“野外生存之王”，不少网友在评论中表白吴奇隆：“四爷太man了，找男票就应该是这个样子的”。而在爱奇艺“丛林家族”人气榜中，黄子韬则夺得了第一名。网友们笑称：“人家都牺牲色相裸浴了，这么拼的韬韬，得第一名应该的。”除了人气榜和PK榜，爱奇艺还准备了这一期精彩的未播花絮：男友力爆棚的吴奇隆自制鱼竿捕鱼、孙艺洲秒变“吕子乔”肢体语言大爆发、“丛林家族”与虫共眠。想看更多的精彩片段？每周六晚22:30，锁定爱奇艺《我们的法则》。
首页|娱乐新闻ï大S晒老公睡照祝福其生日 告白汪小菲：谢谢你爱我ï2016-06-27 13:23:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，大S(徐熙媛)嫁给汪小菲5年， 2014年4月生下女儿小h儿，2年后产下儿子汪希，为汪家凑得一个“好”字。她27日凌晨在微博分享汪小菲和两个孩子的合照，为老公28日生日献上祝福，并甜蜜的告白“谢谢你爱我”，让网友都为她幸福而开心。大S为了帮汪小菲庆生，在微博放上老公和儿女的天伦乐照片，并甜蜜写下“爸爸生日快乐～谢谢你对这个家的付出，谢谢你的陪伴，谢谢你爱我。We love you too。”不忘在句末放上爱心的图样，幸福模样让网友称羡。值得注意的是，网友发现小h儿越来越像爸爸，小希精致的五官也被大赞长得很帅，而汪小菲裸上身熟睡的照片，也被网友指睡姿销魂，意外成为讨论的焦点。
首页|娱乐新闻ï朱军退出《星光大道》 朱迅接棒ï2016-06-27 11:44:00ï本报讯(记者 祖薇)央视《星光大道超级版》历经九场音乐鏖战，6月26日进入“歌王之战”总决赛，江映蓉、杨子一、旭日阳刚、金润吉、金美儿、金桐俊、石头、郝歌等八位选手展开终极PK。《星光大道超级版》总决赛将由央视主持人朱迅和尼格买提主持，央视主持人朱军昨天发微博称将离开《星光大道》。朱军在微博中写道：“终于可以放下了，一年多的时光，六十多期节目，算是顺利完成了任务，尽到了‘老同志’的义务，说大点儿叫担当，谢谢《星光大道》节目组全体同仁，跟你们合作得很愉快，也祝节目越办越好，加油！今晚《星光大道超级版》决赛直播，敬请关注，并支持小尼、朱迅新组合。”据悉，由朱迅主持的《星光大道》常规版将于下周六与观众见面。
首页|娱乐新闻ï韩国男影星金成民自杀 曾出演《人鱼小姐》男主角ï2016-06-27 11:39:00ï韩国男艺人金成民被曝因与妻子发生口角后于6月24日凌晨在家试图自杀，被紧急送往医院进行了抢救。6月26日凌晨2点，医疗团队进行第一次脑死判定，并在韩国时间10时55分最终宣布脑死亡。金成民曾出演《人鱼小姐》，《幻想的情侣》等作品，2010年他因涉毒被判两年半有期徒刑缓期四年执行，去年他再次被查出吸毒而被判处了10个月有期徒刑。6月24日凌晨传出他在家中拿领带上吊自杀，被发现后送往医院抢救。经过6小时抢救后，虽然转往恢复室休养，但院方坦承醒来的可能性不高，极有可能变成植物人。6月26日凌晨2点，医疗团队进行第一次脑死判定，并在韩国时间10时55分最终宣判脑死亡，家属已签下器官捐赠同意书。金成民1973年2月14日出生于首尔，2002年通过主演MBC电视剧《人鱼小姐》“李朱旺”而一举成名，被观众们所熟识。文/本报综合消息
首页|娱乐新闻ï好莱坞新问题 观众不想看续集电影ï2016-06-27 11:39:00ï好莱坞的电影续集产业已经超过了十年之久，然而在过去的六个月里，好莱坞的续集策略似乎受到了冷遇。去年暑期档中《完美音调2》(Pitch Perfect 2)取得了很好的票房成绩，全球票房高达2亿8750万美元，较2012年的第一集的1亿1540万美元几乎高出一倍，这部“火”了起来的影片拍第三部续集成了必然。5月31日，环球公司硬生生将《完美音调3》的上映日期从2017年的7月7日推迟到2017年12月上映。几天后，另一个重磅炸弹公布：伊丽莎白・班克斯不会再回来当导演。原因何在？班克斯日前透露，这部影片的开发过程比预期要长，她解释说。“我们觉得有义务拿出最好的影片来，并且无论和谁一起完成续集，第三集到底要讲什么样的故事都是一件很难的工作。”而刚刚上映的《忍者神龟3》的首周末动力不足，这对好莱坞电影公司拉响了警报。私下里，电影公司的高管谈到制作续集时认为，消费者不一定非要看续集，比如《猎神：冬日之战》就是一个失败的例子，续集较其第一集的票房少了59%。“续集的质量下降也是一个因素，尝试和系列套路的形成以及熟悉的角色和主题都为有可能的票房失败上了一份保单，”票房分析师保罗・德加拉伯迪安说，“不过，2016年已经被证明是一个非常艰难的战场，并且现在市场中充满了非原创的、续集类影片。”续集类影片的票房下滑跌幅巨大，无论是首映周末还是最终的全球总票房。今年1月份，环球公司发行的《佐州自救兄弟2》在北美本土的总票房为9090万美元，较2014年的第一集下降了33%。2月份派拉蒙公司发行的《超级名模2》(Zoolander 2)的北美本土总票房较2001年的第一集算上通货膨胀的话跌幅为53%，全球总票房跌幅为32%。现在，续集类影片已经开始影响暑期档票房，对于电影公司来说，意识到这个现实已经太晚了。派拉蒙的副总裁罗伯・摩尔说，“系列影片的门槛也是随着前作的出现越来越高，我认为观众的认可度给我们带来了新的挑战，每一部续集的故事都要独特并且与前作有不同的亮点。”“今年续集的市场暴跌，揭示了好莱坞目前处在一个创造力的恐慌当中，”票房分析师杰夫・波克说，“你们可以说，续集疲劳是一个原因；然而，观众仍然成群结队为某些传奇类的影片买票。这些现象说明新的领地需要建立，有些续集也需要拥有显著的动力，观众的兴趣才会被再次建立起来，有些事情是好莱坞一贯不擅长的。创造力也是需要时间来加油和充电的。”当然，续集阴影也不是感染了每部电影。迪士尼和漫威的《美国队长3》，是暑期档第一部上映的系列类大片，自5月初上映，收获全球总票房11亿3200万美元，大幅超过了2014年上映的《美国队长2》的全球7亿1440万美元。编译/如今
首页|娱乐新闻ï应采儿牵魏晨手令陈小春“醋意大发” 两男斗舞ï2016-06-27 11:27:00ï人长得帅、歌唱得好、舞跳得棒、还有一手好厨艺，昨晚魏晨以“厨神”身份与应采儿帅气亮相《透鲜滴星期天》，大家都在鼓掌迎接，只有陈小春脸上的笑容僵住了，因为应采儿竟然牵着魏晨的手！陈小春马上醋意大发：“你怎么牵人家的手啊？”没想到魏晨大胆对呛：“我就是愿意牵，借我牵一下又怎样！”这下可好，才开场两队的火药味就十足了！《透鲜滴星期天》铁粉一定都了解节目的“套路”：一言不合就尬舞！这期也不例外，魏晨不但模仿嘉尔的“独家嘻哈版”念广告，还大方秀了一段舞蹈，帅气满分赢得喝彩！结果“山鸡嫂”替老公不服道：“你居然在舞者面前跳舞！”此言一出，陈小春便即兴来了一段舞蹈，要跟小鲜肉魏晨一决高下。（美美）
首页|娱乐新闻ï抖森带霉霉快闪英国见妈妈 两人一路十指紧扣ï2016-06-27 11:26:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，英国人气男星汤姆•希德勒斯顿(Tom Hiddleston)以“洛基”一角走红全球，前阵子被拍到和泰勒•斯威夫特(Taylor Swift)在海边激吻、拥抱，让全球粉丝为之心碎，2人日前更首度在公开场合体晒恩爱，丝毫不避讳外界眼光，事隔几天，他又被媒体目击带着女友回英国见妈妈，再度引起网友关注。据外媒报导，抖森25日被拍到与霉霉现身英国，陪伴母亲在海边散步，只见他一身深色打扮，全程紧皱眉头不发一语，女友则是经常心不在焉地撇头看远方，2人一路十指紧扣，安静地听着他的母亲“碎碎念”，气氛感觉有点严肃，不免让外界好奇妈妈的说话内容。据悉，抖森这次带着霉霉回英国，仅短短停留一天的时间，而且在安排妈妈与女友见面吃饭前，已经先开车带着对方游览英国的乡间风光，贴心举动令许多喜爱他的女性粉丝羡慕不已。
首页|娱乐新闻ï刘璇再次完美蜕变 给宝宝起名“雄赳赳”ï2016-06-27 11:24:00ï“体操皇后”刘璇脑力拼搏完美升级今晚江苏卫视《一站到底》特别推出体育专场，曾经斩获奥运金牌的体育健儿们再次王者重逢，“体操全能王”李小双、“体操皇后”刘璇、“乒乓杀神”陈^、“中国佐罗”仲满将出现在答题赛场，一展他们的脑力风暴。已经完美转型的刘璇今晚在江苏卫视《一站到底》的舞台上再次完美蜕变。刘璇13岁就获得全国冠军进入国家队，2000年21岁时在悉尼奥运会上夺得冠军，在世界体操领域刘璇占有不可或缺的一席之地，她独创的“刘璇单臂大回环”成为当时体操比赛中最惊艳的一击。同李小双一样，退役之后的刘璇经历了多次转型，但她认为最完美的一次就是去年，她生了一个可爱宝宝升级成了妈妈，她给宝宝起名叫“雄赳赳”，希望孩子勇敢面对生活中的挑战。来到江苏卫视《一站到底》的舞台，刘璇重新找回了竞技的激情：“退役16年了，这一次就像重回到了赛场，希望用我们的答题来展现体育精神，不管是脑力拼搏还是体力拼搏，都要有勇往直前的精神。” （依依）
首页|娱乐新闻ï《拜托拿稳》俞灏明撮合陈汉典与美女队员ï2016-06-27 11:21:00ï昨晚山东卫视大型游戏互动公益节目《拜托拿稳》中，陈汉典与俞灏明分别带领“刁蛮小妹战队”和“美少女战队”，两支晋级队伍再次对决。俞灏明跳拉丁舞秀舞技，陈汉典模仿野兽飙演技，两队长全程“针锋相对”。两人和美女队员姜黎明亲密互动，游戏中俞灏明甚至想要撮合陈汉典和姜黎明。 俞灏明与俏俏一起大秀拉丁舞功底，帅气拉丁舞引起全场女生尖叫。尉迟琳嘉则“看穿”俞灏明，称其“心机Boy”，说：“俞灏明就是为了把俏俏的体力耗费光，大写的心机Boy！”两位队长与美女队员们全程亲密互动，姜黎明在游戏中接到捧花，还被俞灏明问有没有男朋友。俞灏明说：“我是为汉典考虑啊，毕竟我们是好兄弟。” （笑笑）
首页|娱乐新闻ï《跨界歌王》白百何PK刘涛 网友留言“美炸了”ï2016-06-27 11:20:00ï白百何、刘涛两大女王的“跨界PK”，在北京卫视6月25日播出的《跨界歌王》第五期节目中，成为观众热议的焦点。一位是攻气十足的“霸道女总裁”，一位是俏皮灵气的“气质女神”，一刚一柔碰撞也是相当的震撼。巧合的是，两人都不约而同地选择了颇有年代感的歌曲。其中，首先出场的白百何演唱了极具带入感的歌曲《花样年华》，悦耳的嗓音、美妙的旋律、优雅的气质，一曲唱完现场就立刻沸腾起来，评委巫启贤忍不住称赞：“你比你老公厉害。”随后登台的刘涛则在歌曲中融入了大量的舞蹈元素，演绎上海滩太平轮上的离别，舞台表现丰富而有张力。同为伤感的“年代戏”，却被她们演绎得各具特色，在两位“女神”美妙的音乐攻势下网友们纷纷留言表示：“刘涛白百何美炸了，舞台好精彩！”最后的PK环节，白百何隔空为十年好友文章义气献歌，满载的情谊和动人的嗓音让她成功问鼎当晚冠军。旗开得胜的白百何也被网友连连称赞，“氧气女神不愧是音乐人家属哟。一定受到不少的音乐熏陶吧！”“白百何唱得超赞，晋级好快还没有看够！” （小鱼）
首页|娱乐新闻ï韩国男星金成珉自杀后脑死亡 捐器官可救5人(图)ï2016-06-27 11:19:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员金成珉2002年和女星张瑞希合作《人鱼小姐》爆红，24日凌晨传出在家中拿领带上吊自杀，被发现后送医经历6小时的抢救后，院方坦言醒来可能性不高，极有可能变植物人，两天后医疗团队宣判脑死，享年43岁。家属已忍痛签下器官捐赠同意书，当时预计将在26日晚6点动刀。金成珉自杀后随立刻被发现送医抢救，但仍处于昏迷状态，26日凌晨被宣判脑死，家属已忍痛签下器官捐赠同意书，据韩媒报导，其主治医院首尔圣母医院下午召开记者会说明，表示将尊重本人以及家属意愿，捐出器官遗，预计将在韩国时间26日晚上6点动刀，将会捐出肾脏、肝脏、角膜等3处器官，且初步估计可造福5名病患。金成珉24日凌晨和老婆发生争执后，老婆与前任所生的18岁儿子目击整个吵架过程，而向警方报案，警察到场后妻子表示只是单纯的夫妻吵架，自己会先带着孩子到亲戚家住，但10分钟过后，女方希望警方能再次确认金成珉的状况，因为丈夫常喊着要寻短，没想到金成珉真的在家中浴室，用领带上吊自杀。
首页|娱乐新闻ï《忍者神龟2》7月2日破影而出 辽宁籍美女参演ï2016-06-27 11:18:00ï伴随着内地80后影迷成长的好莱坞动画片《忍者神龟》，其真人版大电影《忍者神龟2：破影而出》昨日在京举行首映礼，宣布锁定7月2日全国上映，主演“糖哥”斯蒂芬・阿梅尔、曾参演过《美国队长3》等好莱坞大片的片中辽宁籍演员吴靖萱出席，影片中国区大使大鹏、中国区主题曲创作者南征北战到场助阵。“糖哥”也在首映式上意外收获中国版神秘大礼――由大鹏赠送的“1991年忍者神龟绝版漫画书”，以及南征北战送上的“凯西・琼斯版中国风单人海报”。辽宁籍女星加盟《神龟2》因出演著名漫画人物“绿箭侠”而出名，斯蒂芬・阿梅尔被中国影迷亲昵地称为“糖哥”。《神龟2》中，“糖哥”不但与女主角梅根・福克斯上演感情戏，还将亲身挑战大量高难度动作戏份，拥有拍摄《绿箭侠》经验的斯蒂芬拒绝替身、搏命出演引得一片喝彩。因出演《变形金刚》女一号而走红的好莱坞性感女星梅根・福克斯此番惊艳回归出演，但因有孕在身遗憾未能来华。著名导演大鹏作为影片的中国区大使出席，并亮出了深藏多年的神龟粉丝身份，现场展示了自己珍藏的“1991年忍者神龟绝版漫画书”，令“糖哥”盛赞大鹏为神龟骨灰级粉丝。而南征北战组合也现身发布会，为斯蒂芬送上极具中国特色的“凯西・琼斯版中国风单人海报”，斯蒂芬笑纳大礼感叹不虚此行，并祝福影片在中国大卖。近年打入好莱坞的华人女演员吴靖萱也盛装亮相。片中她出演一位英姿飒爽的纽约警探，作风干练表现亮眼。沈阳晚报、沈阳网记者惊喜得知，吴靖萱出生在辽宁，之后移居到广州、北京、上海等地。她在美国拍过短片，之后得到参演好莱坞大片《美国队长3》的机会。她还于今年2月走上第88届奥斯卡红毯。保留经典人物动作升级“忍者神龟”诞生于1984年，伴随了广大80后一代的青春记忆。本报记者看片发现，真人版大电影《神龟2》在保留原有故事人物精髓的同时，为影片注入全新的表现形式。在汇聚了奥尼尔、史莱德、朗格、牛头猪面、苍蝇博士、凯西・琼斯等几乎所有原版漫画中经典人物角色的背景下，影片的大场面动作戏将彻底加强，暗夜狂飙飞车党，纵身万米高空砸飞机，世界之最伊瓜苏大瀑布激流勇进等大场面动作戏接连上演。据悉，本片特效制作由缔造了《星球大战》、《加勒比海盗》、《变形金刚》、《哈利・波特》、《魔兽》等特效大片的工业光魔倾力打造，本片特效总监巴勃罗・赫尔曼接受本报记者采访时自信表示：“我们对表演有更精准的捕获，它将在大银幕上呈现出令人惊叹的效果；而本片也有丰富的喜剧元素，绝对会让影迷看得开心。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制 电自北京
首页|娱乐新闻ï国民闺女原来是学霸 关晓彤：脚踏实地才能仰望星空ï2016-06-27 11:10:00ï6月23日，在热播剧《好先生》中出演佳禾的关晓彤高考成绩曝光，552分超过艺考类录取分数线200多分，在刚刚结束的艺考中，她也获得了北京电影学院表演专业第一的好成绩。关晓彤接受采访时爆料，自己从小就是“学霸”。她开玩笑说：“感觉我因为学习成绩好，一晚上成了网红。”关晓彤说自己的人生格言是“脚踏实地才能仰望星空”，“在学习和表演上，我从来没有投机取巧。”学霸好成绩能治恐高关晓彤正在横店拍摄新戏《轩辕剑》。得知成绩那天，关晓彤正好有一场吊威亚的戏。她笑言，平时一碰到吊威亚的戏就害怕。知道成绩后，乐得连恐高的事都忘了，“一整天都乐呵呵的，完全不怕吊威亚了，真是心情大好。横店这里特别热，我知道成绩后马上请大家喝冷饮。”关晓彤这几年作品不断，2014年与王志文、李小冉等主演的《大丈夫》首播；同年与张嘉译、闫妮主演的《一仆二主》首播。2015年，主演苏有朋导演的电影《左耳》上映；同年，与演员杨W、俞飞鸿等主演的《小丈夫》首播。有人好奇，既要拍戏又要上学，成绩还那么好，时间是怎么分配的？关晓彤哈哈一笑说：“其实我拍的戏只是赶巧连着播出了。这几个戏都是暑假拍的，其实我上学时间还是挺多的。”不过，关晓彤也坦承，高二高三拍的戏比较多，学习落下不少，“从高二开始就没去学校上课，一直在各种机构补课，每天补习10个小时。当时真是感觉眼看着考试时间一点点逼近，各种抓狂，各种忐忑。”好在关晓彤基础扎实，从小就是个学霸，学习对她来说，一直就不是特别难的事。关晓彤说：“小学时成绩最辉煌。经常考年级第一，被评为三好学生。初中后有些不适应，数学考过70多分，当时感觉人都崩溃了。不过很快成绩就赶上来了，中考500多分，所以一直感觉学习对我来说不是很难。”关晓彤的数学和物理成绩一直很高，她笑言：“理科好估计随我妈妈，她是理科生。”说到这次高考，关晓彤说感觉最难的是背书，“因为时间太紧张，要背的东西实在太多了，后来语文考背书的题我都放弃没有答。”而她最自信的则是英语，“因为我喜欢看美剧，唱英文歌。”关晓彤说，如果不当演员，自己会报考语言大学学习外语，或者从事经纪人的工作，不过自己最钟爱的还是当演员。老戏骨最想挑战复杂角色关晓彤出生于北京一个艺术世家，祖父关学曾是北京琴书大师，父亲关少曾是影视演员。关晓彤4岁半就和父亲拍了电视剧《烟海沉浮》，走上童星之路。关晓彤坦言，自己从小就不怯场，“小时候拍戏，我完全不知道自己在干吗，但是又觉得挺好玩。关键是我不害怕。印象最深的就是演哭戏，我哭不出来，导演就会吓唬我说‘你妈不要你了。’我一委屈就哭出来了。虽然哭得很伤心，但我还会继续说台词。”关晓彤5岁学习认字，“不认字的时候，台词是妈妈给我一句一句讲，我再背下来。5岁开始学习认字，剧本都自己看了。表演也不用妈妈教，一上来就演，这可能跟我从小生长在艺术家庭有关。”父母都是演员，关晓彤也绕不开“星二代”这个标签。不过她说，自己爸妈都不是明星，只能算是“艺二代”，“爷爷当年挺红，不过那时我还很小。爸爸是儿艺的演员，虽然很有成就，但不算明星。其实一直以来，我全是靠自己的努力，不断磨炼演技，只有演得好，导演才会用。也要感谢妈妈帮我挑剧本。”关晓彤说，既然选择当演员，就要做到最好，憧憬当国际巨星。关晓彤已经演了七十多部作品，经常被戏称为“老戏骨”。刚刚考入艺术院校的她，在同龄人还在学习如何表演的时候，已经不满足于本色出演，想挑战复杂的角色了。她说：“我最想演那种不同于自己的生活，需要揣摩、内心复杂的角色。虽然我现在接的角色都挺玛丽苏、傻白甜的，不过我在演的时候，都会给角色赋予一些小毛病或者小习惯，毕竟人无完人嘛。”国民闺女点评各位父亲关晓彤年龄不大，合作过的明星却不少。16岁时，关晓彤先后在电视剧《大丈夫》和《一仆二主》中饰演欧阳淼淼和杨树苗两个角色，一时间成为网友眼中的“国民闺女”。近日，关晓彤与孙红雷合作的《好先生》正在热播，两人演一对冤家父女。关晓彤说，和这些前辈合作让自己受益良多，“比如说对表演的理解，我体会到，要想把一个角色演得活灵活现，就要在演坏人时，把不为人知的好演出来。演好人时也要演得有性格。”说起孙红雷，关晓彤特别感慨。她说：“他会给我讲很多课堂上学不到的知识。比如：走心、认真。这两个词对我的帮助特别大。一想到这两个词，我就能很快找到角色的感觉。”孙红雷和关晓彤生活中就像好哥们儿，她笑言：“他很关心我，拍《好先生》时，正好在准备高考，他会问我的学习成绩，未来的志愿。平时我们爱开玩笑，互相以老师相称。我俩可自恋了，都爱吃又很怕胖。他管我叫小胖子，因为我总减肥不成功。”《大丈夫》中，关晓彤演王志文的女儿。在关晓彤心目中，王志文是敬业的代表，“他对剧本读得非常透。不拍戏的时候，王志文老师挺喜欢安静，在候场的时候，他就自己一个人回帐篷里。”演过三次张嘉译的女儿，关晓彤开心地说：“他就像我真爸爸一样，对我特别好，跟他拍戏特别轻松。张嘉译爸爸喜欢热闹，总是跟我们坐一块儿聊天，他还教我演戏的时候怎么走位更生活化。”对话自评女汉子京华时报：你生活中是什么性格？关晓彤：其实我挺汉子，直爽又仗义的那种。生活里有点二，他们都说跟我在一起会很开心。不过我已经尽量让自己变得淑女了，争取早日“脱单”。京华时报：有男友了吗？关晓彤：估计近期没戏。高考前我许的愿是用一年单身换高考取得好成绩。京华时报：18岁就谈恋爱？父母反对吗？关晓彤：我们班里已经有好几对了。在这问题上，我爸爸保守，妈妈挺开通。京华时报：不拍戏和学习的时候最喜欢做什么？关晓彤：妈妈经常带我去KTV。我平时喜欢打游戏，看动画片。高考前补习的时候，每天中午都看动画片，换换脑子嘛。京华时报：推荐一本书。关晓彤：我最喜欢《白夜行》，这是让我受到触动最大的一本书。京华时报：偶像是谁？关晓彤：我偶像可多了。偶像多，向偶像学习的空间才更大呀。我喜欢全智贤、宋慧乔。京华时报：爷爷是琴书大师？从小学琴书吗？关晓彤：我爷爷觉得我嗓子不行，所以没学。小时候学过钢琴、舞蹈。现在特别后悔钢琴没有坚持下来。我准备以后再好好学一下，让自己多才多艺。京华时报：人生格言是？关晓彤：脚踏实地才能仰望星空。因为我觉得这句话挺像我，一步一个脚印地走到今天。京华时报：演过爱情戏吗？关晓彤：现在演的都是那种懵懂的爱情戏，顶多拉个手。我发现自己演不了特别严肃的爱情戏，演拥抱的戏我都别扭，不知道手放哪。我的手是应该抱我男朋友的，实在没办法放在男演员肩上。京华时报：谈谈你的恋爱观？喜欢什么样的男生？关晓彤：我的恋爱观是童话式的，很浪漫那种。男朋友也得是白马王子式的。记者手记并非高冷美少女因为童星身份以及演的都是大家闺秀角色，很多人以为关晓彤是个“高冷美少女”。但是接触到本人，瞬间就觉得她与角色判若两人。生活中的关晓彤，是一个普通到不能再普通的十八岁姑娘――拥有完整校园生活、和朋友吃吃喝喝、看漫画、玩游戏、哈韩、追星。和关晓彤聊天总能被她的话逗得哈哈大笑。京华时报记者赵楠楠
首页|娱乐新闻ï《半妖倾城》将登暑期档 于正打造超级网剧玩科幻ï2016-06-27 11:04:00ï京华时报讯（记者许青红）昨天，芒果TV在京举办民国奇幻大剧《半妖倾城》首播会，于正携主演张哲瀚、李一桐、米热等到场。于正坦言，《半妖倾城》是他首度触碰科幻题材，很有挑战性。《半妖倾城》以身为半妖却向往安定生活的聂倾城、对倾城充满恨意的江雪舞、深爱倾城的明夏三人之间的爱恨纠葛为主线，结合民国时期的时代大背景展开剧情。作为该剧编剧兼艺术总监，于正坦言这是他首次触碰科幻领域，并有了很多大胆的想法，比如在创作之初他的脑海中便有着对环保概念的阐述，把半妖设计成外星人与人类的结合，但“妖”与人之间到底怎样碰撞出精彩连环的剧情，观众需要在剧中寻找答案。据悉，《半妖倾城》将于6月30日在芒果TV和乐视开播。
首页|娱乐新闻ï邓超“超剧场”揭幕 留粉丝专座ï2016-06-27 11:05:00ï京华时报讯(记者杨杨)昨晚，由邓超打造的位于北京东城区台基厂二条5号的超剧场揭幕。开幕盛典上，邓超与韩寒、王宝强、黄渤等人亮相，光线传媒总裁王长田力挺，称将“长期包下超剧场三排1号的位置，请邓超的粉丝前来看戏”。开幕盛典上，邓超不改“活宝”本色，在神秘的光影氛围配合下，以一曲舞蹈惊艳亮相，瞬间点燃现场观众的热情。邓超称：“拥有一家自己的剧场是多年来的一个梦。舞台是一个有魔法的盒子，能够浓缩并展现人生的喜怒哀乐。”很多人都认为“超剧场”得名于邓超自己的名字，但他并不这么认为，“超剧场绝不是邓超的剧场，而是属于不断超越自己的人们”。超剧场将于6月30日正式对外开演，启幕大戏为喜剧《分娩大师》。
首页|娱乐新闻ï第27届金曲奖苏打绿独拿五奖林俊杰二度封王ï2016-06-27 11:02:00ï6月25日，第27届金曲奖颁奖典礼在台北小巨蛋举行。林俊杰获得最佳国语男歌手奖，二度封王。林俊杰在获奖感言时激动地表示：“我之前一直说平常心，但我现在心情很不平常。”苏打绿则以最佳专辑u作人奖、最佳乐团奖、最佳编曲人奖、最佳国语专辑奖，以及主唱吴青峰的最佳作词人奖，共5项大奖，成为最大赢家。内地歌手小霞(黄绮珊)、苏运莹同时入围了最佳国语女歌手，苏运莹还获得最佳新人提名，但最后却颗粒无收。□现场莫文蔚诠释爱颁奖礼现场的表演环节精彩纷呈，不论是乐坛天王、天后还是表现不俗的新生代，纷纷登台献唱。由苏打绿带来的《四季未了》为颁奖礼开场，苏打绿与管弦乐团合作呈现《小情歌》和《痛快的哀艳》。随后，日本流行歌手平井坚带来最新单曲《献给你的魔法》。在莫文蔚献唱《看看》时，舞台上的大屏幕播放霸凌、家暴等社会现象的黑白人物照片，之后的《忽然之间》则以彩色照片诠释爱的定义。莫文蔚的整段表演以“爱”为中心，倡导平等对待，并由去年金曲“最佳专辑制作人”得主荒井壮一郎负责音乐设计。莫文蔚表示：“从2009年的巡回演唱会开始，这7年来和荒井的合作从没有间断过，大家的默契越来越好，不管在讨论专辑或金曲表演都很顺畅，希望透过音乐带给大家温暖的感觉。”张惠妹唱Rap压轴登场的天后张惠妹与台湾饶舌团体顽童MJ116对唱Rap，顽童将FlyOut、BadBoy、《开门见山》等歌曲重新编排，“这次我们把阿妹跟我们的歌都做了突破性的修改，可以让大家现场感受经典与创新的感受”。张惠妹的经典舞曲与顽童的嘻哈饶舌跨界结合，热力十足的演出让现场沸腾。据了解，张惠妹为了跟顽童MJ116的这次合作，从3月份就开始准备。力求达到最佳表演效果的张惠妹还跟顽童讨教Rap。□奖项林俊杰二度封王当晚除了精彩的表演环节，各个奖项的诞生同样精彩不断。典礼开始不久，林俊杰就以歌曲《不为谁而作的歌》拿下“最佳作曲人奖”。他在得奖感言中表示：“这是我有史以来最没有准备感谢词的一次颁奖典礼。作为一个出道13年的音乐人，我觉得作曲这件事情从一开始到现在学到好多，一开始作曲可能就是好玩，希望可以发挥自己的创意，到今天，我觉得作曲是个性和人生经历的延伸。我也谢谢所有鼓励过我，支持过我的朋友。谢谢所有打击过我，不看好我的朋友，谢谢你们的负面能量，让我能够继续挑战自己，转化成正面的能量、正面的作品。”在最佳国语男歌手奖的角逐中，林俊杰战胜S明志、柯智棠、Matzka等入围者，摘得金曲歌王。这也是他第二次获得金曲奖最佳国语男歌手奖。林俊杰登台难掩激动地说：“我之前一直说平常心，但我现在心情很不平常。”同时激动表示：“谢谢我的制作团队，我们在这张专辑中挑战了一个不可能的任务，我们突破了这13年来没做过的音乐，其实没有太大的信心说一定能有多大的共鸣和接受度，我们还是做了，因为我们有梦想。谢谢你们肯定了我们的梦想。我会继续加油。”苏打绿成最大赢家苏打绿以专辑《冬未了》入围金曲奖8项奖项，最终获得最佳专辑制作人奖、最佳乐团奖、最佳编曲人奖、最佳国语专辑奖，加上主唱吴青峰的最佳作词人奖，一共5项大奖，成为本届金曲奖最大赢家。苏打绿主唱青峰表示：“这12年来，苏打绿做每一件事情，真的是尽心尽力，而且是把自己掏到最空，包括我们的钱。这12年来可以一直唱，一直写，然后还有人来一直听，谢谢每一位愿意欣赏这张专辑的人。”□对话小霞感言没用上Q：走红毯紧张吗？A：还好。过往参加过一些颁奖礼，对红毯并不陌生。Q：点评一下礼服？A：第一次参加金曲奖，多花了一些时间来考量。希望穿起来突出我减肥的成果，突出我对红毯的重视。Q：参加金曲奖的感受如何？A：第一次参加，还蛮新奇的。就是等的时间太长，因为我没有表演环节，就一直在台下坐着。Q：没得奖遗憾吗？A：我还真的预备了感言，结果没用上。入围就是对我进入歌坛30年来的一个表扬。要说没有半丝遗憾，那是假话。我遗憾的主要归结在我们团队为了这张专辑付出太多，我没得奖对不起团队的付出。Q：金曲奖之后的工作计划如何呢？A：10月底大概有10场演唱会。同时，下一张专辑已经开始筹备。苏运莹很替别人开心Q：走红毯感觉如何？A：挺有趣。这是我第一次穿有点儿高的鞋子走红毯。Q：点评一下礼服？A：礼服这次比较简约，要迎风起舞！自在！穿的衣服正常了一点，就画了一个很可爱的眼线。Q：参加金曲奖第一感受是什么？A：看到入围奖杯和卡片的那一刻很感动，感觉好庄严，奖杯背面还有我的专辑CD盘面，好棒。Q：看到林俊杰领奖，作为歌迷的你好像比他还激动？A：就是超级开心，我都忘了自己也参与其中了。Q：在现场等候时感觉如何？A：现场灯光太棒了。他们都唱得超级棒。以后很想在小巨蛋开演唱会。Q：没得奖心情如何？A：心情比较没有太大的起伏。观看了一场盛事的感觉。遗憾和难过倒是不会。宣布的时候，还会想一下会不会是我的名字，念到别人名字的时候，还很替别人开心。Q：金曲奖之后的工作计划如何呢？A：7月底会来台湾，为8月份举行的演出做准备。京华时报记者侯艳□评论金曲奖风向有点乱不太好给今年的金曲奖做一个明确的总结，因为既有意料之中的结果，也有意料之外的冷门。如果说此前金曲奖一直给人一种华语乐坛风向标的感觉，那么今年这一届，则就不知道风往哪里吹了。收获包括年度专辑和年度乐团等五项大奖的苏打绿可以说成了“苏打红”。但以六项入团并列提名数第二的张惠妹和蔡健雅，却陪坐整场无收获。尤其是在最佳国语女歌手的争夺中，两位热门天后竟然同时出局，甚至要比彭佳慧拿天后的结果更让人意外。当然，从另一个角度来看，这似乎反倒成了金曲奖公正加权威的一次硬广。彭佳慧拿到金曲天后的确是今年金曲奖的最大冷门。但最终，金曲奖评审还是以“歌声动人程度”作为标准，力挺彭佳慧登上歌后宝座。这大概就是评审制音乐奖的优点和缺点同步所致。优点是它可以完全不考虑市场的销量数据，缺点则是评审的标准会因为评审组成的不同而不同。很多人对苏运莹没有获得最佳新人耿耿于怀。因为在内地歌迷眼里，这个奖项对于苏运莹来讲，似乎是探囊取物。不得不说，这是两年前李荣浩获得这个奖之后，很多人出现的一种错觉，以为中国内地流行音乐，以后真的是抢占台湾市场，占领金曲奖的制高点，却忽略了台湾金曲奖，依然是立足台湾地区的区域音乐奖这个事实。今年也是金曲奖的新人大年。最后只以一票分出胜负的谢震廷和熊仔，都是去年比较突出的岛内新人。而最终获奖的谢震廷，更是早在13岁就曾经参加过“超级星光大道”。金曲奖的台湾地域特色，还体现在最佳年度歌曲的归属上。拿到这个奖的舒米恩作品《不要放弃》，也许是内地歌迷感到最陌生的一首歌曲。其实，《不要放弃》之前就已经获得过金马奖的最佳原创歌曲，也是一首主打本地和情怀的作品。受制于台湾流行音乐在华语乐坛影响力的下降，依托台湾音乐产业的金曲奖，自然而然也下降了它以往的标志性纬度。与此同时，由于台湾一线歌手和音乐人，将事业重心越来越多放到中国内地，也使得未来几年的金曲奖无法再代表两岸三地的流行乐，只能起到为一些台湾本土新人、新作做推广的作用。至于金曲奖本身，它的公正性倒依然将是华语乐坛最后的底线。(爱地人)
首页|娱乐新闻ï张馨予被男粉丝半夜敲门 不理会遭破口大骂(图)ï2016-06-27 11:02:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，女星张馨予在新版《神m侠侣》中饰演大反派李莫愁，因为身材、脸蛋姣好被封为“最妖媚李莫愁”而知名度大开。人气喊涨的她，住家地址疑似外泄，近来被男性粉丝夜闯家门，让她感到极大压力。张馨予26日清晨在微博发文，表示有位男性粉丝整晚在她门外狂敲家门，不予理会还遭破口大骂、踹门，吓得她完全睡不着觉，对方直到她的家人赶到前才离开，事后她透露自己已经吓到不敢踏出家门，也担心亲友的人身安全，于是在社群网站呼吁对方停止这种行为，“你真的已经侵犯到我的私人生活”，贴文一出， 吸引许多粉丝纷纷留言关心。事实上，明星遭狂热粉丝骚扰的消息时有所闻，像是“TFBOYS”王源曾被私生饭守在他家，甚至被堵在大楼电梯门口，导致他为了避开骚扰，只好爬10几层楼的楼梯回家，让部分粉丝心疼不已。
首页|娱乐新闻ï《寒战2》开战发哥入伙 坦言北方观众太热情ï2016-06-27 10:59:00ï京华时报讯(记者高宇飞)6月26日晚，警匪片《寒战2》在清华大学举行首映礼，导演梁乐民、陆剑青携郭富城、梁家辉、周润发、杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁、张国柱、周笔畅、范志博、李子雄等全阵容出席。周润发和太太一起走红毯。接受采访时，他笑着说：“北京(观众)的热情比南方还厉害。我在戏里主要是把梁家辉和郭富城拉下来，把他们搞得更复杂，这对他们是很大的压力。导演告诉我，我需要把他们的处境搞得‘乱七八糟’。”郭富城表示，自己在续集里成为警队一把手，但警队内外也有更多人想要把他拉下马，所以这一次他找来更多帮手。梁家辉透露，他在续集获得了更多支持，既有政坛大佬，也有前警队精英。导演梁乐民表示，上一集故事只是真相的冰山一角，《寒战2》将探寻背后的真相，续集中冲锋车失踪之谜、五千万现金下落、刘杰辉妻子绑架案等谜底将一一揭晓。《寒战2》将于7月8日全国上映。京华时报记者王苡萱摄
首页|娱乐新闻ïSelina向伤员分享心路历程 前夫坐台下默默倾听ï2016-06-27 10:53:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，Selina(任家萱)2010年在上海拍戏遭遇火吻意外，经过多年复健才找回正常生活，26日出席某论坛，向伤员和家属分享心路历程，而她的前夫阿中(张承中)也默默出现在台下。阿中是阳光社会福利基金会董事，去年曾在同一场论坛上演讲，26日又以贵宾身份受邀出席，在台下聆听伤者、家属和社工的演讲。他透露，主办单位事先便贴心提醒还有一位“烧伤界的天后”会出席，而他坦然回应：“我知道，也跟天后打招呼了。如果你们希望我去听，这我不介意。请不要告诉媒体我会出现。”之后也躲在最后面安静听完演讲。阿中和Selina如今虽然已不是夫妻，但关心烧伤患者的心情依然一致，他听完25岁简苑玲的演讲表示感慨，“这么年轻的女生，才过一年，竟可以这么勇敢的诉说烧伤历程、面对大家赤裸裸分享几乎全毁的自己。”他也鼓励所有的伤者“最惨的已过去，将来只会越来越好”。
首页|娱乐新闻ï北美票房：迪斯尼“海底总动员2”继续高居霸主地位ï2016-06-27 10:51:00ï旧金山6月26日电在连续两周高涨后，本周北美票房下滑19.1%，总入账1.88亿美元。迪斯尼动画片《海底总动员2：多莉去哪儿了》(FindingDory)上映一周热度不减，本周再以7323万美元将其他影片远远甩下，继续高居票房霸主地位。北美票房统计网站www.boxofficemojo.com信息显示，“海底2”进入第二周，再有7323万美元入账，成为动画片中第二周收入最好的影片，同时也是史上第8部第二周收入最好的影片。“海底2”迄今已在本土斩获2.86亿美元，全球进账近4亿美元，成为历史上第13部最卖座的动画片。本周末正好是今年第26个周末，今年时光过去一半，迪斯尼成为今年北美票房大赢家，先后占据了12周票房第一。包括1月的《星球大战：原力觉醒》(StarWars:TheForceAwakens)两周，3月的《疯狂动物城》(Zootopia)3周，4月的《奇幻森林》(JungleBook)3周，5月的《美国队长3：内战》(CaptainAmerica:CivilWar)，以及6月《海底总动员2》两周等。本周新片、二十世纪福克斯的《独立日2：卷土重来》(IndependenceDay:Resurgence)表现不及预期，CinemaScore网站仅给了B评分，票房4160万美元，远低于“海底2”，列本周票房第二。制作成本1.65亿美元的《独立日2》在海外表现靓丽，票房1.01亿美元，总收入1.43亿美元。上周票房亚军、华纳兄弟的《乌龙特工》(CentralIntelligence)本周1837万美元，比上周下跌48.3%。列排行榜三、四位的分别是本周两部新片，索尼影业的《浅滩》(或译《绝鲨岛》TheShallows)和STX娱乐出品的《琼斯的自由国度》(FreeStateofJones)。《浅滩》获CinemaScoreB+评分，入账1670万美元。《琼斯的自由国度》得到CinemaScore的A-，但叫好不叫座，票房仅为777万美元。该片由奥斯卡影帝马修-麦康纳主演，讲述美国历史传奇人物。这也是麦康纳自2006年主演《我们是马歇尔》(WeAreMarshall，或译《后继有人》)以来，第二次惨淡的新片纪录，当时该片只得到610万美元票房。下周北美新片将有迪斯尼出品、斯皮尔伯格执导的奇幻冒险片《TheBFG》(吹梦巨人)、华纳兄弟的《泰山归来：险战丛林》(TheLegendofTarzan)以及环球影业的《人类清除计划3：大选年》(ThePurge:ElectionYear)等。(完)
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》迎催泪结局 刘昊然写信致谢粉丝ï2016-06-27 10:46:00ï6月27日电 青春剧《最好的我们》终于在上周六迎来了大结局。该剧播出至今以“接地气、不矫情”的青春模式戳中了观众的年少情怀。剧中演员们也因为对角色的演绎而获得瞩目，主演之一刘昊然在结局当晚用手写信的形式向粉丝们表达了感谢之情。“当时的他是最好的他，可是很久很久以后的我才是最好的我，最好的我们之间隔了一整个青春，怎么奔跑也跨不过的青春。”从4月开播到6月的收官，这句经典台词贯穿《最好的我们》整部剧，在第23、24集中，耿耿余淮在分开十年后终于相见，但他们的人生却已经是另一番模样。面对事业小有所成的耿耿和她身边的路星河，背负家庭重担的余淮不得不压抑起这段感情。最终，耿耿决定尊重自己的真心，和余淮在晚秋高地相见时，追剧党们激动地表示：虽然心疼路星河，但还是觉得耿耿余淮才是最好的结局，他们在一起的青春才圆满。”扮演余淮的刘昊然也在结局当晚发微博称看过之后哭得一塌糊涂，并且配上自己的手写信，感谢粉丝长久以来的支持。
首页|娱乐新闻ï范冰冰：如果时光倒流，希望能够早点认识李晨ï2016-06-27 10:46:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，范冰冰出道多年，凭借在《武媚娘传奇》中的精湛演技，再度攀上演艺事业另一高峰，最近更和男友李晨等人一同主持《挑战者联盟》，率真的表现受到好评，而在最新一期播出的内容中，她更突如其来地向男友告白，甜蜜氛围瞬间包围整个摄影棚。在最新一期播出的内容中，范冰冰向男友李晨提问：“如果时光可以倒流，你希望回到哪里？”对方回答：“想回到那些历史里解不开的谜团当中，寻求历史的真相。”认真又严肃的回答让其他人一阵慌张，不过当范冰冰回答自己的问题时，她指着男友说：“我真的希望能够早点认识他。”突如其来地告白，让李晨也不禁睁大了眼，一副不敢相信的样子。范冰冰表示觉得现在和男友在一起的时间“好像永远不够用”，希望更早认识对方，就能有更多和爱人相处的时刻。
首页|娱乐新闻ï小冉君卖萌扮学生妹 逗笑鹿晗毫不手软(图)ï2016-06-27 10:42:00ï6月27日电 近日，女主播小冉君现身上海主持某发布会，化身超能力校花学员与到场的鹿晗、大张伟等明星一同进行“超能力测试”。向来犀利的小冉君穿上校服头扎马尾显得俏皮可爱，在活动现场更是化身迷妹代替粉丝上前“开撩”鹿晗。而鹿晗也是各种卖萌害羞，惹得粉丝热情高涨，尖叫指数爆表。近期现身多场发布会的小冉君，多变的风格让观众见证这位“鲜辣”女主持的潜力。而她丝毫不敢怠慢自己的努力，主持演戏两把抓的她也努力为观众带来惊喜。据悉，搭档张艺兴参演的《老九门》也将于7月初开播。
首页|娱乐新闻ï小S金曲妆遭婆婆吐槽“有问题” 对方主动道歉ï2016-06-27 10:42:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)25日出席金曲奖，穿着Gucci雕纱刺绣多层次晚装现身，搭配独特的眼妆现身，26日却自曝被婆婆吐槽“昨天脸上画什么啊？不好看。”谁知，婆婆26日亲自跑到她的脸书道歉，婆媳2人直接又温馨的把话说开，引来粉丝夸赞“好有爱”。小S透露金曲奖隔天一大早，就被婆婆问“昨天脸上画什么啊？不好看。”她对此无奈响应“那是音符！是创意”，未料对方还是表示不满意，让她大叹： “明明很美啊！婆婆还是喜欢正常的我～but i will still be myself !”同时还在脸书附上1张自拍照，对于自己的妆容依然很满意。未料，就在小S 发文后不久，她的婆婆便亲自现身响应，对于批评媳妇的妆表示歉意：“婆婆人直言真，若不把影像细看只看电视上之银幕，确实以为脸有问题，以后不会说了， 很抱歉！但对媳妇之应变主持幽默风趣佩服之至！”立刻引来粉丝惊呼“婆婆出现了！”也有网友笑说婆婆其实表达了不少人的心声。对此，小S之后也响应：“谢谢妈妈永远都对我那么真诚，我知道那是因为您真的爱我！但媳妇稍微对时尚有不同见解！也请妈妈多多包涵～”婆媳之间的互动被粉丝称赞“超有爱”、“感情好才能有这种对话”。
首页|娱乐新闻ï妮可•基德曼晒约会旧照庆结婚10年 高调告白老公ï2016-06-27 10:34:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，奥斯卡影后妮可•基德曼(Nicole Kidman)自2006年与乡村音乐歌手凯斯•厄本(Keith Urban)再婚以来，尽管婚姻一直不被外界看好，但两人始终携手甜蜜亮相各大颁奖典礼，丝毫不理外界唱衰。她近日在社交网站晒出与老公多年前的合照，庆祝结婚10周年，夫妻恩爱之情令粉丝羡慕不已。妮可基25日难得在社交网站分享与凯斯•厄本的甜蜜合照，照片中，她主动伸出右手勾住对方肩膀，两人亲密地靠着头，一起对着镜头露出微笑，看起来十分恩爱，她还留言解释，为了庆祝夫妻结婚10周年的纪念日，特意上传小两口11年前第一次约会拍的纪念照，并高调向老公示爱，“我会越来越爱你！”闪瞎许多粉丝。事实上，妮可基与凯斯厄本曾多次被爆离婚消息，像是4月就传出双方因工作繁忙而使得感情逐渐转淡，身边好友也透露她的确有离婚打算，但是她始终保持不回应的态度，让谣言自动消散一空。
首页|娱乐新闻ï李敏镐首演华语片自打70分 自曝爱吃肉无辣不欢ï2016-06-27 10:33:00ï李敏镐与导演一起亮相重庆做片宣。华西都市报专访人气韩星李敏镐 重庆摄影报道今年电影暑假档已经全面打响，各家片方积极在全国跑路演提前为票房赚人气。6月26日，超人气韩星李敏镐携《赏金猎人》前往重庆宣传，这也是此次李敏镐新片中国宣传行程的最后一站。在回韩国之前，李敏镐接受了华西都市报记者的专访。首次接演华语电影，李敏镐说这是他一直希望能做的事，不过却只给自己打了70分。偶像外表的李敏镐也自爆喜欢吃肉，而且无辣不欢。因为韩剧《城市猎人》让李敏镐在中国成为当红炸子鸡，尽管李敏镐在中国广告代言、活动邀约不断，不过此次即将在7月1日上档的《赏金猎人》却是李敏镐的首部华语电影。谈到接演的原因，李敏镐说一是因为中国粉丝希望他能拍摄中国的影视剧，另外也是希望能和中国剧组合作：“很喜欢中国的喜剧、动作戏，我自己的偶像也是成龙。所以这次接到剧本，觉得角色很开朗轻松。”为了拍摄这部戏的打斗场面，李敏镐还专门进行了培训，前后总共有2个月的训练期。而且在片中有很多吊威亚的场面，所以必须要集中特训。在片中搭档钟汉良和唐嫣，在拍摄之前，李敏镐也曾经担心语言会成为一大问题：“确实担心过，因为毕竟语言不通，而且怕工作模式不同。不过到了片场开始拍摄之后，发现团队非常专业，拍摄过程非常顺利。”至于与钟汉良，现在也是很好的朋友：“虽然语言不通，但是钟汉良很专业，很认真。我们在片场交流很多，而且也慢慢熟悉起来，现在是很好的朋友。”首秀只打70分 想挑战反派角色一直以来李敏镐在戏剧里的角色都是以偶像为主，这也成为他吸粉的利器。不过对接下来最想出演的角色，李敏镐却说想演反派：“一直以来我的角色都是比较偶像的，如果是我自己来挑的话，我可能比较想演反派角色。”不过记者也笑说，以李敏镐的外形，恐怕很难会让人恨得起来。听到这番说话李敏镐也笑着说：“真的吗？那我想演的就是那种白天可能看上去很正常，但是晚上就会变成另外一个人，内心比较极端的那种。”首次出演华语电影，李敏镐说自己只能给自己打70分，“其实每次拍戏我都会全力以赴，但也不可避免都有遗憾。这次我只能给自己打70分。下次一定会更好。”至于未来有没有想合作的华语导演和演员，李敏镐说一定会再接演华语片，“一定会，如果剧本和角色合适，导演愿意给我机会，我一定会再接演，也希望大家期待。”私下的李敏镐究竟是怎么样的？因为这部戏，李敏镐和钟汉良也成为好朋友，至于有没有带李敏镐吃一些美食，李敏镐说：“基本上没有，因为我跟钟汉良的饮食习惯不太一样。他更多是吃一些素食，我就比较喜欢吃肉，而且喜欢吃辣。”据了解，昨天发布会一完，李敏镐立刻就跟工作人员前去吃火锅，足见李敏镐真是无辣不欢：“我是真的喜欢吃辣，而且很能吃辣。”作为粉丝心中的偶像，吃这么辣难道不怕痘痘困扰吗？李敏镐笑着说没有在意过这个问题，也没有这个困扰。就这么一个爱吃肉、爱吃辣的偶像，李敏镐说平时自己没有太多排解压力的方式，最多就是休息：“其实没有什么排解压力的方式，因为平时的工作已经很多，空了之后就是希望能多休息，休息好才能做好工作。”难道不做运动吗？没想到李敏镐这个耿直男孩脱口而出：“运动？运动对我来说就是一种压力。”华西都市报记者任翔
首页|娱乐新闻ï常戎、吴优：电视剧不可能完全符合原著ï2016-06-27 10:28:00ï正在播出的《余罪》在网络上引发热议，除了因精湛演技而大热的张一山，“大胸姐”的饰演者吴优、“许处”的饰演者常戎都成为热搜话题人物。接受记者采访时，一直有“警察专业户”之称的常戎，直言自己出演这个角色驾轻就熟。而吴优则笑言自己并不介意观众对自己身材的关注，“平时在路上被认出来，他们也都喊我‘大胸姐’，我不介意，反而挺开心的，因为他们记住了我诠释的人物。”广州日报记者 林芳常戎：明智的作家应该“全部放手”广州日报：您之前演过很多警察，但都是在传统电视剧里，这次为什么选择参与网剧？常戎：其实对我来说，网剧和传统电视剧没什么不同，制作水准丝毫不差。《余罪》的导演是我的好朋友姜伟的学生，自然也就多了一份信任。现在网剧的受众面太广了，也许再过8~10年，网剧会渐渐成为主流。广州日报：《余罪》原著作者对于这部剧好像有一些质疑，认为改编与原著不符，您怎么看？常戎：从小说改编的《余罪》，我个人感觉基本上忠实原著。客观地说，任何一部影视作品，不可能完全等同于原著。因为影视和小说是两种不同的艺术形式，小说中的一道光线，可能写两页纸，但在影视作品中就是那么一瞬。我认为，如果小说改编影视作品，原著作者应该全部放手，如果作家过度干预，对影视作品没有任何好处。明智的作家，就是版权一卖不管了，有时候小说里面有很多细节是不可能拍的，如果无法接受自己的作品被改编，可以不卖。广州日报：大家都在热切盼望《余罪3》，什么时候能看到？常戎：我下一步还没有接到要拍《余罪3》的通知。目前在拍一部戏，《中国列车大劫案》，我演反一号，也很有意思。吴优：被喊“笨队友”不生气广州日报：张一山是你的师兄，跟他一起演“激情戏”尴尬吗？吴优：跟他演感情戏很难，因为他太逗了，我很难不笑场。那场著名的“激情戏”，原本是我跟他分别饰演不同的角色，但我们商量后，觉得还是“大胸姐”要严肃些，就让张一山一个人分饰两角，戏里我笑场真的是真实的反应。广州日报：这个戏播出后，你的粉丝多了很多，都喊你“大胸姐”，有的也直接问你的胸围，会介意吗？吴优：其实他们这么叫我还挺开心的，因为我诠释的人物被人记住了。还有的网友喊我“笨队友”，我也不生气，因为她并不擅长做卧底，面对自己深爱的男人受到的威胁，是一个女人应该有的反应。至于胸围嘛，胸怀有多大，胸就有多大。广州日报：生活中你是这种女汉子的性格吗？会喜欢余罪那种类型的男神吗？吴优：我生活中本来就比较中性，也是大大咧咧的性格，这个角色还挺符合我的气质的。至于男神，我生活中找男朋友可能也是喜欢余罪这样的，颜值不重要，幽默一点，有才华，想法比较多的人。
首页|娱乐新闻ï李克勤与容祖儿“安可”一个钟ï2016-06-27 10:27:00ï广州日报讯(记者 张素芹)前晚，“克不容缓”演唱会在广东国际体育演艺中心热力上演，李克勤与容祖儿以搭档的形式大开四面舞台，唱足三个小时，其中光安可部分就唱足了一个钟，现场座无虚席，气氛热烈嗨到爆。近60首歌曲讲爱情前晚甫一开场，李克勤、容祖儿便一同上台，演唱了《未知》、《神魂颠倒》等歌曲，劲歌热舞，现场瞬间被点燃。随后，李克勤深情演绎了《一拍两散》，容祖儿上台后与之合唱《深深深》，慢歌倾情又将观众带入了深深的迷思，这也引发了全场的第一次大合唱，随后，大合唱的形式基本延续到了演唱会结束。就这样，容祖儿与李克勤以“女歌男唱”、“男歌女唱”、“男女混唱”三种方式演绎着“爱情”的主题，用近60首耳熟能详的歌曲刻画着恋爱关系中的悲欢离合。《爱不释手》、《痛爱》、《挥着翅膀的女孩》、《无人知道双子座》 、《只想你会意》、 《蓝月亮》、《世界真细小》、《爱一个人》、《合久必婚》、《纸牌屋》、《天梯》、《争气》等歌曲让观众听出了耳油。记者旁边的观众就在不停地议论：“全是经典，太激动了！”“实力派的歌声就是动听！”演唱会还加入了《我是歌手》的环节，李克勤、容祖儿跟观众一起回顾了他们参赛时的一些经典曲目。两人互相调侃着“有请下一位竞演歌手”，李克勤演唱了《丑八怪》，容祖儿随即演绎《想着你的感觉》，在“想着你的感觉”这句歌词处飙高音，让观众拍烂了巴掌。安可数次难尽兴安可部分的表演也非常落力，李克勤、容祖儿且歌且舞、且弹且唱了《心花怒放》、《护花使者》、《隆重登场》，一曲《红日》更是让现场的气氛燃到爆，而后，全场观众又在轻柔地伴奏中再唱了一遍《红日》，原以为演唱会在这样的全场大合唱中就此落幕。但两位歌手却在观众的依依不舍中接连带来《时间煮雨》、《加大力度》、《一生不变》、《刻不容缓》等曲目，当容祖儿说了一句“荧光棒没电了就用手机电筒照亮”之后，全场随即手机闪光灯像繁星闪耀。在长达一个小时的数次安可之后，两人携手绕着四面台对着观众依次谢幕，场景让人动容。
首页|娱乐新闻ï曹格一双儿女吵架飙泪 Grace伤心称“幸福消失了”ï2016-06-27 10:27:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，曹格和老婆吴速玲结婚8年，育有一对儿女Joe和Grace，孩子们懂事又可爱的模样，深获粉丝喜爱。而吴速玲近日分享一段影片，原来是儿子、女儿为了小事吵架，没想到爱女哭喊“哥哥不爱我了”，一连串童言童语听了网友既心疼、又令人忍不住想笑出来。吴速玲在社交网站贴出影片，儿子Joe和女儿Grace一个擦眼泪，另一个斗大眼泪不断往下掉，文中提到自己也被迫加入这场戏，假装难过说“你们这样 我也不想理你们了！”接着跑进房间，结果听到爱女在门外呜呜的哭声，“妈妈不理我了，幸福已经用完了，幸福已经消失了！”她接着把孩子叫进房里，3人都哭 了出来，女儿不断地重复幸福飞走了，儿子则说“她刚刚难过地把贴在我房门口的‘幸福便利贴’拿下了，就说幸福消失了！”
首页|娱乐新闻ï90多部电影鏖战 现象级大片缺席暑期档？ï2016-06-27 10:23:00ï去年，80部电影大战暑期档，场面十分激烈。然而，今年将有超90部电影上映，且类型丰富，甚至有不少明星将开启“自己打自己”的霸屏模式。策划 周娴广州日报记者 黄岸鏖战主打年轻粉丝市场今年暑期档的超90部影片主要以国产片为主，类型也丰富多样，既有《寒战2》、《盗墓笔记》等影迷期待已久的大片，也有不少IP打造的青春片、爱情喜剧等，主打年轻粉丝市场。据业内人士分析，虽然与去年《捉妖记》《煎饼侠》《西游记之大圣归来》组成的“神奇三侠”相比，今年的影片缺乏20亿元级别的重量级作品，但其中不少影片卖相颇佳，有望冲出票房“黑马”。六月好莱坞大片的天下《三人行》成最重量级的华语片本月初《魔兽》目前已横扫15亿元票房，《X战警：天启》、《海底总动员2》的上映也令影市开始沸腾，紧接着《独立日：卷土重来》、《惊天魔盗团2》则再度引起影迷狂欢，影片本身拥有一定的观众基础，再加上Angelababy、周杰伦等明星的加盟，直接推动票房飙涨，其中《惊天魔盗团2》更是以一天一亿元的速度增长。面对好莱坞的大阵仗，则依然有华语片迎难而上。由杜琪峰执导的新作《三人行》坚持在6月24日上映不改档，作为“银河映像”20周年之作，影片也成为了6月最重量级的华语片。其次，袁姗姗及韩国人气偶像朴灿烈主演的《所以……和黑粉结婚了》也将于6月30日上映，影片在主创上非常年轻，网罗了时下年轻人喜欢的EXO成员朴灿烈及少女时代成员徐贤，故事又应和了时下热门的“粉丝”话题，对于年轻人来说颇具卖相。七月群雄争霸将成为暑期档票房最高月份去年7月，《捉妖记》、《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》三驾马车带着中国电影冲到了54.9亿元人民币，刷新了内地影史单月票房纪录，其中，《捉妖记》更是以24.39亿元成为年度票房冠军，整个7月份全国影院的观影人次接近1.6亿人次，比2008年全年的上座率还高，票房及上座率的双丰收，让去年的电影市场多了一个全新名词――“七月奇迹”。今年7月依然是整个暑期档竞争最为激烈的月份。一开场就有钟汉良及李敏镐主演的《赏金猎人》，紧接着又有集结了范冰冰、黄晓明、Angelababy、古天乐、向佐、梁家辉、祖锋等的《封神传奇》，更重要的是，《寒战2》和《绝地逃亡》两部最具冠军相的大片也将于本月登场，前者集结了郭富城、彭于晏、梁家辉等，整个故事、制作相较前作更为升级，在今年上海电影节试映后获得超强口碑，后者则是成龙的又一部力作，动作、娱乐元素应有尽有，再加上范冰冰、约翰尼・诺克斯维尔的加盟，商业定位明确，有望超越《十二生肖》、《天将雄师》等前作，成为10亿到12亿元的作品。除了大片之外，各种不同类型的国产片也将在7月全面开花。“国漫粉”期待多年的动画电影《大鱼海棠》将与歌手郑钧编剧的《摇滚藏獒》展开较量，《麦兜・饭宝奇兵》也将满足小观众的观影需求。其次，7月2日上映的《忍者神龟2》、《丑小鸭》，以及7月22日上映的《刺猬小子之天生我刺》、《麦兜：饭宝奇兵》也将在这一档期共同加入动画电影的竞争。喜欢看悬疑片的则有7月15日的《惊天大逆转》，钟汉良饰演的高智商海归精英，将与韩国明星李政宰出演的特工组组长斗智斗勇。出自第52届台湾金马奖最佳新导演毕赣之手的《路边野餐》也将填补本月文艺片的空白。喜剧是近年来国产影片市场最为主流的类型之一，7月的喜剧电影则依然以新人、中低成本的类型为主。文章导演的处子秀《陆知马莉》、由王宁、修睿与王自健结成搞笑联盟的《发条城市》备受关注。林更新主演的《快手枪手快枪手》以及佟大为的《外公芳龄38》也将亮相。此外，暑期档电影院迎来大批放假的学生，青春片当然是少不了。黄子韬主演的《夏天十九岁的肖像》和吴亦凡主演的《致青春：原来你还在这里》则在8日同日PK，紧接着梁咏琪监制的《泡沫之夏》，颜卓灵、欧阳妮妮等主演的《六弄咖啡馆》同样主打青春大旗。八月爱情片扎堆《盗墓笔记》或成最大看点往年八月一向是暑期档的“淡季”，但今年这一情况却有所改变，备受粉丝期待的《盗墓笔记》刚刚宣布定档8月5日，影片由李仁港执导，原著作者南派三叔亲任编剧，井柏然、鹿晗分别出演张起灵与吴邪，影片拥有不少“原著粉”，又有偶像加盟，票房前景被普遍看好。与其类似的还有《三少爷的剑》，同样有着小说及老版本粉丝做基础，不过在主演人气上则可能略逊一筹。与此同时，由韩庚、唐嫣、莫文蔚主演的《大话西游3》也颇受关注，虽然依然是由刘镇伟执导，但毕竟珠玉在前，续集能否再创辉煌？观众的高期待是否会对影片要求更高？则有待上映之后再观察。奇幻电影《勇士之门》则集齐赵又廷、倪妮、尤赖亚・谢尔顿、吴镇宇、戴夫・巴蒂斯坦、惠英红、奚梦瑶等中外明星主演，阵容也非常强大。而Angelababy、井柏然主演的《微微一笑很倾城》同样主打粉丝群体。除此之外，八月还有多部具有港片属性的电影将要亮相，几乎每部都有自己的卖点和优势，《使徒行者》寄望将电视剧观众成功转化。《惊天破》则继续主打“刘青云+谢霆锋”这一组合IP。相比之下《危城》卖相最佳，导演陈木胜时隔三年再度打造动作巨制，集结了刘青云、古天乐、彭于晏、袁泉、江疏影，更有动作巨星吴京特别演出，强大的阵容堪称“今年暑期档最豪华”。值得一提的是，8月档期还夹带了“七夕节”这样一个“档中档”，因此，《夏有乔木雅望天堂》、《我最好朋友的婚礼》、《那件疯狂的小事叫爱情》、《谎言西西里》等一大波爱情片也将陆续上映，其中大部分票房预估在1~2亿元左右。8月最后的票房狂欢则可能出现在刚刚定档8月23日的人气动画片《冰川时代5》，“冰川时代”系列动画电影一向口碑、票房俱佳，是中国电影市场最受欢迎的合家欢类型。另外，仍未最终定档的《星际迷航3：超越星辰》实力同样不容小觑。演员不少明星“自己打自己”这么多电影同场竞争，再加上中国电影市场真正拥有票房号召力的明星并不多，因此，今年暑期档将再度出现一人出演多部电影，“自己打自己”的“霸场王”。据记者统计，今年暑期档最忙的男明星应属古天乐，女星方面则以“范爷”最为抢眼。古天乐一向是圈内的劳模，今年暑期档更是以五部作品成为“霸场王”，且每部作品的角色各异，既有《三人行》中的暴怒警察；也有《使徒行者》中的性格多变的“少爷”；到了《危城》又演起咄咄逼人、杀人无形的大反派；《反贪风暴2》里饰演的廉政公署高级调查主任与张智霖饰演的警署高层展开激烈较量；还在《封神传奇》客串了“申公豹”，一路拍怕拍，难怪古仔自己都说：“作为演员没什么角色是不可以演的。”《赏金猎人》、《三人行》、《惊天大逆转》，钟汉良主演的三部作品，每部角色都很有突破，刚在《三人行》饰演“变态奸诈”的悍匪，转眼就在《赏金猎人》搞怪卖萌，《惊天大逆转》里的角色亦十分突破，将一个既精明干练高智商，又隐隐透露出偏执狂暴的双面人性格掌控得精准到位。彭于晏今年暑期档也开启了“霸屏”模式，这与他在圈里的好人缘密不可分，《寒战2》里“李家俊”四年后卷土重来，是片中不可分割的重要故事线，彭于晏与郭富城、梁家辉等一众大咖互相飙戏，让几位大哥都大赞“这个年轻人越演越好”；《危城》里，他又与洪金宝再次合作，让洪金宝将他视为“打星”接班人；除此之外，由彭于晏、郭采洁主演的运动电影《近在咫尺的爱恋》也将于今年6月上映。林更新在今年暑期档同样充满看点，先是在喜剧《快手枪手快枪手》扮演市井骗子，机智搞笑又爱耍小聪明；紧接着又被尔冬升钦点成为新版“三少爷”，在《三少爷的剑》里出演“剑神”三少爷。除此之外，郭富城、何润东、吴镇宇、方力申都先后有两部电影在暑期档亮相。女明星方面要属范冰冰最忙，与她合作的对手演员个个都是大牌，《封神传奇》中，范冰冰饰演的妲己和李连杰饰演的姜子牙有不少对手戏，而在《绝地逃亡》中范冰冰则变身为成龙的侄女白舒。在接下来的9月，范冰冰与郭敬明合作的《爵迹》以及与冯小刚合作的《我不是潘金莲》也将上映。业内去年的成功难以复制，但仍有不少黑马广州金逸院线市场部负责人谢世明在接受本报记者采访时表示，对今年暑期档票房能否超越去年票房持保守态度，他表示，目前看不出来有去年《捉妖记》那样20亿元级别的片子，像“神奇三侠”每一部都超越10亿元以上票房的成功也难以复制。他分析，今年七、八月还是有不少颇具卖相的影片，例如《陆知马P》、《三少爷的剑》、《封神传奇》、《快手枪手快枪手》、《六弄咖啡馆》、《发条城市》等都颇具票房潜力，有望跑出黑马。而《寒战2》、《绝地逃亡》、《盗墓笔记》则成为票房冠军最有力的竞争者，票房预估在5~10亿元之间的体量。至于目前已经拿下15亿元票房的《魔兽》，谢世明则认为随着各类大片陆续上映，其票房要达到20亿元水平几乎无望。头评繁荣之余，也有困境黄岸电影市场日渐繁荣，观众可以看到的各类片子也越来越多，才有了如此热闹的“暑期档”。然而，从目前来看，今年暑期档依然有很多未定因素。例如，电影这么多，类型也很丰富，但就目前看来，真正能成为现象级大片的却寥寥无几。大多数影片还是主打“安全牌”――买个IP，或是找几个明星，再找一个观众相对能够接受的故事就拍成电影，无论是在故事或是技术上都缺乏创新精神，反而让观众产生审美疲劳，毕竟时下大家的看片量已经越来越多，对于影片的要求也必然日益提高。其次，今年暑期档依然有不少IP电影，但这些花下巨资买下的IP，到底有几个真正拥有群众基础？即便这些IP此前确实累积了不少粉丝，如今又有多少还能经得住时间的考验？一再扎堆的粉丝电影，是否还能依靠粉丝“买单”？这些都依然存在未知，需要等影片上映后我们再做后续观察。与此同时，今年暑期档又再度出现不少“霸场王”，这一现象的出现，一方面证明了他们的人气与实力得到认可，但一味争夺某位明星当主演，也可能产生负面影响。例如造成演员赶场的情况，对哪部戏都无法专心，影响其发挥水平，其次，对于准备砸大钱抢明星的片方来说也存在风险，毕竟每一年火的人都不一样，怕就怕抢不到在他最红的时候上片，最终，性价比大跌。无可否认电影市场如今百花齐放，也确实处于一个黄金时代的开始，但这其中所存在的问题同样不容忽视，只有正视问题，才能造就一个更为健康的市场环境。
首页|娱乐新闻ï《中国少年足球战队2》热播 小女组接棒开踢ï2016-06-27 10:21:00ï昨日中国教育电视台一套《中国少年足球战队2》小混组的播出“收割”大量好评，其中微博上关于“中国少年足球战队”话题与欧洲杯的结合更掀起了一场全民讨论热潮，校园足球龙卷风暴再次刮起。而即将在今天下午17:45播出的节目中，小女组将接棒小混组再战绿茵竞技。提起女子足球， 我们不得不想起中国女足曾获得1996年亚特兰大奥运会亚军和1999年第三届女足世界杯比赛亚军。十余年后，当看到一群始龀之年的孩子们在绿茵赛场上肆意奔跑、奋力拼搏，再次燃起了国民对女足再次崛起的期待。在本期节目的小学女子组训练和对抗赛中，中国少年足球战队迎来了恒大足校的驻校外籍教练阿铁达、女足“铿锵玫瑰”范运杰以及国内足坛名将赵彬三位足坛重量级大咖加盟，为孩子们赛前训练、赛场比赛进行系统化培训指导，如此的教练团队可谓是豪华班底，星光熠熠，“亮眼”又“辣眼”。尽管语言不通，阿铁达在“翻译官”范运杰的帮助下，带着西班牙的足球理念和恒大足校的执教经验，开始了他的快乐足球训练法。一声哨响，小学女子足球比赛拉开帷幕。比赛一开始，双方就剑拔弩张，打起了攻势足球。训练有素的恒大队果然表现不俗，她们利用整体配合，阻断了小学女子组的多次进攻。但是从控球时间上来看，似乎小学女子组这边略胜一筹。随着比赛的推进，小学女子组逐渐进入状态，开始频频威胁对方球门。而恒大女足的一次传球失误，给小学女子组带来了机会，司职前锋的陈雅静看准时机，攻入一粒进球，并将这个比分保持到了上半场结束。而小学女子组最终能否赢得恒大足女？敬请期待今天下午17:45在中国教育电视台一套播出的大型青少年竞技真人秀节目《中国少年足球战队》第二季(小学女子组)！
首页|娱乐新闻ï“手撕鬼子”动作导演 又来拍雷剧了？ï2016-06-27 10:15:00ï□金陵晚报记者 陈曦由谭俏执导，芦芳生、石安妮、奕坤等主演的抗日年代大戏《最后的战士》 正在江苏城市频道“第一剧场”热播。该剧真实再现了湘西苗族人民抗击侵华日军，粉碎了日军间谍一个又一个阴谋的故事。值得一提的是，该剧的导演谭俏，正是当年“手撕鬼子”雷剧《抗日奇侠》的动作导演。那么由他执导的这部新剧《最后的战士》里，会不会还有雷人的动作戏呢？打斗戏依旧“一招制敌”谭俏从广西武术队出道，后来机缘巧合拜动作电影巨头袁和平为师，并杀入好莱坞。近几年，谭俏回到国内执导影视剧。在《抗日奇侠》中，主演“徒手撕鬼子”的情节非常雷人，而这正是拜动作导演谭俏所赐。《最后的战士》里，实力演技派小生芦芳生在剧中饰演部落头人之子石风，一出场就是披头散发的野人形象，活脱脱中国版的“人猿泰山”，这与芦芳生以往的形象天差地别，十分颠覆。当问及为何放弃形象出演这部剧，芦芳生表示石风从“森林战士”逐渐成长为抗战英雄，虽然经历了非常复杂的过程，有个人怨仇，也有民族大义，但石风始终保持了一颗单纯善良的心，这一点非常吸引他。芦芳生透露，《最后的战士》中有超多打戏，并且大量动作戏都不走“套路”，拳拳到肉，一招制敌，颇有“野兽派”的风格。可见，《最后的战士》里依然有所谓的“必杀技”，为何之前凭“手撕鬼子”受到千夫所指的谭俏仍然敢拍雷剧？导演喊冤：打戏是创新《最后的战士》开篇就是武打场景：狂风骤雨中的搏命厮杀、雨滴坠落的萧煞、挥剑断水时的蜂鸣、鲜血四溢的窒息……这些场面虽然精彩好看，但难免会让人和抗日雷剧联系在一起。对此导演谭俏喊冤：“为什么抗战剧一拍武打戏就是雷剧呢？为什么古代人可以飞，而现在人不可以飞？我们不要只沉浸在固定的模式中，要往前走，或许100年之后，所有的电视剧里的人都会飞。目前常规的武侠片都是古装，所以武侠一出现在近代，大家都有点接受不了。我们应该创新，我们提倡的是一种侠义的精神。”谭俏表示，无论是《抗日奇侠》，还是现在的《最后的战士》中的打戏，都是“换了一种表现形式去展现历史而已”。在他看来，历史很严肃、需要尊重，但影视剧用另类的方式去拍，更容易让年轻观众接受。
首页|娱乐新闻ï黄晓明霸气牵手Baby看秀 Baby偷瞄老公ï2016-06-27 10:10:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，Angelababy(杨颖，Baby)2015年与黄晓明结婚，2人共相差11岁，婚后经常晒公开恩爱，感情相当稳定，日前2人同 时受邀至巴黎看秀时，夫妻俩在机场时而牵手、时而“抱着走”的模样闪瞎众人。她26日在微博上发文，分享2人看秀当天的牵手合照，甜蜜互动更是让粉丝直呼太闪啦！Angelababy于26日在微博上发文，分享和老公黄晓明在巴黎看秀时，自己的系列美照，以及夫妻俩的牵手合照，并感性写下：“任何时候都可以开始做自己想做的事情，希望你不要用年龄和其他的东西来束缚自己。”除此之外，在Angelababy于微博晒出的画片中，除了她穿着白色系上衣的自拍美照之外，其中一张照片中，黄晓明戴着墨镜，霸气牵着老婆的手，Baby还被拍下偷瞄帅气老公的瞬间，恩爱画面公开后，立刻引来大批粉丝留言直呼“颜值爆表”、“美哭”、“太闪啦”、“虐死单身狗”、“婚后的黄晓明更有魅力了”，意外掀起热议。
首页|娱乐新闻ï爱子贴心帮张柏芝提行李 为妈妈当护花使者ï2016-06-27 09:58:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，张柏芝私下和两个儿子Lucas、Quintus，的互动经常被网友野生捕获，两个儿子贴心孝顺的举动就像小暖男，经常令网友融化。她近日现身深圳机场被目击，被许多粉丝包围合照，孩子不但会帮忙提行李、更紧贴在身边当起护花使者！据网友分享的照片，张柏芝带着两个儿子一起搭车，后方围着许多粉丝拿手机跟拍，她素颜带着墨镜，仍保持笑容对着镜头微笑打招呼，小儿子Quintus则是被拍到自己拉着行李箱，儿子主动拿自己的包包、玩具，帮她卸下不少重量，和谐画面令众人感到非常窝心。爱子们贴心行为可不只一桩，过去要去日本旅行时，2个儿子就合力帮她推过行李推车，还曾流传过一段影片，兄弟俩拿到甜甜圈，其他朋友都已经开动，大儿子Lucas态度却小心翼翼，只望着甜甜圈包装袋，小声回答“我想带回家给我妈妈。”令身边的大人感动地摸摸他的头。
首页|娱乐新闻ï马伊俐为文章庆祝32岁生日 大女儿送生日蛋糕ï2016-06-27 09:46:00ï6月27日电 昨天是文章32岁生日，马伊俐深夜在微博中晒出为文章庆生的照片，并配文称“来自爱马的心意”。照片可看到庆生现场的温馨场景，饮料被摆出心形和“生日快乐”的图案，小蛋糕也被摆成大的心形，气球、香槟、各式水果零食应有尽有。网友纷纷为文章送上生日祝福，并祝马伊俐和文章夫妻感情越来越好。还有网友对文章大女儿爱马的贴心表示赞赏，称“爱马真是爸爸的贴心小棉袄”。
首页|娱乐新闻ï暑期档首周末票房 《三人行》输得有点惨ï2016-06-27 09:46:00ï本报讯这几天还凉飕飕的，但暑期档的争斗已经热火朝天。第一回合，是上周末，由杜琪峰的《三人行》火拼两部好莱坞大片《惊天魔盗团2》和《独立日2》。成绩单拉出来：《惊天魔盗团2》过2.7亿元，《独立日2》过2.3亿元，《三人行》破6千万元。“坚守6・24，风雨不改”―― 杜Sir的倔强，现在看来多少有点悲壮。《三人行》是典型杜琪峰风格，杜氏枪战片独树一帜，在艺术上颇有造诣。不过，期待看一部轰轰烈烈枪战片的观众，对《三人行》确实是要失望的。杜琪峰的经典警匪片，从来就不是普通的砰砰砰，而是看群戏、看场景细节和角色的精巧设计。但这些经典的画面和桥段，放在普通观众那里，就被认为是“一点也不过瘾”、“怎么只有医院场景，闷死了”。而最多的反应还是“看不懂，不知电影讲什么”、“故事交代不清楚，结尾匆匆”。另外两部好莱坞大片，则属于正常发挥。《惊天魔盗团2》卖相最好，虽然主演剃掉了帅气的小卷毛，但片中魔术还是保留了精彩度，“空中纸牌”这段的场景编排与动作设计，使虎口盗宝就像一场歌舞剧。《独立日2》则赢在科幻灾难题材和20年的《独立日》情怀，外加特效的确还行。第一轮回合还在酣战，马上又有新片加入票房角斗场。昨天在北京，《寒战2》和《忍者神龟2》同天举行了首映式，隔空PK。《寒战2》是7月大制作国产片之一。昨天的首映式，主演全阵容出席，可见重视程度。连去年暑期档斩获24亿元票房的《捉妖记》主角胡巴，也现身首映现场，为三大影帝郭富城、梁家辉、周润发送上锦旗，“预祝《寒战2》也拿个冠军”。同样都是续集的《忍者神龟2》也在使劲吆喝。昨天，主演“糖哥”斯蒂芬・阿梅尔、吴靖萱、大鹏和南征北战组合等一一亮相。大鹏在现场亮出了深藏多年的神龟粉丝身份：他珍藏了“1991年《忍者神龟》绝版漫画书”。暑期档战局越发混乱，接下去还有诸多电影排队上映。其实观众不会太在意最后的票房数字是多少，大家更关心的是：炎炎夏日，我赶到电影院，请你给我一个好看的故事。 本报记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï滚石原创乐团大赛复赛落幕 21支乐团拼10个决赛席ï2016-06-27 09:44:00ï刚过去的这个周末，第27届金曲奖把5项大奖颁给了出道13年的乐团苏打绿，与此同时，在广州中央车站，内地最专业音乐赛事――阿里音乐2016滚石原创乐团大赛，也擂响复赛战鼓。在两天的比赛中，21支来自全国各地的乐团一争高下，流行、摇滚、死核、英伦、雷鬼、中国风……各种音乐风格几乎都占全了，我们看到内地乐团的勃勃生机，但也看到了杭州选手的薄弱：海选报名在六大赛区中位列第二，但最后杀入复赛的却只有两席。“罗大佑”被最多翻唱选手：他的音乐有前瞻性6月的广州，已经进入标志性的潮热期。一个上午，沙漏乐团主唱小胖的T恤一直是湿的。彩排几遍后，因为箱琴的音色问题，他又跟音控师反复沟通了几次。“想不到现在的年轻人，这么抠细节，这点和前辈们蛮像的。”来自台湾的音控师感叹。而滚石的音乐因子，确实给这些年轻人带来不小的影响。在翻唱环节，出乎我们意料，最吃香的居然是罗大佑，有四支乐团选了他的歌，包括《皇后大道东》、《你的样子》、《穿过你的黑发的我的手》和《未来的主人翁》。选手们的理由也出奇一致：充满人文气质的罗大佑，时代感把握得特别好，作品极具前瞻性。“这些歌哪怕过了二三十年，重新拿起来唱，也不会觉得有违和感，这才是真正好的原创音乐。”与其他赛事评委热衷“毒舌”和“鸡汤”相比，滚石原创乐团大赛的点评一直是实打实的。四位评委时不时给出最具象、最细节化的建议，比如“键盘在副歌时可以换个音色”、“16小节的间奏太长了”、“其他几个多张嘴帮忙唱啊，都扔给主唱，会累死的”。“因为我们真心希望，这些孩子里面，能出现下一个黑豹，Beyond，或者五月天。”评委之一、混音大师颜仲坤说。杭州赛区仅两席入复赛评委：相比之下的确存在差距海选时，杭州赛区以45组乐团的成绩在六大赛区中位列第二，仅次于北京。但最终进入复赛的却只占到两席――Lie to the silence和猫车。“杭州（的乐团）确实跟其他赛区还存在一些差距。”评委之一、曾为纵贯线和任贤齐等歌手打造专辑的彭莒欣告诉记者。这也让人联想到，一直以来，在各种流行音乐的赛事中，杭州的确很少出尖子生。在复赛现场，唱“死核”的Lie to the silence，用最擅长的方式，让现场观众体验了一把什么叫“排山倒海”。颜仲坤评价说：“你们的词、曲、编曲，把这首歌诠释到了极致。但主唱要注意自己的音准”。而彭莒欣同样提到了唱的问题：“主唱一个人唱到尾，所以……和声在哪？”而另一支乐队“猫车”，评委在肯定主唱台风的同时，对整支乐团的“平衡”问题再次提出意见：“各个乐器的音量比例，有点小问题，是不是调试太仓促了？”由滚石唱片、中央车站主办，阿里星球、虾米音乐协办，钱江晚报SHOW一点全案策划的“阿里星球2016滚石原创乐团大赛”，将于7月9日举行总决赛。届时，经过评委们以“手造精神”打磨的这两支杭州赛区的乐团，能否抢到决赛席位？会不会有突飞猛进的改变？我们也很好奇。通讯员 姜周 本报记者 陈宇浩
首页|娱乐新闻ï李敏镐宣传活动临时取消 现身影院主动探视粉丝ï2016-06-27 09:34:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，李敏镐原定25日将会出现在广州户外宣传活动，现场涌进大批粉丝，所属经纪公司却临时喊卡，让不少远从别地赶到当地的剧迷大失所望。然而，活动虽遭砍，李敏镐事后主动向主办方表示提出请求，希望可以用电影试映会代替户外活动，当日现身电影院，带给粉丝无限惊喜，亲切与影迷打招呼，最后甚至拿出手机自拍，暖心举动被赞翻。
首页|娱乐新闻ï上影节，少数民族文艺片大放异彩ï2016-06-27 09:31:00ï    文｜贺振禄今年的上海电影节主竞赛单元有三部中国影片获奖，其中有两部都是涉及藏区题材的文艺片，分别是获得最佳影片奖的《德兰》，以及抱得最佳摄影奖的《皮绳上的魂》。在文艺片被戏称为“靠下跪挣钱”的当下，这两部获奖影片能否突出重围，打破“口碑高、票房低”的魔咒，成了影人们最为期待和关心的问题。《德兰》：有明星参与的文艺片剧情预览：故事背景设置在上个世纪的1984年，电影《德兰》的名字来自片中的女主角，男主角董子健扮演了一个进入藏人族群工作的汉族小伙，在天长日久的生活中，为当地文化习俗所震撼，随后产生碰撞融合的一系列故事。导演刘杰：除了《青春派》的导演，以及《聂隐娘》的大陆执行与监制，刘杰再没有什么知名的院线作品。他所导演的电影大多都是文艺片，仅凭《马背上的法庭》《透析》和《碧罗雪山》，他已获得国内外奖项三十多个。此次《德兰》获得上海电影节上分量最重的最佳影片奖，是他事隔六年再次问鼎金爵奖。六年前的《碧罗雪山》，全篇皆是少数民族语言，在第13届上海电影节上夺得4项大奖。总有一些电影，比票房低迷更为惨淡的境况是根本无缘院线，刘杰的大半电影都是这个命运。他的作品大多展现少数民族地区居民的生活状态，反映社会问题的底层边缘人物的故事，与当下商业片的距离相隔万里。此次《德兰》也不例外。在2013年小成本商业电影《青春派》之前，刘杰是无人问津的，他只拍自己价值观里能点燃创作激情的电影。身为导演，要问刘杰商业片和文艺片的区别，他认为，商业片是服务大众的，要讲故事给大家听；而文艺片则是一种自我的表达，更像是一个导演在用镜头自说自话。显然，他更钟情于后者。对于文艺片的资金问题，刘杰的自信在于，可以拿着影片参展，国际国内上获奖后，通过海外发行和卖版权等形式收回成本。》》董子健和影帝之间隔着一个刘烨《德兰》中的董子健，蓬头垢面，邋里邋遢，满口云南话，与《青春派》和《山河故人》中的形象截然不同，没有一点偶像的样子。不论是形象塑造，还是情感表达，他的表现都极为专业。只是，这一次，董子健虽然付出不小，深入藏区、苦学方言、深入角色，但他远不如《荒野猎人》中的小李子幸运，影帝的奖杯最终被刘烨捧走。《德兰》是董子健与导演刘杰的第二次合作，由刘杰执导、也有董子健参与其中的影片《捉迷藏》将会在今年9月登陆院线。》》商业影片《捉迷藏》拍惯了文艺片的刘杰终于又要在商业片中一展身手了，影片请的皆是大牌偶像明星，由霍建华、秦海璐、万茜主演。《捉迷藏》讲的是一个鸠占鹊巢的惊悚恐怖故事，翻拍自韩国同名电影。作为韩国类型片的一种，韩版《捉迷藏》的题材的确足够吸引人，但遗憾的是，拍得并不高明，情节略有拖沓，细节处理不足，存在硬伤BUG。刘杰导演能否在这个基础上有所突破，在逻辑合理的前提下，拍出都市人焦虑的生存状态，拍出原版想表现却没表现出来的、人性扭曲背后的社会性，还是很值得人期待的。《皮绳上的魂》：在文艺和商业之间游走剧情预览：猎人贝塔是一个曾经伤害过无数生灵的流浪汉，他恶事做尽，却在一次雷劈中死而复生，皆因他在一次猎杀时得到一颗天珠。从此，贝塔开始虔诚地护送圣特天珠，历经重重磨难，他的灵魂由此得到开示与解脱。导演张扬：《皮绳上的魂》是张扬根据西藏作家扎西达娃的两个小说嫁接改编而成，两篇小说分别是《西藏，系在皮影上的魂》和《去拉萨的路上》。作为第六代导演，张扬得过不少奖项，但他被大众所了解，恐怕要从导演的影片《落叶归根》开始。《落叶归根》由赵本山主演，是一部很有特色的中国式公路片，这部影片在柏林电影节上获得最佳电影奖之后，张扬开始涉足商业片《无人驾驶》的拍摄。当初的张扬也有过加入亿元导演俱乐部的梦，但经历《无人驾驶》和《飞越老人院》之后，张扬回归了艺术片的创作。他身入藏区这座天然艺术之地，连拍了两部藏区题材影片，即剧情片《皮绳上的魂》和纪录片《冈仁波齐》。在本届上海电影节之前，这两部影片已亮相于多伦多电影节和北京电影节，反响都非常好。国内由文艺片转型商业片的导演不在少数，但张扬在连拍了两部藏区题材的影片后，更坚定了自己的立场，比较长的一段时间内，都不会考虑再拍商业片，不跟资本亲近，是为了保持创作上的自由，只拍自己心里生长出来的那些东西。》》文艺片和商业片的分界线在哪里？《皮绳上的魂》拥有公路片、西部片和魔幻片的大片即视感，虽没有明星，却有着烧脑的情节。值得一提的是，其发行方竟是发行过诸如《小时代》、《爵迹》等商业影片的影视公司。如此看来，《皮绳上的魂》既有文艺元素，也有商业血统。对于《皮绳上的魂》，票房上当然也有破亿的期待，去年的《聂隐娘》有六七千万，近期的《百鸟朝凤》也达到八千多万，这都让文艺片看到了希望。虽然文艺片和商业片无论在创作、宣传、发行还是营销上都是全然不同的，但真的没有必要分得那么清楚，因为它们最终是要留下来让大家去欣赏和评判的。》》摄影师郭达明此次，最佳摄影的奖项被颁给《皮绳上的魂》的摄影师郭达明。他此前并没有什么作品，只是跟着导演张扬合作了两部藏区题材影片，讲的都是关于朝圣的故事。冈仁波齐峰是世界公认的神山，号称“万山之王”，每年都有信众来此朝圣祈福。《冈仁波齐》讲的就是一个村子的一组藏民朝圣的故事，在这条长达2000公里的朝圣之旅上，朝圣者历经一年多的时间，用自己的身体虔诚地丈量着那块神圣的土地，也在一路上经历了生老病死的波折磨难。摄影师郭达明就是用他的摄像机，在海拔4000米以上的高原，全程真实地记录着。电影前沿金色之都的“达芬奇密码”最近浏览各大视频网站时经常看到一则类似电影预告片的广告。一对外国男女和恶徒在充满异域风情的街头上演追车大战，紧张的音效配上轰隆的马达声，活生生好莱坞大片即视感。直到在结尾处出现“斯柯达”的字样才让你相信这真的是汽车广告，让人不得不惊叹现在连广告都这么会玩儿了！它的片名叫《布拉格秘境》。在《布拉格秘境》中，主人公的爷爷是一名寻宝者。主人公年幼时，爷爷就告诉他一个关于寻宝的真理：要在显而易见的景象下寻找隐藏的意义。长大并也成为一名寻宝者的主人公，跟随爷爷的指示潜水找到了深藏湖底的六棱水晶，一一解开了布拉格隐藏在这个世界上的秘密。这是个背景故事十分严谨的探险故事，能明显看出在类型上有《达芬奇密码》和《国家宝藏》的影子。但与前两部作品不同的是，《布拉格秘境》有意弱化了影片对宝藏的解谜部分，主人公天生就有着得天独厚的寻宝条件，所有解谜的关键几乎都来源于爷爷曾经的暗示。与之相对的，是加强了电影的商业性，好莱坞商业片惯用的“飙车戏”被原封不动地搬到了这部仅有11分钟长的微电影中，再配上意大利的歌剧竟有一丝诡异的氛围，算是影片中的一个亮点。影片结尾处，女主角看着主人公胸前的项链，说了一句话：这上面刻了东西。主人公随即露出了谜一样的笑容，因为这条项链并不是他之前佩戴过的那条，而是来自于赝品古佛身上。费劲周折却找到个赝品，主人公并没有停留而是继续向前驶去，这也说明最终他已经明白了寻宝的真正意义：在显而易见的景象下寻找隐藏的意义，一路前行，前行只为更加美好。尽管这是个商业化的世界，产品的营销手段和传播载体在不断地创新变化，但消费者们依然足够挑剔，他们对故事的好坏永远抱有期待。不得不说这广告打得实在漂亮，在保证故事质量的同时成功将微电影商业化并取得了足够的关注度。可以想见，未来会有更多的广告被电影化，只求商家别被利益熏昏头脑，毕竟只有有质量的故事才能生产有质量的电影。余果
首页|娱乐新闻ï宋仲基访台两夜没出门 担心粉丝发生推挤意外ï2016-06-27 09:29:00ï6月27日电 宋仲基24日抵台举办记者会，主办特地准备夜市美食让他品尝，一看见珍珠奶茶等食物被端出，他立刻开始大啖美食，此趟访台，他透露非常想去夜市逛逛，甚至在25日见面会上，他也笑喊“下次来台湾拍戏，应该就可以逛夜市了吧。”心心念念夜市。然而，宋仲基虽然心心念念着夜市，他却一连2晚都没出门，活动范围仅有饭店、见面会会场以及机场，就连庆功宴都是在下榻饭店举办。事实上，他曾在见面会告白，“为了粉丝的安全考虑，就没去夜市了。”担心发生推挤意外。
首页|娱乐新闻ï奶茶妹妹合影贝克汉姆 甜笑宛若少女ï2016-06-27 09:24:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，“奶茶妹妹”章泽天是曾是北京清华大学校花，长相甜美造成网络轰动。2015年闪嫁大20岁的大陆CEO刘强东，3月顺利产下一女，正式升格当妈咪，产后迅速瘦回苗条身材，近日还和英国球星贝克汉姆合照，甜美模样掀起热烈讨论！据网友在微博分享的照片，奶茶妹妹章泽天和贝克汉姆的合照，男方身穿黑西装帅气挺拔，她也是一身黑色洋装加上金色短袖，黑色长发加上甜甜微笑，宛若青春少女的模样，完全看不出来像生过小孩。而她不只美丽外型受到喜爱，加上聪明脑袋，过去在微软实习受到肯定，婚后担任益智节目主持人，更是主掌家中投资大权，成为Uber一大股东。
首页|娱乐新闻ï关晓彤高考大获全胜 娱乐圈“学霸”如何炼成ï2016-06-27 09:22:00ï高考成绩揭晓，娱乐圈学霸们也第一时间晒出高考成绩。因刚刚收官的热播剧《好先生》被誉为“国民闺女”的关晓彤考了552分，超过艺考分数线206分，在横店陪拍戏的关晓彤妈妈李君女士，昨日在电话里告诉扬子晚报记者，预期她就会考过500分，“说实在的，要想拍戏好，成绩又好，背后真要付出太多，我们都是把别人看不上的碎片时间拿来学习。”扬子晚报记者 张楠学好文化对未来发展很关键关晓彤出生于艺术世家，爷爷关学曾是北京琴书大师，父亲关少曾是影视演员。妈妈也曾是演员，为关晓彤当起了“全职保姆”。她4岁半便和父亲一起参演霍建起导演的电影《暖》出道。从《无极》中的小“倾城”，到近年来多部热播影视剧作品《大丈夫》、《一仆二主》等，她被网友冠以“国民闺女”的称号。从小到大，颜值一直保持水准，还大长腿惊人。此前，关晓彤以90.41分的专业成绩成为了北京电影学院艺考状元。高考分数公布后，数学达131分，被北京电影学院录取已毫无疑问，不少网友纷纷惊叹，“一直拍戏还能考这分数，原来是学霸。”得知女儿高考结果后，关晓彤的妈妈李君第一时间在微信朋友圈发出成绩单，表示，“什么都不说了，我非常满意。”有人觉得，娱乐圈的孩子不一定要成绩好，李君就不同意这种看法。“学好文化对孩子将来的发展影响很大。在剧组，我就不让她跟演员们一起吃饭一起贫，毕竟她还是孩子，必须抓紧时间学习，那太耽误事儿。我得对孩子负责任。”不排斥带孩子去游戏厅李君告诉记者，所有的孩子都爱玩，但打好基础，高效率学习是关键。有了好的基础，不耽误培养兴趣爱好。“边玩手机边写作业，写5个小时，还不如专心3个小时”，李君说，精力最好的时候一定要用到学习上，“我不排斥孩子去游戏厅、歌厅，她喜欢我就带她去玩，其实一个人去反而不安全，打游戏、K歌都是挺好的放松方式。安排好学习和生活，她记忆力特别好，脑袋瓜也好使。”学习之余，关晓彤爱唱歌，玩游戏、游泳、玩轮滑。关晓彤还爱看美剧，国产剧基本不看，哪怕是自己拍的。“跟着美剧学英语挺好，所以她发音挺美式的，《好先生》里她有好多秀英文的戏份，90%都是她自己的发音。”“很多等人、等戏的碎片化时间，都要利用起来，这样才能补回来，毕竟你参加各种活动花去这么多时间。她都是边吃早饭边听英语磁带，送她去上学，在车里也能听。”四年级开始，家里就不帮关晓彤接外地的戏了；就算去剧组，甚至跟朋友吃饭、坐飞机的时候，关晓彤的书包都很沉，背着很多辅导书，见缝插针学习。周末，关晓彤还要去学舞蹈和钢琴。这多年下来，李君说自己到一个地儿，很快就能侦查好地形，哪儿适合晓彤学习，这都是练出来的本事。是“芭比控”也曾抵触拍戏这样超负荷的生活，孩子会觉得累吗？“四年级时，关晓彤曾经对拍戏生活产生过抵触情绪。我们因为拍戏每个学期都有一个月不在学校，她不愿意了，想多跟同学在一起，想当大队长。本来要去拍陈小艺的一个戏，假都请好了，结果她哭了。这也让我们意识到，孩子长大了，要充分尊重她的意愿。”李君还记得，后来竞选成功，如愿戴上了三道杠，关晓彤开心得不得了。“好多人熟悉关晓彤小时候拍的戏，我们因为四年级以后进行了调整，把重心放到学习上。等高中再出来，大家有点奇怪，这孩子作品突然井喷了，《大丈夫》、《左耳》那么多戏。”李君说，晓彤中考就过了500分，也拿过市三好、区三好，成绩不是一蹴而就的。这个“老戏骨”至今已经拍过70多部戏，从高二开始，忙于拍戏，关晓彤为此几乎是各种补课，每天补习10个小时，好在之前打下的基础比较扎实。闭关三个月冲击高考结束后，关晓彤就去了《轩辕剑汉之云》剧组拍戏，也在横店跟爸妈一起庆祝“金榜题名”。对于未来，“过去就是学习第一，现在还真要有一些规划，不过，我觉得还是要尊重她的想法，毕竟她现在有判断能力了。虽说要跨入社会了，但她还像个孩子。”李君说，关晓彤的最爱是芭比娃娃，家里收藏了200多个娃娃，这些娃娃都是她的宝贝。
首页|娱乐新闻ï《忍者神龟2》北京首映 “糖哥”收获神秘中国大礼ï2016-06-27 09:23:00ï将于7月2日与内地观众见面的电影《忍者神龟2：破影而出》（以下简称：《忍者神龟2》）昨日在北京举行盛大首映礼，主演“糖哥”斯蒂芬・阿梅尔、华人影星吴靖萱盛装出席，影片中国区大使大鹏、中国区主题曲创作者南征北战到场助阵，群星闪耀的红毯引爆了在场的大批影迷，而糖哥也在首映式上意外收获中国版神秘大礼――由大鹏赠送的“1991年忍者神龟绝版漫画书”，以及南征北战送上的“凯西・琼斯版中国风单人海报”。活动现场糖哥斯蒂芬・阿梅尔与主演吴靖萱一同出席，作为《忍者神龟2》的男一号，糖哥不但与女主角梅根・福克斯上演暧昧感情戏，还将亲身挑战大量高难度动作戏份，拥有拍摄《绿箭侠》经验的斯蒂芬拒绝替身、搏命出演引得一片喝彩。华人影星吴靖萱在片中出演一位英姿飒爽的纽约警探，作风干练表现亮眼。此外，性感女星梅根・福克斯此番惊艳回归出演，因有孕在身遗憾未能来华。大鹏作为影片的中国区大使出席，并亮出了深藏多年的神龟粉丝身份，现场展示了自己珍藏的“1991年忍者神龟绝版漫画书”，令糖哥盛赞大鹏为神龟骨灰级粉丝。而南征北战组合也现身发布会为斯蒂芬送上极具中国特色的“凯西・琼斯版中国风单人海报” ，斯蒂芬笑纳大礼感叹不虚此行，并祝福影片在中国大卖。扬子晚报记者 张漪
首页|娱乐新闻ï赵普与钱文忠搞笑互动 “争抢”新制研发徽墨ï2016-06-27 09:13:00ï东快讯(记者黄文龙)大型姓氏文化寻根节目《百家姓》在安徽卫视火热播放中，本期节目，迎来了中华姓氏大姓――“胡姓专场”，赵普与钱文忠现场抢夺徽墨，相爱相杀，令人捧腹。赵普和钱文忠作为《百家姓》中“相爱相杀”的一对，不仅在之前的节目中争抢过“抗金菜”，让钱文忠直呼“对赵普意见很大”。赵普还在节目现场曝光钱文忠“家族财产”，由于兴趣相同，两人私交甚好，遇到喜欢的东西时，有时候还会互相争抢。既上次争抢名菜之后，这次在“胡氏专场”，两人争抢起了徽墨。在“家有一宝”环节中，节目带领观众体验了徽州文化中的文房四宝中的徽墨文化。节目现场也请来了屯溪胡开文墨厂第九代传人程国胜。程国胜带来了各种徽墨代表，其中一款新制研发而成的徽墨赵普大为喜欢，大概是怕钱文忠也要，赵普率先放话“钱老师你不要跟我抢，我要了”。钱文忠立马回应“我就防着你呢。”果真在喜爱的物件面前，两人默契十足。而面对另外一款同样优质的徽墨，赵普也贴心表示“这款可以留给钱老师。”两人的相爱相杀，引得现场大笑。节目现场，程国胜还准备好的墨泥，在现场与钱文忠、王立群、王霄冰互动按手印墨。
首页|娱乐新闻ï范冰冰少女时制服旧照疑曝光 立体五官证未整型ï2016-06-27 09:12:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，范冰冰出道多年，凭借在《武媚娘传奇》中的精湛演技，再度攀上演艺事业另一波高峰，最近更和男友李晨等人一同主持《挑战者联盟》，率真的表现受到好评，可说是爱情事业两得意。不过，近期网络上流传一张她多年前的旧照，画面中露出立体五官及纤细美腿的模样，让不少人直呼超美！在大陆某网25日晒出的照片中，疑似是范冰冰多年前的旧照，画面中，只见她穿上乐队制服、担任领队，身穿红背心连身裙、搭配白衬衫，除了显现依旧立体的五官之外，还露出一双纤细嫩白长腿，当年身形被赞相当纤瘦。照片曝光后，引来不少粉丝留言直呼“从小就是美人胚子”、“范爷小时候腿好细喔”、“确实是天生丽质啊”、“证明没整型！”在网络上掀起不少讨论。
首页|娱乐新闻ï鹿晗遭私生粉紧追“逼车” 对司机崩溃大吼ï2016-06-27 09:05:00ï6月27日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗2014年退出韩团EXO，回到大陆发展依然超有人气，还横跨电影、戏剧、综艺等各领域，堪称当今最红的“90后男神”之一。不过，他近期被私生粉跟车，气得下车跟司机理论，不仅崩溃大吼的影片流出，就连被故意逼车的截图画面也都被公开，让不少粉丝看了感到心疼不已。鹿晗近期赶往横店拍戏时，惊传差点遇上死亡车祸的消息，原来是有部分“私生粉”请来跟车司机、追逐他的一举一动，却遭对方刻意“逼车”，差点因此而发生车祸。消息传出后，微博上疯传一张鹿晗惊遭逼车的照片，从后方拍摄下的画面中，只见左边厢型车不但急速逼近右边白色车辆，还刻意往右边卡位、迫使对方停车，触目惊心的画面曝光后，引来大批网友直呼相当危险。除此之外，鹿晗当下气得下车找司机理论，一下车就马上冲往粉丝所在的车内，激动地对着司机多次狂吼“你带着我走”，似乎受不了一直被跟踪，语气听起来相当无奈和愤怒，没想到司机竟回他“我今天就不走！”让他忍不住失控、不时将手伸近车内，最后被一旁的工作人员带走。而这段影片也被车内的私生粉全录下，一番夸张行径立刻引发其他歌迷挞伐，认为应给艺人私人空间，也对被紧盯的鹿晗感到十分心疼，在网络上掀起热烈讨论。
首页|娱乐新闻ï《半妖倾城》6月30日播出 于正回归打造玄幻网剧ï2016-06-27 08:00:00ï6月27日电 26日，玄幻大戏《半妖倾城》在北京举办开播发布会，编剧于正携张哲瀚、李一桐、米热、何瑞贤、王茂蕾、刘敏等主演亮相，郁可唯则演唱了主题曲《We are one》，引发关注。《半妖倾城》是芒果TV与于正合作首部网络IP剧，与以往IP剧不同的是，它创造了剧本改小说与漫画的新模式。该剧编剧兼艺术总监于正分享了他的创作理念和初衷。他表示这部剧是他首次触及科幻的领域，“半妖”实际上是外星人与人类的结合。但“妖”与人之间到底怎样碰撞出精彩剧情，观众则需要在剧中找答案。《半妖倾城》自选角及去年12月开机起，便因演员阵容、制作团队、题材等备受关注。角色上，除了张哲瀚、李一桐、米热、阚清子、何瑞贤等一众新人担任主演，还同时邀请安以轩、汪东城、张馨予等明星加盟。另外，为了给观众呈上最具诚意的视觉效果，《半妖倾城》特效总监还全程跟组指导实景与绿幕结合的特效拍摄，东方神秘爱情结合西方绚丽奇幻，力求将奇幻与真实做到完美融合。同时，郁可唯现场也献唱了主题曲《We are one》，优美凄凉的曲风仿佛一场爱情故事就在眼前。据悉，《半妖倾城》将于6月30日在芒果TV、乐视视频双平台联合播出。
首页|娱乐新闻ï一周娱乐：赵薇否认离婚传闻 陈赫前妻疑交新欢ï2016-06-27 00:02:00ï北京6月27日电 回顾上一周娱乐圈，各种奖项、官司、八卦齐飞。电影方面，刘烨凭《追凶者也》摘得金爵奖影帝，刘德华、白百何则获得华表奖的影帝和影后；官司方面，吴亦凡名誉维权案立案，向对吴亦凡进行严重侮辱、诽谤的部分网络用户索赔22万元；八卦方面，有陈赫前妻许婧疑似交上帅气外籍新欢，赵薇否认离婚传闻等。6月19日晚，第19届上海电影节闭幕式，金爵奖颁奖仪式举行，现场，刘烨凭借电影《追凶者也》夺得最佳男演员奖，藤山直美凭借《团地》夺得最佳女演员。现场，刘烨颇为激动地表示：“距离我上次拿表演奖有十年左右的时间了，这些年，我特别感谢我生活中的几位女人，我的妈妈、老婆和经纪人，她们让我的生活一直处在特别舒服的状态，让我能保持一个平和的心态。”6月24日，第16届中国电影华表奖颁出，白百何因在《滚蛋吧！肿瘤君》扮演熊顿获封影后，出演《失孤》的刘德华获封影帝。刘德华表示，演农民是自己一辈子最大的幸福，由于电影《失孤》引发社会关注，所以未来每隔几部戏就会选择一个社会题材电影来拍。白百何则坦言会在好演员这条路上继续努力。她同时向《翻滚吧，肿瘤君》的漫画作者熊顿表达感谢，“最后要感谢的是熊顿，熊，我们拿奖了，抓紧时间燥起来！ ”25日晚，第27届金曲奖在台北小巨蛋举行，林俊杰和彭佳慧分获金曲歌王和歌后。苏打绿凭借八项入围斩获了“最佳乐团”、“最佳编曲人”、“最佳作词人”、“最佳专辑制作人”、“最佳国语专辑”五项大奖，成为当晚最大赢家。拿到大奖的林俊杰激动地说：“一直说平常心，但是我现在心情很不平常！”而彭佳慧领奖时忍不住泪崩，“我等了整整20年，谢谢评审……说真的我真的没有准备”。24日消息，据网友爆料，陈赫前妻许婧疑似交上帅气外籍新欢。在该名男子的社交媒体上，他发了一张与许婧在埃及金字塔前的亲密合影，还在文字里写下了“my love(我的爱)”的文字，还写了心形符号。而早在今年4月，许婧微博就曾发布过一张该男子的照片。24日凌晨，赵薇发文道：“果然因为误会而结合，因为了解而分手。”微博发出后，网友纷纷留言表示担心。24日晚，赵薇转发作家秋微微博，澄清离婚传言，称“哈哈，这是我看到最有趣的误会，你太可爱啦！小四月也不会放过@筑梦者之龙行天下(赵薇老公黄有龙) 的，别说我了。”早前，名为“小G娜”的女网友曝光了116张与吴亦凡的聊天记录，可以看到两人在2016年1月-5月一直保持亲密的聊天，但最后男方却大玩消失。事件曝光后，不少女网友也纷纷爆料与吴亦凡的情事，引发网上热烈讨论。22日，吴亦凡正式委托律师事务所将相关侮辱、诽谤言论发布者起诉至北京市海淀区人民法院，请求法院判令被告终止侵权、赔礼道歉并赔偿精神损害抚慰金等共计人民币22万元，北京市海淀区人民法院已于今日依法受理该案。23日凌晨三点，著名女演员金雅琴因病逝世，享年91岁。金雅琴曾出演家庭情景喜剧《我爱我家》，饰演于大妈一角。2005年她凭借电影《我们俩》获得第18届东京国际电影节最佳女主角奖和第25届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。金雅琴去世的消息传出后，《我爱我家》中贾圆圆的扮演者关凌发微博悼念，她写道：“亲爱的金雅琴奶奶，怀念您的开怀大笑，怀念您的大嗓门，愿您一路走好天堂里没有病痛，只有欢笑。”6月23日是北京高考成绩公布的日子，中午12点刚过，关晓彤就在微博上传了自己的高考成绩单。成绩单显示，关晓彤高考总分552，超过艺术类本科文科录取分数线206分。随后，关晓彤受访时表示，“12点刚过自己就一直在刷新查分系统，高考成绩比自己预期的高差不多80分，心里才踏实了”。(完)
首页|娱乐新闻ï方文山：喜欢深厚文化土壤，所以写出《东风破》ï2016-06-26 22:11:00ï北京6月26日电(记者 李萌)今日，“网络十年，青年碰撞：中文和新语言文化的青春视角”对谈讲座在北京举办，知名作词人方文山、作家马伯庸、接力出版社副总编辑黄集伟与学生们分享了对汉字与网络词汇碰撞的看法。发言中，方文山表示一个人的作品会透露他的价值观，“我喜欢深厚的文化土壤，所以会写出《东风破》、《青花瓷》等等”。同时，他还就各种语言相互影响的现象进行了分享，“在此之前必须理清汉字与其他文字不同的地方，它是唯一的表意文字，特性是望文生义，字形、字意千古不变，时代变迁只会出现新词，但例如英文的很多语言都是造新字”。黄集伟则从2006年到2016年间的网络语言的变化进行了梳理和总结，其中，他认为网络语言的变化在于生存方式、修辞方式和社交方式的更新，“生存离不开修辞，语言与我们密切相关”。其中，对于生存方式的变化，黄继伟指出网络语言越来越段子化，“段子起初是相声术语，现在正在独立成特殊的文本，我给出的概念是‘迷你高度戏剧化的文本’，它正在成为大众业余生活的重要内容，表达意见观点的重要手段，人人都是段子手，生活正在段子化，但是高段位的段子却并不多”。至于修辞方式，他则表示分为压缩、反转、迭代三种，“压缩词的范围扩大，反转则指字词以前含有的贬义被变成中性等。谈及网络语言在社交过程中的变化，他说：“表情包方便使用，直击加文字的叙事符号成为了大家交流的必备”。马伯庸则就网络语言出现的意义进行了讨论，“自从网络语言出现，传统的语言被污染的声音就一直存在，但中文是活的语言，大家不用自然会消亡，网络语言也是中文的一部分，年轻人用网络语言也是中文进化的一环，所以那些指责很不公平”。值得一提的是，搜狗输入法是中国新语言巨变的参与者，作为第一个能将明星的名字连着打出来的输入法，其一直注重将汉字输入和时代潮流相融合，如今，搜狗输入法旗下的字媒体也越来越多地受到关注，更在此次活动中让更多人对语言的进化产生了新的思考。(完)
首页|娱乐新闻ï《寒战2》首映：周润发玩自拍 胡巴“穿越”送祝福ï2016-06-26 23:59:00ï北京6月26日电(记者 张曦) 26日，电影《寒战2》在北京举行首映礼，导演梁乐民、陆剑青携郭富城、梁家辉、周润发、杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁、张国柱、周笔畅、范志博、李子雄等全阵容出席，分享拍摄花絮。首映礼上，《寒战2》全阵容演员划分成三大阵营。续集中饰演新晋警务处处长的郭富城携杨采妮、李治廷、范志博组成“一哥”党；重磅加盟的周润发饰演大律师简奥伟，他与李子雄、文咏珊、周笔畅代表司法界；而饰演原香港警队副处长的梁家辉带领彭于晏、杨v宁以及饰演前警务处处长的张国柱形成“鹰派”阵营。现场，三大阵营透露更多剧情，郭富城表示，自己虽然在续集里成为警队一把手，但警队内外也有更多人想要把他拉下马，所以这一次找来更多帮手；梁家辉透露自己获得更多支持，既有政坛大佬，也有前警队精英，攥着一手“好牌”要再跟新上位的“一哥”争雄；而属于全新阵容的司法界中，周润发将带领团队“炮轰”警队，直接质疑“寒战”行动合法性。被问及与梁家辉再次合作的感受，彭于晏称：“我非常幸运可以再次饰演家辉哥的儿子，我们合作的四次中，三次都演父子，非常有缘分。”在他看来，此次出演的续集的感受有所不同，“我之前是专注在我自己的戏上，一遍一遍想我要怎么演好，话要怎么说，动作怎么做。但在续集中与家辉哥再次合作，我觉得我的耳朵打开了，眼睛张开了”。合影环节，去年暑期档斩获24亿的票房冠军《捉妖记》主角胡巴“穿越”现场成功抢镜，并代表《捉妖记》剧组为《寒战2》三大阵营的“带头大哥”郭富城、梁家辉、周润发送上一面锦旗，“预祝《寒战2》也拿个冠军”。另外，活动最后，周润发还拿起手机与一众主演大玩搞笑十连拍。据悉，电影《寒战2》将于7月8日全国公映。(完)
首页|娱乐新闻ï《发条城市》重庆“麻辣约见” 王宁王鸥“夫妻合体”秀恩爱ï2016-06-26 20:23:00ï重庆6月26日电 (记者 何浠)由新锐导演江涛执导的“贱冷”喜剧《发条城市》即将于7月8日全国公映。26日，导演江涛携主演王宁、修睿、王鸥、刘雅瑟亮相重庆，以主题发布会加路演的形式“麻辣约见”山城观众。发布会现场，王宁、王鸥频“秀恩爱”，更是合体烹饪了一道“夫妻肺片”供大家品尝。修睿和刘雅瑟堪称“不太平组合”，修睿被古灵精怪的刘雅瑟整蛊，再现影片中经典“爆头”场景，众主创现场“撒钱”与观众互动狂欢。据了解，影片继上海电影节发布会之后，将强势开启全国24城市的路演总攻，废柴三兄弟暴走与全国观众互动。发布会现场，“搞笑先生”王宁搭档女神王鸥组成“麻辣夫妻”合体亮相，现场炮制四川名菜“夫妻肺片”，狂秀恩爱撒糖不止。王宁带上性感的围裙成为主厨，王鸥作为贤内助在一旁“帮倒忙”加料又加菜。在制作菜品的过程中，王鸥询问“蒜泥要不要多来点儿”，王宁搞笑回应“必须多来点儿，今天没吻戏”。谈及到影片中关系，王宁、王鸥透露在片中两人是在不认识的情况下结为夫妻，而后续情节如何发展也引人揣摩。据了解，影片将开启全国24个城市大规模路演，为影片造足声势。电影众主创也绞尽脑汁为影片增加曝光度，王宁曝出修睿每天扔20个漂流瓶来宣传电影的奇招。王宁联手修睿“废柴兄弟”再续前缘，而修睿却不济王宁的桃花运，连环沦陷美人计被玩弄。发布会现场，修睿自曝拍戏很辛苦，曾用道具酒瓶耀武扬威，却被晨阳用真酒瓶砸蒙。提及自己的角色，修睿介绍自己是“杂技演员”，这次是来给大家表演杂技的。怪力萝莉刘雅瑟更与修睿上演“爱的爆爆”，再现片中的爆头戏码，场面“一时失控”。对于这对“灵魂伴侣”的别样互动，导演频频否认这不是他的安排。现场也请上了台下的观众，和两位主创一起体验“酒瓶的魅力”，两位主创也充当了导演的角色为台上观众拍戏，一位“网红”姑娘的表演得到了修睿、刘雅瑟这两位“表演系老师”的肯定。众主创把影片中精彩的“亿元大作战”搬到了发布会的现场，抓钱机加鼓风机的组合道具把导演、王宁、修睿三个男人“逼入”抢钱的行列中，一轮下来纷纷感叹“男人养家不易”。游戏结束后，修睿凭借自己“衣宽兜多”的优势抢到了最多的钱。三位男主创在获得游戏乐趣的同时，也不忘与观众互动，现场撒钱环节引来了观众的惊呼。据悉，电影《发条城市》讲述了因一亿元支票引发的乌龙谋杀案，并推动了废柴三兄弟的“贱笑”之旅。点映场中，观众也对该片的高情商、高智商点赞叫好，大赞影片的笑点和包袱都“贱”得巧妙。随着该片的热度增加，废柴兄弟与“小王爷”王自健也将战备集结，“贱”走江湖，坚定正宗喜剧范儿，开启全民减压的冒险之旅。(完)
首页|娱乐新闻ï董明珠用歌曲《因为爱情》卖电饭煲 小柯怒斥侵权索赔500万ï2016-06-26 17:33:00ï央广网北京6月26日消息(记者杨博宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，格力电器董事长董明珠的个人自媒体“董明珠自媒体”因发布一首改编版“因为爱情饭煲版”，被《因为爱情》的词曲作者、著名音乐人小柯在微博上炮轰，并被索赔500万元。今天中午，“董明珠自媒体”通过其官方微博向小柯及版权方致歉，承诺愿意承担相关法律责任。那么究竟是一首什么样的改编歌曲引发著作权人如此愤怒？6月22日，这首“因为爱情饭煲版”被发布在格力电器董事长董明珠的个人自媒体微信公众号“董明珠自媒体”上。其改编歌词大意为宣传格力生产的电饭煲，并配有一段长度为1分03秒的翻唱音频。歌曲《因为爱情》的词曲作者、著名音乐人小柯今天中午在接受中国之声采访时表示，6月23日无意间在微信朋友圈里看到了这篇所谓的“因为爱情 饭煲版”。小柯说：“上周四白天看到的朋友圈，突然看到‘董明珠自媒体’说是饭煲版，我就很感兴趣，进去一听，当然改的很恶劣。这词首先从艺术角度讲，简直了，无语了，后来我慢慢听出来，是在卖电饭煲。”小柯认为，在没有任何告知的情况下将自己的歌曲擅自改编并用作商业用途，这是无法接受的。“虽然是在自媒体上发表，但已经用作商业用途了。当时我就挺生气的，第一用的是原版伴奏，没跟你讲就用了。哪怕打声招呼，通过各种渠道都可以找到我我相信，都可以商量，但是完全没有任何的告知。”当晚19：05，小柯在微博上发文称，“在没有任何告知和沟通下，格力电器直接用我的“爱情”卖她的“中国制造”，我彻底无语并出离愤怒。”小柯说：“特别生气之后，我就发了个微博，首先也是告诉了我的版权代理机构华乐成盟，他们也支持说应该维权，这完全是对版权太无意识，没有任何版权意识，是一种肆意践踏。”两个多小时后，小柯又接着发了一条微博。称“心里依旧火大，弄得演出时心里也憋闷”，直接提出要向董明珠索赔500万。小柯说：“后来我又发了第二条，我觉得我要为整个行业的人做这件事情，我会索赔，我的真心是把索赔的这笔钱捐给华乐成盟版权机构，由他们来为更多音乐人维护权利。”据了解，随后“董明珠自媒体”删掉了这首改编后的“因为爱情，饭煲篇”，小柯表示，已经将该事件的处理完全委托给自己的版权代理机构华乐成盟。目前来说，那家三方公司过来和华乐成盟有一个交涉，目前来说，董明珠和格力企业还没有任何接触。据了解，今年3月8日，董明珠正式宣布开通自媒体平台“董明珠自媒体”，随后几乎每天发布与格力品牌相关的内容。董明珠曾说：“我在这里正式宣布，我的自媒体从即刻起开始上线，希望大家都能够在线上互相学习、互相交流。”公开资料显示：此次发布这一“因为爱情 饭煲篇”的微信公众平台“董明珠自媒体”，账号运营主体为珠海喜马明珠新媒体有限公司。今天上午记者多方联系珠海喜马明珠新媒体有限公司，但其电话一直无人接听。今天中午11:59，“董明珠自媒体”通过其官方微博发声，表示向小柯及版权方致歉，事发后，承诺愿意承担相关法律责任。今天下午，华乐成盟法律顾问刘志军对中国之声表示，昨天开始，“董明珠自媒体”微信公号的运营方，珠海喜马明珠新媒体有限公司已经与华乐成盟进行了电话沟通，双方就涉嫌侵权的责任主体存有较大分歧，下一步华乐成盟还将与董明珠本人、格力电器以及喜马明珠三方继续沟通协商处理此事。据了解，截至目前，格力电器官方尚未就此事作出回应。
首页|娱乐新闻ï宋仲基结束台湾之行 粉丝一路追到候机室ï2016-06-26 15:52:00ï中国台湾网6月26日讯 据台湾联合新闻网报道，韩国艺人宋仲基结束台湾行程，26日下午1时30分搭乘韩国航空公司班机离台。宋仲基经由环宇商务中心商务礼遇通关，坐电动车直接到候机室门口，上百名粉丝聚集在候机室追星，把登机通道挤得水泄不通，宋仲基微笑向粉丝挥手道别。宋仲基出演《太阳的后裔》后，红遍全亚洲。24日在台湾举办见面会，下榻的酒店套房空间达102坪，以大地色为主要基调，卧室设有大型衣帽化妆间，和喷泉式按摩浴缸。饭店也准备重达8公斤的巨无霸芒果v冰及各式台湾水果，让宋仲基感受台湾满满人情味。(中国台湾网 高旭)
首页|娱乐新闻ï朱军微博告别“星光大道” 小尼不舍：亦师亦兄亦友ï2016-06-26 17:40:00ï人民网6月26日电 今天中午，央视名嘴朱军通过个人微博发声，证实自己将离开《星光大道》节目，由朱迅接棒。朱军感慨“尽到了‘老同志’的义务”，搭档尼格买提随后也转发微博表示：“早已习惯了转头就看到对你，亦师，亦兄，亦友”。朱军写道：“终于可以放下了，一年多的时光，六十多期节目，算是顺利完成了任务，尽到了‘老同志’的义务，说大点儿叫担当[挤眼]谢谢《星光大道》节目组全体同仁，跟你们合作的很愉快，也祝节目d办越好，加油！今晚《星光大道超级版》决赛直播，敬请关注，并支持小尼，朱迅新组合。”据媒体报道，由朱迅主持的《星光大道》常规版将于下周六与观众见面。对于“朱尼”二人的新生组合，有关人士透露，朱迅与小尼同时出现在舞台上，确实让观众眼前一亮。“一个是深受欢迎的春晚女主持，一个是新生代综艺节目主持的大男生，可以说既是视觉上的赏心悦目，又是感觉上的温馨舒适。”
首页|娱乐新闻ï舞台剧《鸟巢・吸引》首演 谭晶等将加盟ï2016-06-26 15:30:00ï北京6月26日电(记者 李萌)昨日，舞台剧《鸟巢・吸引》2016演出季在北京正式拉开帷幕，超大屏3D裸眼技术、炫目舞台激光秀、水上飞行器、空中杂技等与紧凑精彩的剧情结合，为观众带来震撼的视听盛宴。《鸟巢•吸引》是世界首个在奥运主体育场举办的大型驻场演出，2012年至2015年间已经完成了四季共91场演出，其由陆川担任编剧、路建康担任艺术顾问、贾清云担任文学总撰稿、卞留念出任音乐总监、韩立勋担任视觉设计，且整个团队都曾参与过前四季的演出。该剧水立方版除了延续“生态文明”的主题外，还用更多篇幅歌颂了人间大爱，故事情节更加曲折跌宕。故事讲述了人、水仙子与色魔三个人的爱恨纠缠，同时展现人类因为欲望而给大自然带来的破坏，最终凡人与水仙子走在一起，也引发了人类对整个世界的思考，传递保护环境的理念。采访中，执行导演刘浩介绍，此次水上飞行器环节的加入堪称是排练中最困难的环节，“飞起来的高度和落下来的点每次都不一样，之前的一个月一直在排练，今天的效果还算满意”。同时，他也透露本季的服装比之前色彩更加艳丽，“《色诱》那场戏基调粉红色， 视觉上更妖娆，以达到主题”。剧中的音乐和演员台词设计十分巧妙，贾清云透露，“我和卞留念想做一些精品，希望打动人也力求好听，能够让人看完演出有所思考。色魔指责人类让‘大地干涸、蓝天失色’等，作词和编剧的过程都很过瘾。今天谢幕时间这么长，观众居然没走，我也很感动”。此外，该剧还在线上发起了#吸引的力量#故事征集活动，获得2.1亿人阅读话题， 2.8万人积极参与。据悉，通过前四季的累积，《鸟巢・吸引》将在7月9日将迎来第100场演出，届时，第一季女主角扮演者谭晶还将邀请《中国好声音》人气学员加盟。(完)
首页|娱乐新闻ï“超女”十年后再发声 互联网时代能否重现辉煌？ï2016-06-26 14:46:00ï长沙6月26日电 题：“超女”十年后再发声 互联网时代能否重现辉煌？记者 刘双双 邓霞6月26日，2016年“超级女声”总决赛首场地面拉票会在成都、广州、南京三站同步进行。在这个火热的夏天，这档停摆十年的中国选秀鼻祖节目能否重现“王者归来”，备受关注。于2004年至2006年连续举办了三届的“超级女声”，曾在中国掀起了一场前所未有的草根“造星”运动。尤其是2005年，李宇春以352万的短信得票当选全民票选冠军时，甚至被评议为公众民意在国内电视节目中最好释放。“离开”十年，当选秀节目已经充斥银屏、竞争白热化时，2016年“超级女声”大型综艺选秀节目于1月1日零时在湖南卫视跨年演唱会上宣布正式启动。不同的是，这一次主办方把主战场从电视银屏转向了互联网。湖南广播电视台旗下新媒体平台芒果TV将接棒，通过打造全新大型网络直播互动选秀节目的形式，以“梦想众筹”的模式开启。这一改变源于众所周知的时代背景：十年间，中国观众已经从电视流向互联网，选秀生态、受众人群及品味均发生巨大变化。“互联网的参与性和互动性，给‘超女’带来了机遇和发展空间。”正如芒果TV常务副总裁刘琛良所言，走下电视，进入互联网时代的“超级女声”被赋予了更多鲜明的时代特色。直播APP、VR、定制手游让主办方更大胆地去探索粉丝经济下“造星”的新规律。转战互联网后，寄予无数人青春记忆的“超级女声”共吸引了61万女性参加，比2005鼎盛时期的参赛人数多了四倍。一组数据或可说明互联网时代选秀的娱乐特质：最初66天的网络报名中，13万选手中53%来自“95后”，超过一成的选手报名时选用的是英文名；一批超女在网络报名阶段，就已经是拥有百万粉丝的网红。与十年前的“学姐”相比，互联网时代的“超女”个性更为鲜明，极具“标签化”。爱化浓妆的“极致女王”王金金、走中性风的“偶像派圣斗士”张晓钰、能写能说能唱的“个性Rapper”莫安琪……与传统电视相比，互联网需要更为海量的节目内容。为此，今年“超女”在海选阶段过后，增加了为期七周的偶像养成阶段的赛制――将百强选手分为20名正式生和80名预备生两大阵容，每周进行一次换位考核，最终遴选出全国20强。养成期间，“粉丝”可以24小时观看入驻“女声学院”的正式生动态，通过直播、弹幕等跟选手进行互动。而选手也需要用各种方式“吸粉”，提升自己的人气值(通过“粉丝”给选手投票、送礼物等综合计算)，以便在考核中占据优势。数据显示，百强“超女”养成期间共累计了八亿人气值。拥有网络直播经验的王金金单周最高人气值就达780多万。有网友留言，从来都不喜欢浓妆艳抹的女生，却因王金金而改变。“我想看你就看你，不想看你我有N个选择。同一档节目，我喜欢一个人，就可以只看她一个人。”对于网络选秀的全新时代，2016超级女声总导演周山如是注解。周山称，今年的“超女”不只有音乐性的一面，而是一个真实的、具有全民号召力的超级偶像，被现在的年轻人喜欢、追捧，能够传递这个时代的价值观。在这个价值多元、信息更迭迅速的时代，经过半年酝酿、即将进入总决赛阶段的“超级女声”显然未再现当年“一声独大”的场景。然而，主办方的目标已经不在于此。“‘超女’未来不再是一个纯粹的选秀节目，而在于出现一个歌唱类的艺人产生平台，这个定义意味着很多。”刘琛良说。(完)
首页|娱乐新闻ï华裔新生代女导演吕丽在美国举行处女作影片首映式ï2016-06-26 14:05:00ï原标题：华裔新生代女导演吕丽在美国休斯敦举行处女作影片首映式休斯敦6月25日电 (记者 王欢)“好莱坞华裔女导演”、“新一代电影制片人”吕丽25日载誉归来，带着她精心制作、自编自导的处女作影片《外面有个新世界(There is a new world somewhere)》，回到故乡美国得克萨斯州休斯敦MATCH剧院举行首映式。“华裔女导演能拍出中国故事，但讲不好美国故事”――带着摒除好莱坞这种偏见的信念，毕业于南加州大学电影艺术学院的吕丽，2013年开始独立制作自己的第一部电影《外面有个新世界》，那一年她年仅25岁。在《外面有个新世界》中，吕丽用独特的视角和亲身感受，通过电影中的对白、音乐和色彩，以及美国南方的美丽自然景色，讲述了一个美国女孩追梦和永不放弃的故事。影片中，美丽动人的女主人公，桀骜不驯的男主人公，令人荡气回肠的旅途美景，无一不让人陶醉迷恋。而其中有不少镜头是在得州的休斯敦和奥斯汀取景，令当地观众产生共鸣。该片2014年制作完成，并于2015年应邀参加了四个电影节，获得2015年“Boonies国际电影节”最佳剧情奖；2015年“拉斯维加斯电影节”特别评审团最佳影片奖；2015年“第31届洛杉矶亚太电影节”特别评审团最佳影片奖和2015年“亚太艺术杂志”美籍亚裔导演十大影片之一。吕丽的父亲吕自敏向记者介绍，女儿此前拍过一些短片，自编自导的整部电影这是第一次，“能取得这样的成绩，都是孩子自己努力的结果”。吕丽出生于中国的书香门第，父母都是物理学博士，她5岁时随家人移居美国，在休斯敦长大，以优异的成绩毕业于南加州大学电影艺术学院，获得学士学位。此后，她独自去好莱坞发展，先后参与制作及助理导演了一百多部艺术片、故事片、音乐片和广告片，但是她最终的理想是创作和导演更多的故事片。参与举办首映式的得州安徽同乡会会长范玉新告诉记者，吕丽自幼勤奋好学，曾是安徽同乡会首届“安徽之星”得主。从创意、写脚本，到组队、筹集资金，最后拍摄并得奖，吕丽一路走来的辛苦努力为无数华裔孩子做出了榜样，成为中美文化交流的典范。不少来自休斯敦当地的美国观众和华人社区的新老朋友当天观看了影片的首映，剧终，现场响起长时间的掌声，向这位新生代的华裔女导演表示祝贺。观众们就影片中人物的命运、导演的拍摄过程、对年轻一代的教育等丰富话题与吕丽进行了热情交流。吕丽向记者透露，自己未来计划在中美两地影视行业继续发展，中国已经有反映国内生活的剧本找她导演。讲了一个漂亮的美国故事，吕丽将在未来的作品中呈现更为多元的文化魅力。(完)
首页|娱乐新闻ï《极限挑战2》一日看尽男人一生ï2016-06-26 10:35:00ï6月26日电 俗话说：“清官难断家务事”，无论是明星还是老百姓，都会因为遇上家长里短而烦恼不已。在本周日晚21点东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》中，孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴就在一期节目中，演绎了一个普通男人的一辈子。脱下明星光环回归平凡生活，舞台上发光发亮的“男人帮”，能抵挡得住生活中的鸡毛蒜皮吗？虽然青岛“游泳健将”黄渤能手捞鲍鱼，不需要害怕老婆提出“你妈和我掉水里，先救谁？”的问题，但依旧在“房产证上写谁的名字”上栽了跟头。一进任务屋，黄渤就感受到了屋内凝重的气氛。只见自己的“妈妈”和“老婆”坐在桌子两端，一场“婆媳大战”一触即发。可“坏叔叔”黄渤并非浪得虚名，他马上使出了各种招数安抚自己的“老婆”和“妈妈”：“我出差回来升职啦，再买一套房子呗。”然而任性的婆媳二人依旧不依不挠。“妈妈”坚持房子是她付的首付，而且对房子有了感情，就要这一套。而“老婆”则说房贷是她陪着一起还的，这房子就应该属于她。该如何化解这样的尴尬呢？此时黄渤打出了“感情牌”，他苦口婆心地说起了物质不重要，一家人开开心心住在一起才最重要的道理。然而婆媳俩的心理防线依旧坚不可摧。这回急得黄渤直接爬到窗口打算来一招“跳楼”戏码威逼利诱一下，没想到“老婆”非但不心疼，反而要站上窗台，准备和黄渤来个“同归于尽”。此时黄渤已认识到“晓之以情，动之以理”这招已经无用，干脆一使劲把房产证一撕为二：“好啦，这回一人一半！”婆媳二人见此立刻脸色大变。难道这“致命一招”真的解决了婆媳关系这一“世纪难题”？那边厢黄渤正为家里的房产问题焦头烂额，这一头已人到中年的王迅拿着66万元来到了“房产中心”。在这里他必须面对四个房产中介，只有找出唯一一个真中介，才能顺利通关，否则这辛苦了一辈子攒下的全部积蓄将付之东流。众所周知，勤俭持家的大松鼠对钱的问题从不含糊，于是面对中介他一个一个小心谨慎地提起各种问题，“你什么学校毕业的？”“目前贷款税率是多少？”尽管每个中介都给出了自己的答案，但“大松鼠”却一时无法做出自己的判断。经验丰富的他此时竟采取的号脉数心跳的方式方法，瞬间变老中医既视感。只见他一边按住一名房产中介的手腕，一边耐心的数着其中一位房产中介的脉搏跳动，“你这个还比较平稳，我觉得就是你了。”随后王迅迅速把自己的“积蓄”递给这名房产中介员。然而，此时却被导演组告知：“选错了。”此时，王迅不但“倾家荡产”还必须增加年龄，一瞬间荣升为“男人帮”里年龄最大一个。和其他兄弟一样，黄磊也要接受现实生活的考验。此时他走进自己的任务间，看到两侧和栏杆和很多的扶手，“神算子”迅速判断出这是“地铁车厢”。然而他又一次算中的开头没有算中结尾。突然一群健硕的黑衣男冲进了任务间，而黄磊的任务就是在5分钟内冲破这层层人墙，冲出“地铁”，上班不迟到。只见手拎豆浆“早晨”的黄磊使劲全身力气向外冲出去，可惜很快就被人群“反弹”了回来。这大城市上班族每天都要经历的场景，让人看的真是感慨万千。张艺兴当爸爸了！在本周播出的《极限挑战》中，“人到中年”的张艺兴在任务中抽到一只粉红色的小书包，而这对应的任务就是当一次爸爸，服侍“女儿”从起床、吃早饭到送上学。必须把“小公主”伺候得开开心心了才算过关。看着小床上躺着的自己的“女儿”正在对自己笑，张艺兴的语气也变得很温柔：“哎呦！好可爱呀！”而小女儿则捂住了脸，害羞地笑起来。这“父女相认”的画面好不温馨。张艺兴也马上进入实习老爸角色，当得知“女儿”早饭想吃鸡蛋后，“绵羊爸爸”立刻来到厨房。他可是“黄小厨”的亲传弟子啊，做饭自不在话下吧。然而却出师不利，酱油倒多了，外加火开大了，好一碗黑不溜丢的鸡蛋饼出锅了……吃过饭，“绵羊爸爸”开始为“女儿”扎辫子。可是扎了一次又一次“小公主”一直不满意，还噘着嘴不停提各种要求，就连“老爸”别发夹的位置也让“女儿”很是嫌弃。虽然一直被“女儿”吐槽，但张艺兴仍旧毫无怨言，还不停的笑着夸奖“女儿”：“好漂亮！”“好可爱！”然而面对张艺兴周到的“服务”，“小公主”却说：“懒得理你。”原来当爹后的张艺兴竟是“女儿奴”啊。可以预测，未来等真正的“小小绵羊”出生后一定会被张艺兴宝贝的不要不要的。而究竟“极限男人帮”还会经历哪些中年危机？更多精彩敬请期待本周日晚21点东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》！
首页|娱乐新闻ï梁静茹福州温暖开唱 现场演绎福州话版“我爱你”ï2016-06-26 09:34:00ï原标题：“疗伤天后”梁静茹福州温暖开唱 现场演绎福州话版“我爱你”福州6月26日电 (林玲)“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。”25日，以情歌《勇气》红遍华语歌坛的马来西亚歌手梁静茹来到福州，以其温暖独特的嗓音为所有福州歌迷献上了一份视听盛宴。被誉为“疗伤天后”的她，特意用福州话说了一句“我爱你”，引发现场观众的阵阵掌声。25日晚8点，梁静茹“你的名字是爱情”2016世界巡演唱会福州站温暖开场。舞台正中央缓慢上升出一颗立体造型的花蕊，随著音乐的转变，花蕊亮起光芒，花朵缓缓展开，在观众的尖叫声中，梁静茹身着一套惊艳四座的“花瓣装”登场，以一首《情歌》呼应此次巡演名“你的名字是爱情”，拉开演唱会的序幕。在持续近150分钟的演唱会上，歌迷们不仅在现场欣赏到了经典的“梁式情歌”，如《崇拜》、《勇气》、《宁夏》、《燕尾蝶》等等，也对现场华丽的四面舞台、顶级的音响设备赞誉有加。梁静茹在演唱会上表示，自己在未出道前就喜欢在家里的天台上唱歌，所以这次的演唱会就是要打造成她站在天台上唱歌给大家听的感觉，所以在舞台的布置上有很多精致可爱的小屋子、小房子，气氛十分温馨浪漫。被称为“疗伤天后”的梁静茹已经出道17年，身为人母的她仍在坚持着唱歌的梦想。“歌手这条路不容易，我要感谢李宗盛大哥以及我身边的家人朋友对我的支持，我会继续唱下去，更要感谢歌迷们对我的支持。”情至深处，梁静茹对着现场观众鞠躬致意，感谢歌迷17年的陪伴，歌迷们也以热烈的欢呼与掌声向其回应。谈起作为一名歌手最重要的品质，梁静茹认为是一颗谦虚的心。“在歌唱生涯中，永远不能感到骄傲，要保持一颗谦虚的心，才能去学习更好的东西，让自己不断进步。”据了解，梁静茹“你的名字是爱情”2016世界巡演唱会下一站将在南宁举行。(完)
首页|娱乐新闻ï黄晓明夫妇向江苏盐城灾区捐20万元善款ï2016-06-25 19:38:00ï人民网北京6月24日电 (记者吴亚雄)6月23日下午，江苏盐城市部分地区遭强龙卷风袭击。随后不久，黄晓明夫妇捐出20万善款，指定用于盐城救灾。23日晚，黄晓明明天爱心基金转发一条关于盐城特大暴雨龙卷风灾害的微博，并表示已经收到到黄晓明Angelababy夫妇捐出的20万善款。夫妇俩还表示“这只是救援的第一步，他们还将持续关注，视情况追加善款”。网友留言：愿再无伤害，一切都好；感谢善良的你们；晒出来不是炫耀，是传播正能量，加油。
首页|娱乐新闻ï彭于晏拍《湄公河行动》“受虐” 张涵予装备20公斤ï2016-06-25 19:05:00ï北京6月25日电(记者 张曦) 25日，根据真实案例改编的公安题材电影《湄公河行动》在北京举行发布会，监制黄建新、梁凤英，主演张涵予、彭于晏等出席助阵。由于6月26日是国际禁毒日，博纳影业总裁于冬表示，希望借助这部电影，以电影人的名义，为中国的禁毒宣传贡献绵薄之力。电影《湄公河行动》根据2011年发生的“湄公河大案”改编。提及拍摄初衷，监制黄建新坦言是因为博纳影业总裁于冬深夜的一通电话。“那天他说，有三件事让他睡不着，一是湄公河大案，13条无辜国人的性命就这样失去，让人心痛；第二是禁毒事业任重道远，作为电影人不能视若无睹；第三就是，他希望可以拍这样一部电影，既是真正的中国反恐大片，也是让真相得以呈现在世人面前的一种‘证据’。”监制梁凤英透露，为了让电影在尊重事实的基础上最大程度接近真相，拍摄团队多次实地探险“金三角”地带，导演林超贤更亲自开车深入“金三角”考察环境，甚至为了探秘当地的毒品交易，主动接近与毒品有过接触的人。在主演张涵予看来，林超贤导演是真正的“拼命三郎”，他透露导演在现场拍陆地场景时，会骑着摩托车奔波于各个场地；在拍摄海景时，更是骑着“摩托艇”穿梭于片场执导工作，“差点被他儒雅的外表蒙骗了，没想到导演是一个全能运动型人才！”因为拍戏追求认真极致，且经常对演员严格要求，林超贤又被称为“魔鬼导演”，对于这个称号，张涵予坦言深有体会，他表示自己并不擅长动作戏，接拍前以为是靠特效和棚拍，“没想到导演竟然要我穿着厚重的防弹衣，背上手雷和上了真子弹的真枪，然后让我跟狗比谁跑得快！还让我背着这套将近20公斤的装备去跟人家打架，还得拳拳到肉！我觉得我这辈子的汗都流在湄公河了！”彭于晏跟林超贤之前合作过两次，每次都“被迫”接受不同程度的“魔鬼训练”，他笑称自己在《湄公河行动》开拍之前就提前做好了充分的“受虐”准备，“因为我知道跟这位导演拍戏没可能太舒服，所以我也豁出去了，你想怎么虐就怎么虐吧！”(完)
首页|娱乐新闻ï华表奖刘德华给徐克引路 巩俐错失影后引热议ï2016-06-25 19:04:00ï人民网北京6月25日电 (记者李岩)昨晚，第16届中国电影华表奖全部颁出，与《归来》女主角巩俐同时入围的白百何凭借《滚蛋吧！肿瘤君》中“熊顿”一角斩获最佳女主角奖项。出演《失孤》的刘德华力压《智取威虎山》男主角张涵予拿下最佳男主角奖。徐克因《智取威虎山》拿到优秀导演奖。在专访间，获奖明星白百何、刘德华、徐克、吴京、许诚毅等全部现身接受媒体们的群访。“到现在我还是感觉懵懵的，像是在做一场梦。”华仔笑着告诉记者自己的“第一获奖感受”。年过五旬的刘德华坦言，现在的自己每年接拍的每3部电影中，就希望有一部是与社会题材有关，至于其他的，得不得奖，票房高低“顺其自然就好”。因近期正在赶拍自己的最新电影《拆弹专家》，刘德华嗓音沙哑，整个人的状态也略显疲惫，当被某些记者要求是否能现场唱首歌为自己庆祝一下时，华仔礼貌地拒绝称自己嗓子因拍戏“已经吼到哑”，每天都在吃润喉糖以维持正常的说话，在场媒体无不被华仔的敬业精神所感动。更有意思的是，华仔接受采访时，刚好与获得“优秀导演奖”的徐克碰面，两位老朋友握手互相“恭喜”，谦卑的华仔一边配合媒体拍照，一边主动为徐克引路，让其更方便地离开采访间，回到典礼现场。首度华表“封后”的白百何感觉“这个奖项太重了”，自己真的有点诚惶诚恐。愿意与新导演合作的她，希望今后自己可以和更多不同导演合作，接拍更多好的剧本，“无论是商业片，还是文艺片，我都没有特别大的界定，对于票房我也从来没有什么压力，作为演员，我的工作在剧组杀青的那一刻就已全部结束了。”白百何还透露了自己现在正在拍一部电视剧，“拥有更大的角色创作空间，才是我最关注的。”今年的华表奖，最佳女主角在巩俐与白百合之间角逐，对于白百何最终封后的结果，很多网友和粉丝对巩俐的“失力“深表不解，“《归来》中如此真挚的表演，为啥没有获奖？”“巩俐姐姐差在哪了？”一时成为朋友圈热议的焦点。刚刚过去的上海电影节上，李安的一番反浮躁言论刷爆电影圈。本届华表奖上，导演王家卫、姜文也发表了即兴演讲。被众多文艺青年朝拜的王家卫，谈到资本与电影关系时说：“以前有人跟我讲，这个行业只有两种人，做电影的讲究的是资本，拍电影的更注重电影，两者其实是没有高低之分的，这是电影的一体两面。所有新的时代，都是出其不意的，每一个时代都有自己独特的内容，像浪潮一样，时代会选择的。不管你的志向是做电影，还是拍电影，希望大家怀着平静的心，去肩负时代给你的责任，为中国电影开创新的高峰。”相比王家卫的演讲，姜文的表达可谓更幽默有趣，他不仅自嘲“被后浪不知推到哪里去了”，还调侃王家卫：“他怎么就成了老力量了呢？因为他戴墨镜。我今年53岁，底下有很多真正的老艺术家，我算是年轻人在老导演中的卧底，也是老导演在年轻人中的卧底，我想提醒年轻人想拍什么就去拍吧。”因为年轻就是资本。谈及拍摄电影的辛酸过程和电影人的梦想，记者观察到台下的成龙听得眼圈发红，险些掉下眼泪。除了红毯上目不暇接的明星和奖项的悬念，本届华表奖最具看点的莫过于嘉宾的才艺表演。王宝强带着自己的“天竺美女”献上了一支印度热舞，郑钧携动画作品《摇滚藏獒》登上典礼舞台，一曲《热爱》顿时使典礼气氛秒速升温，台下的周润发更是不亦乐乎地大玩儿自拍，当发现自己已被大银幕定格时，才不好意思地收起了手机，顺势做了个调皮的鬼脸。作为暑期档的热门影片之一《寒战2》即将在7月8日全国公映，主演梁家辉、杨采妮、周润发一干主创全部到场。此前，《寒战2》已在全国多地举行超前点映，并收获如潮好评，不少观众表示，对戏里演员之间狂飙演技的“眼神杀”印象深刻。对此，梁家辉打趣称，可能是自己的眼睛小，大银幕都看不到，“观众就会说，眼睛都看不到，你把我杀了算了。”引发笑场。
首页|娱乐新闻ï《大开眼界：揭秘中国土特产》开机 展示各地风物ï2016-06-25 17:59:00ï北京6月25日电(记者 李萌)今日，大型系列电视专题片《大开眼界：揭秘中国土特产》在北京举办开机仪式暨路演会。原农业部副部长刘坚、中国农业电影电视中心主任赵泽琨等出席。该专题片由中国农副土特产品有限责任公司出资，联手CCTV-7农业节目制作，在48集的作品中聚焦中国农副土特产，大规模、全方位地记录、展示各地风物、特产，并将于今年7月在CCTV-7《科技苑》栏目播出。活动中，刘坚表示，随着中国人消费结构的改善，安全、健康、优质的土特产品越来越受关注，中国农副土特产行业正在迎来一个黄金时代。赵泽琨则在发言中说，特色农产品领域的重要性日益凸显，一方面是大众对农副产品的的实际需求迅猛增长，特别是对产品品质和安全的关心日益迫切；另一方面，城乡信息不对称、供需不顺畅等诸多困难和问题亟待解决，此次推出这档专题片，目的就在于深入全国各地最原生态的土特产产区，将镜头对准各地土特产品、生产者与经营者，实现将农民、土特产与消费者全方位链接，促进中国特色农产品领域的创新与发展。据悉，为了将节目中拍摄的产品推广出去，此次活动还推出了“中特优品”电商平台和线下渠道，而节目中发现的各地具有扶持潜力的土特产公司还将得到融资机会，首期规模为10亿元。(完)
首页|娱乐新闻ï华表奖吸引三百明星秀红毯 刘德华白百何封影帝影后ï2016-06-25 17:14:00ï第16届中国电影华表奖颁奖、中国电影新力量推介、纪念建党95周年重点影片推介典礼，昨晚在北京怀柔雁栖湖国际会展中心隆重举行。三大电影盛事首次合体，陶玉玲、田华、成龙、刘德华、葛优、张涵予、梁家辉、任达华、刘青云、刘烨、白百何、黄子韬等来自68个剧组的300多位明星轮番登上红毯，几乎集结了整个华语电影圈的星光。当晚，刘德华和白百何分获华表奖优秀男女演员奖，徐克导演凭借《智取威虎山》摘得优秀导演奖。台前《肿瘤君》获奖白百合谢熊顿典礼当晚，第16届中国电影华表奖从2014-2015年度的28部影片中共颁出20个奖项。《狼图腾》、《智取威虎山》、《战狼》、《百团大战》、《捉妖记》、《破风》、《解救吾先生》、《失孤》、《亲爱的》、《西游记之大圣归来》共10部影片获得优秀故事片。《智取威虎山》也令徐克捧起优秀导演奖，他特别提到：“感谢刘沛然、谢铁骊二位导演拍了《林海雪原》、《智取威虎山》这两部优秀的电影，让70年代在纽约做学生的我，产生了未来想拍这部电影的想法。谢谢于冬先生能够用五年时间，等我跟黄建新导演把剧本和制作细节弄好。谢谢曲波家人给我这个机会拍这部电影，同时也要谢谢电影局的支持，给我足够空间改成现在这个故事。”电影《滚蛋吧！肿瘤君》获得优秀青年创作和优秀女演员两大重量级奖项。这是韩延导演的第二部大银幕作品，作为新人，他感慨万千：“我觉得梦想还是要有的，万一实现了呢。”作为新生代演员的代表，也是华语最高票房女演员，白百何昨晚战胜了《归来》的巩俐，捧得优秀女演员奖。她激动得连声音都有些哽咽：“去年这个时候，我还在‘中国电影新力量’上推介这部电影，不知道自己何德何能享受这份表扬，感谢信任，把这个角色交给我的人。我在努力做好演员这条路上继续努力，向台下每一位前辈致敬，你们是我学习的榜样和动力。”最后，她还感谢了原著漫画作者熊顿，“谢谢熊，我们拿奖了，抓紧时间躁起来！”优秀男演员的竞争同样激烈，最终，刘德华凭借在《失孤》中的颠覆表演战胜了“杨子荣”张涵予，捧起华表奖杯。，刘德华说：“能够演一个农民是我这辈子最大的幸福，感谢华谊兄弟有勇气选择我来演这个角色。导演花了很长时间改变我的形象，也谢谢井柏然配合我。这部电影让社会对失踪儿童更加留意，我非常开心。”幕后吴京透露《战狼2》已开机5天刚刚捧得奖杯，徐克在后台谈到获奖感受，他感慨说，“一个香港导演去拍红色经典，很不容易的。”虽然张涵予错失了最佳男演员，但徐克坦言，张涵予和刘德华都是自己的好朋友，谁得奖都很开心，他认为，“我们不是为了一个奖来，而是为了一种精神来”。随后赶到采访间的刘德华也被问到同样的问题。他说：“我和张涵予在《天下无贼》时就认识了，是非常好的朋友，他在《智取威虎山》里的表演比我辛苦。所以刚才颁奖的时候，我对他说，不管结果，我们两个一直会支持对方。”对于自己的获奖，刘德华感觉“有点像在梦里”，并笑称自己“不太习惯在表演上拿奖”。对于《失孤》这样的社会现实题材作品，刘德华一直相当关注，他认为，电影除了要娱乐观众，还应该有一定的社会责任感，所以他的选片原则是，每拍三部电影就有一部社会题材。“社会给我们的太多，所以我回馈它的也不应该少。”他表示，除了关注现实题材，他还会持续关注和培养新人导演、编剧。走下颁奖礼舞台的白百何心情仍未平复，她紧握奖杯接受记者们的祝福。“我有点紧张，因为华表奖分量很重，没想到自己会被点到名。”她透露，目前自己在拍摄一部电视剧，“只要有创作的空间，什么类型的作品我都有兴趣。”电影《战狼》获优秀故事片，导演吴京拿奖后特别激动，“那么多年付出的血汗、辛酸甚至是委屈，都无所谓了。”他透露，昨天是《战狼2》开机的第五天，虽然被晒得又黑又瘦，但他说，“心甘情愿，很过瘾。我把整个非洲搬到中国来了，敬请期待。”延伸王家卫姜文寄语“新力量”在昨晚的“新力量”推介单元，《勇士》、《寒战2》、《大鱼海棠》、《摇滚藏獒》、《绝地逃亡》、《铁道飞虎》、《功夫瑜伽》、《惊天破》、《陆知马俐》、《盗墓笔记》、《罗曼蒂克消亡史》、《大闹天竺》、《湄公河行动》、《我的战争》这14部影片被重点推介。一向低调的王家卫导演惊喜现身，为中国电影“新力量”加油鼓劲。他回忆说，在他入行时，有朋友告诉过他，这个行业有两种人：一种是做电影的，一种是拍电影的。做电影的讲究的是资本，是回报；拍电影的讲究的是电影本身，它可以敲动多少的人心，给这个社会带来多少希望。“这两者之间是没有高低之分的，因为这是电影的一体两面。年轻电影人要想清楚自己的路，否则会事倍功半。过去在中国拍电影的人多，做电影的人少，最近有点不一样，做电影的人多，拍电影的人有点少。所有的时代都是出其不意的，像浪潮一样，时代会选择。”对于台下的“新力量”们，王家卫希望，“不管你的志向是拍电影还是做电影，大家能够怀着一颗平静的心，全心全意用勇气去肩负中国电影给你的责任，在这里，我祝福中国电影新力量，也祝福所有有梦想的新人，中国电影之生生不息，完全是因为有你们在。”姜文导演也回顾了自己的从影经历，并以“老力量”的身份跟年轻导演们分享了自己的真心话，“我觉得最重要的是趁着年轻，拍点自己真想拍的，因为年轻真不是一个优势，当你以为自己还年轻的时候，就像我一样站在这儿了，变成一个老力量。”本报记者 李俐J203 纪晨摄
首页|娱乐新闻ï孙兴5年前吸毒被拘 前妻不离不弃两人复合ï2016-06-25 16:39:00ï本报讯（记者孙莹）5年前因吸毒被抓久未出现在公众面前的演员孙兴，今天上午走进北京科技大学，参加北京市教育矫治局“6・26国际禁毒日”宣传活动。现身说法的孙兴首次坦陈如何沾上毒品以及戒毒故事，告诫广大青少年远离毒品。2011年4月15日，孙兴因吸毒被警方查获，拘留19天。今天，面对现场的年轻人，孙兴没有回避，公开了自己的吸毒经过。“应该是在我被抓前5年就沾上毒品了，”孙兴说：“我是因为好奇，也好面子，不愿意得罪别人。社会上的大哥说大家一起感受下，我就像个小白鼠一样吸上了。”“出事后觉得天真的塌下来了。”孙兴说，当时他离开了北京，到三亚租了间小房子把自己关了一个月，天天吃泡面，听着音乐看着大海思考未来。“我就觉得对不起父母，对不起孩子，没脸让孩子再叫我爸爸。”孙兴说。孙兴被抓时，已经和太太林美贞分手，而今天陪伴在他身边的仍然是林美贞，两人已经复合。在孙兴最低落的时候，林美贞给了他最大的包容。林美贞告诉记者，她的一个远房亲戚就因吸毒过量而死，所以她特别知道毒品的危害。同为公众人物，孙兴的吸毒也自然让林美贞承受着来自媒体的压力。“他出事后，我就通过电话和信息联络他，知道他也得到了教训，所以并不忍心太责怪。无论他做了什么，他永远都是小孩的爸爸，是我最亲的人。”孙兴说，他回到台湾，太太还让他进家门，还会煮饭给他吃，细心照顾，这就是对他最大的鼓励，也是让他回归正轨的动力。“现在年轻人吸毒的情况比较多，所以今天走进高校宣传，我一定要来。”淡出公众视线的孙兴这些年很少拍戏。他说，并不是没人找他拍戏，而是他希望有更多时间陪伴家人。J001 甘南摄 J216
首页|娱乐新闻ï大张伟、薛之谦“南北段子手”承包近期综艺档ï2016-06-25 15:54:00ï本报长沙专电（记者耿愿）最近的综艺档都被大张伟、薛之谦这对“南北段子手”承包了。近日，二人又齐齐出现在湖南卫视《我想和你唱》录制现场，和素人比唱功。虽然都是靠段子翻红的“老牌歌手”，可相比天生机智的大张伟，擅长苦情歌路的薛之谦，言语之间也总是“略心酸”，在上次自曝“我想红”之后，这次又面对记者依依不舍，说“我还想红得久一点”。既然被并称为“南薛北张”，大张伟与薛之谦的同类属性自然不少：都是歌手出身，都爱说段子，最近也都红得发紫。但又完全不同：一个自称“弹跳电子曲艺相声”风格，一个却要把情歌进行到底；一个天生人来疯，张口就是段子，一个时不时就要上升到音乐梦想，恳切地说“等会儿你们一定要听听我的新歌”。薛之谦也自认在谐星实力上只能算“大老师”的学徒辈，在对方面前完全被压制，“任何节目只要没有他，我就耍得很开了。我跟他像天敌宿敌，当然我们关系特别好。”相比采访大张伟就如免费听一场单口相声，薛之谦的出场模式总是略带心酸。从选秀爆红，到十年沉寂，如今处于人气上升期的薛之谦，一点也不掩饰自己害怕再度过气的心情。“比如今天来了发现一个摄像机（因为是平面媒体采访）都没有，就真的很害怕”。所以他卖力地在各档综艺节目里贡献“表情包”，拼到连大张伟都送话“望他保重身体”，接受采访时根本停不下来，一个劲儿说“你们多问点”，直到工作人员喊“要录制了”才把他架走。也希望真如他所说，“不管写段子或者是玩什么东西，我因为音乐在而在，音乐不在我就在不了”，毕竟综艺都是套路，作品才是出路，有才华就不怕过气。
首页|娱乐新闻ï李咏接棒华少主持《好声音》 节目方：他有贤内助ï2016-06-25 14:57:00ï京华时报讯（记者许青红）昨天，有爆料称“中国好舌头”华少将退出《2016好声音》主持席，改由前央视名嘴李咏接棒，灿星副总裁陆伟证实了这一消息，他希望给观众全新的感受。华少从前年开始，除了主持工作已经开始涉及幕后，制片人、导演、出书、做投资等，近两年还连续投资制作了《蜜蜂少女队》《出发吧爱情》等综艺节目，当老板后的华少，似乎有意减少主持工作而加大了幕后的工作量。对这一传闻，灿星副总裁陆伟予以证实：“因为我们今年是全新原创模式的节目，希望给观众全新的感受，节目主持人是比较重要的一个符号。之所以请李咏，一是因为他的主持风格比较适合今年的舞台，理性但又不乏激情，幽默同时又非常尊重素人学员的表达；第二，我们曾和李咏老师合作过央视的节目，彼此很熟悉也互相信任；第三，李咏老师有位贤内助是哈文老师，我们开玩笑说，请来李咏老师是一举两得，相当于有了个超大咖的主持人和导演。”
首页|娱乐新闻ïAngelababy打破中国女星在好莱坞电影的花瓶标签ï2016-06-25 13:51:00ï 杨颖打破了中国女星在好莱坞电影里的花瓶标签，台词量、镜头次数都达到了女二号的地位，还与男二号有了感情戏。谭影黄岸杨颖打破了中国女星在好莱坞电影里的花瓶标签，台词量、镜头次数都达到了女二号的地位，还与男二号有了感情戏。时隔20年， 《独立日》续集之《独立日2》终于卷土重来。对于很多中国观众来说，《独立日》听起来并不那么熟悉，远远没有那些美国“超级英雄”来得耳熟能详。事实上，《独立日》早在1996年上映时就曾轰动一时，地球人对抗外星人侵略的生死战，曾让一代人看得热血沸腾，强大的特效更成为不少影迷心中的科幻启蒙。“外星人们带着人类前所未知，更先进强大的武力再次入侵地球，带来更大的全球灾难，让自以为已经拥有足够强大防御系统的人类措手不及，几个勇敢的年轻人，决心踏上拯救人类的道路。”20年后，续集依然讲人类大战外星人的故事，视觉效果也更升级，导演罗兰・艾默里奇在经历了《2012》、《后天》等灾难片的打磨之后，继续在片中打造出让人震撼的灾难场面。再加上20年后资金上早已不可同日而语，《独立日2》场面确实恢弘壮观，表现手法也显得心思别致。不过，在这个“特效大片满天飞”的年代，仅凭特效远远不够，作为经典作品的致敬之作，《独立日2》打“情怀牌”在所难免。除了勾起一代人的记忆，主创上也几乎采用原班人马。台词上也走“怀旧风”，时隔20年后，年迈总统的那句经典台词，再度出现在影片之中。除了看情怀，对于中国观众来说，看《独立日2》还会有一个特别的感受，那就是“中国元素”在好莱坞大片里不再只是“打酱油”了。各式各样的中国广告植入看得眼花缭乱。除此之外，中国也加入了世界对战外星人的大部队，而且起到了举足轻重的地位，二十年前，外星人入侵地球，让人类有了戒心和防备，他们在月球上建立了基地，该基地也是由中国监控。更重要的是，Angelababy(杨颖)打破了中国女星在好莱坞电影里的花瓶标签，台词量、镜头次数都达到了女二号的地位，还与男二号有了感情戏，最终还开着飞机歼灭了大BOSS，可以看出，中国电影市场这块“蛋糕”，让人越来越不敢忽视。只是，如今的年轻人早已看惯了好莱坞的特效大片，再怎么做都很难让他们感到新鲜，因此，拥有一个好故事，才是一部电影的根本之所在。从这方面来看，《独立日2》在故事上基本还是较为平淡，依然是“英雄梦想”这样的好莱坞大片套路。好在影片节奏控制得较为紧凑，而且加入不少搞笑段子，在角色的设置上，价值观也更为多元。
首页|娱乐新闻ï要补税684万林志玲不服 通过法律维权失败ï2016-06-25 12:35:00ï中国台湾网6月24日讯 据台湾《中时电子报》报道，“台湾第一名模”林志玲6年前被台湾税务部门要求补税，并遭台北“高等行政法院”判决败诉，让她相当不服气，觉得判决打击到她的工作士气，决定上诉到底。据报道，她还向台湾“司法院大法官”申请“释宪”，但“大法官”今(24日)决定不受理她的“释宪”声请。林志玲因为漏报3年薪资收入，被要求补税与罚款819万余元(新台币，下同)，让她相当不服气，提出行政诉讼。结果她抗税失败，虽然135万余元罚款撤销，但还是得补缴684万余元税金。林志玲并未放弃，据报道，她为此申请“大法官”“释宪”，主张她的收入是“执行业务所得”，可以扣除45%必要开销后再报税，而非薪资所得，认为“法官”认事用法不当。但由于林志玲并未说明是哪里抵触“宪法”，与相关规定不符，所以“法官”不受理她的“释宪”声请。(中国台湾网 李宁)
首页|娱乐新闻ï郭德纲发飙呛《花样男团》节目组：我放弃！ï2016-06-25 09:51:00ï6月25日电 郭德纲真人首秀第二期就遇“拦路虎”？被任务折磨到发飙，控诉节目组“不像话”？今晚东方卫视《花样男团》， 郭德纲迎来“吃饭危机”，更有“东欧boys”齐变“行走荷尔蒙”，上天下水男人味爆棚！以超强“嘴功”与肉肉萌感秒杀中老青三代“少女心”的郭德纲，今晚在《花样男团》中迎来“吃饭生涯”的最大危机。面对任务，一心想着吃饭的纲纲，百般不情愿，整张脸皱成一团：“先让大家吃饱了再去不行吗？”而煽动大伙“策反”的小心思被戳破后，郭德纲耍赖玩笑道：“真人秀永远不知道下一秒会发生什么，我还是放弃吧。”而一向靠“溜段子”解决问题的郭德纲，与节目组协商无果后，委屈控诉节目组“不像话”，苦口婆心给导演组“洗脑”，坚持想要先解决温饱问题，更是用美食利诱：“等会儿我请节目组每个人吃大餐！”而号称“国内偶像男团的一股清流”的偶像男团“东欧boys”，今晚将画风突变，肆意挥洒荷尔蒙。蹦极、漂流、滑水……上天下海无所不能。金圣柱挑战192米高空蹦极，虽然被吓得直喊“爸爸”，但坚持挑战，被信夸奖：“男人身体里留着‘不能服输’的血。”而man到爆表的真汉子们也将在今晚展现他们的柔情内心。在晚饭聚餐聊到“印象最深的一顿饭”时，欧弟表示：“从小爸妈都在外面忙，我大概十年没吃过家里的饭菜。有一次我去同学家，他妈妈很热情地招待我。那一餐我一边吃一边忍不住大哭，真的太想念家人做的饭了。”陆毅也感慨，当年刚红的时候，第一次吃鲍鱼，因为自己之前从来没吃过这么贵的东西，为了多吃一点还去厕所催吐，心酸不已。今晚20:33东方卫视《花样男团》，“东欧boys”继续探险东欧，齐变“酷帅真汉子”挑战极限！却为何画风突变餐桌互诉辛酸往事？郭德纲首度发飙又将如何收场？
首页|娱乐新闻ï《我们的法则》小沈阳爆笑吉他弹唱 “丛林家族”集体“卖艺”ï2016-06-25 09:51:00ï6月25日电 安徽卫视大型实境生存纪录节目《我们的法则》第三期将于6月25日周六21:10播出。“丛林家族”吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、黄子韬、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林7名成员开启丛林求生之旅。荒岛“难兄难弟”黄子韬、孙艺洲淋雨过夜，能否找到宝箱完成任务还未知晓。“丛林家族”告别生存达人金炳万依依不舍，众人在衣服上留言作纪念。节目组首次赠送“丛林家族”面条，七人生火煮面相互喂食，第一次填饱了肚子。幸福感满满的小沈阳弹起了吉他助兴，吴奇隆、孙艺洲爆笑和声，“丛林家族”突变“丛林卖艺团”。节目采用多机位24小时不停机、不干预情境、不预定结果的拍摄，真实纪录“丛林家族”的喜怒哀乐。在脱离现代文明后面对生存难题时，“丛林家族”之间团结互助，和谐分工，成果共享，便是共同生存的法则。在上期节目中，韩国生存达人“金炳万”空降蟒蛇岛与“丛林家族”顺利会师。为了招待远道而来的“金子族长”，吴奇隆煮海鲜汤，喂金炳万吃鱿鱼十分有爱。金炳万利用树枝制作床架、捞网、钓鱼竿，还带领吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、邢傲伟、熊黛林出海捕鱼，分享了许多生存技巧。但金炳万与“丛林家族”共处的时间只有短短24小时，邢傲伟大呼“舍不得族长”，吴奇隆提议家族成员在衣服上留言，赠金炳万做友谊见证。同时，在上期节目中因对讲机失联，不慎“流落”邻近岛屿的黄子韬、孙艺洲，只能露宿荒岛。谁知天空不作美，半夜下起了大雨，黄子韬、孙艺洲只能披着雨衣过夜。天色一亮二人继续寻找宝箱的任务，此时荒岛做任务已花了一天的时间，若二人任务失败不能及时赶回大本营，将极有可能错过与金炳万相见。“丛林家族”在金炳万的协助下，出海捕鱼大获成功，迎来了入岛生存以来最丰盛的一次晚餐。由于“丛林家族”顺利克服多重难关，节目组首次打破“绝不提供援助”的条例，奖励成员们一包面条和一口破旧铁锅。黄子韬主动担当生火的“人肉鼓风机”，对着火苗连续狂吹几近缺氧。小沈阳心疼黄子韬拉着他坐下休息，还欲将自己盘中的面分给他，但韬韬立刻推辞“我够吃了”。经历了连续几天的饥饿，几位明星已不拘小节，用树枝作筷子相互喂食，小沈阳大呼“吃饱了就不想回去了”，七人首次填饱了肚子。为了向节目组表达赠面的谢意，吴奇隆还亲自喂导演吃面，一泯之前没收打火石的“恩仇”。在本期节目中，工作人员惊喜带来了一把吉他。李亚鹏立刻推举了黄子韬为大家助兴，黄子韬现场带来了一段即兴弹唱，大秀嗓音。而小沈阳也是深藏不露之人，自称弹吉他“太专业了”，现场玩起了单人搞笑弹唱，一阵“霹雳夸嚓”爆笑演绎，完全恢复了喜剧人本色，吴奇隆、孙艺洲也纷纷加入了“和声”。小沈阳突然向节目组喊话：“这么多腕儿唱歌，一个给钱的都没有？”吴奇隆机智配合“卖场也得收钱的”，“丛林家族”成了“丛林卖艺团”。经历了半夜搭房，生火失败，极度饥饿等困难后，“丛林家族”依靠互帮互助，生存状况渐渐走上了正轨，离开了生存达人金炳万的帮助后，“丛林家族”能否自信应对接下来的生存挑战？答案将在6月25日周六21：10，安徽卫视播出的《我们的法则》第三期节目中揭晓。
首页|娱乐新闻ï刘德华获华表奖影帝：演农民是我一辈子最大的幸福ï2016-06-25 09:41:00ï北京6月25日电(记者 娄晓)6月24日晚，第16届中国电影华表奖颁奖中国电影新力量推介纪念建党95周年重点影片推介典礼在北京怀柔雁栖湖国际会展中心举行。成龙、周润发、刘德华、葛优、刘烨、徐克、丁晟、宁浩、管虎、刘震云等华语电影大咖均随剧组踏足红毯，引得阵阵欢呼。现场共颁出20项大奖，《狼图腾》、《智取威虎山》等10部影片获得优秀故事片奖，刘德华、白百何分别获得最受关注的优秀男、女演员奖。本届华表奖最具看点的场面非嘉宾的才艺表演莫属，此前曾有媒体报道，以低调著称的导演王家卫将首次表演脱口秀，因此，王家卫一上台便调侃道“我看新闻说我要做脱口秀被吓到了。”王家卫说，拍电影没有高低贵贱之分，选择自己的路，每个时代都是出其不意的，有自己的魅力。此外，王宝强“大闹天竺”带来异域风情印度舞蹈，让观众忍俊不禁。郑钧则携动画作品《摇滚藏獒》登上舞台，现场演唱《热爱》。而姜文也在随后的“脱口秀”自称是被长江后浪推着不知去向何处的“老力量”，“趁着年轻拍点真想拍的，因为年轻真不是优势，当你以为自己年轻，没想到自己站在这成老力量了。”人气偶像黄子韬携其首部领衔主演的青春悬爱电影《夏天十九岁的肖像》及成龙领衔、由他联袂主演的动作喜剧巨制《铁道飞虎》两部新作亮相。此前，有媒体报道他将现场演唱为《夏天十九岁的肖像》而创作的主题曲《十九岁》，而黄子韬工作室在华表奖红毯开场前就发布微博称，“很遗憾这次无法演唱《十九岁》，不过请大家依旧期待今晚的红毯亮相吧。”刘德华凭借电影《失孤》获得优秀男演员，上台前与张涵予、王中磊相拥。他表示演农民是我一辈子最大的幸福，通过拍摄《失孤》对社会有了更多关注，应该更多的回馈社会，因此自己每隔几部戏就会选择一个社会题材电影来拍。优秀女演员则由白百何获得，她凭借《翻滚吧，肿瘤君》中熊顿一角收获此奖。白百何哽咽坦言自己何德何能，眼角不时泛泪光。她感谢把这份信任交到她手上的工作人员，表示自己会在好演员这条路上继续努力。她同时向《翻滚吧，肿瘤君》的漫画作者熊顿表达感谢，“最后要感谢的是熊顿，熊，我们拿奖了，抓紧时间燥起来！ ”据悉，本届中国电影华表奖与中国电影新力量合并举办，独创“M+N”推广模式，联合视频门户、视频网站及手机直播平台进行全网直播，在线观看人数创历届之最。通过直播，观众们不但可以身临其境般的感受现场盛况，更可与现场嘉宾“零距离”交流互动，让本届华表奖真正做到接上地气，成为一场全民参与共襄盛举的电影盛事。一 优秀故事片奖：《狼图腾》 、《智取威虎山》、《战狼》、《百团大战》、《捉妖记》、《破风》、《解救吾先生》、《失孤》、《亲爱的》、《西游记之大圣归来》二 优秀农村题材影片奖《真爱》三 优秀少数民族题材影片奖《天上的菊美》四 优秀少儿题材影片《家在水草丰茂的地方》五 优秀青年创作影片奖《滚蛋吧！肿瘤君》六 优秀音乐奖陈其钢《归来》七 优秀摄影奖赵非《太平轮•彼岸》八 优秀编剧奖邢原平、贾茹 《土地志》九 优秀导演奖徐克《智取威虎山》十 优秀女演员奖白百何《滚蛋吧！肿瘤君》十一 优秀男演员奖刘德华《失孤》(完)
首页|娱乐新闻ï长腿男神李敏镐帅气空降福州 自爆最爱吃中国火锅ï2016-06-24 19:40:00ï福州6月24日电 (林玲)24日，韩国艺人李敏镐携新电影《赏金猎人》空降福州，帅气的他一登场就引发了全场粉丝的尖叫。当李敏镐被问道喜欢什么美食的时候，他表示，最爱中国的火锅和北京烤鸭。24日下午，素有“长腿男神”之称的韩国艺人李敏镐来到福州，为影片《赏金猎人》宣传造势。活动现场，来自全国各地的粉丝们还组成了“赏金小分队”专程赶到现场一睹李敏镐的帅气风采，现场盛况空前气氛火热，丝毫不输给福州38℃的高温天气。据了解，由韩国知名导演申太罗执导，李敏镐、钟汉良、唐嫣、徐正曦、吴千语、樊少皇等亚洲人气巨星联袂出演的夏日国产第一搞笑动作大片《赏金猎人》讲述的是几个各有理想的普通华人，在美国当上了赏金猎人，即专门协助执法者缉捕潜逃的疑犯，从而获取报酬，同时亦令逃犯获得应有的法律制裁。这几个赏金猎人在经历连番惊险的任务后，最终凭着各自的特长，成功缉拿了罪犯。首次进军中国电影界的李敏镐，早已被中国大众熟悉。2014年，李敏镐献唱央视马年春晚，成为首位登台春晚的韩国艺人。谈起此次进军中国电影界，李敏镐表示，与这么多优秀的中国演员合作，让自己感觉受益良多。通过拍摄电影与中国粉丝接触也是自己一直期盼的事。希望以后能有更多机会来到中国，为中国粉丝献上最好的作品。在电影《赏金猎人》中，李敏镐饰演的是猎人团队的动作担当李山，有着出色的武打能力，狡猾与可爱兼具，更有着令人捧腹的搞笑功力。“此次拍摄电影，我觉得挑战最大的就是搞笑戏份。”李敏镐笑着对记者表示，自己为了塑造形象使尽浑身解数，变成了喜感十足的“逗逼怪咖”，希望粉丝们可以喜欢这个搞笑可爱的自己。据悉，电影《赏金猎人》将于7月1日正式登陆全国院线。(完)
首页|娱乐新闻ï张一山公开择偶标准：有共同爱好，相互喜欢(图)ï2016-06-24 22:33:00ï北京6月24日电(记者 李萌)今日，由爱奇艺主办的网剧《余罪》粉丝见面会在北京举办，演员张一山、王戈、葛铮、张承、白一弘现身，众多粉丝齐聚与偶像亲密互动。谈及与女主在剧中演的一场床戏，他笑称是一条过，同时也公开了择偶标准。活动一开始，主持人接连向大家抛出辛辣问题，并由其他人进行回答。其中，王戈面对“在贫、贱、浪、爱撩妹几个词中，张一山最符合哪个”的问题时，幽默连说四个“是”，直指张一山都是本色出演，“就连我们导演都说，张一山拿出平时50%的状态，就能完美诠释余罪”；白一弘则在回答中爆料王戈饰演的鼠标虽然在戏中承包了80%的笑点，但是私下其实很正常，“他一拍戏就自嗨，比如我们拍一起喝酒的戏，那段饶舌就是他在自嗨，所以演戏时特别害怕跟他站一起”。在玩互动游戏时，几兄弟默契配合最终成功让张一山输掉，在粉丝们一声声“俯卧撑”的呐喊声中，他利索完成20个，展现一身好体力，将现场气氛推至高潮。值得一提的是，张一山在《余罪》中与吴优(大胸姐)的“床戏”在网上疯传，众多粉丝调侃其经验丰富。今日见到各位主演，观众也纷纷就这场戏对张一山展开追问，对此，他先是幽默说道，“大家都是年轻人，这种戏不宜多演”，同时，他也严肃表示，“我比较投入，因为情节到了这个程度，必须要有这个桥段，否则进行不下去。原来剧本好像是大胸姐也要叫两声，但是出于对女演员的保护，我就扛起了‘重担’，只能我来演两个人的戏，而且基本是一条过”。至于现实生活中有没有女朋友的问题，台下多名女观众举手示意，张一山也开启“撩妹”模式说：“举手的都是我女朋友。”说罢，他也公开了自己的择偶标准，“我喜欢喜欢我的女生，毕竟我喜欢人家，但人家不喜欢我会很受打击啊，而且有共同语言和爱好也是非常重要的”。《余罪》的故事以卧底刑侦为主，学生们与演员也对剧情与现实的差异进行了探讨。对于剧中余罪在行动中自己做决定的情况过多，与现实中刑侦制度不相符的问题，他解释道：“我不是学这个专业的，拿到剧本时也注意到有很多专业知识，只能说演的时候尊重剧本和原著，尽管你们认为学的专业和戏里对不上，但我们宣扬的是正能量，好人最后拿下了坏人。而且这部剧从拍摄到播出都很不容易，请你们理解它存在小小的瑕疵，希望你们能包容谅解。”(完)
首页|娱乐新闻ï“岁月神偷”任达华倾情加盟《电波》角色成谜ï2016-06-24 18:06:00ï6月24日电 因《岁月神偷》一举夺得香港金像奖影帝的任达华，在两岸三地观众心目中拥有至高地位。24日晚，任达华受邀携新作《新永不消逝的电波》亮相第16届中国电影华表奖开幕红毯，潇洒着装更显男神风范。任达华横跨影视、模特等行业，在演艺圈打拼几十年，塑造了大批深入人心的影视剧人物形象，人气与口碑俱佳。更为难能可贵的是，他拍戏之余又涉猎摄影和绘画，近年来频频在香港和内地举办摄影展，周围迅速聚集的一批“艺术粉”对他捧爱有加，他也随之被称作影视圈里的大牌艺术家。他曾数度被提名各大奖项，凭借《岁月神偷》里的鞋匠角色成功摘得金像奖影帝后，一度成为圈内的励志典范。事后他总结成功原因道：可能是因为这个鞋匠的角色是有生命力有温情的。今年初任达华加盟钟少雄导演的电影《新永不消逝的电波》，剧组爆料称，本次他的角色依旧温情满满，但绝非《岁月神偷》中的普通好人，而是一个极其复杂、极其吸引人、极其难演绎的角色。此番爆料让任达华在戏中身份迷雾重重，引发观众大猜想。《新永不消逝的电波》由郭富城、赵丽颖、任达华、张翰、张蓝心、朱一龙、于晓光、寇振海、奚美娟等众多拥有超高人气的实力演员鼎力加盟。知名媒体人曹多然担纲总制片人，著名导演钟少雄执导。“两大影帝”任达华、郭富城的激情飙桥段戏备受观众期待。
首页|娱乐新闻ï朴有天对厕所情有独钟？首尔豪宅厕所比房间多ï2016-06-24 16:31:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国偶像演员朴有天被卷入性侵疑云，一连遭到4名女子控诉性侵，且受害者陈述的共同点都是他“强拉对方到厕所里发生关系”。有网友发现他过去的亲笔画作就出现马桶，似乎真的对厕所情有独钟，如今又被曝出他的豪宅格局特别，屋子里的厕所竟然比房间还多。朴有天被受害4女指控的性侵地点都在厕所。他过去在节目上作画，依照主持人要求画出3个有关“美丽”的事物，其中就出现2个马桶，另外一个在杯子上的画作也出现马桶，当时就被质疑他对厕所这个地点情有独钟。有韩国网友爆料，朴有天在首尔的40亿韩币豪宅中，光是厕所就有4间，且每间都相当宽敞豪华，但吊诡的是，房间却比厕所还要少，只有3间，独特格局也引发热烈讨论。
首页|娱乐新闻ï林依晨公公大赞媳妇：每天6点半起床道早安并做饭ï2016-06-24 16:25:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”报道，林依晨2014年和圈外男友林于超完婚，婚后夫妻俩因为工作分隔两地，被问到到底何时会生小孩？她曾透露：“就这1、2年。”近日她被拍到陪公公外出，公公好友在网上透露她的“好媳妇事迹”，最令人称道的就是不管拍戏再晚回家，每天都会早上6点半起床向公婆道早安，让公公相当称赞。林依晨目前和公婆住在一起，林依晨公公的好友24日在网上透露，不久前林依晨公公才大赞媳妇：“天下再也没有这么棒的媳妇了！”原因是林依晨即使拍戏到凌晨才回家，永远都是6点半起床向公公说早安，且主动做早餐陪着一起吃，7点半就会恭送公公出门上班，自己才回去休息。从结婚以来天天如此，林依晨的贴心举动让人忍不住惊叹：“这应该是台湾硕果仅存的好媳妇了。”她和公婆相处融洽，平时也会陪婆婆买菜做菜，婆媳俩也会一起去看电影，引来不少网友疯赞，直呼：“不愧是女神！”
首页|娱乐新闻ï范玮琪获爱子突然亲吻十分激动 露出甜笑(图)ï2016-06-24 16:16:00ï6月24日电 今日，范玮琪在微博中晒出一张突然获爱子翔翔亲吻的照片，并配文“谢谢翔忽然亲妈妈”。照片中，母子二人都穿着休闲的短袖上衣，范玮琪将翔翔搂在怀中，谁料抱着水杯的翔翔突然亲上了妈妈的脸庞，让范玮琪十分幸福、激动，露出甜笑。
首页|娱乐新闻ï孙红雷晒与关晓彤剧照合影 提《好先生》表伤感ï2016-06-24 16:11:00ï6月24日电 今日，孙红雷在微博中晒出与关晓彤在《好先生》中的一张合影剧照，并称“在一个小小的城市，早早起来。吃些水果，发了会儿呆，现在看书……突然想起了很多关于《好先生》的事，心里是暖的……伤感却也来凑热闹…… ”。照片中，孙红雷与关晓彤在江边，靠在栏杆上远眺，关晓彤一只胳膊搭在孙红雷肩上。
首页|娱乐新闻ï“好声音”商标案已受理 “灿星”被索赔5.1亿元ï2016-06-24 16:06:00ï本报讯(记者刘苏雅)昨天，“好声音”商标案正式进入司法程序。唐德影视股份有限公司(简称“唐德公司”)正式向北京知识产权法院提交起诉状，认为上海灿星文化传播有限公司(简称“灿星公司”)和世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司(简称“世纪丽亮公司”)实施了商标侵权行为，索赔5.1亿元。北京知识产权法院已受理本案。6月20日，北京知识产权法院作出建院以来首份行为保全裁定，责令灿星公司和世纪丽亮公司立即停止在歌唱比赛选秀节目中的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作过程中，使用包含“中国好声音”、“The Voice of China”字样的节目名称及相关注册商标。昨日，唐德公司在要求诉前保全后，依法在30日内提起民事诉讼。唐德公司诉称，随着第一至四季“中国好声音”的热播，“中国好声音”和“The Voice of China”应该作为知名服务特有名称予以保护。而节目中时常会出现的持有话筒的V字手势，也是Talpa公司已注册的商标，也应作为驰名商标予以保护。根据Talpa公司授权，唐德公司拥有第五至八季《中国好声音》节目相关知识产权。唐德公司认为，由于灿星公司和世纪丽亮公司在没有授权的情况下，擅自宣传、推广和制作第五季《中国好声音》(后改名为“《2016年中国好声音》”及《2016好声音》)节目，灿星公司还在微信公众号上以“中国好声音”宣传和推广，并使用包含“中国好声音”字样的侵权标识；世纪丽亮公司进行了上述节目的推广，并负责组织了全国校园海选。直到起诉之日，灿星公司和世纪丽亮公司的侵权行为仍在持续。为此，唐德公司请求法院判决灿星公司和世纪丽亮公司立即停止在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作或播出时使用包含“中国好声音”、“The Voice of China”或“好声音”的节目名称，停止使用已注册的商标标识，在媒体上公开道歉，并赔偿各项损失共计5.1亿元。J244
首页|娱乐新闻ï阔太李念为老公庆生 在家中亲手布置(图)ï2016-06-24 16:05:00ï6月24日电 今早，阔太李念在微博中晒出一组为老公筹备庆生的照片，并称“他不喜欢出去吃饭，我结婚前停工三个月学做饭。他是个非常节俭的人，现在又有两个孩子，更是很不方便出去庆祝，浪漫的餐厅不让带小孩。可是我们不想自己庆祝，因为我们是一家人，要在一起。这是我能为他做的，也是他最开心的事吧，老公生日快乐。”照片中，李念亲自下厨，准备了满满一桌丰盛的饭菜，还自己吹气球，爬上爬下布置场景、摆餐具，十分卖力。庆生场景十分温馨，有海豚和“HAPPY BIRTHDAY”的氢气球，还有枚红色彩带。
首页|娱乐新闻ï“成龙超级女徒”张蓝心携《电波》出征华表奖ï2016-06-24 16:03:00ï6月24日电 集超级好身材、好性格、好功夫于一身的张蓝心，凭借金光闪闪的“成龙女徒弟”、“龙女郎”身份驰骋演艺界可谓风生水起。24日晚，张蓝心将搭档影帝任达华、朱一龙、于晓光，携新作《新永不消逝的电波》出征华表奖开幕红毯。《新永不消逝的电波》郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心、朱一龙、于晓光、寇振海、奚美娟等众多拥有超高人气的实力演员鼎力加盟。知名媒体人曹多然担纲总制片人，著名导演钟少雄执导。在成龙电影《十二生肖》中有出色表演的张蓝心，曾经效力于跆拳道国家队，并获得过跆拳道全国总冠军。她的美丽形象和武术功底，一早就被导演钟少雄看中，之后受邀出演电影《新永不消逝的电波》。张蓝心在戏中与“两大影帝”郭富城、任达华有大量对手戏、打斗戏，她那突破天际的美腿穿上霸气军靴，气质敏锐气场十足，打斗场面既惊艳至极又惊心动魄，受到剧组上下一致赞赏。作为本年度最受期待的谍战动作大戏，《新永不消逝的电波》由北京南海影业、北京风骨文化等机构联合出品，预计年内将在全国公映。
首页|娱乐新闻ï赵薇深夜发文后晒与闺蜜合影 穿着朴素、宽松ï2016-06-24 15:53:00ï6月24日电 继深夜发文“因了解而分手”又秒删后，赵薇今日下午再发微博，晒出与闺蜜经纬等人的合影，并称 “快杀青啦，想回家了！还好闺蜜们齐来探班。”照片中，赵薇素颜出镜，戴口罩，穿着宽松的连身衣，十分朴素。
首页|娱乐新闻ï宋仲基台湾见面会倒计时 “撞脸空少”花椒隔空喊话ï2016-06-24 15:50:00ï6月24日电  宋仲基台湾站粉丝见面会进入倒计时，当粉丝正在热情期待与宋仲基“亲密”互动时，昨天一个叫长相酷似宋仲基的人，着“柳时镇”同款迷彩服现身花椒直播，让本来就谜团横生的粉丝见面会又多了神秘色彩。撞脸事件在娱乐圈本已不新鲜，但是撞脸宋仲基，这个所有女性都梦寐以求的新“老公”，那个被网友称为“宋小基”的人，也真是撞得一手好脸。把两个人的照片放在一起发现，这个被称为“宋小基”的人，与宋仲基确实非常相像。两人都有一张白净的娃娃脸，五官特别是眉毛、鼻子、嘴巴很像，侧脸更是足以以假乱真。巧合的是两人还都是制服控，仲基欧巴饰演“柳时镇”的一身军服帅到逆天，空少明鹏的空乘制服也很容易让人以为是柳大尉换装。因为长得像宋仲基，宋小基也受到了许多网友的青睐并迅速走红，目前在花椒已经有近7万的粉丝。在昨天的直播中，“宋晓基”应网友要求穿上了宋仲基同款的迷彩服，让粉丝惊呼真是太像了。而这位翻版宋仲基还有着与本尊类似的治愈系笑容，更是有一副好嗓子。在昨天的直播中，明鹏就为粉丝演唱了《太阳的后裔》主题曲《Always》，也算是为期待宋仲基的广大粉丝们提前送上一场小小的福利。借与宋仲基相似的长相爆红，“宋小基”昨天也在直播中向偶像隔空喊话，虽然自己希望与宋仲基有不同的特色，但是如果有机会跟宋仲基同台，相信一定会有惊喜的效果。而这场专门献给宋仲基的直播秀，也是对宋仲基粉丝见面会的良好祝愿。是不是已经等不及明天的见面会今天就想看仲基欧巴了？没问题！今天下午“老公”将会抵达台湾，花椒已派出两位超女担纲直播，仲基欧巴接机甚至入驻的全过程都不放过。追踪仲基欧巴根本停不下来。当然，在花椒看直播也少不了彩头，花椒在直播过程中将会同步抽取发送弹幕“我爱宋仲基”的幸运粉丝，送出上百张宋仲基亲笔签名照，这种福利可并不多见，下周上班够你炫耀好几天了，睡觉都会笑醒。松果们可以做好准备了，没wifi也要下载花椒直播APP，爱老公到不要理智。
首页|娱乐新闻ï宁静否认隐婚10年又离婚：没离婚因为没结婚ï2016-06-24 15:42:00ï6月24日电 日前，有媒体曝出宁静与圈内人古雷隐婚10年后，因女方出轨，在今年春节期间劳燕分飞。23日晚，宁静发微博，称“当我选择离开时，你会发现即使没有我，太阳照常升起。”该微博被怀疑是对隐婚又离婚的感慨。宁静经纪人对该消息进行了否认。而宁静本人今天下午也在微博发声，予以否认。她称：“结婚没通知谁离婚亦然 顺便说一下春节前我没有离婚 因为还没有结婚 不会以离婚为耻 也不歧视结婚。”据悉，宁静早前主演《红河谷》《黄河绝恋》两部红色影片，她与片中的搭档，美国演员保罗・克塞相恋结婚。2005年，有消息称宁静已与保罗离婚，而宁静方面却一直未回应，直到2011年才首度承认因文化差异与保罗离婚。
首页|娱乐新闻ï杨丞琳、贺军翔、Twins聚会合照曝光 亲密互动ï2016-06-24 15:29:00ï6月24日电 昨晚，杨丞琳、贺军翔、Twins等圈内好友在台北聚会，几个人开心拍下多张合照，气氛融洽，关系亲昵。杨丞琳连发微博晒合影，对于Twins,她调侃道，“我的TWINS BABY！绝不放过吃豆腐的机会”。对于贺军翔，她则打趣：“这个人说我戴着发带很像印度的捧油。我跟他说，是刚洗完澡直接戴发带出门，这样有高兴吗先生？果然还是一样，一见面必须斗嘴，十几年不变的定律 我的老朋友、好兄弟贺军翔。”不过，杨丞琳戴着黑色发带出镜，不少网友对贺军翔的比喻也表示赞同。而两人曾合作偶像剧《恶魔在身边》，引发不少网友对青春的回忆。
首页|娱乐新闻ï张天爱空中跳跃大劈叉 网友：大长腿目测有两米ï2016-06-24 15:01:00ï6月24日电 今早，张天爱在微博中晒出一张空中跳跃的照片，并配文“只要对着阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。早安”。晨光熹微，张天爱身穿黑色短袖上衣和短裤，在大吊车前方跳起在半空中，做了一个大劈叉的动作，还向上伸直左臂向镜头招手，一双大长腿实在太吸睛。网友评论道：“这是要逆天啊”“大长腿目测有两米”“没得都对不上焦了”。
首页|娱乐新闻ï孙俪也会长痘！分享护肤秘诀：早起喝淡盐水ï2016-06-24 14:49:00ï6月24日电 今早，孙俪在微博发文，问候网友早安，并分享了自己的护肤小秘诀。她称：“每次脸上长痘痘，我都会在早上喝点淡盐水，很管用。当然最重要的还是饮食清淡。”网友纷纷为孙俪的贴心点赞，不少网友对“娘娘”的护肤小诀窍表示认可，称“我学会了”“我去试试”“确实管用哎”。还有的网友惊讶：“你也会长痘啊！”
首页|娱乐新闻ï周杰伦爱妻出书 倡导对宠物“不离不弃 负责到底”ï2016-06-24 14:39:00ï6月24日电 今日，周杰伦爱妻昆凌在微博中晒出一张宠物“麻吉”的萌照，并发文称，自己和麻吉的第一本写真书《我的好麻吉，让我守护你》在内地上市了。昆凌在书中分享和“麻吉”生活的点滴，希望大家对宠物要呵护及关怀，更重要的是要“不离不弃，负责到底”。微博原文如下：我和麻吉的第一本写真书《我的好麻吉，让我守护你》在内地上市了。谢谢大家对我们的支持还有你们的爱心。内容除了有我和麻吉的生活点滴外，也希望能让大家了解到毛小孩们是需要呵护及关怀，更重要的是对宠物一定要“不离不弃，负责到底”。🏼不只看可爱的麻吉也为流浪动物出一份心力！本书销售版税所得将平均捐予流浪动物相关协会。
首页|娱乐新闻ï李健与考拉对视超有爱 网友：它想亲你呢(图)ï2016-06-24 14:21:00ï6月24日电 今日，歌手李健在微博中晒出一张与考拉的合影，并配文“听说，你是澳洲的明星”。照片中，李健身穿黑色夹克衫，帅气有型，看向旁边的慵懒地趴在树上的考拉。考拉也向李健投去好奇的眼神。画面十分有爱。网友评论道：“你是亚洲的明星”“两个国宝”“离它远点，考拉想亲你呢”。
首页|娱乐新闻ï李连杰：在我心中 我是个“乞丐”ï2016-06-24 14:21:00ï全身断了7处 他说以前拍戏时当“爷爷”现在搞慈善甘当“孙子”向来低调的“功夫之王”李连杰近年来很少拍电影，他将更多精力用在了慈善和太极禅。近日，有媒体曝出李连杰由于脊椎受损严重可能面临瘫痪的消息，他接受了本报记者的独家专访。文/广州日报记者肖欢欢即便是出席新闻发布会，或者接受媒体采访，李连杰总是一身休闲装、运动鞋，对于名牌，他也从不追捧。对于“慈善家”的称号，李连杰谦逊地表示“不敢当”，自己也没想过做慈善家，自己做慈善的初衷就是要唤醒每个人心中善良的种子。我不是慈善家也不是雷锋记者：能说说你做慈善的初衷吗？李连杰：这跟我的人生经历有关。人生的前40年，像很多创业者一样，创造自己的财富，从34岁开始，我开始思考生命的意义到底是什么，人为什么活着。名利钱情，有了这四个，我们就有了安全感，但并不是每个人有了这些都快乐。我的一些总统朋友，退下来之后，跟普通人一样，还很失落。那些富豪朋友股票缩水几百亿元后，跟我们普通人家里被偷了几千元感觉是一样的。我生命的第一个阶段就是用10年时间学武术，第二个阶段是用20多年拍电影，第三个阶段是像一个企业家一样去创业。1997年我就开始思考这些了。我喜欢用阴阳相对的办法去看世界。我身边有一些亿万富翁，他们不缺钱，但他们对生活依然有困惑，依然不开心。我以前觉得有钱就可以解决一切问题，后来我发现，钱不能解决所有问题。普通人为每个月的几千元，为孩子上学担忧，企业家是在为几十亿元担忧，都是在担忧，只是量的区别。记者：海啸那次经历让你决定放下？李连杰：海啸可以说是最后一个闸口。在2003年时，我就在香港成立了有缘基金，但都是小打小闹。海啸那次，我离死亡那么近，所以我想，要赶紧做，否则说不定哪天撞车，人就没了。因为那一年，这种接近死亡的经历我有两三次。记者：两三次？李连杰：是的。接下来，我拍《霍元甲》，从4米的高台上摔下来，当时没觉得有什么。后来去到西藏，在海拔4600米的时候，发生高原反应，我才知道里面有内伤，身体的器官发生了问题。我感觉到，可能要出事。当时，脚麻腿麻，甚至有一些失禁了。当时没办法，只能往下走，但走到最近有氧气的地方，要3个小时。我只能呼吸急促地边走边喘。那时我就开始思考，生命的价值是什么，权力是什么，名利又是什么，人来到世上，光着身子来，光着身子走，钱是带不走的，所有的名利权情都是要还回去的。当把生命想通以后，我决定放弃以自我为中心的想法。脱险之后，就把所有的钱交给了老婆，我把烦恼都给她了。记者：很多人称你为慈善家，你喜欢这个称号吗？李连杰：我从来没想过做慈善家。我在壹基金里面只是一个义工，我是一个细胞和种子，去传播和分享一些东西。有人说我是武术家、演员、动作明星、慈善家、社会活动家。但在我心中，我是个乞丐，全球最大的乞丐，我乞求全球60亿人心中都有善良和爱。4月25日，李连杰开通了个人的微信公众号“李连杰”。这些年有人说李连杰你不好好拍电影整天搞这个那个，这些话我不会在意。有多少人喜欢你，就有多少人不喜欢你。记者：你之前说过，以前拍戏时当爷爷，现在搞慈善后当孙子。李连杰：以前拍电影时当爷爷，现在当孙子，不是我装孙子，真是孙子。在国内体现得还不那么明显，在国外，保镖、律师、助手，一出来就是三四十人的团队。40岁以前，我从来不求人。但现在，我上求国家领导、政要、企业家，下到民工、百姓，为了一块钱，“善有善报”我说了几万次。我是武术界的专业人士，但在慈善领域还是新手，做慈善基金刚刚启动那一两年，我所受的苦，比我前40年受的苦的总和还要多。记者：之前有媒体报道说你在上海的房子两个亿，说你拿出来的钱只是九牛一毛。李连杰：我非常感谢提出质疑的朋友。但起码大家知道我不是贪污了基金的钱盖的房子。但换个角度说，我们会不会质疑李嘉诚、邵逸夫手上还有几百亿，住的房子还这么贵呢？盖茨投入了几十亿在非洲做艾滋病防治，有没有人说，你的房子咋还值5亿多元？其实上世纪80年代，这房子以前买的时候不值这么多钱，后来它升值了。邓小平曾鼓励“好好学习”小时候曾是“苦孩子”的李连杰起初学武术的初衷是有衣服穿，有饭吃。但因为当时的体制死板，当年他拍摄的《少林寺》火遍亚洲时，片酬只有每天1元，连在外面接戏都要单位批准才行，这让他很痛苦，他决定跳出“体制内”单干，最终，成就了一代“功夫之王”。记者：你小时候的梦想是什么？李连杰：我小时候家里很穷，没有父亲，当时只有一个想法，赶紧赚钱为妈妈减轻负担。我是5个孩子里面最小的。三兄弟跟妈妈睡一起，挤来挤去，你踹我，我踹你。没多久，学武术了，因为有饭吃，有衣服穿，当时的梦想就这么简单。当时参加武术比赛，代表800万北京人民，再过一段时间，你要代表10亿中国人民，你不能做错事情。我当时每次出国500元人民币。我13岁那年，北京市的副市长带我们去伊拉克，因为16岁学徒工才有工资，我等不了3年，我在飞机上坐在团长身边，跟他说家里很穷，希望早点拿工资。副市长说“你写个申请吧”。我回家找姐姐写了个申请，后来市领导批了，工资涨到43元。后来拿一个冠军涨一级工资，我总共拿了5个，涨了5级，到顶了，涨到88元。于是就转行拍电影。记者：在你成长过程中，有没有遇到一些困境？李连杰：当然有。我19岁拍完《少林寺》，断了3根筋，当时内侧十字韧带、外侧半月板全摔断了。在医院里做了7个小时手术，医生说，我能保证你行走，但不能做剧烈运动。我当时就哭了，不知道如何面对将来。电影公司不要我怎么办？电影上演后，火得一塌糊涂，我到香港，却坐在那里垂头丧气，觉得前途未卜。我当时还领了三级残废证，这事对我精神上的打击远大于肉体上的打击。记者：你是因钱少跳出体制？李连杰：当时我属于单位的人，赚钱是国家的。那时，香港是市场经济时代，有人找到我说，给你300万元拍个戏怎么样？1982年，当时对我来说是个天文数字。1980年到1988年，我拍了4部电影。那时，我挺挣扎的，不能自己做主，我就决定出来单干。记者：听说你曾经给当时的国家领导人邓小平写过信？李连杰：当时我非常痛苦。写了封信给邓小平爷爷。没想到很快就收到回复了。回复有三句话：1.想法很好，但时机不成熟。2.好好学习。3.将来做个栋梁之才。当时我很感动，我不过是个孩子，写了封信，这么快有了回复。党和国家对我的关怀，减轻了我的痛苦，我决定继续工作。我后来写信给当时的国家主席杨尚昆，也很快得到批复。在我最困难的时候，是这些爷爷奶奶关怀了我，给了我力量。23年来，我没敢忘记他们讲过的每一句话。我也想告诉几位老人家，我在问心无愧地为人民服务，我没有做过一件对不起中华民族的事情。我是普通人不是英雄30多年从影生涯，让李连杰的身体伤痕累累。近日来，媒体关于李连杰因为脊椎受损可能瘫痪的消息更是让人们对这位功夫偶像的健康状况感到担忧。李连杰说，自己现在已经不需要更多的钱和名，对于名利，他早已参透。记者：你需要接班人吗？李连杰：我不需要接班人，一个人在人类历史的长河中是很渺小的。人家连皇帝的名字都记不住，历史上有那么多政治家，军事家，我们只是在一个特殊的场合作为公众人物被人关注而已。记者：你平时还练武术吗？李连杰：我不大练，平时主要是一个修心的过程。记者：你和成龙谁更厉害？李连杰：这个很难讲。我们拍戏都是按照编剧的剧本来演的，编剧最厉害了，他说谁厉害就谁厉害。记者：你在生活中有没有跟成龙比试过？李连杰：没有。电影都是塑造人物，塑造一个了不起的形象，大家千万别当真。我只是一个演员而已，我不是霍元甲，不是黄飞鸿，不是英雄，我就是真实的普通人，也面临着没有办法继续工作的困扰。荧幕形象和现实生活是两回事。记者：武术的套路是花架子吗？李连杰：当然是，这是一种运动，它不提倡搏斗的。记者：你曾专门学习过如何面对死亡？李连杰：是的。当时，我一头扎到青海，3个星期没洗过澡，水都烧不开，这跟平时的生活反差很大。中国人说起死亡，好像很忌讳。实际上，只有了解死亡，你才会好好珍惜生命的每一天。生命中的每一天都有可能是最后一天，有了这种心态，才会珍惜生活的每一天，珍惜和家人的相处。记者：有报道说你可能面临瘫痪，真的有那么重吗？李连杰：我全身断了7个地方。2000年美国的外科医生帮我做核磁共振，脊椎偏了两毫米，手术没法治。医生说，第一，停止一切运动。第二，倘若不能停止运动，将来瘫痪了给自己买一个24K金的轮椅。
首页|娱乐新闻ïSHE成员Selina:疤痕暴露镁光灯下ï2016-06-24 14:19:00ï6月19日，当红偶像组合SHE成员之一Selina(任家萱)几乎是“突然”出现在采访室的。这场名为“Move With Selina”的全国运动巡游广州站活动，地点放在大学城的广东科学中心。工作人员和参加活动的学生们都是一身利落的运动装扮，同样穿着运动背心、紧身压缩裤和运动鞋的Selina，就这样从人群中不起眼地“突然”出现。她的头发细致地编成几束贴服的小辫，在脑后简单聚拢，脸上薄薄地施了点妆，白色的背心让手臂上的疤痕完全展露，近距离看，凹凸不平的伤痕在她的皮肤上揪出深刻的红色纹路。随着长达一个小时的健身活动，她摘下了护臂，任由疤痕暴露在镁光灯下。文、图/广州日报记者 许蓓“(现在状态)还不错，还不错！”在接受广州日报记者独家专访时，Selina对记者提出的“现在过得好不好”这个问题如此回答。烧伤后因治疗需要，Selina一度明显发胖，直至此次运动巡游前，她的体态才恢复如初。经历了严重烧伤、事业停滞，到今年的婚姻变故，Selina最终借助一轮“运动巡游”掀开人生的新一页。毕竟在过去几年，她跑过半程马拉松，都还只是以一个参与运动的明星跑者身份出现。擅长打造顶级体育明星的某运动品牌，在每年夏天都会安排体坛偶像与粉丝的近距离接触，今年Selina也进入了这个“大牌体育圈”。广州站的运动巡游，参与者多为大学生，此时的Selina对于他们来说，是一位再标准不过的“励志偶像”。“如果要我给这些年轻人一些人生的建议，我想我会告诉他们，你可以保持运动习惯，因为运动可以帮助你克服很多困难，帮助你承受压力，不管是来自你主管的、工作的、社会的还是现实的，当你不知道怎样释放的时候，运动是个很好的发泄渠道。”“现在我常会遇到一些歌迷，他们会说：‘Selina，我从幼儿园就开始听你们的歌了。’”讲到这件事时，Selina笑得前仰后合，1981年出生的她，早已“奔四”去了。“当初开始跑步就是觉得，已经到这把年纪了，有什么豁不出去的。”在聊运动习惯时，Selina多次提及自己的年纪，态度是“认老”。广州天气炎热且潮湿，在这样的气候下运动，手臂、腿部都有大面积伤疤的Selina显然很难保持舒适。但比起对伤疤部位的照顾，她更愿意承认是自己的年纪造成运动能力的下降，“我觉得一直以来自己从受伤经历中的恢复都还不错，不管是身体上的还是心理上的，当时的痛苦，说真的过去那么多年了，具体的感觉都忘记了，也不会去回想。”她非常满意自己如今作为运动偶像、励志偶像的角色转变，曾经爱美的Selina，似乎已经换了一个人。“对于我来说，很多事情不会再像过去那么害怕了。以前会小心翼翼，对自己不是很有自信，怕自己这里不好看那里不好看，脸型不好看、衣服不好看，会非常想去‘藏拙’，现在会觉得这样好累。”Selina说：“因为现在你怎么藏，也藏不完，那就干脆不藏了，这就是我！这样想，你会变得快乐自在很多。”“不过我觉得自己内心里还是有很多不变的东西吧。比如我还是很怕黑，怕虫，我不喜欢独处，我喜欢群居，我要跟朋友、姐妹和家人在一起。”对话用流汗而不是流泪来找力量记者：这次巡演不是演唱会，而你不是歌手，是个运动带领者；过去你是个娇弱的美少女明星，现在却是一个励志偶像，这样的转变，你适应了吗？Selina：说真的，我很喜欢现在这个角色。今年的巡游活动做了6站，每一站我都很投入很珍惜，这确实是一个新的角色和身份。我看到台下人脸上的变化，尤其是女生，她们一开始可能打扮得很精致，但运动之后开始流汗、头发也会乱掉，不过她们脸上会开始散发一种光彩。以前演唱会是表演，跟歌迷之间的互动，跟现在与运动伙伴之间的互动，非常不一样。记者：以前你说过，去跑步的时候会跟自己对话，试过一边跑一边哭，回来之后觉得彻底发泄了？Selina：其实不光是跑步，我觉得所有的运动都是发泄的好办法。心情不好的时候，我觉得排汗是很重要的事情，就跟流眼泪是一样的，运动过后你出了一身汗，就会找回一些力量，回到正常的轨道上去。记者：是什么样的信念让你能把跑步、运动坚持下去？你有没有想过，自己这条崭新的事业之路，会跟体育运动有关？Selina：开始运动以后自己会更快乐，现在会依靠汗水而不是泪水去舒压。记者手记女明星坦然认老认胖Selina是那么一批女性的代表――她们年轻时对体育运动毫无兴趣，或因意外或因年龄开始健身、锻炼，跑步、骑行、越野、游泳……进而沉迷其中。不难发现，有此状况的女性，总是因为生活中的压力、不顺或是挫折，转而更关注自己的身体和生命。这是件好事。在采访Selina的近一个小时里，她三次提及“找回肌肉”这个话题。烧伤后她的治疗过程有多艰难，不难想象。因皮肤受损而行动不便，导致肌肉萎缩，必须通过运动来恢复自己的身体机能，这个过程，让Selina体会到了运动的必要性，或许因为她已经尝到过无法控制自己身体的可怕，才会更珍视运动给她带来的安全感。在很多人看来，Selina过去几年的人生旅途相当艰险，与顺利结婚生子、当上“辣妈”的“人生赢家”女明星相比，她甚至让人觉得可怜。我们采访提纲第一个版本，目标就是从Selina心灵鸡汤式的复健过程中，挖出她更不为人知的痛苦经历，然而这个目标在一开始就被打破了――她说，在大学城做活动让她压力山大，因为台下都是年轻富有活力、胶原蛋白满满的学生，在台上她是个“老姐姐”。认老、认胖，要知道这两个字是多少女明星不能接受的形容。你觉得Selina应该在被触及烧伤、复健、失婚这些敏感词时落泪，她偏没有，她偏要把过去几年发胖的事当成笑话讲，也会大方谈起自己烧伤后动弹不得的尴尬。
首页|娱乐新闻ï《独立日:卷土重来》导演：科技是拍摄续集的最大动力ï2016-06-24 14:15:00ï本报讯(记者 肖扬)今年最受期待的科幻灾难大片之一《独立日：卷土重来》日前首映，导演罗兰・艾默里奇、主演黄经汉、Angelababy等一同亮相，影片将于今日在中国内地以3D、IMAX 3D等版本与北美同步上映。对于时隔20年才拍摄《独立日》的续集，导演罗兰・艾默里奇解释说，之前从来没计划拍续集，但是现在，科技的进步赋予创作灵感和自由。《独立日：卷土重来》由罗兰执导，故事讲述第一集的20年后，外星人带着更先进的武力再次入侵地球，而已经通过运用外星科技加强装备的人类，将会为了家人、朋友、爱人以及生存的家园奋起而战。除了威尔・史密斯外，杰夫・高布伦、比尔・普尔曼等原班演员会回归，原班特效团队也会回归，“锤弟”利亚姆・海姆斯沃斯等新生代演员会加入到这部电影中，担起拯救世界的重任。片中还有不少中国元素，防御外星人的月球基地将由中国主控，非常值得期待。对于时隔20年才拍摄《独立日》的续集，导演罗兰・艾默里奇解释说之前从来没计划拍续集，“我一直都觉得《独立日》是一部完整的电影。不过在过去这些年间，我意识到这部电影在人们心中是多么经典，福斯公司不止一次要求我再拍一部。现在也许是因为我老了，也有怀旧情怀，决心试试看，且我们找到了新的故事突破口，希望拍摄的不只是一个续集，更是影片在新时代的重启，兼顾老一代和新一代观众。真正让我有动力拍摄续集的，是最近这些年电影科技的发展，因为当年拍摄第一部的时候，我们在科技上受到的限制太多了。”对于《独立日》是否还会拍第三部，罗兰・艾默里奇表示，如果第二部足够成功的话，会拍第三部。相关新闻《惊天魔盗团2》 中国元素成亮点本报讯(记者 肖扬)由美籍华裔导演朱浩伟执导，杰西・艾森伯格、伍迪・哈里森、戴夫・弗兰科、丽兹・卡潘、“绿巨人”马克・鲁法洛、迈克尔・凯恩、摩根・弗里曼联合周杰伦、“哈利・波特”丹尼尔・雷德克里夫主演的《惊天魔盗团2》将于6月24日在内地上映。《惊天魔盗团2》在澳门取景拍摄。与很多好莱坞大片中中国元素强行植入不同的是，澳门的戏份在影片中起到非常重要的作用。这一次四骑士被警方通缉的同时，莫名被骗至中国澳门。在那里，他们遇到了胁迫自己的反派沃尔特，经历了一场濒临丧命的阴谋。这些戏份与澳门独特的复古风情相结合，使《惊天魔盗团2》拥有与上一部完全不同的画面感。关注“文化客”看《惊天魔盗团2》北京青年报文化部微信公号“文化客”与片方一同为读者送出《惊天魔盗团2》电影票，读者只需扫描二维码或者微信添加“文化客”，转发此消息到微信朋友圈，截图发给我们并留下姓名和联系电话，便有机会获得赠票，每人限两张。
首页|娱乐新闻ï避让6月好莱坞大片导致7月国产片扎堆ï2016-06-24 14:14:00ï《X战警：天启》、《魔兽》、《海底总动员2：寻找多莉》、《惊天魔盗团2》、《独立日2：卷土重来》等多部好莱坞大片霸占着6月银幕，使得多部国产片纷纷改档。结果7月的银幕上堪称“拥堵”，仅7月15日就有六部新片上映。看来今年的7月很难复制去年《捉妖记》、《西游记之大圣归来》和《煎饼侠》三片同耀暑期档的一幕。谁是“一日游”，谁是“黑马”，答案很快揭晓。两部喜剧片 文章导演首秀喜剧片是近两年的票房大户，去年《煎饼侠》、《夏洛特烦恼》、《港濉返扔捌都大受欢迎，将于7月8日上映的《发条城市》集结了“废柴兄弟”王宁、修睿与“脱口一哥”王自健结成搞笑者联盟。电影讲述了三个性格迥异却情同手足的兄弟，在一家电影制作公司做道具师，却共同陷入了一起无厘头谋杀案，发生了一连串笑料百出的故事。另外一部受关注的爱情喜剧电影则是文章导演首秀《陆知马俐》，影片由包贝尔、宋佳、朱亚文、焦俊艳主演。讲述了陆由于有严重的“表白障碍症”，无法向自己的“女神”马俐表白，不得不与她开始了一段“友情不甘、恋人不敢”的爱情长跑故事。三部惊悚片 又见专业户林心如从目前的上映计划来看，7月将有《魔轮》(7月1日)、《张震讲故事之合租屋》(7月8日)和《魔都凶音》(7月22日)三部惊悚片上映，其中《魔轮》由基美影业出品，王早执导，林心如、何润东、金世佳主演。讲述了一段发生在“天涯号”游轮上，由于游戏失控，游客被纷纷卷入生死迷局的惊险故事。《张震讲故事之合租屋》根据曾经风靡高校的有声故事集《张震讲故事》改编而来。惊悚恐怖电影《魔都凶音》由彭鹏华导演，讲述美女作家刘小兰经历失恋、创作瓶颈的人生低谷，搬进上海外滩老旧小区，遇上各色行迹诡异的邻居，从而发生的一系列怪事。惊悚片一直因小成本高票房的“高性价比”而备受投资方看好，但影片质量却为观众诟病，这三部电影不知谁能在口碑上赢得胜利。四部动画片 可否重现《大圣归来》？今年7月将有《大鱼海棠》(7月8日)、《摇滚藏獒》(7月8日)、《超能太阳鸭》(7月15日)、《麦兜：饭饱奇兵》(7月22日)四部国产动画片上映。《大鱼海棠》讲述了一个掌管海棠花的少女与人类男孩的灵魂“鲲”的奇幻故事，从创意之初到制作完成历时12年；《摇滚藏獒》是根据郑钧原创漫画改编，制作历时6年；3D动画电影《超能太阳鸭》则是三年锤炼，集中了中国、 美国、 俄国等多国动画界精锐；《麦兜：饭饱奇兵》是谢立文、麦家碧创作的麦兜系列动画电影的最新一集。六部新片同日上映 影院片方压力山大7月上映影片密集，几部新片同日上映的激烈厮杀比比皆是：7月8日有《寒战2》、《致青春・原来你还在这里》、《大鱼海棠》、《摇滚藏獒》和《张震讲故事之合租屋》五部新片上映。7月15日，除了文章的《陆知马俐》外，还有钟汉良和李政宰主演的《惊天大逆转》、林更新和张静初主演的《快手枪手快枪手》、佟大为和陈妍希主演的《外公芳龄38》、文艺片《路边野餐》和动画片《超能太阳鸭》上映。7月22日，则有梁咏琪首当监制的《泡沫之夏》、成龙和范冰冰主演的《绝地逃亡》、郭富城和杨子珊主演的《天亮之前》和动画片《麦兜・饭宝奇兵》上映。影片的密集上映程度，真是苦了片方、累了影院、乐了影迷。不过，对片方来说，改档期并无太大益处，因为8月同样是拍片数惊人的暑期档，与其不停改上映日期，不如一开始就踏实下来，把一部电影拍好，过好质量关。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï孙楠“飞鸟毕业会” 为学子加油打气ï2016-06-24 14:11:00ï本报讯（记者 崔巍）昨晚，在国家体育场鸟巢举办的“飞鸟毕业会――孙楠的交响人生”演唱会上，孙楠携手谭维维、许志安等明星歌手，为学子们献上一场盛大的毕业派对。孙楠表示，在这场演唱会上他不再是实力歌王，而是穿上校服，以“学长”的身份登场，带领“中队长”许志安、“文艺委员”谭维维、“体育委员”张江、“学霸”周汤豪和“校草”李玉玺组成“飞鸟同学会”，为刚刚毕业的学子们加油打气，也为已经离开校园多年的人们带回青葱岁月的感动。昨晚的曲目也都是“同学”们精心选择的，《夜空中最亮的星》、《蓝莲花》、《同桌的你》、《那些花儿》、《拯救》、《我是一只小小鸟》……一连串陪伴无数70后直至90后成长的校园经典轮番响起，让观众们在音乐中重新找回青春的记忆，再次点燃曾经的热血激情。由主办方中华全国学生联合会牵头选拔出的、一批来自清华、北大、中央音乐学院等高等学府的优秀学生乐队昨晚也作为嘉宾参与了演出。孙楠这次还上演了合家欢，儿子和两个女儿再加上各自班里的几十名同学，全都登台亮相与爸爸合作表演，尽显其乐融融。摄影/本报记者 王晓溪
首页|娱乐新闻ï《鬼遮眼》28日上线 剧情跌宕起伏人设生动ï2016-06-24 14:04:00ï由新锐策划人映泉出品，北京五月动力文化交流中心、四川火星计划影业有限公司联合出品，山涧映画、誉峰文化联合制作，大有影业独家发行的电影《鬼遮眼》即将在6月28日添加到日历全网上线。此片在预告阶段就已经引发众多惊悚影片爱好者的关注。七月十五鬼门开，地狱阴间的各种妖魔宠宠欲动。宇文国华在这天像往常一样下夜班，但没有料到在路上碰到了阴兵送亲的队伍，并被鬼新娘定了亲，这天起，国华周围不断发生怪事，午夜女鬼压床、戏院鬼打墙、夜半戏声等等。宇文国华不知道，其实这一切背后还有一个更大的阴谋。《鬼遮眼》融合了当下影视剧作的流行元素，惊悚、玄幻、法术、武打的巧妙结合，使剧情跌宕起伏，人设生动深刻，整部影片高潮迭起，其中也不乏激情戏份。另外，在正邪斗法之中，渡劫、五雷法、阴阳二气等道家知识也深藏其中。首届中国西部新媒体电影节新锐导演奖获得者阿峥，已经导演过多部优秀作品，此次《鬼遮眼》更是由他亲自操刀自编自导。网红代表人物高彩琪、实力演员李俐杰、自幼修道幽默风趣的杨平修共同出演主要角色，完美诠释了影片人物形象及内心世界。该片的独家发行方浙江东阳大有文化传播有限公司(大有影业)，是一家专注于服务精品网络视频内容的平台，拥有丰富的发行经验和资源，同时愿意投资和扶持具有IP培育方向的导演和团队。大有影业已成功打造《嫌疑人Z》、《欲望监禁》等多部优质网络影视内容。所谓灵异鬼怪，所谓谜团阴谋，终会拨云见日。但得失往往在于过程，经历之中的引人向善尤为珍贵。激情冥婚，办公室诱惑以及更多的精彩剧情尽在《鬼遮眼》。
首页|娱乐新闻ï《独立日》登陆IMAX影院 罗兰・艾默里奇执导ï2016-06-24 14:03:00ï6月24日电 由罗兰・艾默里奇执导的科幻灾难巨制《独立日：卷土重来》6月24日登陆IMAX影院，引发关注。这部有20年历史的IP有着强大的影迷基础，续作集合了科幻、灾难、动作、星际、怪兽等卖点，并以IMAX 3D格式回归呈现年度标杆级的视效水准，让各方非常期待。全面升级的特效与IMAX大银幕的完美结合，燃炸的外星巨舰，彪悍炫目的空战戏及地动山摇的奇观，势必会让观众恍如身在剧情中。据了解，《独立日》曾在1996年创造了全球8亿美金票房，其标杆式的特效也囊获了第69届奥斯卡最佳视觉效果奖。续作《独立日：卷土重来》的故事设定在前作的20年后，外星人带着人类前所未见、更先进大的武器再次入侵地球，带来更大的全球灾难，几位勇敢的年轻人挺身而出，再一次为人类生存而战斗。
首页|娱乐新闻ï《年代秀》牛人展绝活 周杰、释小龙挑战人体旗帜ï2016-06-24 14:05:00ï6月24日电 本周五21:10，深圳卫视 京润珍珠均瑶味动力《年代秀》包拯再遇展昭，周杰释小龙16年后重聚；朱时茂老当益壮，现场挑战极限动作“人体旗帜”；星妈驾到，嘉宾吐槽爸妈爱的烦恼；牛人齐聚各展绝活，小伙发动狮吼功震碎玻璃杯、杂技世界冠军惊险上演高空绝技。在绝大部分观众心中，周杰扮演的憨厚智绝的包拯“包黑炭”，释小龙演绎的最萌小展昭被誉为内地最经典组合。“头上一片青天，心中一个信念……”当这首熟悉的主题曲再响起，中年包拯重遇少年展昭，周杰、释小龙16年后在《年代秀》的重聚，并上演经典“展昭护卫包拯”，犹如时光倒回，令人感动不已。本期节目主题为“人体大探险”，各路牛人云集频放大招。其中，被称为漫步在太空的极限勇士康顾琦的“人体旗帜”表演，令嘉宾赞叹不绝。 “人体旗帜”，顾名思义，就是把身体挂成旗子。双手抓住固定物，凭借强大的臂力和腹肌力量撑起身体，就像空中飘舞的旗帜。康顾琦分享锻炼方法时，释小龙、刘维、周杰等也都纷纷上前挑战。常年坚持练武锻炼的释小龙能轻松应对，可是那个印象中，文弱的“包黑炭”周杰能做成功吗？日前，人美嘴甜腿更长的沈梦辰解锁了新姿势，继壁咚之后，又来了新一轮的热门――腿咚！沈梦辰“腿咚男嘉宾”也在微博掀起效仿潮流。本期《年代秀》上，当她再次遇到刘维，又激起腿咚欲望。不过却被朱时茂半路杀出：腿咚是神马玩意儿？你对我来试试！果然是“不老男神”，啥事都爱图个新鲜。不过，这下就尴尬了沈梦辰，面对前辈她将如何下腿呢？娱乐圈里除了明星，其实还有许多颜值高、气质佳的“星妈”。最近，一组范冰冰家族照曝光，网友纷纷盛赞全家高颜值。吴奇隆刘诗诗婚礼上，刘诗诗妈妈也被网友夸赞“气质如兰”。而经常会在微博中的晒妈的沈梦辰，其妈妈也是位“网红妈妈”，打扮时髦、贵妇范十足。而沈梦辰经常把妈妈调侃为韩剧里爱拆CP的“理事长”。但本周节目中，“理事长”却一改往日的严肃高贵，一身中式文艺打扮惊喜亮相。看到朱时茂大哥，沈妈妈一秒穿越回少女时代，主动邀请共舞一支，甚至直言：“朱时茂就是我心中的王子。”而且，在答题环节还“调戏”静静医生说：“你有女朋友吗？要不咱们留个微信吧，我女儿挺不错的……”这一系列表现，也让沈梦辰瞬间凌乱。除了沈梦辰妈妈，现场还有另一位“重量级”星妈大驾光临，据说很多著名主持人都吃过她做的饭菜，想知道是谁吗？本周五21:10深圳卫视 京润珍珠•均瑶味动力《年代秀》为你揭晓！
首页|娱乐新闻ï经纪人辟谣王菲年底演唱会：最高票价1.3万不实ï2016-06-24 13:58:00ï6月24日电 近日，不少媒体曝出王菲年底在上海开演唱会，并借机复出的消息。更有传闻称演唱会要开两场，最高票价超万元，最低票价也有三千元。今日，王菲经纪人陈家瑛在微博发文，对演唱会相关的不实消息进行了辟谣。陈家瑛承认王菲正计划年底开演唱会，但称票价未定，关于最高票价1.3万的消息是假消息。陈家瑛表示，演唱会只是在筹备中，如果成功举办将只开一场，而且演唱内容也未确定。并强调，非官方消息不可相信。最近关于王菲年底演唱会的消息满天飞。的确，计划中是想年底举行演唱会。向来我们做事是： 筹备周详，一切确定才向外公布。所以，未经我们公布的消息，当然就是假消息。今天，我向大家说一下 :1 、我们票价未定，奇怪不知谁为我们发明了最贵一万三，最平三千以上的票价。(千万不要相信假消息，或者有人告诉你可以订到票，免得你被骗。)2、我们只是开始筹备中，但一些文章故事已经为我们创作演唱会内容，并为我们计划要开多少场，我可以好肯定告诉大家，如果成功举行，只开“一场”。3 、时机成熟，我们一定会全面公布所有正确信息，非官方发放消息，全部属不尽不实，请大家耐心等侯我们筹备好再报告。多谢大家支持。
首页|娱乐新闻ï陈小春外出开演唱会忘带行李 应采儿：买纸内裤吧ï2016-06-24 13:47:00ï6月24日电 今日，应采儿在微博中晒出老公陈小春裸上身游泳的照片，并配文：“帅气的陈小春起床梳洗完就两手空空的出门！全家人看着还在地上的行李。他居然忘了！请问从香港飞郑州的朋友：谁能把他行李带去？ #岁月友情内地巡回演唱会# 今晚你买纸内裤吧！”原来，陈小春从香港出发到郑州开演唱会，却忘了带行李，遭到应采儿的调侃。而网友更是不放过这个机会，纷纷打趣道：“只要带了脑子就好”“全家人看着，都没一个人提醒”“他想让你连人带行李一起送过去”。
首页|娱乐新闻ï金曲奖角逐激烈 最佳新人奖共七组艺人入围ï2016-06-24 13:58:00ï6月24日电 “第27届金曲奖颁奖典礼”将于明晚在台北小巨蛋登场，“最佳新人奖”今年共有七组艺人团体入围，竞争激烈，依照往年惯例，新人获奖后将直接现场演出，接受大家祝贺。歌手谢震廷、熊仔、柯智棠及乐团Hello Nico等特别进行彩排，各组人马希望在典礼当天顺利得奖，并于金曲舞台呈现最完美演出。入围者其中之一的柯智棠，也入围“最佳男歌手奖”，他表示：“我彩排拿的吉他是谢震廷借给我的，心情很特别，非常感谢他！”谢震廷则分享：“希望典礼当天有机会上台，如果真的得奖会想写歌，把当下心情纪录下来。”熊仔则透露典礼当天会穿红内裤上场，他笑说：“虽很老梗，但因我在其它典礼有穿过，‘战绩’不错，所以要延续好运。”而乐团Hello Nico近期忙着录制新EP，他们表示：“因录新EP所以没时间紧张，若能得奖，希望以后不会被外在压力影响，能维持我们做音乐的初衷。”金曲“最佳新人奖”因一生只有一次获奖机会，被新秀歌手视为最高荣誉，今年共有Hello Nico、谢震廷、岑宁儿、张三李四、柯智棠、熊仔、苏运莹等七组艺人团体入围，竞争激烈。当歌手谢震廷、熊仔、柯智棠及乐团Hello Nico进行彩排时，谢震廷在后台特别和熊仔到柯智棠的休息室串门，兄弟情谊溢于言表，谢震廷表示：“我以前就认识柯智棠，还会跟熊仔去吃拉面，大家感情不错，谁得奖都很开心。”
首页|娱乐新闻ï宋仲基一身轻装抵达台湾 与粉丝挥手致意(图)ï2016-06-24 13:37:00ï6月24日电 据台湾“中国时报”消息，宋仲基因演出《太阳的后裔》人气爆棚，24日抵达台湾将出席台大体育馆举办见面会。宋仲基今一身轻装，见大批粉丝立刻挥手致意。而粉丝为了更亲近偶像，不顾形象拖着行李在机场内狂奔。宋仲基走寰宇通关，还是吸引许多粉丝追逐。
首页|娱乐新闻ï《请回答1988》本周开播 走心演绎引关注(图)ï2016-06-24 13:35:00ï6月24日电 韩国电视剧《请回答1988》将于本周五在爱奇艺平台开播。没有大明星，没有“撩妹”，没有虐恋的狗血情节，该剧仅靠平凡人之间静水深流的情感刻画征服韩国观众。《请回答1988》由申源浩执导，讲述了1988年在首尔市道峰区双门洞居住的五家人的故事，描绘温暖的邻里街坊小市民的亲情、友情、爱情故事。新晋演员朴宝剑，搭配女团girls day成员惠利、还有青年演员柳俊烈，模糊的爱情友情界限、精准的情感演绎让三位主演收获了不俗人气。而这也是爱奇艺平台继《太阳的后羿》之后，引进的又一部高质量韩剧。摒弃耍颜、狗血等元素，凭借自然走心的真实演绎和平淡中见深刻的情感描写，该剧早在韩国播出期间，就引来不少网友追捧。据悉，此次《请回答1988》接档《最好的我们》，将于6月24日起登陆爱奇艺平台，每周五、六20：00各两集，VIP会员全集抢先看。
首页|娱乐新闻ï宋仲基预计今日抵台 将入住台湾最豪华酒店ï2016-06-24 13:29:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员宋仲基25日将在台大体育馆举办粉丝见面会。他24日一早穿着米黄色休闲外套、白色T-Shirt现身仁川机场准备来台，吸引大批粉丝及媒体的跟拍。他将搭乘KE691班机于中午抵达台湾，此行走VIP通关，想前往接机的粉丝恐会扑空。宋仲基24日一早打休闲现身仁川机场，身边紧贴着多名保镖为他开路，从容对应大批媒体的跟拍。预计在中午抵达桃园机场，据传他将住进全台最奢华饭店文华东方的文华套房，一晚要价将近58万台币。而他下午4点将在下榻饭店举办记者会；该间饭店正是天后麦当娜2月来台入住的地点。热播剧《太阳的后裔》在年初播出后大受欢迎，男主角宋仲基身价更是升级跳，晋阶成男神等级。他在戏中各种撩妹的片段及肉麻台词牢牢抓住粉丝心，人气飙涨，而他近期忙着举办亚洲巡回粉丝见面会，25日将举办台湾站，4200张门票已售罄。
首页|娱乐新闻ï罗兰：对Angelababy一见钟情 可她已经结婚了ï2016-06-24 11:37:00ï好莱坞科幻灾难大片《独立日：卷土重来》（简称《独立日2》）昨日在北京举行中国首映礼，导演罗兰・艾默里奇携片中两位演员Angelababy、黄经汉现身助阵。本片将于今日同步北美上映。本片由《后天》《独立日》《2012》导演罗兰・艾默里奇执导，包括杰夫・高布伦、比尔・普尔曼等第一部的原班人马再度回归，“锤弟”利亚姆・海姆斯沃斯、中国演员Angelababy等新生代演员加入，担起了新的拯救世界的重任，baby在片中饰演一名女飞行员。而参演过《蝙蝠侠：黑暗骑士》《2012》等好莱坞大片的新加坡演员黄经汉，片中饰演一名被派驻在月球基地的中国指挥官。受访时导演罗兰表示，多国团结作战是此次《独立日2》的重要背景，他希望抗击5个外星人的主要飞行员中，有一个是中国女飞行员，所以安排了baby的试镜。他还开玩笑说对baby“一见钟情”，可她已经结婚了。baby则表示，老公黄晓明是《独立日》的粉丝，当他知道自己要试镜《独立日2》时，比自己还激动，这次一定会包场支持。她还透露，片中不乏感动落泪的地方，“导演把他擅长的亲情元素表达得非常让人动容。”20年前的《独立日》在全球轰动一时，更拿下奥斯卡最佳视觉效果奖。罗兰表示：“现在推出续集，是因为科技的发展，能让我弥补当年的一些遗憾。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
首页|娱乐新闻ï韩星金贤重再被打脸 控告前女友4罪名全被驳回ï2016-06-24 13:29:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国艺人金贤重外型俊美，主演电视剧《花样男子》一炮而红，细腻温柔的形象深植人心，未料2014年爆出殴打前女友，之后又搞大对方肚子，1年半以来双方争执不休。两人日前再度因小孩抚养权杠上，他怒控女方恐吓、诈欺、诬告、名誉毁损等4项罪名，不过24日确定全被驳回。据韩媒报导，金贤重的代表律师2015年7月指女方出示伪造的诊断书，声称金贤重暴力相向造成她流产，而控诉前女友“恐吓、诉讼诈欺、诬告、名誉毁损”等4项罪名，不过24日检方经调查后确定女方“无嫌疑”，4项罪名皆不起诉，而女生告金贤重的“诬告、名誉毁损”等罪名，则还要继续调查。
首页|娱乐新闻ï科比退役中国首秀 刘烨金钟国篮球比拼火药十足ï2016-06-24 13:20:00ï北京6月24日电(记者 娄晓)6月24日上午，东方卫视原创明星篮球跨界真人秀《星球者联盟》在北京举办发布会，刚退役的NBA传奇巨星科比惊喜现身，社长变队长的刘烨带领明星联盟队员陈建州、王迅、梁超、冯瀚圃、李汶翰、王燕阳悉数亮相，而金钟国组建力量颜值均出众的韩国跑男队前来“砸场”，双方现场比拼球技，火药味十足。《星球者联盟》是NBA传奇巨星科比在中国的首秀，科比在现场看过了明星联盟队员的球技后透露，“这是自己退役赛后第一次摸球，今天在队员身上看到了不错的技巧，大家多多练习后会有更多的进步。”谈及加入《星球者联盟》的原因，科比表示这是他对中国球迷的特别回馈，也希望能借此机会推广篮球文化。他同时表示，希望队员在运球、上篮、投篮的动作技巧上多下功夫，希望未来的第二季节目可以去美国自己的家乡拍摄。虽说此前在中国活动的机会并不多，但科比却不乏要好的中国朋友。曾经的NBA老对手姚明和湖人队友孙悦都和他有过不少交流，作为科比的好友，影星成龙虽没能亲自到场，也为科比送上了花篮表示支持。科比也透露，“头天晚上刚刚和成龙一起吃过晚饭”。作为《星球者联盟》绝对的主角，刚在上海拿下金爵影帝的刘烨领衔7人战队身穿球服率先亮相，相比平时西装革履的装束，身着运动服的各个队员显得活力十足、神采飞扬。不过一眼望去，这支非典型队伍高矮胖瘦不一，不光有冯瀚圃、梁超这样的“最萌身高差”，还有李文瀚、王燕，王迅这样的“最萌颜值差”，如此参差不齐的阵容将在节目中经历诸多考验和蜕变。另一边战斗经验丰富、肌肉发达的金钟国组建韩国跑男队“来者不善”，一登场就亮肌肉秀柔韧向主队成员宣战。好在明星联盟完全不输阵势，两队不仅现场派出代表花式比拼球技，还互相放狠话要在节目里灭了对手。据记者了解，这档全明星篮球真人秀将在7月上旬登陆东方卫视周五晚间黄金时段，乐视体育将联合乐视视频独家网络播出。(完)
首页|娱乐新闻ï蔡卓妍：粉丝喊我“谐星”无所谓 开心好玩就行ï2016-06-24 11:34:00ï湖南卫视《全员加速中》本周五将播出长沙特辑，曾参加第一季《全员》的香港女子组合Twins成员蔡卓妍本周再度归来，更放言要找曾经忽悠自己的大张伟“复仇”。本周节目中亮点就是三个偶像组合Twins、S.H.E和飞轮海的成员大集结，蔡卓妍、陈嘉桦（ELLA）和汪东城三人“合体”引发粉丝沸腾，昨日，蔡卓妍接受了沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访，玩嗨了的她表示下次会喊钟欣潼（阿娇）一起来玩，“粉丝都喊我是谐星，我无所谓啊，开心好玩就行。”Twins和S.H.E为同时期出道的女子组合，曾一度被外界解读为“水火不相容”的两队人马。此番在《全员》蔡卓妍和ELLA的“合体”让两边的粉丝们很感动。对此，蔡卓妍表示自己在参加《全员》第一季的时候就碰到了ELLA，“粉丝说我们是‘活久见’系列，以前我们没有真正在工作上碰过面，这一次是挺新鲜的，ELLA挺会照顾人。之前在香港的Twins演唱会时，我们尝试过邀请S.H.E来当嘉宾，但她们有一个跨年的演出所以来不了。希望下次有机会，我觉得我们两个团体同时站在台上，应该会挺感动的。”另外，曾为飞轮海成员的汪东城也加入了偶像成员组合，蔡卓妍表示和“大东”也认识很久，“我们也是没有机会合作，这次是第一次，他也挺好笑的。”蔡卓妍表示自己在影视、音乐方面还有很多工作,无法做综艺节目的常驻嘉宾，事业全面开花的她开始将目光放到电影幕后工作，“7月份我会拍新的电影，这部电影我自己也参与了一些幕后的工作，导演是我找的，因为一直很想拍一些自己想拍的故事，也找了很多很好的朋友来‘客串’，比如阿娇、容祖儿她们都会来玩。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï微纪录《了不起的匠人》首播获赞 林志玲加盟ï2016-06-24 11:34:00ï由优酷联合[知了！青年]共同打造的亚洲首部治愈系匠心微纪录《了不起的匠人》，6月21日重磅上线，首期节目以“直通巴黎的高原女神”走进异域风情的甘南，更有“全民女神”林志玲以分享人的身份首次加盟纪录片。出道多年，林志玲一直专注于工作，主持、演员、模特样样在行，此次加盟纪录片《了不起的匠人》，一改往日的娃娃音，以知性嗓音全新献声。据了解，[知了！青年]团队为配合现代人内容吸收的快速化和碎片化，在制作《了不起的匠人》过程中，有意摒弃传统纪录片的厚和重，将节目时长压缩至12~15分钟，节奏松弛有度，镜头清新唯美，符合了当今社会对故事性、无负担和高品质的审美需求。6月22日，首集《直通巴黎的高原女神》上线两天，网络播放量便突破两百万大关；更有#了不起的匠人#、#想不到你是这样的林志玲#轮番占领新浪微博热门话题榜的首位，上亿网友阅读，近10万人参与话题讨论，《了不起的匠人》凭借其文艺走心的风格、温暖治愈的配音俘获万千网友。值得一提的是，[知了！青年]公司是由一批芒果台的资深制片人、导演建立的一家创业公司，具有10多年传统媒体的经验，其产品风格新锐，以电影级设备营造场景氛围见长；同时在互联网深受亲睐的大局下，用现代化手法重现“匠人”题材而反哺传统媒体，而此次网络大数据则对这样的运作模式进行了充分的肯定。首集纪录片《直通巴黎的高原女神》一经播出，最大亮点益西德成便成为众多文艺青年热议的女神。据了解，益西德成的父亲是藏族人，她的身体里流着一半藏家人的血液。2004年，从美国纽约到青藏甘南，她只身开启了寻根之旅。仁多玛是益西德成父亲长大的地方，没有公路，没有基础设施，没有网络，但镜头下的她风轻云淡，面对过往的苦难，全是温暖与坚定。复兴古老的藏族纺织工艺，培训从未上过班的高原牧民，收集两岁的牦牛绒，这十年，益西德成的每一步都走得异常艰难却又踏实，手工纺织的整个过程虽然缓慢，但却有机器量产不具备的品质与情感体验，一路直达最时尚的核心之地，爱马仕、路易威登等奢侈大牌纷纷慕名而来。首集纪录片中的另外一个亮点，便是御用男模万代。据了解，万代作为染色部的负责人，同时也要兼顾围巾的宣传照拍摄，很多人慕名到染色部和万代拍照。网上曝光的一组宣传照中，1米90的万代，在辽阔无垠的旷野之上，高原风吹过的俊朗脸庞，不羁的长发，充满故事的眼神，评论里好些人觉得像金城武。《了不起的匠人》的人物选材不拘陈规，不唯传统的“非遗”标准，不以年龄资历为限，其中有紧随时代步伐的老匠人，如日本轮岛涂漆器匠人坂本雅彦，也有将传统工艺与时尚接轨的年轻手艺人，如85后的唐卡世家新势力旦增平措。以平行视角和专业态度，记录并展现不为人知的手艺人生和精妙器物的制作过程。同时，镜头还记录了匠人当地的人文地貌、风土人情，视觉“风光大片”名不虚传。20名匠人中既有新疆唯一的锡伯族制弓人伊春光、日本国宝南部铁器第十一代传人小泉仁左卫门，也有最具人文气息的茶器制作者董全斌、中国金缮第一人邓彬等，他们都是各自领域中顶级大师或新鲜血液。他们凭借高超的手作工艺、洒脱的生活态度、积极的精神面貌，既坚守传统，又把握当下，在诗和远方中实现理想的生活状态。无关年龄和身份的良好气质，打翻了世人对匠人的既定印象，唤醒了城市人对匠人生活的向往，让网友惊呼《了不起的匠人》真是一部高颜值微纪录。在互联网内容逐渐碎片化的背景下，具有深度价值的内容愈显珍贵。为了完善网生内容，《了不起的匠人》不满足于只生产高质量视频内容，[知了！青年]倾全公司之力，多元化、全媒体打造闭环文化生态链。节目搭载“阿里巴巴文化中国”建立了旗下的电商品牌“知了万物”。这不仅打通了内容与电子商务的渠道，也实现了互联网首档纪录片与艺术品“边看边拍”的模式探索。首日即还与博集天卷、豆瓣、荔枝FM等多元平台合作，不仅以电子书和纸质书的形式记录正片中没有提到的生动细节，还有精简声音版单纯凭听觉打动网友。7月还将在线下召开豆瓣《了不起的匠人》分享会，打破了手工匠人和年轻网友的次元壁。这些举措都会在节目播放时同步进行。在节目播出后，今夏还将在上海开展“知了万物亚洲手作展”，届时20名匠人都会参与其中，还会召集多元小众的年轻匠人同台，不仅让受众可赏可买，还增进了和匠人间的互动。[知了！青年]正是以这种全新的合作模式实现了精确的传播覆盖，从而达到内容个性化、视角多元化、传播民主化、人际关系虚拟化的社会传播新标准，势必会重新定义古老的手工艺。在快节奏的现代生活中，容易被社会忽视的匠人，其实存在于身边的每一个角落。《了不起的匠人》将镜头对准了亚洲地区的20位匠人，他们凭借高超的手作工艺、洒脱的生活态度、积极的精神面貌，既坚守传统，又把握当下，在诗和远方中实现理想的生活状态，打翻了世人对匠人的既定印象，唤醒了城市人对匠人生活的向往，让网友惊呼《了不起的匠人》真是一部高颜值微纪录。《了不起的匠人》以其独特的拍摄及表达方式，重新定义了纪录片的理念，网友在对其充分肯定的同时，也期待[知了！青年]今后为大家呈现更多精良的诚意之作！
首页|娱乐新闻ï《中国好声音》版权争成连续剧：Talpa称全胜 灿星回呛ï2016-06-24 11:18:00ï京华时报讯(记者许青红)《中国好声音》的版权纠纷仍在继续，继前天灿星发表声明称赢得香港仲裁后，昨天荷兰Talpa曝出香港仲裁文件，称Talpa在此次版权纠纷中获得全面胜诉，灿星方面随后表态Talpa公司在断章取义。根据Talpa曝出的香港仲裁文件显示，灿星将失去《中国好声音》官网、微博等官方渠道的所有权。文件指明灿星禁用《中国好声音》的英文名“TheVoice of China”，以及中文拼音，但并未对“中国好声音”五个中文字表示驳回。Talpa表示，因为荷兰方面和星空华文签署的法律协议为英文，因此，就“中国好声音”五个汉字，仲裁院本着严谨性，对结果采取了克制和谨慎的态度，表明将在二期审核阶段再做裁决。因为其他所有部分版权全部归Talpa所有，特别是相应的汉语拼音已经全部归属荷兰方面所有，Talpa认为，对“中国好声音”五个中文字的归属只是时间问题。对此，昨天灿星副总裁陆伟也作出回应，认为公布仲裁令文件，首先违反了仲裁令的保密原则，涉嫌违法。另外，灿星认为Talpa断章取义，“他们只截取了我们早已主动放弃的关于voice原模式英文名称的相关权利。我们真正的诉求只有一个：驳回Talpa对SMCL/梦响使用‘中国好声音’五个中文字的临时禁制要求，而仲裁庭恰驳回了Talpa的该禁制要求。”
首页|娱乐新闻ï《独立日2》中国首映 Angelababy打外星人不怕打酱油ï2016-06-24 11:14:00ï艾默里奇称对Angelababy一见钟情。京华时报记者 王苡萱 摄京华时报讯(记者高宇飞聂宽冕)6月22日晚8点，好莱坞科幻片《独立日：卷土重来》(简称《独立日2》)中国首映礼在京举行，导演罗兰・艾默里奇携两位演员Angelababy、黄经汉出席。罗兰・艾默里奇表示，多国团结作战是此次《独立日2》的重要背景，他希望抗击5个外星人的主要飞行员中有一个是中国女飞行员，所以安排了Angelababy试镜，他还开玩笑称对Angelababy一见钟情。罗兰・艾默里奇曾执导过影片《后天》《2012》，《独立日2》中，他让第一部原班人马再聚首，包括演员杰夫・高布伦、比尔・普尔曼等，而“锤弟”利亚姆・海姆斯沃斯、Angelababy等演员则最新加入。Angelababy透露，“在电影中干得最多的事就是在飞机里打外星人。拍特效戏时导演一直在说剧情，我要看着蓝布景，幻想着外星人向我冲过来。”罗兰・艾默里奇解释：“因为大部分的镜头都是蓝屏下做到的。”Baby透露，她是在黄晓明鼓励下才接的片，“黄先生说这是他最喜欢的科幻片之一，还嘱咐我要好好试镜。”尽管此前不少好莱坞大片中的中国演员都有打酱油之嫌，但Baby看待这件事情的态度颇为乐观，她表示有机会去打外星人是很多人都不会拒绝的，“诠释好角色就可以了”。对于时隔20年才出续集，罗兰・艾默里奇表示：“现在推出续集是因为新科技的发展，能让我弥补当年的一些遗憾。我们在拍摄《2012》这部电影时，我是第一次用数码摄像机进行拍摄，所有的特效是在电脑上做的，这是一个全新的世界，也对新的《独立日》应该如何去拍有所启发。”《独立日2》今日以3D、IMAX3D、中国巨幕3D的版本在中国内地上映。罗兰・艾默里奇团结世界肯定有中国元素记者：怎么把中国元素融入到故事设计里的？罗兰・艾默里奇：电影描述的是一个团结的世界，有两个世界大国结合在一起，起引领作用，也就是美国和中国一起来完成这个任务的。我一直都很喜欢国际的片子，而不仅是美国的片子。也许是因为我是德国人。当你真的想创造一个很团结的世界，肯定也需要有中国的元素。记者：你真的相信太空有外星人吗？罗兰・艾默里奇：我一直都非常喜欢科幻片，我在上电影学校的时候，两部电影对我有启迪，一个是《星球大战》，第二个是《第三类接触》。虽然我一直是讲现实的人，但我从来都希望除了我们外，有一些像外星人的生命存在。如果我们能发现他们的话，将会是我们所有人的人生里最激动的一刻。记者：《独立日2》也有幽默的元素，是为了延续第一部的风格吗？罗兰・艾默里奇：第一部有很多幽默的元素，于是我也希望第二部片子有同样的感觉。我从来都相信，如果你能够跟一个角色一起笑的话，你会更喜欢这个人物。记者：第一部《独立日》中的主演威尔・史密斯去哪儿了？罗兰・艾默里奇：刚开始我很想他在第二部里出现，我跟他谈过了。两年之后我们就把第一个脚本写完了，但他跟我说不想再拍父子题材的影片，所以他当时没有拍。后来我们把威尔换了，取而代之的是一批新人。其实这也是好机会，可以让一批新人进来，给一批新人看，就相当于新一代的电影。
首页|娱乐新闻ï宋仲基现身韩国仁川机场 下午将在台湾举办记者会ï2016-06-24 11:15:00ï6月24日电 据台湾“联合新闻网”消息，韩星宋仲基25日将在台湾台大体育馆举办粉丝见面会，他相隔4年赴台湾，声势今非昔比，24日下午4点在文华东方饭店举办记者会，会中禁止提问、也无联访，全程由主持人曾宝仪开口。宋仲基24日上午9点多现身仁川机场，他穿米色休闲外套，身旁有5名工作人员保护，他未戴帽子或口罩遮掩，神情轻松面露微笑，看起来精神不错，宋仲基一出现也吸引粉丝争相目睹，众人拿着手机狂拍，不过他也早习惯此景，态度自若走向出关口。
首页|娱乐新闻ï《终极一班4》炫酷登优酷 辜战三角恋？ï2016-06-24 11:12:00ï6月23日，校园热血魔幻偶像剧《终极一班4》在北京举行了十年同学会暨开播发布会，主演曾沛慈、宏正、伟晋、文雨非、张皓明、那维勋等集体亮相。该剧是由优酷与金牌制作人冯家瑞带领可米团队联合打造，是“终极”系列内容延续十年的旗舰内容，将于6月27日在优酷平台独家上线。主创亮相点燃粉丝热情《终极一班4》依旧是以高中校园为背景，讲述了一群少年的奇幻探险，不仅延续了“终极”系列一贯的炫酷风格，还融入了更加丰富的情节和精湛的特效。发布会上，包括曾沛慈、宏正、伟晋、文雨非、张皓明、那维勋等在内的剧组主创集体亮相，一直备受关注的执、太阳、王玛丽等众多新角色也第一次正式亮相，更有飞轮海组合成员汪东城、辰亦儒、吴尊场外助阵，十年热血的终极情怀就这样被再一次点燃。辜战三角恋情惊爆全场为了满足粉丝对终极一班的期待，发布会还原了剧中满是涂鸦的教室场景，配合上演员们熟悉的面容和装扮，立刻唤醒了粉丝的十年追剧回忆。面对大家都非常好奇的CP关系，现场给出了令人惊喜的答复：辜战满怀深情地“壁咚”了裘球，但他鼻尖真正“咚”上的，却是站在裘球身后假装“人肉墙壁”的止戈。除了乱成一团的恋情之外，发布会上毛鸡蛋、豆汁、榴莲、臭豆腐等特色美食的整蛊环节也让主创们面露难色，大呼难以下咽。十年“终极”再度开战自2005年以来，终极一班不仅推出了一个个经典荧幕形象，更是拥有超过20亿点击量的成绩。剧中积极、热血、无厘头的对白也是备受粉丝喜爱。作为这些搞笑对白的缔造者――被粉丝爱称为剧中“隐藏男主”的金宝三，现场一改搞笑本色，走心表示：“真的很谢谢终极一班的粉丝，有了你们的支持，我才能更好地坚持走下去。”十年终极，今夏再次开战。辜战和止戈，谁才是终极一班的新老大？失踪后回来的雷婷性格大变？神秘转校生是敌是友？这一切问题，还待观众在剧中解开谜团。除了特色鲜明的角色、错综复杂的剧情让人欲罢不能之外，《终极一班4》在场地、造型、道具、后期特效等方面有了很大的提升。与此同时，此次《终极一班4》特意制作了一支VR视频，真实还原了酷炫的打斗过程，不仅给发布会的现场观众带来身临其境的感受，相信也会给更多粉丝带来惊喜。据了解，《终极一班4》将于6月27日上线优酷，并率先开启每日一更新、周末不间断的“无休式更剧模式”，优酷会员还将享有超前看等多重专享福利。京华时报记者 许青红
首页|娱乐新闻ï马克・鲁法洛：严肃的绿巨人生活中其实很有趣ï2016-06-24 11:07:00ï《惊天魔盗团2》今天上映。该片主演马克・鲁法洛日前在北京接受京华时报采访，这位中国文化迷笑说自己小时候便看成龙电影、吃中餐，还爱带儿子感受中国文化。大银幕角色多为沉稳或是“苦大仇深”类型，生活中他却擅长展示自己的幽默感，马克笑说：“我曾经一度也比较严肃，但这样就不够有趣了。某些情况下幽默感能让人们更放松，也会有一些有趣的火花出来。” 继续演警探第二部演得很虐心《惊天魔盗团2》中马克・鲁法洛继续出演警探迪伦，作为魔盗团的领军人物，他遭遇了比第一部电影还要大的麻烦。谈及第二部的变化，马克・鲁法洛表示：“迪伦对四骑士有一种责任感要保护他们的安全，在第一部中我们并不知道迪伦是谁，而在第二部中迪伦对自己也感到迷茫，要找寻自我。这是天眼组织策划的一部分，最后迪伦成为一个更棒的魔术师，更棒的领导者。”马克・鲁法洛坦言，第二部中迪伦完全失去了控制，演得很虐心，“他很沮丧，一直在挣扎中花了很多时间，从此开始重生。”谈及印象最深的戏份，他表示是被关进了保险箱里的那段戏，“他们确实把我(关在箱子)沉入水里了。即使我知道是在表演，还是感觉有点紧张，所有人都很紧张、严肃，可能还是会有一点危险。我很喜欢这场戏，因为它很紧张也很真实。”周杰伦是最大惊喜影片在澳门有不少场景的戏份，周杰伦也在其中和“四骑士”有大量对手戏。谈到周杰伦，马克・鲁法洛总是不吝赞美之词，还谦虚说道：“因为知道他在中国是一位巨星，所以我当时有些紧张，但后来发现他是一个平易近人又真诚的人，他的演技也非常自然。”他还开玩笑表示：“我已经演戏30年了，才知道自己应该做什么，但周杰伦这么轻易就出类拔萃，所以我有些嫉妒他。周杰伦就是这部影片的最大惊喜。”被问及好莱坞电影中亚洲演员此前一直不太会被用作主演的现象，马克・鲁法洛机智作答：“曾经的世界和市场都很小，但是现在随着互联网的发展，大家现在可以更加自由沟通。刻板印象会阻碍发展，现在是一个正在发展的时期，我觉得这是一个很好的讨论，这是一个严肃的讨论。因为只有我们意识到了问题，我们才能做出改变。”《惊天魔盗团2》增加了不少中国元素，被问及是不是出于对中国市场的考虑，马克・鲁法洛说自己不清楚，“但是在中国拍摄的场景都很美，电影在中国部分结尾并不令我感到惊讶，剧情和取景地应该是相互适合和匹配的。如果只是为了市场考虑的话，我觉得不够真诚。找到周杰伦和在澳门取景并不只是为了市场的吸引力。我很喜欢看到更加广阔的经济全球化，我喜欢看到中国演员拍摄美国电影，美国演员拍摄中国电影，各种不同的人共建这个世界。”中国文化迷小时候看成龙电影吃中餐马克・鲁法洛是一位中国文化迷，在此前中国发布会上，他便大秀太极招式，一起上台的儿子竟也能用中文对马克讲出“爸爸我爱你”，引来一片尖叫，马克自己也秀了一把中国话。但受访时马克却笑说自己的普通话其实并不好，“你们看到的只是一个演员在演‘魔术’而已。其实中国文化是很多元素组成部分，我小时候看成龙电影、吃中餐，这些都是典型中国元素东西，大概八年前我跟儿子去过费城中国剧院，在那里参观中国文化展览，但是这跟我们到中国来切身体验文化还是很不一样。所以到中国来，我最喜欢体验真正本土的东西，有一个最真实、最完整的体验。”这次来北京马克逛故宫，还尝试了坐地铁，采访时他还意犹未尽地说：“我儿子喜欢吃中国餐，昨天晚上吃了火锅，还挺辣的，我们还逛了逛有意思的地方，周围没有美国人，都是中国人，这是我在中国独特的体验。”对话马克・鲁法洛作为演员幽默感很重要记者：你演的《复联》中的绿巨人还有《惊天魔盗团》的迪伦都是比较压抑的角色，别人负责耍帅，你总是要“复仇”，这是因为你以前是拍独立电影演员出身吗？马克・鲁法洛：也许吧，演戏这件事情有很多吸引我的地方。作为一个演员你要知道你在做什么，你才能做好它。一个电影选角的时候要看这个演员能不能做到这样、能不能做到那样，大家可能就会想到我。记者：《惊天魔盗团2》你是一个领导者，在《聚焦》你是一个记者，他们都很冷静、成熟，你是不是偏爱这一类的角色？这类形象会否和生活中的你很贴近？马克・鲁法洛：每个角色都有我自己一部分，每个人都有严肃的时候，也有放松时候可以开玩笑，这也是为什么角色和故事可以在不同文化之间互相理解。扮演迪伦这个角色让我觉得很舒服，也知道领导他人的复杂性。记者：发布会上你展示了你的幽默感，似乎跟大银幕不太一样。马克・鲁法洛：我曾经一度也比较严肃，但这样就不够有趣了。某些情况下幽默感能让人们更放松，也会有一些有趣的火花出来。作为演员，即使你曾经比较严肃，也一定要爱玩、显得有趣。独立电影和商业大片都想尝试记者：我们中国独立电影或者说艺术电影的演员常常会说电影院只放映大片，挤压他们的空间，你以前演过很多这样的电影，如果你的电影遇到《惊天魔盗团》这样的商业大片你会怎么想？马克・鲁法洛：我很理解这种感觉，其实我并不是很了解独立电影在中国市场是怎样的。中国的影院、电影和国际大片都在激增。我们的独立电影、影院也在做同样的挣扎。如果不能在独立电影和主流商业电影之间维持好平衡，将会是一个大问题。记者：在艺术题材和商业题材电影之间，你如何去平衡、去选择？马克・鲁法洛：过去艺术电影和商业大片之间界限是非常大的，现在他们之间界限越来越小，大片越来越像独立电影，独立电影越来越像大片。如果是独立电影，我希望尝试更复杂角色。我是一个喜欢自我挑战的人，所以我喜欢就是一直向前走，然后做不同事情。记者：你演的绿巨人众所周知，会介意观众只认识这个角色而不熟知你吗？马克・鲁法洛：我已经演戏演了30年，过去演了54部电影，在演绿巨人之前我有很多银幕形象，所以不会给大家造成固定形象。如果有一天我墓碑上刻上“绿巨人扮演者马克・鲁法洛”，我不希望这是被大家记住的唯一的点。我非常感谢大家都认识我，如果大家只记住我演绿巨人也是OK的。京华时报记者 高宇飞
首页|娱乐新闻ï《极限挑战》六兄弟挑战老年妆感悟人生ï2016-06-24 11:10:00ï东方卫视昨天透露，本周日21点新一期《极限挑战》中，“极限男人帮”黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴六兄弟将开启一场人生之旅，重返0岁，从呱呱坠地的婴儿开始，在一天之中看尽人生百态，尝遍人间冷暖。而在经历了青春的躁动，经过了中年的危机之后，他们化起了老年妆，在昏暗的夜色中走上街头。六兄弟重走人生路节目一开始，六兄弟就成了穿着婴儿服，嘴里含着奶嘴的襁褓婴儿。此后，他们每完成一轮任务，就会被加上至少10岁的基础年龄。就这样，第一轮游戏过后，六人瞬间长大，摇身一变成了一群叛逆青春的毛头小伙子。导演组考虑到这个年纪花季雨季的心情，特别邀请来一群青春美少女，六兄弟要完成的任务就是买一样能让少女们最喜欢的礼物。黄渤自创励志企业操欢乐的青春期过后，“男人帮”步入三十而立。这一阶段对他们最大的考验来自职场。此时，累计年龄最大的孙红雷成为了公司的人力主管，他手上握有人事权利。当黄渤成为副总经理之后，为了振奋员工，传播企业文化，他竟带领着“跟班”罗志祥和张艺兴，自创了一套励志企业操。随着黄渤高声喊着：“努力加油，升职加薪！如果不努力的话就会pass！pass！”身后的罗志祥和张艺兴则跟着做了起来。这段“励志口号”实在太有魔性，听一遍就“洗脑”。95岁黄磊为女儿庆生老年妆则最感人，“老年黄磊”的面前摆放着一张2066年的报纸。“那时我已经95岁了。”黄磊感慨良多。而作为一位父亲，他第一时间想起了深爱的女儿“多多”和“妹妹”，“那时候，多多刚好60岁了。”在王迅的提议下，“耄耋之年”的黄磊借着镜头为已经步入花甲之年的“多多”送上了生日祝福：“多多，希望你永远幸福。”不知当“多多”真的在60岁时，看到爸爸录制的这段视频会是怎样的场景？
首页|娱乐新闻ï郑少秋、郑欣宜共进烛光晚餐 父女俩合影超温馨ï2016-06-24 11:02:00ï6月24日电 据香港“明报”消息，郑欣宜(Joyce)22日晚在社交网站上晒出与“神秘男”烛光晚餐的视频，只见对方的手，叫大家猜测她跟谁约会。好多粉丝看到视频中瘦削的手已估到是Joyce父亲郑少秋，有说听到郑少秋说话声音，也有留言是“女神爸爸”，完全没有神秘感可言。Joyce23日晚在社交网站贴上跟父亲郑少秋的合照。早前父亲节Joyce未同爸爸庆祝，昨晚两父女见面，好温馨！
首页|娱乐新闻ï真人剧《不良人》张静初造型曝光 还原动漫形象ï2016-06-24 11:00:00ï6月24日电 超级真人网剧《画江湖之不良人》日前正在紧张拍摄中。日前，片方曝光了一组张静初所饰演的女帝剧照，高度还原动漫形象。《不良人》改编自同名人气动画，由五百和王伟联合执导，力图在高度还原动漫原作基础上，打造别样的青春热血武侠风格。据悉，该剧将于2016年8月在爱奇艺独播。真人版《画江湖之不良人》以同名动画连续剧为基础进行改编创作，其中女帝以双重身份成为整个动漫中最为神秘的角色之一。此次片方曝光张静初男装和女装两套造型，高度还原了动漫形象。女帝的女装造型甚为华丽，突出了性感美艳的气质，但举手投足却透露出一股狠辣决绝。而男装造型则高贵厚重，象征了岐王不凡的身份，同样彰显出深沉霸气的强大气场。据该剧制片人透露，真人剧在原动漫的基础上，对女帝的戏份进行了部分改动，除了加重角色的戏份外，更加重了角色性格上的阴险狠辣和不择手段，可谓人脉、资源、手段最多的终极女boss。张静初受邀出演女帝角色亦让原动漫粉丝和网友颇感意外，该剧导演五百透露，在进行剧本改编的初期，就决定邀请张静初来客串女帝这个角色。拍摄过程中，对于双重身份转换，尤其是气质和气场方面，张静初都驾驭得游刃有余，非常顺畅。
首页|娱乐新闻ï《最好的我们》将迎结局 耿耿情归何处引猜想ï2016-06-24 10:58:00ï6月24日电 由刘昊然、谭松韵、王栎鑫等人主演的网剧《最好的我们》将在本周迎来大结局。播出至今，对校园生活和青春岁月完美还原的该剧一直都是收视和口碑的双保证。随着大结局到来，该剧却面临未播出片段外泄的问题。在上周更新的剧集中，物理竞赛失误的余淮心情欠佳，是耿耿的鼓励让他的状态逐渐转好，两人还来了一次高考之后的“浪漫约定”。但回到学校之后耿耿等到的却是余淮的不辞而别，这让期待两人能有进一步发展的“耿耿余淮党”们无限心塞。在本周即将上线的剧情中，成年的耿耿已然变成了最好的她，还有暖男路星河守护在身边，但她对余淮的痴心却一直都在。和许多当下父母一样，担心女儿成“大龄剩女”的耿耿爸给她安排了一次和“高富帅”的相亲，但对方的奇葩行径却让人大跌眼镜。而在求爱上屡屡碰壁的路星河为了了却耿耿的心结，陪着她开启了找余淮的日程，最终耿耿情归何处也是惹人猜想。与此同时，日前流出的《最好的我们》大结局中，刘昊然、谭松韵吻戏片段在网上掀起了强烈反响。对于这种资源外泄的情况，《最好的我们》网剧官方微博已发布声明，称这种非法盗播的行为已经危害了创作者们的辛苦劳动果实，呼吁大家支持正版。
首页|娱乐新闻ï关注明星考生：关晓彤552分 张雪迎415分ï2016-06-24 10:20:00ï昨天，记者了解到，关晓彤高考总分为552分，其中数学成绩和英语成绩尤为突出，分别为131分和126分。高考第一天结束后，关晓彤的母亲就曾预估关晓彤的成绩“能过500分”，昨日查分后，关晓彤的母亲直言，“非常满意”。关晓彤本人也在微博与网友分享自己的高考成绩并表示，“知足，感恩”。截至昨晚7点半，该微博获57万网友点赞。昨天中午，张雪迎工作室在官方微博发布张雪迎高考成绩单，其高考总成绩为415分，文综和英语分别为189分和101分，“语文因作文没写完可惜了，不过作为艺术生也是棒棒的”。随后，张雪迎也在微博发布成绩并配文：“作为艺考生，我努力了，感恩，数学从未好过，轻喷。”据了解，两人成绩均超过北京艺术类本科录取控制分数线。此前，关晓彤在北京电影学院艺考排名第一，张雪迎在中央戏剧学院的艺考中排名第一。京华时报记者 武红利
首页|娱乐新闻ï《人鱼小姐》男主上吊自杀陷入昏迷 有6年毒瘾ï2016-06-24 10:46:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员金成珉24日凌晨在自家用领带上吊自杀，目前仍陷入昏迷，2002年和女星张瑞希合作《人鱼小姐》爆红，在剧中饰演男主角，但2010年及2015年两度因为吸毒被逮，重创演艺事业，几乎无法翻身。金成珉外型有形帅气，在《人鱼小姐》中和张瑞希的一段虐恋让剧迷揪心，也让他的演艺事业攀上颠峰，至今仍是经典韩剧，怎料2010年却因为从菲律宾买毒藏在衣服中带回，来年获判缓刑，2013年和美女牙医太太结婚，努力重塑好男人形象。只是，2015年金成珉吸毒恶习难改，被警方发现从柬埔寨高达十多次购毒的纪录，被逮后当场坦承犯行，令人不胜唏嘘，这次他因为和妻子发生口角，24凌晨在家中用领带上吊自杀，紧急送往医院抢救尚未回复意识，再度登上媒体版面。
首页|娱乐新闻ï郑元畅为林依晨男友力爆棚 网友：在看《恶作剧3》ï2016-06-24 10:19:00ï6月24日电 据台湾“中国时报”消息，郑元畅、林依晨加盟大陆某竞技类真人秀节目。节目开播至今，郑元畅以冷静、谋略、智勇双全在节目蝉联冠军宝座高达8周。他与林依晨这对超级CP在比赛中满足了广大粉丝的CP梦，网友直呼“彷佛正在看《恶作剧之吻3》！”在总决赛中，郑元畅“男友力”也将再度大爆发！在最新曝光的预告影片中，小综和林依晨需要在吊起的4个货柜箱上完成跳跃任务，两人分别从货柜箱两端出发，在限定的时间内把两端的旗子互换即可挑战成功，这一关非常挑战选手的速度，体力和弹跳力。在难度有如拍摄电影《不可能的任务》情节的“高空跳耀货柜箱”任务中，小综主动担起本应由林依晨完成的部分，爆棚的“男友力”超暖心。比赛的过程中，由于林依晨的身体条件有限，小综为保护林依晨，又非常理智地综合考虑了实际情况，直接挺身而出，提出由他一个人来完成林依晨的部分，以便能减轻她的负担，也能更快完成任务。小综说：“其实依晨完成一半时，我们还有30秒的时间，我觉得我应该可以帮她完成她第二次的部分，这样我完成三次，她完成一次我们应该会有蛮大的胜算。”在这个魔鬼关卡中，小综为了能抢到更多的时间一开始就非常勇猛的冲出去，林依晨感受到小综的感召也鼓起勇气奋战一搏，其他艺人选手在观看比赛过程中意识到小综主动承担了林依晨的部分，纷纷对小综的勇气和担当表示敬佩，也被小综的拚搏精神感动，纷纷为他鼓励加油，这个不可能的任务也造成其他选手包括陈楚河等人纷纷受伤，其困难度可见一斑。
首页|娱乐新闻ï关晓彤妈妈谈教育心得：以鼓励为主 从不动手打ï2016-06-24 10:13:00ï“谢谢朋友们对女儿晓彤的关心，关晓彤考北电的文化考试分出来了，是552分。按照这个分数，关晓彤算是考上北京电影学院表演系了。女儿没有让观众失望，我和她爸爸现在都很高兴！”6月23日，华西都市报记者独家电话采访了关晓彤的妈妈李女士，她披露了“国民闺女”关晓彤成为学霸的秘密。关晓彤高考成绩昨天揭晓，总分552分，超过艺考分数线206分，引发人们的感慨，长得漂亮、专业成绩好，文化成绩竟然也这么优秀，尤其是关晓彤的数学成绩，高达131分，简直惊呆网友。“爱玩儿是孩子们的天性。女儿晓彤其实和普通孩子一样，从小也是爱玩。我们培养女儿成才，首先从培养晓彤对学习兴趣入手。”关晓彤的妈妈李女士，向华西都市报记者披露了关晓彤第一个成功的秘密：关晓彤在北京读小学、念初中、上高中，有时看书多了、久了，作业题做多了，关晓彤也会叫苦连天，但他们对女儿的教育有的放矢。有时积极鼓励她，教育她学习必须刻苦，有时她做作业题，我们给她作出规定，必须限时做完。关晓彤5岁就开始参加拍戏了。有时不能上大课，所以就只能上小课。有时学艺也有不耐烦，突然没有兴趣。家长也就鼓励她。孩子小，就讲故事启发她。有时女儿也有不听话的时候，就给她讲道理，但从不动手打女儿。关晓彤5岁时，主要是关晓彤的三姨带着她去拍戏。在片场，由于拍戏，关晓彤必须读剧本台词。三姨便教她一个字一个字地念剧本的台词。从剧本念台词中，让关晓彤认识汉字。两年拍戏，关晓彤通过读剧本，认识了许多汉字。7岁上小学时，关晓彤就已提前认识上千个汉字，还会念报纸。其实，能在7000人报名的艺考生中拿下北京电影学院表演专业第一名，文化考试高达552分，简直可以说惊人，但关晓彤妈妈却说：”这也不算什么奇迹。因为从小拍戏，她老接触这些专业知识。这次考试内容有唱歌，有跳舞，还有诗朗诵，还要演小品，还有形体，女儿每门专业考得都很好。比如女儿声乐这一块，也考得好。不过，关晓彤无论在剧组，还是在春晚彩排，言谈举止都知书达理。老北京人讲知书识礼。做什么事，都很讲规矩。我们家也是一样。”华西都市报记者杜恩湖
首页|娱乐新闻ï小S拍宣传片遭拷打招供 蔡康永：不能跟她一组ï2016-06-24 09:57:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)在卸下《康熙来了》主持棒后，接下大陆节目《姐姐好饿》，并在日前曝光预告片。她在预告片中，不但被捆绑鞭打，还被抓着头浸水，获得广大关注；而昔日的伙伴蔡康永23日也转发该则影片，直批小S“招供还兼勾搭 ”。蔡康永23日在社交网站转发小S的节目预告，当他看到影片中小S说不上节目都是因为“蔡康永先请辞”，他假装不满地说道：“对方根本还没怎样，就立刻先把我名字招出来。”并开玩笑表示以后作案不能跟小S一组，否则立刻就会被供出来，“招供招得夹七夹八，招供还兼勾搭……”大力吐槽了一番。事实上，蔡康永日前才证实与小S即将在第27届金曲奖合体，同时也笑说：“她(指小S)在社交网站的表现，让我觉得停掉《康熙》好像是错误的，她好像还蛮喜欢时时出现在大家面前。”让老搭档小S听了之后马上响应：“那就再开啊！”引死忠观众相当期待2人再次合作。
首页|娱乐新闻ï刘亦菲小学表演视频曝光 眼神放电动作妩媚(图)ï2016-06-24 09:53:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”消息，刘亦菲拥有甜美外型，主演过许多古装戏剧、电影，加上独具清新空灵的气质，被观众昵称为“神仙姐姐”。她小学时期曾参加表演活动，跟同学一起跳少数民族舞蹈，影片近日被网友重新挖出，从小就拥有甜美笑容、勾人眼神，令网友惊艳大呼“从小美到大！”刘亦菲10岁以前就读武汉鄱阳街小学，曾跟同学一起在六一庆祝晚会上表演，只见影片中的她站在队伍正中间，梳着小辫子并化上漂亮的妆，虽然个子娇小，但脸上一直带着自信的笑容，看起来毫不紧张，眼睛不断对台下观众放电，手部动作也十分妩媚，在队伍中非常抢镜。影片曝光后，网友也大力称赞“气质不会 骗人”、“我爱上这个小女孩了”，引发热烈讨论。事实上，刘亦菲的妈妈是武汉歌舞剧院知名表演者，她从小受到家庭艺术气氛熏陶，很早就开始学习舞蹈和声乐，还曾经获得童装模特儿比赛冠军，早在17岁以演员身分出道之前，就已经有丰富的表演底子。
首页|娱乐新闻ï宋智孝公开择友条件 承认与陈柏霖仍有联络ï2016-06-24 09:40:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员宋智孝外型甜美、个性亲切，前阵子跟台湾演员陈柏霖合作《我们相爱吧》，2人在节目中的甜蜜互动，至今仍深植人心，被封为“橙汁CP”。她23日现身香港出席品牌活动时，除了大方公开择偶条件之外，还透露拍完《我们相爱吧》后，仍有和陈柏霖保持联络。宋智孝23日现身香港，出席眼镜品牌活动时，吸引上百名粉丝围观，场面相当热烈，被问到最近在忙什么工作时，她透露除了《Running Man》，并正在留意不同作品，“也希望接更多活动、见更多粉丝。”被问到是否还会接类似《我们相爱吧》的真人秀，她则表示：“只要是新尝试，我都愿意去尝试。”除此之外，宋智孝透露拍完《我们相爱吧》后，仍有和陈柏霖保持联络，表示先前去上海工作时，也有和对方见面问好。”此外，她开玩笑说自己年纪已不轻，接着大方开出择偶条件，“希望可以遇到一个体贴、Man的男人，可以拥抱得大力一点。”
首页|娱乐新闻ïEXO世勋呼吁粉丝勿大量购买专辑 自曝蛋白肌秘诀ï2016-06-24 09:29:00ï6月24日电 据台湾“中国时报”消息，韩国男团EXO自2012年出道至今，人气一路飙涨，既使前年起一连走了3位大陆成员，仍无损他们在亚洲的超旺人气，每每开唱门票必定秒杀，也成为了许多黄牛海捞一笔的重要机会。没想到近日有韩国网友在社交网站发文，指自己有EXO下月举行的演唱会门票，但他不求用金钱交换，而是开口要换“一个月性关系”，引来其他网友抨击。EXO下月23日起将在首尔奥林匹克公园体操竞技场举办一连五场的第三次巡回演唱会，偶像盛事在即，竟有不良黄牛开口说要用票换取跟迷妹的性关系，粉丝群起讨伐，得知挨轰后，该名网友便摸摸鼻子发文说“对不起”，随即删除账号，行径令人傻眼。而成军将满4年的EXO，日前派出年纪最小的世勋参加直播活动与粉丝“EXO-L”互动，有人问他每天早上第一件事是什么？他嘴甜响应“想大家”，之后提倡起床后要先喝温水，并自曝这就是他养成蛋白肌的秘诀，贴心的世勋更呼吁粉丝别在没考虑自身能力下，大量购买他们的专辑，若有人因此而跟父母闹翻，那他绝对反对。
首页|娱乐新闻ï宋仲基台湾见面会现门票抛售潮 粉丝抵制黄牛加价ï2016-06-24 09:15:00ï6月24日电 据台湾“中国时报”消息，宋仲基24日即将空降宝岛，他2012年首场台湾见面会仅有千人捧场，票房不算理想。此次虽然一票难求，但中间多为黄牛炒作，目前还有近百张票在网络流窜，当中不乏降价求售者。粉丝也呼吁不要向黄牛妥协，宋太太们“团结”抵制加价获利的黄牛。宋 仲基主演的新片《军舰岛》上周已经悄悄开镜，他将再次挑战军人角色，不介意为戏剃平头。《军舰岛》描述二战时被日本强制征召的韩国人，试图逃离军舰岛的过程。苏志燮和影帝黄正民都担任重要角色，加上宋仲基的屏幕魅力，让该片备受外界关注。而宋仲基将在亚洲巡回粉丝见面会结束后，全心投入新片拍摄。
首页|娱乐新闻ï《终极一班4》开播 讲述“天赋凛异”少年奇幻探险ï2016-06-24 09:07:00ï6月24日电 6月23日，偶像剧《终极一班4》在北京举行开播发布会，该剧为“终极”系列内容延续十年的旗舰内容，并将在6月27日于优酷上线。据了解，《终极一班4》依旧是以高中校园为背景，讲述了一群“天赋凛异”的少年们的奇幻探险，不仅延续了“终极”系列一贯的炫酷风格，还融入了更加丰富的情节和精湛的特效。现场，包括曾沛慈、宏正、伟晋、文雨非、张皓明、那维勋等在内的剧组主创集体亮相，太阳、王玛丽等众多新角色也第一次正式亮相，更有汪东城、辰亦儒、吴尊场外助阵。为了满足粉丝对“终极一班”的期待，现场还原了剧中满是涂鸦的教室场景，配合上演员们熟悉的面容和装扮，也立刻唤醒了粉丝的十年追剧回忆。面对大家都非常好奇的CP关系，现场也给出了令人惊喜的“答复”：辜战满怀深情地“壁咚”了裘球，但他鼻尖真正“咚”上的，却是站在裘球身后假装“人肉墙壁”的好哥们止戈。面对如此错综复杂的感情，连主持人都感叹：“不知道剧里真正的CP是怎么样，但现场这三角关系也太乱了。”除此之外，现场毛鸡蛋、豆汁、榴莲、臭豆腐等美食的环节也是让主创们面露难色，大呼“实在难以下咽”。
首页|娱乐新闻ïBaby搭车甜靠黄晓明怀中 获男方温柔搀扶ï2016-06-24 09:06:00ï6月24日电 据台湾“中国时报”消息，23 日凌晨，黄晓明和Angelababy被目击一同现身在机场，准备飞到巴黎参加时装周，虽然Baby面露疲惫神情、看似非常不舒服，但在柜台排队等报到时，宠妻的黄晓明不只贴心环抱老婆，让她可以靠着他休息，还一路温柔搀扶对方。而在搭乘机场接驳车时，黄晓明则站着化身人体靠枕，好让Baby的头可以轻轻靠在他怀里，爱妻之情溢于言表。另外，小两口在机场外一系列像拍画报的情侣照，虽然被质疑是“摆拍”，但两人甜蜜牵手、对视的粉红氛围，还是让网友大呼要被闪瞎了，希望夫妻俩能持续秀恩爱。
首页|娱乐新闻ï林宥嘉回归歌坛 献唱《武庚纪》主题曲ï2016-06-24 09:04:00ï暌违歌坛四年的华语乐坛“才子”林宥嘉，用一种让所有人意外的方式重回歌坛。23日，林宥嘉牵手顶级国漫《秦时明月》原班人马玄机科技，宣布其新专辑首波主打歌《热血无赖》，成为该团队全新大作《武庚纪》终极主题曲。Yoga用一种跨次元的方式，用一首《热血无赖》强势回归，也成为继胡彦斌、张信哲、霍尊、黄舒骏、张恒远、新花儿乐队、后弦、董贞后，又一位牵手玄机科技的重磅歌手。6月23日，距林宥嘉上一张个人国语专辑《大小说家》过去恰好4年零一天。在去年7月结束兵役后，林宥嘉用这首《热血无赖》惊艳所有人的耳朵。有声线婉转的哼唱，也有热血不羁的呐喊。或许正是这种柔中带钢的热血气场，让这首歌成为《武庚纪》的终极“热血”主题曲。，终极“热血版”op预告也重磅发布。6月24日上午10点，林宥嘉的这首《热血无赖》将伴随《武庚纪》的画面，全面登陆腾讯视频，引爆今夏第一弹二次元热潮。《武庚纪》 以“最强脑洞封神演义”为定位，力图为观众们演绎一出封神题材3D魔幻史诗巨制。动画原著作者郑建和是继黄玉郎、马荣成之后香港新一代漫画大师，原著漫画连续两年蝉联香港漫画新作销量冠军。《武庚纪》总导演沈乐平(《秦时明月》总导演沈乐平)表示：这是我看过的最具想象力的封神演义，玄机科技将会用最顶级的制作团队倾力打造这部优秀作品，,腾讯视频作为此部作品的共同出品方，表示《武庚纪》将会成为本年度腾讯的重推之作。将会用腾讯最好的资源与玄机一起将《武庚纪》打造为国内最顶尖的动漫IP，《武庚纪》后续也将会在全网络平台播出。林宥嘉此番与玄机科技的牵手并不让人意外。有粉丝表示，林宥嘉本身有一种独特的王子气质，看似柔弱却蕴藏巨大的能量。这种气质和《武庚纪》主人公武庚的气质不谋而合。他是柔弱的王子，也是敢于挑战神的战士。更有粉丝觉得，这首《热血无赖》的歌词，与《武庚纪》中从王子变位奴隶的主要剧情简直是神契合，“容忍世界让你失望；好证明我们不平凡。在天堂跌倒在地狱站起来。不管能不能只问该不该……这首歌堪称就是为了《武庚纪》度身定制。”6月24日，《武庚纪》即将登陆腾讯视频重磅上线，那个“热血无赖”势将破天封神。
首页|娱乐新闻ïL姓小鲜肉结婚生子？卓伟爆猛料引网友竞猜ï2016-06-24 08:56:00ï6月24日电 据台湾“中国时报”消息，号称是大陆第一狗仔的卓伟，因为在2014年拍到谢霆锋、王菲在家中约会缠绵的复合画面一战成名，他昨日上节目更大方公开近日在追的新闻，其中包括L姓小鲜肉结婚生子一事，引发网友热烈讨论。卓伟在节目中除了畅谈跟拍锋菲恋复合内幕，透露当时会拍到纯属巧合，只因刚好看到王菲座车从眼前经过，想不过一路追下去，竟意外跟到另一台车来会合，车后方坐的人正是谢霆锋。接着卓伟也大方与观众分享最近团队在跟的劲爆猛料，包括L姓小鲜肉结婚生子、一对主持人夫妻档闹婚变，原因是女方出轨，最后是一名比韩雪还知名的女星，也疑似隐婚生子，卓伟一席话也再次掀起网友疯狂竞猜。
首页|娱乐新闻ïEXO百万粉丝团被黑客恶意攻击 ID、主照全被换ï2016-06-24 08:54:00ï6月24日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩国人气团体EXO能歌善舞，每每推出新专辑，都会引起高度讨论，粉丝团更是多到数不清。不过其中一个拥有110万追踪的大粉丝团近日被黑客盗，对方除了删光所有贴文和照片外，还将大头贴和封面照换成防弹少年团(BTS)，此事爆发后，立刻引起关注。EXO的粉丝团“EXOFFICAL”经营了6年，吸引110万粉丝追踪。不过粉丝团却遭到黑客攻击，除了把所有东西删光外，甚至把ID、大头贴和封面照全换成防弹少年团，此事爆发后，引起EXO-L(EXO粉丝名)暴怒，将怒火发在防弹少年团和ARMY(防弹少年团粉丝名)的身上。就在一阵骂声中，黑客突然跳出来认错：“我很抱歉因为我的关系，带给大家困扰，造成所有人对防弹粉丝不好的印象。”过没多久又提到：“要骂就骂我一个 就好，不要骂到防弹的粉丝”。即便黑客出面道歉，仍没有得到原谅，由于他将EXOFFICAL花了6年所累积的心血，一夕之间删光，让许多粉丝跟着心碎。EXOFFICAL目前正积极请求推特帮忙，希望能要回他们原有的粉丝专页，不断发文希望大家帮忙一起想办法。许多粉丝见状纷纷加入救援行列，希望推特能帮他们一起救回属于他们6年来的回亿。
首页|娱乐新闻ï张天爱为何与旧爱拍戏？ “没有过去就没有现在”ï2016-06-24 00:07:00ï北京6月23日电(记者 李萌)谈及近日在热播网剧《我的朋友陈白露小姐》中与前男友李子峰的合作，张天爱接受(微信公众号：cns2012)记者独家专访时这样说道。日前，由张天爱与陈娅安、李子峰等主演的网剧《我的朋友陈白露小姐》正在爱奇艺热播，剧中的她变身内敛文艺的小女生海棠，虽然爱恋青梅竹马的朋友陈言，却要眼睁睁看到对方与自己的朋友终成眷属。为何接演这个角色？张天爱坦言因为心疼海棠。至于为角色做的准备，她笑称，“找比较像这个角色的朋友吃饭聊天，感受她们的心路历程，毕竟我要对每一个角色负责”。尽管在塑造海棠这个角色时十分尽力，但提起张天爱，其实很多人第一印象还是她在网剧《太子妃升职记》中饰演的“张MM”。由于饰演的是从男人穿越成女人，张天爱在剧中不仅经常调戏宫女和妃子，甚至还与太子发生了一段虐恋。由于张天爱的成功诠释，网友纷纷开始称她为“国民老公”，而她也在微博大方喊粉丝为“老婆”。回忆起当初的拍摄细节，她说：“为了表现得更像个男人，。然后会自己去模仿，努力向这个角色靠近，演的时候就把自己当成男的。”至于会否担心未来无法超越这一角色，张天爱信心十足说，“有这样一个深入人心的角色挺幸运”。贴着“太子妃”的标签，接下海棠这个角色后，对比与争议也随之而来。名气、经验都逊色于张天爱的陈娅安此次出演了陈白露一角，让张天爱粉丝大呼不满，甚至开始抵制该剧，对此，她回应称，“而且我看到剧本时，觉得海棠是在一个特别幸福的家庭中长大的，父母很宠她，她对朋友又很好，我会和她产生共鸣”，说罢，她透露有个很会照顾人的父亲，“我们一家人都被他照顾得特别好。我不是一个会经常表达自己情感的人，但挺想跟他说一句‘我爱你，爸爸’”。而她与旧爱李子峰都出演了该剧也让很多网友嗅到了八卦的气息，对此，她淡定表示，“”，说罢，她还感叹道：“人生中的每一段经历都是积累，没有过去就没有现在。”在爱情中更像张MM还是海棠？张天爱回答道：“我变成张MM的时候就是活泼外放的，当海棠的时候就是温柔内敛的。”说罢，她还用一句“一切随缘”带过相关话题。那未来在感情等方面如有进展会否公布？张天爱避重就轻地说：“当明星肯定和普通人的生活会不一样，会有很多人关注你，对于我来说，，所以精力还是会放在塑造好的角色这件事上。”回应过各种争议，张天爱也分析了自己与张MM、海棠的异同，“我是一个理性和感性都兼备的性格，”。至于粉丝，张天爱提到他们就打开了话匣子，“我有时间就会看粉丝给我的留言，看到有人说想我了，让我照顾好自己，会让我觉得很温暖”。同时，她也说既然从事这份工作，就已经做好了充足的心理准备，“这个行业里的每一个人都需要一颗金刚心，身为公众人物，一言一行都会被很多人关注，难免有一些流言蜚语，但我不会介意。，粉丝和观众会明白你是一个怎样的人”。说罢，她也就近日拍戏生病住院一事向大家报了平安，“之前是高反加上感冒发烧，在医院呆了几天，现在已经恢复继续拍戏啦！其实我很喜欢健身，就算时间再少也要活动一下筋骨，而且听说粉丝们都想看我发倒立的照片，哈哈”。(完)
首页|娱乐新闻ï香港演员梁家辉空降福州送“寒意” 幽默自称“老鲜肉”ï2016-06-23 21:47:00ï福州6月23日电 (林玲 李南轩)近期，福州持续高温天气，荣登全国火炉榜城市排名第一。在这炽热的高温下，香港演员梁家辉、著名导演梁乐民23日空降福州，携电影《寒战2》为观众们送来了一份解暑降温的“寒意”。“大家好，我是梁家辉。”23日下午，身着白色衬衣亮相的梁家辉来到福建中医药大学，一出场就引发了现场学生们的阵阵掌声。而总是带着温暖笑容的梁家辉，与电影《寒战2》中那个严肃、谨慎的李文彬警官相距甚远。据悉，《寒战2》是由梁乐民、陆剑青执导的香港警匪电影，是电影《寒战》的续集。影片讲述了冲锋车案件主谋李家俊(彭于晏饰)设计逃脱警方控制，与幕后黑手汇合，联手策划了一个更大的阴谋。而现警务处长刘杰辉(郭富城饰)，前警务副处长李文彬(梁家辉饰)，和资深大律师简奥伟(周润发饰)被卷入其中，香港将面临更大的危机。影片最令人瞩目的莫过于郭富城、梁家辉、周润发三大影帝令人胆战心惊的攻防之战，当然彭于晏、李治廷、杨v宁三位“小鲜肉”的“乱战”，同样令人肾上腺激素猛增。“我并不担心‘小鲜肉’们的表现会影响到我，因为我是一个出了名‘老鲜肉’。”梁家辉一语话毕就引发了全场观众的大笑。梁家辉表示，“希望以后自己能有机会再拍摄喜剧电影，把欢笑带给大家。”对于回归《寒战2》，梁家辉笑称自己受到了导演的“引诱”，“在第一部亲自逮捕自己的儿子已经够虐心了，但是这次导演跟我说，我这次给你一个机会，可以在续集里反扳一局赢过刘Sir(郭富城饰)，我就很痛快地答应了。”据导演梁乐民介绍，《寒战2》承接前作，历时4年，酝酿了更具戏剧张力和矛盾冲突的故事走向，而在《寒战》中埋下的多个伏笔，如冲锋车失踪之谜、黑火药来源之谜、幕后黑手身份之谜等都将在续集中一一揭秘，同时还会牵扯出更多的政治力量和更大手笔的夺权阴谋。而对于这个系列之作，导演也是倍感压力，坦言道，“《寒战》作为处女作有很多不足和遗憾，我们很珍惜这个故事，所以这四年在打磨剧本的同时也有努力磨砺自己，希望给观众们一个越战越猛的《寒战》系列。”据悉，金牌警匪片续作《寒战2》将于7月8日全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï土豪金奇葩建筑也能小清新 南京太阳宫成音乐大咖梦工厂ï2016-06-23 18:55:00ï南京6月23日电(记者申冉)李志、许晓峰、卢中强、老狼……这些深受“小清新”粉丝喜爱的校园民谣大咖，未来将成为南京太阳宫、这座曾经被当地民众称为“土豪金”奇葩建筑的常客。23日，国内知名音乐人许晓峰的首个音乐工作室在这里正式启动，未来这里将被打造成为民谣音乐人的“梦工厂”。南京太阳宫位于该市最著名的两个景点――紫金山和玄武湖之间，因其形似“蒙古包”的金顶，受到了当地民众的吐槽，被称为“土豪金”奇葩建筑。尽管太阳宫的地理位置优越，多年来，却因为定位不明，成为经营不善的室内大泳池，面临转型危机。2010年左右，当地政府计划花费重金将其改建为江苏大剧院这样的高品质文艺场所，但很快计划被推翻。2013年，这座“土豪金”建筑，为了和周边的玄武湖―紫金山风景区整体景观更加协调，被摘去金碧辉煌的金顶，“素颜”现身。经过规划设计，这座被吐槽像“蒙古包”的奇葩建筑，因其特点被重新利用起来，建成国内少见的立体小型剧场。“圆拱形建筑让舞台变得与众不同，80米的净空高度在国内同类舞台中首屈一指。原本室内泳池的深水区变成了舞台的地仓，舞台剧的演员可以在地下完成穿越，变幻到舞台的各个角落。”剧场工作人员介绍，奇葩建筑也能够变废为宝，成为一大特色。记者了解到，剧场内的坐椅有多种模式灵活切换。剧场演出时，可容纳1600名观众坐着看；综艺演出时，座椅可以折叠，3000多人可在场内尽情狂欢。也正是因此，受到了音乐制作人的青睐。“别看剧场小，但五脏俱全，技术上一点都不差。”国内著名的音乐人许晓峰，把太阳宫定为自己在音乐事业上重新出发的“起点”，如此告诉记者。“许晓峰音乐工作室”和“晓峰音乐公社”正式开启当天，音乐人陈戈、老狼、卢中强等民谣音乐大咖均来捧场。“带火”了几十位知名艺人和上百张成功专辑之后，曾任职华纳中国总裁的许晓峰，希望在“唱片时代”终结的当下，通过“音乐工作室”的方式“把音乐还给现场”，利用这个特别的小型剧场，通过各类现场的实验演出，为热爱音乐的人们带来音乐最本真的体验。“同时，南京高校云集，热爱音乐的年轻一代有理想、够沉稳。在这里可以为民谣乐坛寻找、培养新鲜的‘血液’和‘力量’。”许晓峰说。据其介绍，其工作室已经计划：每月在此举办一场由许晓峰亲自策划的流行音乐剧场演出；整合南京本土原创音乐力量，创作排演一台南京本土的原创音乐会《南京的声音》；在南京培养出全国知名原创歌手或乐队；邀请文化艺术界名家大师举办公益性主题沙龙讲座等。据了解，南京市计划将这里打造成为南京乃至全国的流行音乐聚集地，不仅引来知名音乐人卢中强、李志设立工作室，同时还重金引进了新加坡IMC集团在太阳宫开办艺人培训中心。(完)
首页|娱乐新闻ï李响主持《超级对决》诙谐幽默引关注(图)ï2016-06-23 16:53:00ï北京时间6月23日凌晨，大面积球员轮换的意大利0：1不敌爱尔兰，冰岛凭借加时赛最后1分钟的进球2:1战胜奥地利，将3:3战平匈牙利的葡萄牙“保送”至相对安全的上半区，瑞典0：1不敌比利时或将成为伊布的国家队谢幕演出。至此，2016欧洲杯正式结束了小组赛阶段的争夺，16支晋级球队全部诞生。其中，由英、法、德、意、西五支传统豪门领衔的下半区也被誉为历届欧洲杯历史上最强“死亡半区”。不过，对于看热闹不嫌事大的“围观球迷”来说，强强对阵的提前上演以及黑马球队的灵光乍现也为本届欧洲杯增添了更多看点。虽然本届欧洲杯小组赛战况扑朔迷离，最后几分钟的绝杀比比皆是，但并不妨碍黄健翔、苏东两位“人形保罗”在乐视体育《怡宝•超级对决》屡屡命中赛果，带领彩民“发家致富”。北京时间6月22日(周三)晚11点，新一期《怡宝•超级对决》如约而至。面对意大利对阵爱尔兰的赛事，“预言帝”苏东再次命中赛果：“昨天克罗地亚绝杀西班牙之后，估计孔蒂挠了一晚上头，怎么这么早我这个坑就来了一个西班牙，在某种程度上，这是一个准决赛的对阵。估计意大利这场比赛已经没有多大战意了，胜平负都会以小组第一的身份出线，所以我给的比分是0:0和0:1，因为爱尔兰还是要去拼一个出线名额。”最终，意大利0:1小负爱尔兰，双双晋级16强。而这样的情形在节目中并不少见。上一期节目中，黄健翔就成功命中了土耳其2:0捷克的“小冷门”：“土耳其虽然前两轮皆输，但面对捷克这样的队伍的时候，土耳其还是有办法的，因为球员的个人身体能力很强，并且不怕东欧的球队。今天能2：0赢捷克的话，至少能超过阿尔巴尼亚，所以，还是可以搏一下的。”而苏东也成功预测了北爱尔兰0:1德国以及乌克兰0:1波兰的赛果：“北爱尔兰3分，1个净胜球，打平即可确保晋级，今天估计北爱尔兰会死守，德国依旧会保持强势，应该不会输球，最有可能的比分是0:1或者1:1。乌克兰对波兰，我推荐的比分是0:2和0:1，因为乌克兰已经确定淘汰了，而波兰也没有选择进入上半区或者下半区的权利，这个权利在德国手上。”作为中国首档移动端竞猜、谈话类伴随观赛节目，《怡宝•超级对决》集娱乐脱口秀和足球竞猜为一体，李响诙谐幽默的主持风格，黄健翔、苏东的神级预测、各路“奇葩”辩手的唇枪舌剑、靓丽足球宝贝的直播互动以及最接地气的“边撸串边喝酒边看球”的伴随直播都为这档节目打上了深厚的互联网烙印。而这档兼具娱乐性与实用性的原创节目也受到了球迷的热烈追捧，目前已播出的13期平均收视约为1000万，更被不少网友戏称为“致富宝典”。除了竞猜之外，网友还可以通过参与H5互动答题赢大奖，23个比赛日结束后，总答对题数最多的网友将获得Faraday Future全球首款电动汽车一年使用权。而每场比赛，乐视体育也都将送出乐视超级电视、乐视超级手机、游戏手柄、行车记录仪、杜蕾斯、自拍杆、充电宝等丰富奖品。创新的节目形式以及超高的人气也让这档节目备受品牌赞助商的青睐，目前已有怡宝、青岛啤酒、美的空调以及杜蕾斯等品牌参与合作。6月25日，欧洲杯1/8决赛就将正式打响，届时，李响、黄健翔、苏东也将继续在《怡宝•超级对决》陪伴网友看球、猜球、聊球，感受欧洲足球的独特魅力。
首页|娱乐新闻ï刘亦菲小学跳舞视频曝光 笑容甜美动作妩媚(图)ï2016-06-23 16:05:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，女星刘亦菲小学时期跳少数民族舞蹈的视频被网友重新挖出。视频中的她拥有甜美笑容、勾人眼神，令网友惊艳大呼”从小美到大！“刘亦菲10岁以前就读武汉鄱阳街小学，曾跟同学一起在六一庆祝晚会上表演。只见视频中的她站在队伍正中间，梳着小辫子并化上漂亮的妆，虽然个子娇小，但脸上一直带着自信的笑容，看起来毫不紧张。她眼睛不断对台下观众放电，手部动作也十分妩媚，在队伍中非常抢镜。影片曝光后，网友也大力称赞“气质不会骗人”、“我爱上这个小女孩了”，引发热烈讨论。事实上，刘亦菲的妈妈是武汉歌舞剧院知名表演者，她从小受到家庭艺术气氛熏陶，很早就开始学习舞蹈和声乐，还曾经获得童装模特儿比赛冠军，早在17岁以演员身分出道之前，就已经有丰富的表演底子。
首页|娱乐新闻ï孙燕姿新歌《半句再见》完整MV曝光 舒淇：超好听ï2016-06-23 16:28:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道， 电影《六弄咖啡馆》由知名畅销作家吴子云(藤井树)原著改编执导，主角集结实力演员董子健、颜卓灵、新生代林柏宏、欧阳妮妮，以及黄子佼、黄镫辉、张少怀等人，电影公司23日曝光由孙燕姿演唱的《半句再见》完整MV，引发许多回响。演员舒淇也在微博表示：“超好听，无解。”导演吴子云表示：“自己写的歌词、自己拍的电影、又给自己喜欢的歌手唱，三爽再加自己爽就是‘超级爽’!”过去他曾为孙燕姿、伍思凯、王心凌等歌手创作歌词，与孙燕姿合作始于《当冬夜渐暖》。此次再合作，他说出心情：“这次的合作是自己发梦，期待自己执导的电影可以邀到孙燕姿唱主题曲，没想到她竟一口答应，真是‘超级爽’！”为了这超级爽的任务，吴子云严以待己，过去填词大概花3小时完成一首，这次《半句再见》歌词却花了3天的时间才完成。
首页|娱乐新闻ï五月天祝福毕业生鹏程万里：尽情地飞向这个世界吧ï2016-06-23 15:51:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，6月适逢学生毕业季，不少艺人都会收到毕业生来信希望能录制影片为学生献上祝福，而五月天则是接到彰化福兴国中毕业班导师亲自为班上学生请求，希望能让学生们有个难忘的回忆。最后老师靠着坚持到底的精神，收到了祝福视频及贺词，让网友羡慕地直说福兴国中3年15班的学生是最幸运的毕业生。五月天经纪公司“相信音乐”22日在网上分享了一则视频，视频开头指名要给“彰化福兴国中315班”，视频中满是毕业班学生们的在校生活点滴，最后更有五月天成员们亲笔签名及祝福“毕业快乐鹏程万里”，希望毕业生能好好珍藏在人生宝贵的国中3年，遇见了好老师及同学，“这份羁绊，也将成为你们的羽翼，尽情地飞向这个世界吧”。而视频公开后，福兴国中315的导师现身留言，感谢有了五月天及相信音乐等人的协助，让他向学生们印证了“坚持到底”的正向能量，而许多毕业班学生也纷纷出现留言，除了谢谢五月天之外，也特别感谢老师送给全班同学一份最好的祝福。
首页|娱乐新闻ï《上学啦》Ella变身全能冠军 张丹峰偷吃鸡腿ï2016-06-23 15:38:00ï6月26日起，由浙江卫视、爱奇艺共同打造的大型明星校园体验节目《我去上学啦》第二季开播，浙江卫视每周日晚22点播出，21点50 精彩花絮抢先看，爱奇艺24点全网独播。近日，节目再曝人妻、人夫组合Ella和张丹峰的个人宣传片，Ella兼具漂亮女学霸、疯狂女汉子双重属性，运动力Max堪称全能冠军；张丹峰却在节目中上演了一个爆笑的校园“饿霸”故事，刷脸借钱、赊账甩锅，还偷吃学生鸡腿，遭Ella控诉“连孩子的食物都不放过”。尽管Ella曾谦虚自认“学生时代忙着谈恋爱，不太喜欢念书”，但重回课堂，Ella的表现却是学习万能的美女学霸级别，轻松拿下所有科目。语文课，当老师提问谁要来玩绕口令时，Ella主动举手尝试，绕口令一气呵成，一次都没有吃螺丝，令与其同班的张丹峰震惊得直鼓掌，也让粉丝不禁感慨“Ella毕竟是唱过《中国话》的人”，成语接龙游戏也是脑筋灵光、反应极快；数学课，Ella沉浸于解题的乐趣之中，迅速算出答案，在向同桌求证得到肯定后，立即欢呼雀跃“我竟然会做”；生物课上更是对答如流，获得老师竖大拇指盛赞“好强”，Ella得意表示“姐也是有念过书的”。到了课外活动，Ella同样运动万能，一秒变疯狂女汉子，即使穿着裙子打篮球也能娴熟过人、投篮进球，并且中投、远投火力全开，灌篮高手“樱木Ella”抢足风头；劳动也不在话下，相比张丹峰一脸的“我已经快要窒息”，get到挑肥浇粪技能的Ella却不嫌脏，还表示“我不觉得臭”。即使运动力Max，Ella也不是一味使用蛮力，在足球赛时，Ella被赋予拯救团队于危难的重任，Ella机智施展“美人计”，撒娇哀求守门员老师放水，“老师你要让我赢啊”。众星的校园生活除了体验上课和运动，自然也少不了永恒的主题――吃饭，而张丹峰一人就足以让观众见识到何为真正的天生吃货。听到新发的饭卡里没有钱，张丹峰的震惊脸仿佛已让观众看到他哀嚎的内心。然而这并没有难倒一个吃货，张丹峰在食堂凭借一张英俊的脸，向女同学成功蹭饭，还“饿霸”上身，明目张胆从邻座同学的碗里偷走了鸡腿，引来Ella为同学打抱不平，“你怎么偷人家鸡腿”！身无分文的张丹峰为了喝到一碗学校小卖部的绿豆汤，在苦苦求助导演组无果之后，也只能使出特别的赊账技巧，张丹峰先夸赞几句“这绿豆汤特别好喝”，逗得老板喜笑颜开，终于拿到绿豆汤后迅速甩锅给Ella，“绿豆汤的钱等Ella来付”，心机boy算计起同班同学来也是毫不含糊。Ella的致胜点球有没有踢进？“饿霸”张丹峰还将怎样“横行”校园？本周日晚，《我去上学啦》第二季与观众相约，不见不散。
首页|娱乐新闻ï权志龙穿蛇纹裤走帅痞风 被拍成上7下3身材比例ï2016-06-23 15:32:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道， 韩星G-Dragon(GD、权志龙)舞台魅力超群，还创作了许多风靡全球的歌曲，在亚洲拥有超高人气。他22日飞往巴黎参加时尚秀，戴着圆框眼镜、身穿皮革蛇纹裤的模样，“帅痞风”相当强烈，不过却意外被指出“真实身高”被摄影师给出卖了！G-Dragon于22日在巴黎参加时尚秀，吸引许多粉丝跟拍。在一则影片中，他准备上车离开前，嘴里叼着一根烟，但表情相当柔和，还亲切地跟歌迷打招呼，配上一身“帅痞风”穿搭，帅气模样引起不小骚动。不过在曝光的照片中，却有一张照片，将他拍成“上7下3”的身材比例，看起来身形异常娇小，被网友笑说，GD是继“陈奕迅只有130公分”事件后，第二个被摄影师出卖的受害者。
首页|娱乐新闻ï陈晓不留恋单身不办告别派对 被陈妍希夸最会公主抱ï2016-06-23 15:25:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，陈妍希和陈晓即将在7月举行婚宴，不少时尚杂志争相邀请准夫妻合体拍照，日前小两口为某杂志拍封面时，甜蜜互动羡煞旁人，陈晓也豪气告白：“我没多留恋单身”，再度闪瞎众人。陈晓在拍照时，目光始终离不开陈妍希，而在摄影师的指示，他也超MAN一把就抱起陈妍希，被问到“新娘抱”的诀窍，他也坦言因为以前学体育的，应该是之前打的底子，陈妍希也娇羞表示：“他是我碰过最会新娘抱女生的男生。”至于被问到婚礼前夕是否会办单身派对，陈妍希表示目前没计划，陈晓则豪气地说：“我不主张办单身告别派对，我没多留恋单身。”他也强调婚礼当天新郎好不好看没关系，新娘子美最重要，言谈中都透露婚礼最重要是新娘，让陈妍希听了甜笑说：“你知道我为什么要嫁给他了吧！”
首页|娱乐新闻ï“花样男团”集体下水 郭德纲泳装首秀ï2016-06-23 15:19:00ï6月23日电 郭德纲老师花裤衩下水池啦！花色泳裤自信“秀身材”，这画面太美，辣眼睛！而郭德纲老师的御用“小宠”贾乃亮，还在最新曝光的花絮视频中质疑郭老师“金屋藏娇”，称“看见神秘女子半夜出入郭老师的房间”，事实真相究竟如何？郭老师会如何回应？《花样男团》曝光的最新花絮中，贾乃亮与郭德纲老师继续“相杀”――贾乃亮曝郭德纲“金屋藏娇”：“我看到半夜从郭老师屋里走出来个女孩子”，不料被郭德纲反调戏：“嗯！是李小璐来探班呢！”李小璐“躺枪”，噎得贾乃亮只得认输：“这一part我败了，但我会继续挑战！”虽然两人斗嘴斗不停，但郭德纲却对“小宠”贾乃亮疼爱有加：“贾美人”、“爱洗浴之神”、“花样美男”等昵称不断，还把自己“颜值担当”的头衔让给了贾乃亮，简直满满甜宠啊！秉持“能坐着绝不站着”这一人生信条的郭德纲，本周豁出去了！《花样男团》首度“露肉”下水，花泳裤简直辣眼睛，肉感嘟嘟的小白腿也格外抢眼，没想到你是这样白嫩嫩的郭老师！被信揭穿错穿了女泳裤，郭德纲竟扯扯裤脚高兴道：“我觉得很合适啊。”自称“年纪大玩不动”的郭德纲，看到蹦床童心大发，嘴上说着“我都有点怪不好意思的”，下一秒就忍不住偷偷爬上蹦床滚个不停，蹦蹦跳跳超活泼：“这比跳水好玩多了！”“花样男团”集体下水，郭德纲泳装首秀露小白腿儿！集体极限挑战，究竟谁才是“真汉子”？本周六晚20:30东方卫视《花样男团》，“酷逼真汉子”集体挑战不可能，敬请期待！
首页|娱乐新闻ï关晓彤高考成绩超录取线200分 将和家人小酌庆祝ï2016-06-23 15:15:00ï北京6月23电(记者 娄晓)6月23日是北京高考成绩公布的日子，中午12点刚过，关晓彤就在微博上传了自己的高考成绩单，并称“早上五点起来化妆 一直紧张的心脏突突……高考完了还挺潇洒的，可越是临近越焦虑，反正此刻，知足，感恩。”该成绩单显示，关晓彤高考总分552，超过艺术类本科文科录取分数线206分。随后，(微信公众号cns：2012)记者独家专访了正在横店拍摄《轩辕剑之汉之云》的关晓彤，她兴奋地表示，“12点刚过自己就一直在刷新查分系统，高考成绩比自己预期的高差不多80分，心里才踏实了。”关晓彤出生于艺术世家，爷爷关学曾是北京琴书大师，父亲关少曾是影视演员。她年仅4岁半便和父亲一起参演霍建起导演的电影《暖》出道。从《无极》中的小“倾城”到近年来多部热播影视剧作品，她被网友冠以“国民女儿”的称号。此前，关晓彤以90.41分的专业成绩成为了北京电影学院艺考状元。高考分数公布后，她被北京电影学院录取已毫无疑问，不少网友纷纷惊叹，“一直拍戏还能考这分数，原来是学霸。”关晓彤表示，高考结束后自己便立即进组开始了拍戏工作，没能像同学一样享受暑假时光。拍戏闲暇时，准备了很多考前没时间看的小说，也会用手机游戏、网购打发时间。得知女儿高考结果后，关晓彤的妈妈李君第一时间在微信朋友圈发出成绩单表示，“什么都不说了，我非常满意~”。李君说，家里对关晓彤的要求十分严格，尽管经常进组拍戏，但学习上也不敢松懈。“哪怕她和朋友吃饭、坐飞机都背着辅导书，利用等人、闲暇的时间做功课是常事。现在书包终于不那么沉了，考完她对数学、语文、英语都比较有把握，文综心里没底，现在她整个人放松了。”高考结束后，李君并没有给女儿特别准备奖励，“考完给她自由买点自己喜欢的衣服、包，也不再管她玩游戏，让她做更多自己喜欢的事。”被问及大学是否会限制女儿谈恋爱，李君说，大学更多是以她个人兴趣和未来事业发展为主，培养兴趣爱好，谈恋爱的事顺其自然。李君透露，如果剧组收工时间早，今晚会和女儿一起喝点红酒庆祝，晓彤爸爸也将于24日到达横店，为女儿祝贺。“录取通知书会在7月16日发放，我们都在横店，会由家人到学校代为领取。”此前，曾有媒体报道，北京电影学院规定，大一新生不得外出拍戏。关晓彤对此表示，会尊重学校规定，以学业为重。(完)
首页|娱乐新闻ï爱女打预防针大哭 贾静雯心疼飙泪ï2016-06-23 15:13:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，贾静雯去年8月生下与修杰楷爱女“”，遗传了父母好基因的一双圆圆大眼征服了不少粉丝，也因此被大陆某真人秀相中，力邀贾静雯与上节目。而在本周播出的内容中，贾静雯将带女儿去医院打预防针，一向Q萌的因被针扎而大哭，让一旁心慌的贾静雯也跟着飙泪，母女互动令人动容。可爱的这回在贾静雯、修杰楷的陪伴下进了医院，敏锐的她似乎有不好的预感，一进医院就紧张不已，平时能“坐”的姿势只维持了几秒钟就开始乱动，甚至拒吃医生给的营养素，还秀出了推开手势让在场医生、护士都忍不住被逗笑到了打针时刻，露出不知所措的模样，让贾静雯忍不住转头不敢看，之后听到大哭，贾静雯也同步喷泪，还因紧张吐了奶，而修杰楷见心爱的妻女都哭了，便开始逗弄起，最后也开怀大笑，才使现场打针的紧绷气氛获得舒缓。
首页|娱乐新闻ï资本“入侵”电影：相爱还是相杀？ï2016-06-23 15:08:00ï在19届上海国际电影节上，资本和电影的关系，成为整个电影圈最关注的焦点。大到电影制作、小到海报创意，目前资本已经强势介入到电影产业的每个环节。在每年票房以30%的速度递增的背景下，电影院过剩、资本干扰创作、票房注水等负面状况逐渐滋生。搞创作的导演、搞投资的老板都对大量还在排队等待进场的资本持保留态度。在电影节上，记者邀请到著名导演、监制黄建新，华谊兄弟传媒副总裁叶宁，万达院线董事、总裁曾茂军和阿里影业执行董事兼首席执行官张强等业界大佬，给大家解析资本和电影是怎样相爱相杀的。常雄飞：瞄准电影的中国资本有多活跃?对于中国电影来说意味着什么?张强：资本的力量是非常神奇的。10多年以前，拍电影是找不到钱的，那个时候是抱着剧本找钱，叫僧多粥少。但是今天，发生了翻天地覆的变化，粥多僧少，如今是抱着钱找不到导演，找不到演员，还得到处去求人。今天，资本在中国非常活跃，我们看到了太多的国际大导演，他们在西方国家融不到资，但只要到中国来，给他投钱的人排着长队。曾茂军：中国电影要想参与全球化的竞争，就必须拍更多的大投资电影，制作成本可能在一两亿美金以上。如果没有资本介入，那么这些大投资电影很难构成。今天的中国电影行业在商业模式的创新方面是世界领先的。从线上售票来看，中国的线上售票高达90%左右，在全世界遥遥领先，背后就是有资本推手。这次电影节我们还看到，在电影产业中，营销、发行、制作更加细分，这些新型的公司如雨后春笋般涌入，丰富了电影行业的创业形态。而它们的出现，背后都是有资本推手。黄建新：资本的本质是逐利。如果你的项目不能赚钱，资本一定会把你抛弃，所以行业内就出现了只要赚钱的电影就容易找到资本。但全世界最好的电影都不是最赚钱的，类型的、中庸的、面面俱到的电影，才是最赚钱的电影，这是这个市场的特性。资本进入电影，给电影带来了一个工业趋势。导演作为电影创作中排名第一的核心人物，和这个工业体系是有冲突的。常雄飞：不少电影人说，资本和电影相爱又相杀，到底两者有什么样的冲突?叶宁：资本就应该投资有价值的电影公司。但是，我们面临的一个问题是，中国很多资本不懂电影，他们投资电影时，缺乏对这个行业的专业了解。美国资本很懂电影，有一帮专业的人士在为资本服务，所以美国才能形成工业化和职业化的系统。中国缺乏这一点，但偏偏又拿着钱，所以造成了保底发行模式(不管影片票房多少，发行方都按照协定资金支付给制片方)的流行，这是不成熟的市场，是一个暂时现象。我希望所有投资者，在投资个人或者企业团队时，要看一个核心能力，即它有没有真正去创作电影产品的能力。也许这个公司是小公司，只是参与到电影整个大系统里的一个专业环节，但如果它做得非常好，那这个公司在未来一定会极具价值。曾茂军：由于中国的电影太火，现在有越来越多的资本介入。火得过头了，就会物极必反。由于投资者有挣快钱的心态，所以前几年的资本介入是利大于弊的。挣快钱的心态，会让更多的人对内容的关注度不够，我们的精品就会减少。就可能造成消费者到电影院不能看到更多好的内容，很快就会审美疲劳，会造成中国电影的下滑。黄建新：我们在电影制作过程中，会遇到两种资本介入情况。一种是行家的资本介入，这个双方很容易达成一致意见;另一种是完全不懂电影的资本方的介入，这是最惨的。在资本的世界里，有钱就有权利，资本方会提出很多要求。所以，现在电影圈里做得比较职业的人，是拒绝跟非职业的人谈的。如果想要得到这种利益，只要你开了一个不好的头，业界就会不停复制这种投资模式，会对电影产业带来更多的伤害。常雄飞：资本大量涌入，让电影市场繁荣的同时，也会造成各种泡沫假象出现，比如哄抢IP(独立知识产权)，狂修影院，票房泡沫等等，几位对此怎么看?叶宁：哄抢IP，我觉得这是个短期现象。当电影行业和工业体系不成熟时，大家会通过把钱压在IP上来寻求一种安全感。但公司如果想要获取中长期利益，一定不能采取这种方式。我们了解好电影创作的难度，即使是一个好IP，如果它要真正变成一个高质量的电影，这其中的艰辛绝不是一朝一夕的，他们不仅要怀揣着对电影的尊重、热爱，还需要有创作好电影的能力。曾茂军：对于影院的投资建设，谈泡沫还太早，中国银幕数量目前还不到4万块。按照美国的1万人拥有1块银幕，中国可以容纳11-12万块银幕，考虑到上座率的差距，中国银幕数达到8万块左右比较合理。所以，我预计国内银幕增长在超过7万块以后才会开始放缓。目前，从市场大盘来讲，中国的电影院还谈不上太多泡沫，但是一些低端电影院需要趁早选择卖掉或者关掉。过去，资本只是介入内容，今年，资本已经开始介入电影院。但很多资本方是没有经营能力的，其介入电影院的目的只有一个，就是买下来以后，能够尽快溢价或者打包卖掉。这样的资本介入电影院，可能会出现泡沫。张强：我不认同票房泡沫这个说法。也许有资本泡沫，但票房基本上是真实的。去年票房高跟“票补”(即电商贴钱作特价票)有很大关系，当买票越来越便宜、越来越方便时，就会刺激大量观众走进电影院。而今年票房走低，是因为“票补”在减弱，加上前两个月这段时间的影片也不是特别好。毕竟，看电影不是刚性需求，出现季节性变化非常正常。但是从大趋势来讲，中国票房在未来5年保持30%的增长是可以预期的。因为从总体来看，电影票价越来越便宜。
首页|娱乐新闻ï“抖森”年轻时矬样被曝光 卷发凌乱衣服不合身ï2016-06-23 15:00:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道， 英国人气男星汤姆・希德勒斯顿(Tom Hiddleston)日前爆出与小天后泰勒(Taylor Swift)热恋中，让全球粉丝为之心碎，显见他的高人气。近日不但被曝光为杂志拍摄的性感内裤照，就连小时候的矬样都被起底，让网友笑说根本是“男大十八变”。在照片中可以看到，汤姆・希德勒斯顿身穿不太合身的白色长袖上衣和牛仔裤，外头套上一件直条纹的绿色短袖衬衫，一头凌乱的金黄色卷发相当吸睛。只见他双手插在口袋里，对着镜头抿嘴得意微笑，看起来不是很会打扮，与现在的迷人形象相去甚远。这张照片近来在网上疯传，许多网友直呼根本认不出来是他。事实上，汤姆・希德勒斯顿年轻时就读英国知名贵族学校伊顿公学，甚至一路念到剑桥大学学习古典文学相关，之后更到皇家戏剧艺术学院(Royal Academy of Dramatic Art)钻研戏剧，虽然年轻时的他看起来并不突出，但是学历相当优异，年纪愈大愈有熟男气质，现在不但片约不断，更成为新一代的男神。
首页|娱乐新闻ï何炅撒贝宁“大侦探”拼智商 揭节目背后细节控团队ï2016-06-23 15:00:00ï由芒果TV制作，何炅、撒贝宁、王鸥、大张伟等明星加盟的中国首档明星推理综艺秀《明星大侦探》近日以超高的人气收官，网络点击播放总次数达到80550.0万次，在豆瓣的评分也高达8.2，节目的强势走红还引来了不少广告商中途插入。而成就这一切的则是一支走心的细节控团队。重庆晚报记者 钟洲毓10人韩国编剧团队不敌贴吧网友《明星大侦探》创意源自韩国JTBC台的《犯罪现场》，内容包括“30%跌宕剧情+40%综艺搞笑+30%智能推理”，堪称综艺版的《唐人街探案》。节目请来何炅、撒贝宁、王鸥、大张伟等明星扮演嫌疑人及侦探等角色扮演，最终通过大家的推理找出真凶。为了追求推理节目逻辑，节目组邀请了韩国10人编剧团队和专业影视编剧团队，总导演何忱说：“影视剧模式是通过层层铺垫制造悬念感，但《明星大侦探》需要设计陷阱，让玩家跳入陷阱当中，还要预测他的反应。”最终节目组只得找来推理杂志主编、论坛贴吧的网友以及秦明、周浩晖、雷米等悬疑小说家进行剧本统筹，“杂糅成一个有点奇葩的编剧团队”。另外，何忱称韩国原版的20个剧本里只有3个可以真正录制，这让节目组在拍摄时间里只得边拍边改剧本。细节控导演的“凹造型”理论《明星大侦探》每期节目现场要有200件以上的道具，作为一个细节控导演，何忱要求一条床单都要符合人物的性格，“如果角色是一个有少女心的人，那床单一定要粉红色带蕾丝的；如果他是一个高富帅，那床单一定是灰蓝色调的、散发着光泽的缎面。”除了与撒贝宁等在节目中拼智商，何炅录完节目最后一期，对道具的质感还念念不忘，“这个事情让我非常感动，我觉得用这种态度做一个节目不会差，做任何事情都不会差。”与常规综艺不同，参演《明星大侦探》的明星拍摄前都会拿到两、三万字的剧本，里面只有“角色自传”，外加一些心理描述，其余都靠明星临场发挥。“节目给我们每个人云里雾里的点太多，最大感受是被这个节目搞得脑力非常累。”嘉宾大张伟告诉记者。撒贝宁也称“高估了自己的能力，”本来以为玩到十二期就能练就火眼金睛，“但是在最后一期拍摄的搜证过程中还是毫无章法。”
首页|娱乐新闻ï彭宇跨界做投资人 自称“不看项目只看人”ï2016-06-23 14:57:00ï6月23日电 6月22号，网络季播剧《探魔导师》在北京举行媒体看片会，导演、编剧晏天际携一众主创亮相现场。《画皮》系列电影制作人庞洪、节目主持人彭宇等到场助阵。彭宇是《探魔导师》的投资人之一，谈及当时“盲投”该项目初衷，彭宇自称投资不看项目，只看人，只要人靠谱，作品就不会跳票。据了解，《探魔导师》把动漫等虚拟世界的人物推向观众，洪冰瑶出任片中的女一号，同时担任影片的总制片人。片中角色扮相采用了类似真人动漫的方式，现场众主创也展示了自己片中的造型，各个风格迥异，服装别致。谈及当时“盲投”该项目，投资人之一的彭宇十分有信心。“上次在开发布会的时候，讲到了各种各样的概念，说实话，在那样的一个场合下，我只听懂了一半。我觉得最打动我的一点是他们的服装，模型都是自己做的，包括今天他们在讲的这些项目，以及以后要做的那些。人靠谱了，电影就不会跳票，人没选对，多大的IP都会跳票”。
首页|娱乐新闻ï宋仲基新片《军舰岛》开镜 与苏志�辍⒒普�民合作ï2016-06-23 14:52:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，凭韩剧《太阳的后裔》人气急升的宋仲基，亚洲巡回粉丝见面会尚未结束，上周已投入电影《军舰岛》拍摄工作，制作组今日发放开镜仪式上的合照，除了宋仲基外，还有韩剧《主君的太阳》男星苏志辍⒑片《你是我的命运》影帝黄政民等参与演出，阵容相当鼎盛。
首页|娱乐新闻ï花椒“承包”宋仲基台湾见面会 超女主播解密台前幕后ï2016-06-23 14:30:00ï6月25日，“2016宋仲基亚洲巡演粉丝见面会”台湾站见面会即将举行。花椒直播不仅全程独家直播，还特邀两位人气超女作主播，为粉丝全方位解密宋仲基台湾见面会的前台幕后。见面会香港站，宋仲基邀得圈中好友李光洙站台，成都站“宋宋Couple”聚首再度演绎浪漫。而25日台湾站究竟邀请哪位神秘大咖到场，又将上演怎样的亲密互动？粉丝们是不是已经迫不及待了呢？  虽然台湾站官方保密措施严密，尚未透露任何消息，不过据悉，2016年《超级女声》的丁芙妮、唐焯仪两位超女将以花椒主播身份参加宋仲基台湾粉丝见面会。并将在24日为网友带来接机、酒店入住、独家专访等直播！关键的关键，花椒还会对25日见面会进行零时差、高清直播。老婆们是不是已经开始苦学韩语，准备疯狂刷屏表白“老公”了呢？！而这次有幸“面基”欧巴的两位超女，也是冉冉上升的人气新星。曾与杨宗纬合唱过《空白格》的丁芙妮，此次在《超级女声》第三周考核换位赛中成功换位，成为入住女声学院的正式生20强之一。而唐焯仪因长相酷似孙燕姿，而被大家称为“小孙燕姿”，不仅在台湾小有名气，还曾参加《东森新人王》选秀，并为张韶涵新歌演唱Demo。如此耀眼的实力唱将与万人迷仲基欧巴真得配一脸。究竟两位超女将带来仲基欧巴哪些最新消息？接机、酒店入住过程又会有哪些精彩瞬间？粉丝们又将狂轰乱炸哪些劲爆问题？锁定花椒直播，一起见证仲基欧巴台湾之行！
首页|娱乐新闻ï演员张雪迎高考成绩415分 超出艺术类本科线69分ï2016-06-23 14:18:00ï6月23日电 今日，北京高考成绩放榜。演员张雪迎晒出自己的高考成绩：415分，超出北京艺术类本科录取控制分数线69分。张雪迎在微博中写道：“作为艺术生，我努力了，感恩。”据悉，在2016中戏艺考中，在《神雕侠侣》中饰演“郭襄”的张雪迎名列第一。
首页|娱乐新闻ï《好先生》番外篇曝光 陆远、江莱情定美国ï2016-06-23 14:17:00ï6月23日电 昨晚，电视剧《好先生》以全网80亿播放量的成绩收官，两大卫视平台收视破3.4，位列同时段第一。据悉，《好先生》讲述了旅美米其林三星厨师陆远，因一场肇事车祸携挚友女儿回国，与新欢旧爱及一系列的人事产生纠葛的故事。而在乐视视频放出的“粉红”番外篇中，交代了陆远和江莱情定美国。在番外篇前两集中，接手“主厨”岗位的小蔡(张艺兴饰演)被老员工欺负，从主厨变成助手，成为后厨的“小绵羊”。拯救小蔡于水火之中的人正是孙红雷饰演的师傅陆远，在与小菜视频时，陆远几番看似不着调却意味深长的教导让小蔡慢慢开窍。于是小蔡便在厨房里上演了一场“宫心计”，成功分散人心，并为己所用，有网友称“小蔡狠劲一上来还真像匹小野狼“。在播出期间，“孙红雷本色出演”、“江疏影美翻”、“张艺兴呆萌”、“关晓彤国民闺女”等话题成为网友热议的焦点，有网友评论称：”角色相撞碰出的火花也十分自然，不会让人跳戏，这部剧非常贴近现实。”据了解，《好先生》仅乐视视频的视频播放周覆盖人数就已达到了613.4万人次。
首页|娱乐新闻ï宋仲基开唱破音 台北见面会或邀师弟朴宝剑当嘉宾ï2016-06-23 13:59:00ï6月23日电 据台湾“联合新闻网”消息，韩星宋仲基周六(25日)将在台湾台大体育馆举办粉丝见面会，外传台北场嘉宾是宋慧乔，不过据悉嘉宾另有其人，上周双宋在成都场合体，唱《太阳的后裔》主题曲 《You Are My Everything》走调、破音，原唱Gummy将伸出援手，担任台北场嘉宾，重现美声，而宋仲基师弟朴宝剑也是嘉宾阵容之一。宋仲基亚洲见面会4月从首尔起跑，首尔场嘉宾是Gummy、朴宝剑和李光洙。上周宋仲基成都场，邀请宋慧乔当嘉宾，双宋合体重现剧中桥段，还深情对唱《You Are My Everything》，不过宋仲基大破音，让乔妹笑场，他也因为实在太糗，忍不住笑弯了腰。美声歌手Gummy将现身，带来清亮嗓音，挽救被宋仲基“摧残”的《You Are My Everything》。而朴宝剑预计也是嘉宾之一，不过相关人士透露，目前朴宝剑的行程还在协调中，可能有变化。
首页|娱乐新闻ï《亲爱的翻译官》热播 续集已开始筹备(图)ï2016-06-23 13:59:00ï6月23日电 日前，电视剧《亲爱的翻译官》已经收官，截至目前，该剧在乐视视频全终端累计播放量已达到42亿。《亲爱的翻译官》自播出以来话题不断。“心疼王旭东”、“深情的高伟光”等关键词一度在网络上引发关注，同时，剧中所表现出的爱情观也得到了网友的共鸣，“爱情的路上，最大的过错就是错过”等爱情金句也引发热议。据了解，《亲爱的翻译官2》已在筹备当中。
首页|娱乐新闻ï《独立日2》明天上映 记者揭秘几大看点ï2016-06-23 14:18:00ï本报讯《独立日2》将于6月24日与北美同步上映，昨日记者在北京提前观影，为读者揭秘几大看点。《独立日2》的故事发生在《独立日》后的20年，就在人类庆祝抵御外星人成功的20周年之际，外星人带着更为强大的武力袭击地球，横跨大西洋的外星母舰要将地球变成新的战场。《独立日》里饰演飞行员的威尔・史密斯，因档期冲突未能出演，影片中将由他的儿子等新一代年轻人参加这场没有胜算的地球保卫战。而《独立日》中的杰夫・高布伦、“总统”比尔・普尔曼、贾德・赫希、薇薇卡・福克斯、布伦特・斯皮内等，几乎所有的原班人马悉数回归。这一集还有当红年轻演员参演，包括“锤弟”利亚姆・海姆斯沃斯（雷神饰演者的弟弟）、夏洛特・甘斯布和中国演员Angelababy。Angelababy饰演一位来自中国的女飞行员，戏份不少，是片中的颜值担当。摄影师把她的长发拍得像洗发水广告一样漂亮，此外她还深受片中男三号的爱慕。但是，Angelababy的台词却被写得又硬又呆，不论宣誓、打招呼还是跟帅哥谈恋爱，都很生硬。在《独立日2》中，仅美国总统就有三任。在《独立日》中饰演总统的比尔・普尔曼，被外星人活捉狂虐；还有一任总统被外星人炸死，另一任不得不面临地核被外星人吸干的星球危机。1996年，《独立日》拿下69届奥斯卡最佳视觉效果奖，当年的特效部门为影片立下了汗马功劳，尤其是那艘让观众印象深刻的巨大的外星人母舰。20年后，原班特效团队给我们带来了更为震撼的特效奇观。除了蔚为壮观的太空战、地面战，这一次的外星人母舰比上一集更大，横跨整个大西洋。这艘飞船能吸起地球表面的人、汽车、建筑等一切，吸上去又扔下来。全球地标性建筑全部被毁，空中火焰漫舞，大海翻腾……浩大场面令人叹为观止。而在《独立日2》中，除了中国演员的加入，中国元素的比重也大大增加。这场大战不再仅仅是美国与外星人对战，而是多个国家参战，其中包括中国。而且，为防御外星人，人类在月球上所建的基地也由中国监控。此外，《独立日2》又一次让全世界看到了“土豪”的中国赞助商。飞行员们简直是喝着蒙牛，玩着QQ打外星人。据悉，此次蒙牛与《独立日2》在植入及联合推广领域展开深度合作。而几款国货的植入广告不仅有主角口播，还有特写镜头，让影迷分分钟出戏。记者 陆芳
首页|娱乐新闻ïEXO成员吴世勋透露护肤秘诀：起床先喝温水(图)ï2016-06-23 13:57:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国人气团体EXO成员吴世勋能歌善舞，出道4年人气依旧超旺。22日他抱着自己的宠物“ViVi”到直播节目中与粉丝进行互动。他面对提问有问必答，不仅与粉丝分享如何克服低潮，还教大家该怎么做才能拥有像他一样的好肤质。世勋白皙光滑的水煮蛋肌一直让许多女粉丝好羡慕，他昨天不藏私公开嫩肌养成术，吸引了粉丝热烈讨论。他透露因为喝水可以维持健康也可以养成好肤质， 因此自己一早起床就会先喝温水，再加上成员们都很喜欢运动，他无论工作是否忙碌都会花1个半小时运动，让自己保持健康的状态及灵敏的思维。而EXO过去几年陆续面临了成员吴亦凡、鹿晗、黄子韬的退出，心情想必多少会受到影响，粉丝关心世勋如何解决低潮时的心情。他透露在悲伤的时候会找朋友、成员、公司的人一起玩消解压力，“螺丝也要松开才能在锁紧，疯狂地完之后好好整理心情，才能再次往梦想迈进”。
首页|娱乐新闻ï《赏金猎人》首映 众人为李敏镐庆生ï2016-06-23 13:55:00ï本报讯（记者 肖扬）将于7月1日上映的《赏金猎人》昨日首映，导演申太罗携主创李敏镐、钟汉良、唐嫣、徐正曦、吴千语、樊少皇以及电影推广曲演唱者之一陈羽凡亮相。昨日适逢欧巴李敏镐生日，现场数百人为他共唱生日歌。李敏镐感动之余也表达了对剧组和粉丝的谢意：“感谢大家对我的祝福，希望大家喜欢我的作品《赏金猎人》，我爱你们。”《赏金猎人》讲述几个各有理想的普通华人，在美国当上了赏金猎人，即专门协助执法者缉捕潜逃的疑犯，从而获取报酬，同时亦令逃犯获得应有的法律制裁。这几个赏金猎人在经历连番惊险的任务后，最终凭着各自的特长，成功缉拿了罪犯。《赏金猎人》是李敏镐第一次来中国拍电影，在片中动作戏很多，第一次吊威亚，觉得很好玩。李敏镐说，开始担心语言不通会很尴尬，“但是他们真的是很棒的演员，很快我们变得很亲近，拍摄现场也变得非常开心。”钟汉良笑说自己是最受导演讨厌的演员：因为他太认真，每次都准备很多问题来请教导演。唐嫣则称戏里自己很霸道，两个男神都要听她的。
首页|娱乐新闻ï吴宗宪否认掏空资产 将推《冒险趁宪在》ï2016-06-23 13:54:00ï本报讯（记者 肖扬）吴宗宪昨日亮相“YY LIVE”活动，近来惹上官司的他心情并未受到影响。他透露，将在“YY LIVE”上推出国内首档超小型英雄冒险直播《冒险趁宪在》。据台湾媒体报道，吴宗宪过去因投资涉嫌掏空上市公司“联明行动科技公司”3250万元（约人民币662万元）而惹上官司，被以违反证券交易法起诉，2013年时台北地方法院一审判其1年10个月有期徒刑，缓刑3年。高等法院6月16日宣判，因吴宗宪未上诉，全案定谳，维持一审判决。说起官司，吴宗宪在来北京的等待时发了微博，否认掏空资产被判刑。他解释称，没有在第一时间说明此事件，是因为早在2013年就已经说明得够清楚了，并表示是被朋友连累的官司，也在三年前就结案，并反问道：“好笑的是我连银行都没有去过，怎么掏空人家的公司？也没有任何人受害，我更没有因为这个案子得到一分一毫，台湾的法官也摆明了确认我没有任何的犯罪行为，更没有犯罪所得和犯罪证据，却要被公然羞辱到这样的地步，这就是所谓的司法公正？”吴宗宪还表示，之所以没有上诉，是因为若持续上诉得遭限制出境2年，“所以为了工作，选择放弃上诉，上诉等同所有其他地区的工作都只能停摆。”也因此，昨日现身的吴宗宪并未受新闻影响，介绍起《冒险趁宪在》，他透露，这是以创造全新的娱乐体验为目标，重心在于随机性、互动性和可玩性，网友的即时互动将影响节目选题和内容展开，连明星嘉宾也由网友投票决定。粉丝可以指定自己喜欢的明星出境，甚至主宰明星的命运，吴宗宪笑说玩的就是“任性”。
首页|娱乐新闻ï卫视黄金档为何争播央视“旧剧”？ï2016-06-23 13:53:00ï细心的观众可能发现，眼下正在北京卫视黄金档播出的《国门英雄》，及浙江卫视即将接棒《好先生》的《太行山上》，都是央视已经播出过的“二轮剧”――《国门英雄》2012年央视开播，《太行山上》的首播时间更是远在2005年。一线省级卫视黄金档播出“旧剧”，在竞争白热化的大环境中已经绝迹多年。故此，北京、浙江两家卫视的举动令观众和业内感到非常惊奇。北京青年报记者了解到，这其中既有政策原因――国家新闻出版广电总局最新要求对播出平台来说是硬性指令，也反映出市场在优秀主旋律作品创作储备上“捉襟见肘”。相同的黄金档，100倍的购片价格差距6月13日，浙江卫视突然宣布取消6月19日召开的《胭脂》开播发布会，这部由赵丽颖和陆毅主演的抗战传奇剧原定于6月24日开播。当天，业内传言广电总局下发最新通知，要求各电视台六月集中播出主旋律电视剧，并且有一份推荐剧目名单。这一指令使得已经排上档期的《麻雀》(李易峰、周冬雨等主演的谍战革命剧)、《胭脂》等关注度很高的作品纷纷沦为“待播”。紧接着，北京卫视已经召开过新闻发布会的《傻柱》(何冰、郝蕾主演的怀旧情感剧)也未能在6月16日如期开播，取而代之是李幼斌主演的《国门英雄》――一部2012年的央视开年戏。昨日北青报记者还向浙江卫视方面求证，得知该台接档《好先生》的是《太行山上》，这部戏历史更为久远，首播年份是2005年。这次省级卫视黄金档非常罕见地集体播出主旋律“二轮剧”，应该跟总局的指令有关。但是抛去政策因素，二轮剧到底可不可以上黄金档呢？先算一笔经济账。由于电视剧对收视率和电视台收入贡献份额最大，近年，省级卫视对大剧、顶级剧的争夺愈演愈烈，还未开拍的《如懿传》已被炒到单集1500万，其中两家电视播出平台竞得的购片价格是每集300万。而《国门英雄》这次二轮播出，据北青报记者了解，电视台需支付的版权费仅为每集3万元。相同的黄金时段，100倍的价格差距！什么样的剧适合黄金档二轮播出？当然，对于收视率、话题效应、市场爆点等广告商和播出平台看重的因素，二轮剧和风口浪尖上的新剧比确实欠缺一些竞争力。但是对于观众来说呢？体验不同罢了，未必差到哪去，没准还有惊喜。以这次播出的《国门英雄》为例。首先，李幼斌等演员的演技都在线，戏剧构架、拍摄风格也是严谨传统的现实主义，符合大众的基本审美；其次，也是最为核心的，《国门英雄》是非常稀缺的刑侦加反腐题材，尤其是反腐。现实中反腐大戏如火如荼，荧幕上却千呼万唤未出来，几部中纪委主抓的反腐剧仍在制作中，播出尚需等待。而2011年即制作完成的《国门英雄》已经正面描写海关反腐，最高涉及正厅级干部，2012年播出时引起了不小轰动。曾取得了单集5.34的收视率，《人民日报》当年还发表剧评《直面的艰难》，文中赞扬该剧“反腐”的勇气：“不仅直面现实，讴歌英雄，还大胆触及了‘第三种人’，揭示了‘第三种人’的浑浑噩噩和对‘潜规则’的无条件服从……”这样内容过硬的作品如今重新出现在屏幕上，就算像素分辨率不如新剧清晰，色彩饱和度不如新剧时髦，也没有小鲜肉撑门面，但对于很大一部分观众来说，仍然非常解渴。什么样的剧适合做黄金档的二轮播出？《亮剑》、《甄执》、《暗算》这样的经典，任何时候播都会有不错的收视率。但如果都拿这些剧出来填充频道，才是真的对观众不负责、“没面子”。类似《国门英雄》这种，跟之前播出平台的观众群体有差异，不完全重合，剧集本身有品质有价值有热点，但种种原因未得到完全释放的，不妨试试。文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï迈克尔・杰克逊家中曾被搜出不雅照 搜查视频曝光ï2016-06-23 13:51:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道， 美国已故流行天王迈克尔・杰克逊(Michael Jackson)25日将满逝世7周年，他生前一直深陷性侵儿童丑闻、名声大毁。近日有媒体曝光，他的房间被查出藏有儿童、女性与男性被性虐待和裸露照片，震惊不少网友。迈克尔・杰克逊2003年被12岁癌症男童加文(Gavin Arvizo)指控性侵引发轩然大波，接连有好几名儿童跳出来声称被侵害，使得他位于加州的豪宅“梦幻乐园”遭到警方搜查，最后被控以7项性骚扰罪，以及向14岁以下的儿童提供麻醉剂等。不过2年后，他与原告家人和解，所有罪名都不成立。然而，一段警方当年搜查的影片于近日曝光，他的家中从客厅到卧房都充斥着人形玩偶、绒毛娃娃、玩具模型和各种童物搜藏品。迈克尔・杰克逊还收藏了好几本充满图片、杂志、书籍和文件的艺术书籍，但这些刊物的内容都跟儿童受虐、裸露、男性裸露、奴役女性有关。报告指出，这些物品可能被用来哄骗、吸引儿童或少男，还有一名调查人员表示， “这些东西可以用来麻木、降低受害人的注意力，以达成猥亵目的。”尽管迈克尔・杰克逊已经过世多年，涉嫌性侵儿童的阴影始终伴随着他，让不少粉丝叫屈“他已经离开那么久了，还不能放过他吗”、“他已经被证实是无罪的了”、“那些都是艺术刊物不是吗，我看不出问题在哪”。
首页|娱乐新闻ï朱孝天携老婆返台登记？4月已在沈阳登记结婚ï2016-06-23 13:50:00ï6月23日电 据台湾“联合新闻网”消息，F4成员朱孝天今年4月和大陆女星韩雯雯在沈阳登记结婚，2人高调放闪，之后还在巴厘岛拍婚纱照。今天又被民众目击回到台湾士林户政事务所登记。F4中吴建豪、仔仔和朱孝天均已婚，仔仔今年更升格当爸爸，独剩言承旭仍孤家寡人。
首页|娱乐新闻ï刘德华照片遭净水器公司盗用 因《忘情水》太经典ï2016-06-23 13:42:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，天王刘德华出道至今已逾30年，唱红许多脍炙人口的歌曲，其中《忘情水》更是经典，也因此不肖厂商动了歪脑筋。有2间净水器公司日前曾声称邀请到刘德华为产品代言，不过他的经纪公司23日在官网发表声明否认代言，强调厂商盗用照片的举动已侵犯肖像权，保留法律追诉权。刘德华的经纪公司23日发布2封声明函，内容各叙述了有2家净水器公司盗用刘德华的照片，在网络及微信平台以及媒体间流传、发布代言净水器的广告宣传，经纪公司强调“实为杜撰的虚假广告与不实新闻”，呼吁粉丝提高警觉不要受骗，同时提醒盗用厂商此举已经侵犯了肖像权、姓名权、名誉权等权利，将进行调查并保留法律追诉权。而刘德华的粉丝团“华仔天地”也发布声明，希望粉丝不要上当，歌迷无奈表示，只能说《忘情水》这首歌真的太红了，从1994年发布至今已经22年了，但只要提到“水”，还是很容易让人联想到这首歌，难怪不肖厂商会盯上盗用他的图片来当“水”代言人。
首页|娱乐新闻ï刘德华照片被盗用代言净水器 公司发声明澄清ï2016-06-23 13:39:00ï6月23日电 据台湾“联合新闻网”消息，刘德华形象好，但竟被净水器厂商盗用照片，并指其代言净水器及其相关产品。这是不实消息，他所属经纪公司亨泰环宇有限公司特别澄清声明。净水器厂商盗用刘德华肖像，并以为能瞒天过海，但刘德华所属经纪公司已搜集资料，可能将对不良厂商提告。
首页|娱乐新闻ï熊黛林暗示筹备婚礼中 3月份已答应男友求婚ï2016-06-23 13:25:00ï6月23日电 据香港“明报”消息，熊黛林(Lynn)今年3月宣布答应男友郭可颂的求婚，但一直未透露婚礼举行日期和细节。昨日黄昏，略带倦容的她终于有所暗示，在微博留言U“最近在筹备一件大事，好忙好忙。”熊黛林在其留言贴了一个正在偷笑的公仔，似乎忙也忙得很开心，令人想到这件“大事”非其婚礼莫属u大批网友随即送上恭喜，有粉丝更说U“真心愿你能够幸福下去，离去的都是风景，留下的才是人生u”
首页|娱乐新闻ï关晓彤高考成绩552分 关爸：心里的一块石头落地了ï2016-06-23 13:24:00ï6月23日电 今日，演员关晓彤高考成绩曝光，552分！其中，数学成绩达到131分。随后，关晓彤爸爸也在微博晒出女儿的成绩单，并称自己心里的一块石头终于落地了！关晓彤本人现在正在剧组里，她在微博写道：“早上五点起来化妆，一直紧张的心脏突突……此刻知足，感恩。”关晓彤此前已经在北京电影学院的艺术考试中取得专业成绩第一。
首页|娱乐新闻ïAngelababy穿黑裙俏皮 笑称打外星人不带黄晓明ï2016-06-23 13:22:00ï北京6月23日电(记者 李萌)昨日，Angelababy出席了新片《独立日：卷土重来》(以下简称《独立日2》)首映礼，随后更是以该片主演、爱奇艺VIP代言人、《爱奇艺爱电影》栏目两周年重磅嘉宾的多重身份现身电影院，与粉丝进行亲密互动。在好莱坞灾难大片《独立日：卷土重来》中，Angelabab出演了一位活泼干练的女飞行员，大量戏份都是坐在飞机中与外星飞船对抗。活动中，Angelababy身穿一袭黑裙略显俏皮，进入影厅后瞬间引发粉丝尖叫。互动环节中，三位忠实粉丝模仿了Angelababy在《寻龙诀》中丁思甜的造型，在《奔跑吧兄弟》中雅典娜和印度红衣少女的造型，对此，她大赞粉丝“很用心”。随后，“八卦粉丝团”成员轮番向Angelababy抛出辛辣问题，例如如果现实中要与外星人对战会选谁做搭档，Angelababy不假思索喊出姚明，被粉丝追问为何人选不是黄晓明时，她解释道：“晓明就在家里待着就好了，打怪兽这么危险的事情怎么能让老公出场呢？”至于拍摄过程中是否因为语言导致沟通不畅，Angelababy幽默表示，“还好我的英语听力还不错，没啥问题”。值得一提的是，《爱奇艺爱电影》节目自开播以来共专访Angelababy7次，总流量突破5000万，Angelababy也在该节目举办了自己6部作品的首映见面活动。此次Angelababy作为该节目开播两周年的特别嘉宾，也送上了诚挚祝福，节目组则为她送上标有“流量印钞机”的卡通人偶奖杯，发表“获奖感言”时，她放言称“今年5000万，明年一个亿”。此外，Angelababy这7次专访的混剪合辑也在当天曝光，既有古灵精怪的模样，又有诙谐逗趣的捧腹桥段。最后，她为节目组送上一顶哈利・波特魔法帽作为礼物，“希望借着魔法的力量，在节目两千岁的时候，自己依然还能站在庆祝仪式上”。据悉，《爱奇艺爱电影》开播以来视频点击量累计已突破8亿次，该节目作为新片映前全网首发地，共推荐过150多部电影，云集300多位电影大咖。而此次录制的两周年特别节目将于6月26日播出。(完)
首页|娱乐新闻ï“石头爸”是个女儿奴？郭涛：快乐比表演更重要ï2016-06-23 11:32:00ï《跨界歌王》第四期播出后，郭涛为了女儿又唱又跳又演舞台剧，彻底颠覆了他以前在观众心目中“石头爸”的形象，很多网友热议:原来疯狂的石头爸也是一个女儿奴啊！最新一期节目中，银发、老年妆、蓝色长袍的郭涛一出场，就惊呆了集合间的小伙伴们。这一期，他依然带来了串烧歌曲，而且是女儿喜欢的《小苹果》等。郭涛说，唱这首歌，是要圆女儿一个梦。凭借女儿大打亲情牌的郭涛，获得了当期全场最高支持率，郭涛表示，“因为亲情是每个人最珍惜也是最宝贵的东西，我在舞台上呈现出一个讲述父女感情的作品，把它作为礼物献给大家，献给女儿，让现场很多观众受到了感动，这里面同情分可能占了大部分。不管怎么样，我觉得给女儿一个小小的礼物，我想她一定会很开心的。”（陈达）
首页|娱乐新闻ï孙俪同父异母妹妹疑曝光？外型甜美长腿吸睛ï2016-06-23 13:18:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，孙俪和邓超结婚6年，育有一对可爱儿女，家庭生活幸福美满，不过其实她曾是不婚主义者，因为父母离婚，让她对婚姻充满抗拒，近日有网友在微博曝光疑似她同父异母的妹妹，引起热议。网友曝光的这个女孩叫孙艳，发微博次数不多，但她多次转发孙俪微博文章，日前孙俪拿到白玉兰奖最佳女主角时，她也低调祝贺，某天有网友发现她穿的牛仔裤， 孙俪也穿过，她也回复“我都是穿我姐的”，邓超生日时，她也送上祝福，还帮他宣传电影，种种迹象看来她是孙俪妹妹可能性很大。外型甜美的孙艳，和姐姐比丝毫不逊色，一双长腿更是吸睛，让网友都赞叹一家的神基因，不过她也谦虚表示“我姐更漂亮些”，看得出她们感情似乎不错。孙俪因父母离婚，对婚姻充满抗拒，却因遇到邓超，让她打破不婚主义，夫妻俩甜蜜互动，至今都是演艺圈的佳话。
首页|娱乐新闻ï郑钧：我当年穷到睡过大街 做电影辛苦不算什么ï2016-06-23 11:31:00ï携妻子刘芸来沈宣传《摇滚藏獒》做电影辛苦？我都睡过大街呢“这是不是今年你们看过最好的国产动画片？”“是！”伴随着沈阳大学学生集体的高呼，郑钧和刘芸笑得像个孩子。昨日，由著名摇滚歌手郑钧同名漫画改编、好莱坞团队打造的动画片《摇滚藏獒》来沈宣传，郑钧和刘芸夫妻俩接受了沈阳晚报、沈阳网记者专访。谈起做电影的辛苦，郑钧笑称像“上了贼船”，“电影做了6年，我儿子也6岁了。算是给孩子们和有童心的人的礼物，所以再辛苦也值得。”他坦承自己学工科出身却当了歌手，身为歌手6年没唱歌又做了电影，从不被认可到为人接受，“很多辛苦我都尝过，我当年穷到睡过大街，做电影辛苦不算什么，反而是跑宣传太累了。”“电影送给有童心和梦想的人”《摇滚藏獒》讲述一只执著、乐观、一根筋的藏獒，进城寻找音乐梦想的故事。影片风格充满了好莱坞式的夸张和喜感，而片中主人公的梦想和音乐息息相关，《蓝莲花》《那些花儿》等经典歌曲也在片中到处可见。郑钧对记者表示，他从小学画画，本来《摇滚藏獒》的漫画故事，是他每晚睡前画给大女儿的，“我一直有个梦想，把中国人做的动画片放到全世界，作为礼物送给有童心、有梦想的人。”影片还找到了冯小刚和以郭德纲为首的德云社众演员加盟配音，“冯导都是看过片子之后才决定给配的，这也说明了片子的魅力。”“不想失败，必须要找到勇气”《藏獒》是一部相当励志的电影，郑钧直言，片中的很多台词和场景，其实都出自他的亲身经历，“当年家里安排我出国读书，机票都买了，我却决定跑北京去做音乐。我哥哥当年对我说的话，和电影里主人公爸爸对它说的一样。”而片中把角色的身份转换为父亲，也是弥补了郑钧自身的缺失，“我爸在我7岁时就去世了，我的生命里并没有父亲的形象作为参考。这个故事里重点塑造了父亲的角色，我也是希望自己可以成为这样的父亲。”郑钧感慨道，做这部电影的6年时间里，他基本放弃了音乐事业，现在电影票房未卜，他也没考虑过赚钱的事，“我觉得人不想失败，先要找到的就是勇气。“没有刘芸，通告早撂挑子了”无论和大学生互动还是接受本报记者采访时，郑钧和刘芸都显得相当默契，郑钧侃侃而谈，刘芸微笑注视并进行补充，丝毫不抢老公作为影片主创的风头。郑钧坦承对跑通告并不感冒，“做电影是累，但宣传更是让你觉得心累――没有芸姐陪着我，我就撂挑子了。她天天跟我说再坚持一下，连哄带骗，软硬兼施。”刘芸笑着告诉记者，她特别了解郑钧的为人，“他真的就是想做一部好电影。其实用6年做一部电影这事很疯狂，但这个疯狂的想法是我们全家人一起决定的。家人就是不管谁找到了自己感兴趣的事情，对方都会支持，家人就该这样。”刘芸说到此时，满眼都是幸福。沈阳晚报、沈阳网记者 关力制摄影记者 常晟罡
首页|娱乐新闻ï吴莫愁“欺师灭祖”玩叛逆 哈林：女大不由爹ï2016-06-23 11:26:00ï在《盖世英雄》的几组队长队员中，庾澄庆和沈阳女孩吴莫愁算得上是渊源最深的一对了。在本周即将播出的节目中，吴莫愁带来了一首《Bad Boy》，把Bigbang和张惠妹的两首同名歌曲混编，呈现出一种全新的视听感受。吴莫愁说:“选这首歌的时候我和哈林老师持不同的看法，我承认这次我真的‘欺师灭祖’了，但我觉得人生就是应该趁着年轻叛逆一次，坚持自己想坚持的东西，对不起哈林老师。”面对吴莫愁的固执，台下的哈林竟也无言以对：“小孩长大了有自己的想法了，有种女大不由爹的感觉。” 这次在音乐上违逆了哈林，吴莫愁并不后悔：“可能随着年龄的增长，经验变得丰富，就有了自己的想法，想要打破太过老实听话的自己，想要为自己坚持一次。”然而大部分时间她还是一个乖乖的学生，也非常尊敬哈林，“他的出发点一定是为了我好，我也很感谢老师。”(徐艳）
首页|娱乐新闻ï《美丽新计》将播 《甄�执�》“宝鹃”梁艺馨加盟ï2016-06-23 11:14:00ï6月23日电 今晚22:45，时尚美妆节目《美丽新计》将在河北卫视上演，新锐主持芮格、丁蕊，常驻嘉宾李晓峰、马锐加盟。据了解，《美丽新计》将包含最新鲜的潮流话题，最热的时尚资讯，并有强大的专家阵容，为观众解答美丽秘籍。更有时尚明星、设计师等时尚达人助阵，与导师交流借鉴美妆知识。节目每期将设定不同主题，为帮助观众解决 “美丽烦恼”，专业老师分析并解读，推荐解决问题的有效方案，现场演示对应方法，针对不同情况进行深度讨论，为爱美人士推出更多实用性技巧。节目中，《芈月传》中“珊瑚”刘子鹤与《甄执》中“宝鹃”梁艺馨将现身。两人也将在栏目中对“小主”孙俪的护肤养生诀窍进行揭秘。现场气氛轻松愉快，笑料不断，引发关注。
首页|娱乐新闻ï泰勒牵手洛基大方秀恩爱 扭腰热舞躺男友怀抱ï2016-06-23 11:13:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，美国“国民小天后”泰勒•斯威夫特上周被曝与英国男星“洛基”汤姆•希德勒斯顿正在恋爱，新恋情引发外界热议，热恋中的两人近日被拍到现身赛琳娜・戈麦斯的演唱会，小两口大方牵手秀恩爱外，泰勒斯看表演时还开心扭腰热舞，幸福模样羡煞众人。尽管“泰基恋”被唱衰，泰勒与汤姆爱得高调，小两口一起出席赛琳娜演唱会，泰勒身穿红色露腰洋装，大秀小蛮腰，汤姆紧牵女友的手，泰勒斯不时甜笑，相当甜蜜。看表演途中，心情不错的泰勒随着音乐扭腰跳舞，转身勾男友脖，投入汤姆的怀抱，整个过程都被拍下来，小两口甜蜜指数爆表。
首页|娱乐新闻ï洪金宝三代同堂照片曝光 父亲节收到儿子送手机ï2016-06-23 11:04:00ï6月23日电 据香港“明报”消息，父亲节刚过，相信很多父亲都过得很开心，已是两女之父的钱嘉乐就搞了个“父亲饭局”，约胞兄钱小豪、好友洪天明一家、文颂娴一家等庆祝父亲节，洪天明更叫父亲洪金宝到场，当场送了一部智能电话给他。洪金宝还当场晒跟孙子小JT合照，身后是洪金宝妻子高丽虹。不知是否聚会太好玩，钱嘉乐大女而钱凯晴影大合照时作呕吐状，莫非好玩到呕吐？
首页|娱乐新闻ï保利拍卖联手华谊将在上海开拍行 王中军将建私人美术馆ï2016-06-23 11:02:00ï京华时报讯(记者易小燕) 昨天，“保利国际拍卖・华谊兄弟创投・天辰时代战略合作签约仪式”暨“保利・华谊中西艺术对话展”开幕式在新保利大厦举行，华谊兄弟董事长王中军出席。王中军透露，他个人将于明年在北京建私人美术馆，“目前作品是够了，一定很震撼”。谈及这次与保利的合作，王中军表示，将于年内联手在上海打造拍卖平台。王中军还透露，自己将在明年建一座私人美术馆，将免费开放，“这不是公司行为，是我的个人行为”。“馆藏方向会围绕我的个人爱好展开，如中国的二十世纪学院艺术、中国85后的当代艺术和西方艺术等。”王中军说。因在海外以天价购藏毕加索、梵高、莫迪利安等艺术家的作品，王中军频频上头条。其实，在他20年的收藏历程中，也曾购买传统的中国书画，其中包括今年春拍其以2.07亿元竞得的曾巩《局事帖》，这是王中军为打造私人美术馆准备的，“作为一个中国人，建一个美术馆如果没有中国顶级的美术作品，那会非常遗憾”。这也是他购买《局事帖》后，首次谈及这件作品，“之前各类报道上出现的‘我的话’，都不是我说的，此前从未接受过关于这件作品的采访”。至于目前收藏上的侧重点，王中军坦言完全没有特别的倾向，但“肯定是以中国艺术家作品为主”。此外，现场还展出了王中军的收藏，如毕加索的《盘发髻女子坐像》、常玉的《群马》以及靳尚谊、艾轩、冷军的作品，此次展览将持续至25日。
首页|娱乐新闻ï电影《心理罪》开机 李易峰出演方木ï2016-06-23 11:00:00ï根据雷米同名系列小说第一部《心理罪画像》改编的电影《心理罪》21日在大连开机，导演谢东觥⒈嗑绻诵“祝主演李易峰、廖凡等悉数亮相。作为超级人气IP改编的作品，《心理罪》的演员阵容一直备受关注，尤其两位男主角方木和邰伟的人选更是粉丝热衷议论的话题。两个月前，出品方和力辰光公布邰伟一角锁定柏林影帝廖凡，当日李易峰亮相影片拍摄现场，方木一角终于尘埃落定。张漪
首页|娱乐新闻ï九王夺嫡被拍成喜剧 王祖蓝：我难得演得正经一点ï2016-06-23 10:59:00ï大热天的，正在江苏影视热播的TVB古装喜剧《食为奴》给观众带来丝丝凉爽。被封为无线“福将”的王祖蓝此次变身天才厨师，携手“打女”万绮雯、美女胡定欣等玩转宫廷。王祖蓝与黄智贤饰演的皇子胤G还一起经历“九王夺嫡”，演绎兄弟情深。接受扬子晚报记者采访时，以综艺喜感形象深入人心的王祖蓝透露，这部戏以悲剧结尾，对自己挑战不小。《食为奴》虽是喜剧，故事却是历史上赫赫有名的宫廷斗争“九王夺嫡”。该剧讲述高天宝（王祖蓝饰）自小吃尽珍馐百味，对各种美食有着天生的敏感，但遭逢家道中落被迫与家仆李卫流落街头。后因缘际会遇上微服出巡的四皇子胤G，并被引进到宫内的御膳房当御厨。之后，高天宝竟卷入由八皇子胤T（张继聪饰）策动的夺嫡之争中。在惊涛骇浪的皇权斗争中，高天宝还成了胤G的福将，连番替他反败为胜。王祖蓝在剧中饰演一名皇帝身边的诙谐御厨，角色跟韦小宝有点相似，戏份相当重要，更会和张继聪等人继续搞笑。王祖蓝首次出演清装剧，又是个天才厨师，性格乐观开朗、机智幽默，剧中为追求美食真味相当挑剔，喜剧天赋将再次展现。“九王夺嫡”的经典故事曾多次被拍成影视剧，而这次还加入了美食元素和多位喜剧演员，为腥风血雨的宫廷斗争增添不少笑料。监制黄伟声指出，这次是用喜剧包装的宫廷斗争戏，为了增加真实感，剧组除特别搭建御膳房的厂景凸显宫廷戏的气势外，还到横店取景。王祖蓝透露，拍《食为奴》是个大挑战，因为剧集尾段将是文艺大悲剧，他说：“这次真的好难，尾声部分我会情绪崩溃，要面对生离死别。因为我演惯开心的角色，难得演一些正经一点的，公司也甚少让我演。”但他对控制情绪很有信心，称不会太入戏，“我不会太入戏搞到精神病。”此外，万绮雯饰演女一号纪慕雪，先后与胤T及胤G发生感情，而且武功非凡，展现刚强的一面。首次出演TVB古装剧集，万绮雯坦言非常兴奋，不过因为打戏吃了不少苦，拍摄期间还曾旧伤复发。 扬子晚报记者 张楠
首页|娱乐新闻ï“好声音”官司大反转 灿星仍可能用《中国好声音》ï2016-06-23 10:58:00ï这两天对于“中国好声音”这五个字来说，真是剧情演变得跌宕起伏、过山车一样。继20日北京知识产权法院对上海灿星文化传播有限公司发出诉前保全裁定，禁止灿星文化以《中国好声音》为名称制作歌唱类比赛节目后，昨日这场剧情发生了大反转――灿星向媒体发来通告称，6月22日中午，香港国际仲裁中心仲裁庭针对5月6日Talpa向该仲裁庭提交的《宣告式救济和禁制救济申请书》，基于6月12日全日的香港聆讯，作出明确裁决：驳回Talpa对其拥有“中国好声音”五个中文字节目名称的宣告要求，驳回Talpa对临时禁制SCML/梦响（以及通过其临时禁制灿星和浙江卫视）使用“中国好声音”五个中文字节目名称（以及制作新节目）的请求。 扬子晚报记者 张漪灿星：香港仲裁庭裁决“中国好声音”归我据灿星发来的通告称，早在今年5月，Talpa就向香港国际仲裁中心仲裁庭提出申请，请求宣告其拥有“中国好声音”的五字中文节目名称。在香港国际仲裁中心尚未作出裁决之前，唐德影视又在北京提出相同内容的诉前保全。灿星认为，“现在看来，昔日唐德影视在北京提出诉前保全之时，并不确定Talpa是否拥有‘中国好声音’的五字中文节目名称。”众所周知，“the voice of……”的模式及所有相关权利皆由Talpa授权给唐德影视。而从香港国际仲裁中心的判决来看，Talpa本身不拥有“中国好声音”的五字中文节目名称。香港国际仲裁中心仲裁庭也明确表示：今年7月，浙江卫视可以播出由灿星制作提供的《中国好声音》节目。灿星制作副总裁、“好声音”宣传总监陆伟昨日也对扬子晚报记者表示，会把香港国际仲裁中心的最新裁决结果，作为证据提交给北京知识产权法院申请复议，请他们在新证据的基础上作出裁决。据法律界人士分析，当时Talpa与星空传媒签订的一到四季的版权合同中注明，双方如果产生任何争议，适用英美法系，优先采用仲裁方式解决。因此，Talpa会在香港仲裁庭就《中国好声音》中文节目名称提出仲裁。而这一仲裁结果将直接影响Talpa新的授权方（即唐德影视公司），因为Talpa不拥有该节目中文名，唐德主张保全该名称的基础已不存在。因此这不是香港法律和内地法律的区别问题，而是作为模式授权主体的Talpa公司根本无权使用《中国好声音》中文节目名的问题。唐德：明年初推出第五季“中国好声音”昨日，唐德影视并未就此新状况发出态度，但对于北京知识产权法院的判决书部分，唐德影视给扬子晚报记者发来声明称，“自2016年1月28日起，唐德影视与享誉全球的电视综艺节目《中国好声音》（英文名《The voice of China》）的版权方荷兰Tapal公司郑重签署协议，获得《中国好声音》（英文名《The voice of China》）节目在中国大陆和台港澳地区 的正式授权。就在我们艰难地推进正版《中国好声音》节目的同时，我们也很遗憾地看到，原来获得授权制作《中国好声音》（英文名《The voice of China》） 一到四季的上海灿星文化传播有限公司在失去版权方的授权后，置与版权方的原有合同约定于不顾，置国内各大合作方的合法权益于不顾，置广大电视观众的正当利益于不顾，置中国法律的严肃性于不顾，坚持使用涉嫌侵权的原有节目名称，并在海选中使用‘《中国好声音》第五季’、《The voice of China》、‘2016《中国好声音》’等说法，甚至一度在海选中广泛使用《中国好声音》版权方拥有的‘单手持话筒做出 V形手势’的标志。”唐德影视还否认抢夺版权，“在唐德影视决心全面进军电视综艺产业的时候，荷兰 Tapal 公司与灿星文化关于《中国好声音》版权的授权到期，他们双方按原合同约定就续约问题进行了为期 2 个月的谈判，在原约定谈判期结束却没能就价格问题达成一致的情况下，荷兰 Tapal 公司又与灿星文化额外进行一个月的谈判，最后仍然无法与灿星达成合作协议。这时荷兰方面找到当时正与其进行其他项目合作的唐德影视，询问唐德影视是否有意商谈《中国好声音》的授权问题，在这样的情况下，我们才与荷兰 Tapal 公司进行了有关《中国好声音》的洽谈，并迅速达成了合作协议。应该说，唐德影视无意抢别人的生意，但是现在我方既然已经与荷兰方面签署了合同，我们也不希望他人侵犯唐德影视的合法权益，尤其是不能容忍他人明目张胆地盗版。”就荷兰版权方面狮子大开口，尝试要每年数亿元的授权费的传闻，唐德影视表示，“我们不清楚这种传言的依据何在。但根据我们与荷兰方面的协议，我们以6000万美元的价格获得了Tapal公司在5年内制作四季 《中国好声音》的授权，平均到每季的授权费约为1亿元人民币，平均到每年约 为8千万元人民币。作为一家上市公司，我们已经在今年1月底的公告中详细地向公众披露了这一信息。”唐德影视称，“我们知道，《中国好声音》引进中国后，其 商业赞助费年年上涨，2015年的市场总收益据说超过40亿元人民币，但没有多少人抱怨，这是因为无论是制作方、播出方，还是赞助方、电视观众甚或是参赛的选手们、明星导师们都从中受益匪浅，这是一个多赢的结果，是一个尊重知识产权并达成共同发展的生动案例，我们希望唐德影视制作的新一季的《中国好声音》能够延续这样的局面。”据唐德称，“目前唐德正在与卫视平台沟通，即将联合推出《中国好声音》第五季，并计划于明年推出新一季的《中国好声音》。”
首页|娱乐新闻ï电影《心理罪》开机 李易峰挑战心理画像天才ï2016-06-23 10:57:00ï京华时报讯(记者高宇飞)6月21日，由和力辰光出品、根据雷米同名系列小说第一部《心理罪画像》改编的电影《心理罪》在大连开机，导演谢东觥⒈嗑绻诵“仔主演李易峰、廖凡等亮相。影片首次曝光片中的心理画像天才方木一角由李易峰饰演。《心理罪》是根据作家雷米的同名系列悬疑推理小说第一部《画像》改编，沉默寡言的大学生方木天赋奇才，协助破获了一起连环凶杀案。李易峰透露，片中有大量心理戏和“精分”表现。影片将于年内上映。
首页|娱乐新闻ï香港裁定允许灿星制播《中国好声音》ï2016-06-23 10:55:00ï京华时报讯(记者许青红)灿星和唐德因为《中国好声音》的争夺还在继续，昨天，香港国际仲裁中心仲裁庭驳回荷兰Talpa公司拥有“中国好声音”五个中文字节目名称的宣告要求，允许灿星制作的《中国好声音》节目于今年7月在浙江卫视按原名播出。据了解，早在今年5月，Talpa就向香港国际仲裁中心仲裁庭提出申请，请求宣告其拥有“中国好声音”的五字中文节目名称。在香港国际仲裁中心尚未作出裁决之前，唐德影视又在北京提出相同内容的诉前保全。昨天，香港国际仲裁中心仲裁庭针对5月6日Talpa向该仲裁庭提交的《宣告式救济和禁制救济申请书》，基于6月12日全日的香港聆讯，作出明确裁决：驳回Talpa对其拥有“中国好声音”五个中文字节目名称的宣告要求，驳回Talpa对临时禁制SCML/梦响(以及通过其临时禁制灿星和浙江卫视)使用“中国好声音”五个中文字节目名称(以及制作新节目)的救济请求。香港国际仲裁中心同时明确表示，允许灿星制作的《中国好声音》节目于今年7月在浙江卫视按原名播出。灿星制作副总裁、“好声音”宣传总监陆伟昨天表示，会把香港国际仲裁中心的最新裁决结果，作为证据提交给北京知识产权法院申请复议，请他们在新证据的基础上作出裁决。灿星方面最终能不能使用《中国好声音》的节目名称，将取决于北京知识产权法院的复议结果。
首页|娱乐新闻ï电影《赏金猎人》首映 李敏镐钟汉良腿长也听唐嫣的ï2016-06-23 10:53:00ï京华时报讯(记者高宇飞)电影《赏金猎人》昨天(6月22日)在京举行首映礼，导演申太罗携主演李敏镐、钟汉良、唐嫣等亮相。正值李敏镐生日，众主演们现场为李敏镐庆生。片中李敏镐有不少打戏和“撩妹”桥段，钟汉良在赏金团队中成为逗比幽默担当。当天曝光了影片预告片，李敏镐与唐嫣被困在狭小后备车厢里，希望解救二人的钟汉良大喊李敏镐演的弟弟阿山的名字。李敏镐透露，他在片中头脑聪明，但经常会出小状况，钟汉良表示自己的角色跟李敏镐挺像。现场两位男主演以兄弟相称，李敏镐说：“他演的是哥哥，我觉得现实中他也是个可爱的哥哥。”钟汉良笑称：“因为弟弟能打，也保护了我免受伤害。”一旁女主角唐嫣说：“别看他们都是长腿男神，但戏里我说什么他们都得听。”唐嫣透露在片中饰演霸气女王大老板，与李敏镐联手的打戏很过瘾。该片将于7月1日上映。(高宇飞)
首页|娱乐新闻ï为了真实还原平面媒体 六六积累了一千多个故事ï2016-06-23 10:52:00ï由六六编剧并首次担纲制作人、海清主演的电视剧《女不强大天不容》正在卫视热播。该剧讲述报社记者郑雨晴(海清饰)从刚入行当记者，到升任副刊部主任，再到临危受命、破格提升，担任报业集团总经理，带领一批“被时代遗忘的人”艰难转型的故事。对于颇为真实还原平面媒体工作的剧情引来同行纷纷点赞，六六说：“写这个戏的冲动起源于我的一个报社记者朋友。这部剧就是讲2003年至2008年平面媒体由盛转衰的真实经历。”六六剧本来源于朋友亲身经历从《双面胶》的婆媳关系、《蜗居》的买房难，到聚焦医患关系的《心术》，六六的作品总是对社会热点有所观察，这一次她要讲述的是面临转型阵痛的平面媒体。该剧将镜头对准报社记者是源于六六身边朋友的亲身经历，六六说：“她于我有知遇之恩，她在我家乡的晚报工作，在2003年《王贵与安娜》网上流行时，她便提议在家乡报纸发表。我天生是个危机感极强、有生存恐慌的人，对我而言，我每天汗毛孔倒竖着捕捉各种变化并提前做好预警预案。2003年一直到2008年都是传统媒体的好时光，可以说是鼎盛时期。我2009年劝姐姐脱离媒体，到影视文化行业里来，从事文学编辑或策划的工作，但她果断拒绝了。而后报纸越发显得孤寂了，那时姐姐再想来文化公司，已经没她的位置了。我说，跟我一起写戏吧，就写你在报业的这十年。”为了写好这部剧，六六采访了三四千人，“其实只要写二三十个故事，但是我的故事库里面有一千多个故事。开拍之前，我和海清一起去报社、银行和一些国企公司再度观察和提炼人物、故事。在安徽一家都市报实习的时候，每一个岗位，上自主编室，下到印刷厂、发行，我们都去体验了。”所有的故事都有原型对于这部剧，有观众表示，一些细节“穿帮”了。比如，郑雨晴刚进报社，拿的居然是新版新闻记者证，和实际年代不符。对此，六六表示没有注意到，她坦言，这次是自己第一次担纲制作人，对很多制作层面的细节还不是很熟悉，“以后还是应该做自己最擅长的部分”。此外，全剧一开篇，郑雨晴突然被任命为副社长，也被观众认为过于“戏剧化”。对此，六六回应说：“现实题材的剧，不会凭空捏造，所有的人物、故事都是有原型和有根据的。有个国企老板，一天早上，千里迢迢被从外地叫回来，召到公司去，发现办公室里就他一人。上面领导说，前面十几个人，要么被抓了，要么退休了，现在就轮到你接班了。我看过好多媒体，从以前的事业单位转型成企业、变成集团时，提了好多职业经理人，让他们把报业集团当成企业来管理。包括剧中，把版面承包到每一个记者身上，每个记者要带广告任务，这都是真实存在的。”自媒体只是昙花一现六六有很多相处了十几年的记者朋友，记者这个行业在六六的心中地位很高，“我对记者行业的整体印象是：虽江河日下，我冕在心。很多记者干这行的目的不是为衣食，外人再怎么糟蹋这个行业，但是他们自己内心仍然是有骄傲和悲悯的，我很敬佩他们。”如今，平面媒体衰落，惨淡经营，自媒体如雨后春笋般蓬勃发展。不过在六六看来，自媒体只是昙花一现，“看到新媒体春风得意，仿佛看到当年纸媒容光焕发的模样。自媒体只是一个过渡形式。我自己也做公号，有时候一个月都更新不了一篇，但每篇文章出来，一天内肯定过10万+。这说明，大众对真正的内容是有需求的。我个人觉得，自媒体是昙花一现。这个平台不是依赖于某个人的内容，而是多数、丰富和不同的内容。”海清最大突破是演出了年龄跨度该剧是海清继《双面胶》《蜗居》《王贵与安娜》《心术》四部剧后第五次与六六合作。这部剧头一集，海清扮演的郑雨晴换了两个造型，一个是干练职业女性造型，显得驾轻就熟、风风火火，一个是20岁出头的媒体菜鸟，海清顶着一头齐刘海，有观众表示，这种“装嫩”有违和感，但她的确将实习记者的状态演绎得令人信服。海清自认这部剧最大的突破就是演出了年龄跨度，“年龄跨度还是挺大的，从实习生到社长，从未婚到相夫教子，郑雨晴每个阶段的状态表演起来的拿捏上还挺需要仔细推敲的。”专门在报社实习一个月剧中，海清从刚进报社的实习记者一直演到报社社长。海清坦言，演了这部剧深感记者工作的辛苦，“记者是个特别不确定的行业，随时会有突发事件，完全不知道下一秒会发生什么事情。半夜，你正在睡觉，一个电话说哪有贩毒，你就得立刻穿衣服过去。甚至有的记者，在结婚当天，婚礼仪式刚结束，都还没敬酒，就跑去采新闻，这都是有真实原型的。想给所有的记者鞠一躬，感谢他们总是在第一线奋斗。”为了演好这部剧，海清专门到报社实习一个月，与记者同吃同行同采访，成了一个“跑口记者”。海清说：“那会儿从报社开选题会，到跑口、写稿、发稿、校对、印刷这一系列的工作，都体验了。跑的是社会新闻。有一次，我跟一个记者去采访，记者是个小姑娘，我们俩从上班就开始追着采访那个被访者，一直到下午四点多钟还是没采访到。对这件事印象深刻是因为小姑娘说‘没采访到，要开天窗了。’我很心疼，我能体谅她，采访真是挺难的。”虽然体验了生活，但对海清来说，这部剧最大的难点还是台词，“台词有很多新闻术语，比如我不明白‘小报头挂标’是什么意思，又比如‘我不希望你们像那些马车工匠一样，在汽车时代到来之后英雄无用武之地’，这句话就背得我够呛。”同行有感感叹平面媒体的兴衰一些经历了平面媒体兴衰的记者表示，剧中很多细节处理让很多媒体人都觉得很真实。比如，海清当实习记者时期，报社的电脑还是“大头”显示器、利用传真机传送稿件，以及报社做什么广告，记者就发什么福利等。尤其是剧中一场广告部主任被广告商围追堵截的戏，令经历过报社辉煌时代的记者唏嘘不已，“十年前，都市报的热闹程度还历历在目。那会儿，地铁里人手一份报纸，上到九十九下到刚认字儿的人都捧着看。那会儿的报纸广告，是商家兜里揣着现金在广告部主任门口围追堵截求着上的。”剧中，海清饰演的郑雨晴深夜开会，丈夫在家照顾孩子，现实中，女记者工作连轴转，无暇顾及家庭和孩子的比比皆是。一位从事十多年报社工作的记者说：“我的同事就是这样，总见她在报社写稿，工作到八九点时会给家里打电话，问孩子吃了什么，功课写好没有，遇到孩子不听家人的话，她只能通过电话教育孩子。记者有时候夜班采访不知道几点能结束，编辑下班就更晚了，回去家里人都睡了。女记者的家庭里，接孩子、哄孩子都是丈夫。等到早上醒来的时候孩子又去上学了，有时候几乎一整天都见不到娃。”京华时报记者 赵楠楠
首页|娱乐新闻ï网剧《终极游侠》将收官 罗云熙为戏背古诗词ï2016-06-23 10:41:00ï6月23日电 芒果TV网剧《终极游侠》即将迎来大结局，随着剧情的发展，原本轻松的校园偶像剧变成了烧脑悬疑大作。网友直呼剧情反转太快，同时也赞赏罗云熙在剧中表现。《终极游侠》即将收官，剧情走向也越发紧张。蓝海集团童定山欲控制天下的阴谋逐渐浮出水面，艾丽丝的身份竟是Jerry心心念念的小Candy，剧恒与Jerry是同母异父的亲兄弟，那么剧恒的选择究竟是？众所周知，罗云熙在剧中的人物设定是一位不识现代网络为何物的古代大侠。为准确把握角色定位，他放弃电竞，并刻意减少与外界接触，用心去体会角色状态。还通过不断背诵古诗词来提升自己的台词语感。第一次尝试打戏，罗云熙不但不畏惧吊威亚，还依靠自身的芭蕾功底，成为武打老师最放心的学生。除了武打悬疑的剧情，剧中与艾丽丝的感情戏也是一大亮点，从单纯的想报答艾丽丝到逐渐爱上她，但最后又不得不因游侠使命，放弃与艾丽丝之间的感情，并全心守在身边保护她。这段复杂揪心的人物内心感情戏，十分考验演员的演技。罗云熙对此也是毫不懈怠，为了能够充分表现出内心戏，罗云熙每天一有时间就反复对镜子自己试戏找感觉。戏里性格内敛安静，戏外罗云熙却是个十足的活泼大男孩。他表示，以前不太会表达自己，有点腼腆。自从拍完《终极游侠》后，性格也开朗多了，不仅在角色上“开挂”，在生活上也是时刻开启“开挂”模式。
首页|娱乐新闻ï瑜伽日颜丹晨微博晒照 网友：美貌与气质并存ï2016-06-23 10:46:00ï昨日，是国际瑜伽日，素有“氧气女神”之称的知名演员颜丹晨传递正能量发微博呼吁大家一起爱YOGA，并晒出一组自己做瑜伽的照片，照片中的她上身着姜黄色v领吊带，下身着黄、绿、白相间格子塑身短裤，好身材一览无余，一字马等高难度体式透露出她是一个瑜伽爱好者，她也坦言运动是最解压的方式，优雅的她与身后海天相间的背景毫无违和感的融为一体。网友直呼：她是美貌与气质并存的女神。颜丹晨此次晒出的瑜伽照，有的是一字马、有的是抱腿，都是些难度较高的体式，荧屏上常常以冷艳范儿示人的她通过这组照片向人们证明：热爱运动的人最美。“我喜欢运动，并且视它为最解压的方式。”没错，事实亦如颜丹晨所说的那样，“每次练习完瑜伽之后，我都会觉得自己的身体变得更加柔软和舒展，内心也因此变得更加宁静。身心的平衡和健康才能带来生活的愉悦感，希望大家也能加入其中，一起做运动，一起爱YOGA。”据悉，由颜丹晨和李建主演的《我和她的传奇情仇》正在重庆卫视热播，剧中颜丹晨饰演情感错综复杂，爱上杀父仇人、为了救心爱之人与爱人好兄弟步入婚姻殿堂的女一号萧岚，而她奋不顾身、矢志不渝的爱情信仰也成为推动故事发展的一剂“强心针”。颜丹晨的出色演技让很多人不知不觉中被带入剧情，观众甚至有时候会几度不敢往下看，因为怕太虐心接受不了。
首页|娱乐新闻ï包拯再遇展昭 周杰、释小龙16年后《年代秀》感人重聚ï2016-06-23 10:39:00ï6月23日电 还记得那部由周杰、释小龙、任泉、李冰冰领衔主演的《少年包青天》吗？ 2000年首播后一举夺得“全国电视剧收视冠军”，尽管先后有三个“少年包青天”，但在绝大部分观众心中，而周杰扮演的憨厚智绝的包拯包黑炭，释小龙演绎的最萌小展昭更被誉为内地最经典组合。“头上一片青天，心中一个信念……”当这首熟悉的主题曲再响起，6月24日本周五21:10深圳卫视京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》“包拯、展昭”也将现身，周杰与释小龙16年后的重聚将是怎样的情景呢？那些年《还珠格格》的连番热播，以及尔康表情包的大火，也抹不掉周杰在观众心中“包黑炭”的深刻记忆。他扮演的包拯不光有智慧，还有很多的萌点，爱偷懒睡觉、爱撒娇粘人，不会武功，经常只能暗搓搓地等着展昭出手相救，或者靠着大少爷公孙策帮衬。周杰很真实地把天才、常人两种感觉融合在了一起，有血有肉地塑造了一个少年包青天，而不只是人们惯常印象中那个严肃的包青天。而释小龙，一提及这个名字，大家脑海中就会想起那个圆圆的小和尚，眼神犀利，反应敏捷，武功霸道，有颜又有艺，笑起来也超可爱，《旋风小子》《新乌龙院》《中国龙》《无敌反斗星》《龙在少林》等电影中的精彩表现，堪称80、90后心中永恒的经典。尽管此次释小龙来到《年代秀》身处00方阵，但在现场10位嘉宾中，却是不折不扣的“老戏骨”。从艺23年，连“不老男神”朱时茂都说是看着他的电影、电视剧长大的。释小龙小时候的帅气可爱，外加武功高强更是很多女生心中的“童年男神”。甚至搭档沈梦辰都说：“小时候的愿望就是长大了能嫁给他。”现场嘉宾瞬间起哄“在一起”。当主持人鸥哥问到嘉宾中谁是你最熟悉的人，释小龙毫不犹豫的选择周杰，说当时合作的时候我还小，不太懂事，他教会了我很多。而且我们还一起跨年。现场，释小龙一展拳脚，再次重现“展昭护卫包拯”片段。有了“展昭”在场的保护，周杰答题也更显智慧了……这些年来，虽然两人在荧屏鲜有动态，但怎么也找不到第二个人来替代他们的黄金组合。周杰近年演话剧、种大米、投资，享受生活与工作的平衡，但也一直坚持演员是自己一生最大的标签。释小龙则只身前往美国读书。两人此次时隔16年再相遇，在《年代秀》舞台的拥抱，犹如时光倒回，令人感动不已。《少年包青天》中，不会武功的包拯只要一有危难，展昭总能及时出现。16年过去了，时间在变，他们的默契还一如当年吗？当两人再次相遇，演绎片中经典片段时，长大了的“展昭”身手如何？6月24日本周五21:10深圳卫视京润珍珠・均瑶味动力《年代秀》敬请关注！
首页|娱乐新闻ï《深夜咖啡馆之失踪少女》杀青 张禹挑战悬疑片ï2016-06-23 10:36:00ï6月23日电 近日，青春悬疑网络大电影《深夜咖啡馆之失踪少女》顺利杀青，在片中饰演帅气咖啡店老板的张禹，曾在多部影视剧中有着精彩表现。而首次挑战悬疑类型电影的他，坦言这部极具烧脑情节的电影一定会带给观众意外的观感惊喜。电影《深夜咖啡馆之失踪少女》讲述的是一家神秘的午夜咖啡馆，特色是每晚都会有顾客前来讲述离奇悬疑的故事以换取咖啡，当中几个深夜无眠的年轻人，为了考验彼此的勇气，玩起了一场勇者之间的游戏。正当游戏进行时，突然发生了不可思议的灵异事件，整个故事在高潮当中戛然而止，留给观众无限的遐想。由张禹饰演的咖啡店老板王宇斌，不仅是故事中的核心人物，起着主导整部电影发展的关键作用。第一次挑战悬疑电影张禹直言很享受拍摄期间的氛围，剧本环环相扣的情节和别出心裁的故事架构非常引人入胜，经常让沉浸戏中的自己神经高度紧绷。据悉，该片将于8月底与观众见面。
首页|娱乐新闻ï朴有天方提交录音证明遭勒索 受害夜店女否认ï2016-06-23 10:33:00ï6月23日电 据香港“明报”消息，韩国男团JYJ成员朴有天涉嫌性侵4名夜店女职员一案又有新进展！据朴有天所属事务所C-Jes透露，昨日已向警方提交首名原告李小姐利用黑帮成员黄某作中间人，向事务所勒索10亿韩元(约682万港元)的录音证据，不过，黄某否认涉案，解释他是受朋友所托，协助李小姐联络事务所，而李小姐亦反指是事务所主动提出赔偿，自己不涉勒索。
首页|娱乐新闻ï点亮澳门新文化 澳门万星国际娱乐文化公司开幕ï2016-06-23 10:32:00ï6月23日电 文化旅游已成为澳门旅游发展以及推广之新方向。澳门政府大力扶持本地文化产业的发展，着力栽培本土艺人，近年来众多院线电影选择在具有“东方拉斯维加斯”之誉的澳门拍摄，用以推广澳门城市文化新形象。近年来亦取得显著成效，澳门发展多元经济已成为大势之所趋。2016年6月6日晚，澳门万星国际娱乐文化公司开幕盛典暨澳门EPU集团成立七周年庆典晚宴在澳门君悦酒店宴会厅拉开帷幕，晚宴由港台知名司仪森美及郑家纯主持，社会各界代表政商人士及传媒界代表近四百名应邀出席参加，共襄文化盛宴。中央人民政府驻澳门特别行政区政府联络办公室文教部副部长浦海龙、澳门特别行政区政府文化局创意产业促进厅厅长何嘉荣、澳门立法会议员施家伦、澳门特别行政区政府文化产业委员会委员苏香玫、澳门福建政协委员张明星、澳门EPU集团董事长刘国栋、澳门EPU集团董事刘海钦、黄荣华以及澳门万星国际娱乐文化董事长钟添鑫共同主礼开幕盛典。澳门EPU集团为澳门本土金融集团，自成立七周年以来，凭借其雄厚的实力和丰富的经验投身于澳门本土建设。现正值澳门经济发展的转型时期，为促进澳门多元文化的发展，澳门EPU集团于其七周年之际成立了澳门万星娱乐文化有限公司，致力于宣传澳门本土传统文化的同时促进澳门文化对外的交流互动，充分挖掘利用本土人才，借多元经济发展之东风，推动澳门文化进步。澳门万星国际娱乐为澳门EPU集团旗下的澳门本土文化公司，公司业务主要针对澳门休闲娱乐产业，从本土出发，凝聚本土力量，充分利用澳门连接中国与国际的桥梁纽带作用，带动澳门多元文化产业。通过引入、联合出品及独立制作出品与澳门相关联之影视文化进行电影电视剧以及各类短片，广告的制作输出，既服务于澳门政府，又协助中小企业对外推广业务和建立形象；公司同时承办各类演唱会，参与唱片制作，既为澳门本土歌手崛起助力，也为多元澳门的休闲旅游产业添光加彩；通过艺人培训及形象设计业务，品牌及个人形象全案设计与推广，发掘澳门本土艺人，与教育相结合支持澳门本土文化培训力度，使得澳门文化发展具备真正的传承根基。开幕盛典当晚，澳门万星国际娱乐文化董事长钟添鑫先生与“2015轩尼诗网络选秀大赛”冠军Edward以及港澳知名艺人meimei在各方见证下进行艺人签约仪式。澳门万星国际娱乐文化将助力旗下艺人影视歌多栖全面发展，打造能够代表澳门正面新形象的实力偶像。为充分展现企业应承担之社会责任感，此次盛典举行途中还设有慈善捐赠环节，善款全部捐赠于澳门敬老总会及澳门工联健颐长者服务中心，用以改善长者生活，服务澳门老年公益事业；同时，公司将于2016年投资推出首部以关注“老龄化社会”及“全民敬老”为主题的45分钟教育题材微电影：《最亲密的陌生人》用以呼吁全民关注老年群体，营造社会整体的积极正面能量。EPU集团董事长刘国栋发言表示，未来澳门EPU集团将与(澳门)万星国际娱乐携手，在促进澳门社会经济繁荣的同时，关注澳门本土化文化的传承发展，以势如破竹之力开创澳门多元文化之新局面，乘长风破万里浪，用文化的力量为澳门社会带来和煦春风，为澳门多元经济的发展贡献一己之力。澳门万星国际娱乐文化董事长钟添鑫先生接受采访时表示澳门是一座正在飞速发展的城市，能够紧紧把握时代脉搏，以国际视角顺应历史潮流，在世界经济的大环境下能够占有一席之地，将通过拍摄微电影、宣传片等形式宣扬澳门经济的繁荣与昌盛。同时向本次活动的一众澳门本土赞助商澳门竣邦工程有限公司、澳门新名门、澳门九点、蓝鳍海鲜屋以及 Branco Macau , MaymeilityMacau表示感谢。
首页|娱乐新闻ï章小蕙父亲加拿大逝世 曾创办北美有线中文电视台ï2016-06-23 10:21:00ï6月23日电 据香港“明报”消息，章小蕙父亲章建国本月18日在加拿大多伦多北约克全科医院去世，享年85岁，遗体奉移多伦多景福殡仪馆。家人在报纸上刊登讣告，丧礼定于本月27日下午于该馆设灵，翌日(28日)上午于Blessed Trinity Roman Catholic Parish举行安息弥撒，随即奉柩Mount Hope Catholic Cemetery安葬。章建国育有三子、三女，章小蕙是长女，与前夫钟镇涛有一子一女钟嘉浚及钟嘉晴。章建国原籍上海，在香港从事广告业，后移民多伦多。章建国于1984年获加拿大政府发牌“专线中文电视”全国独家播映权，成为北美第一个全国有线中文电视台。
首页|娱乐新闻ï王菲上海演唱会最贵门票或超万元 代理费高达1亿元ï2016-06-23 10:13:00ï6月23日电 据香港“明报”消息，有消息指投得本次演唱会主办权为阿里巴巴，有关方面将投放1.6亿人民币作演唱会制作费，而演唱会的代理费亦高达1亿元人民币(逾1.1亿港币)u据知，天后本次开唱，除了代理费惊人，连门票亦是天后价，有传最贵门票定价为9,800或13,888元人民币(约11,500或16,370港元)，最低也要索价3,000元人民币(约3,500港元)。经纪人陈家瑛证实王菲年底开唱的消息，但她表示暂未能公布详情。据知，王菲本次只在上海开唱，未计划回归香港舞台，故想看偶像演出的粉丝们相信要飞去上海了u
首页|娱乐新闻ï中迪禾邦出品影片吸睛有方 “国际化”视野引关注ï2016-06-23 10:04:00ï6月23日电 近日，由中迪禾邦出品的三部影片《泄密者》《突袭》《犯罪小说》依靠“国际化”视野巧妙设立自身焦点，引发关注。据了解，计划投资1.2亿人民币的动作片《突袭》，邀请到两位印尼籍的好莱坞动作明星――出演《星球大战：原力觉醒》的“狗叔” 雅彦・鲁伊安，以及出演《速度与激情6》的乔・塔斯利姆。据该片导演陈硕透露：《突袭》还将有更多的好莱坞明星加入，电影也力求打入好莱坞市场。而悬疑题材的《泄密者》则将在中国内地、中国香港和韩国拍摄，主要角色也将由中韩两国演员出演。此外，三部影片的制片人、中迪禾邦影视传媒CEO马珂表示：“在中国电影市场日益繁荣，但缺乏真正优秀的产品供给。让世界各地优质的电影产品、电影理念进来，能让中国的电影人沉下心来用心做出良心电影。这也是我们投资的三部影片，为什么会有‘国际化’合作或者经历的原因。”
首页|娱乐新闻ï中资打入好莱坞投资大片 合作不再是单纯引进ï2016-06-23 10:07:00ï在今年上海电影节期间，1905影业公司总经理李伊接受了华西都市报记者的独家专访，因为此前他们在内地成功投资、宣传发行了《碟中谍5》《007：幽灵党》《愤怒的小鸟》等大片，尤其是《愤怒的小鸟》这部IP大片，最终票房成功破5.1亿。李伊称，因为中资开始进入好莱坞，投资好莱坞大片，所以双方的合作不再是单纯的引进片，票房分成。比如今年的《荒野猎人》，投资方就有中资公司，并且享有全球票房分成。李伊说：“当然，目前依旧是好莱坞较为强势，毕竟他们是用百年时间形成的电影工业体系。双方的合作是一个双赢的形式，好莱坞片商看中的是中国市场，中资合作则可以学习经验模式。”李伊也顺带聊到目前中国演员进军好莱坞影坛的话题，他说：“首先是要能过语言关，这是基础。其次就是要符合全球化观众的审美，比如目前国内比较流行美男型的小鲜肉，但在好莱坞，甚至是全球的审美习惯来说，必然是要比较高大、强壮的外形。”对于新生代的华人明星中，李伊也点名吴亦凡：“首先是因为他加拿大成长的背景，语言完全没问题。其次是也符合比较高大的外形。”华西都市报记者任翔
首页|娱乐新闻ïAKB48成员宫崎美穗和牛郎热恋？经纪公司否认ï2016-06-23 10:00:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，22岁日本女子女团“AKB48”成员宫崎美穗有“平安时代美女”之称，但是因为易胖体质身材忽胖忽瘦，被调侃为“气球偶像”。她日前被SKE48前成员三上悠亚爆料和牛郎热恋，22日照片曝光掀起网友议论。据日媒报道，宫崎美穗多次住在牛郎男友的家，两人非常亲密，男方在新宿歌舞伎町酒店工作、长相非常帅气。她5月下旬被拍到从男友家中走出，直接到秋叶原剧场准备登台表演，被网友形容“像是通勤上班”。隔几天她又在电影院和对方会合，一起唱 KTV到凌晨5点。此外，也有民众目击到两人一起去逛超市，当时并没有刻意变装。除此之外，牛郎男友的身分也被起底，据传他名字叫做藤和玲次，在新宿歌舞伎町的“LOVE”工作，年龄31岁，长相清秀帅气，多次拿下店里的王牌 NO.1宝座。有关他和宫崎美穗的热恋传言，女方所属经纪公司表示否认，强调“2人只是互相认识。”粉丝则怒言“我买唱片的钱到最后给牛郎了”、“好像食物链。”
首页|娱乐新闻ï《忍者神龟2》领衔好莱坞大片抢滩 国产片抱团ï2016-06-23 10:02:00ï作为中国电影的票房黄金期，每年暑假档都卖气惊人，各大片方挤破头也要抢进7、8月上档。这其中还有另外一个原因，这两个月也被称为“国产片保护月”，也就是说，国外引进片原则上不在这两个月上映。不过，今年情况突然逆转，目前已经确定《忍者神龟2：破影而出》、《泰山归来：险战丛林》、《爱宠大机密》、《冰川时代：星际碰撞》四部引进片将在7、8月先后上档。对中国影迷来说，在7、8两月看不到好莱坞大片似乎已经很正常。尤其是去年《捉妖记》《煎饼侠》《大圣归来》联手收割票房的盛况依旧辉煌，不过今年情况似乎有些变化。从目前的排片表来看，居然有四部引进片将在暑假档上映，与国产片争抢票房：《忍者神龟2：破影而出》7月2日上映，与7月8日上映的《大鱼海棠》、《寒战2》仅隔一周不到的时间；《泰山归来》7月19日上映，仅比7月22日上映的《绝地逃亡》早三天；《爱宠大机密》8月2日上映，而7月29日正是《封神传奇》首映的日子；《冰川时代：星际碰撞》8月23日上映，8月18日上映的《危城》只比它早了5天。此外，进口买断片（国外片商不参与票房分账）《红色警戒999》和《海洋之歌》也分别定档7月27日和8月12日。是否全面取消“国产片保护月”？实际上并非如此，其中除了卖相最佳的《忍者神龟2》在周六上映，其它三部影片都被安排在周二上映，实际上对国产电影还是有一定的照顾。外界猜测上半年票房增长疲软，将引进片放在暑假档中，也希望能够借此刺激票房。面对好莱坞大片，尤其是《忍者神龟2》这样的商业片搅局今年的暑假档，国产片从目前的排片来看，类型多样，不过很难看出谁能成为去年《捉妖记》那样的领头羊。大家都在明星阵容上煞费苦心。《捉妖记》投资人江志强今年再战暑假档，因为前集的口碑，《寒战2》目前声势高涨。尤其在续集中，周润发加盟饰演重量级大律师简奥伟。在上一集中，刘德华饰演的保安局局长放话“非常时期用非常方法”为“寒战”行动定性。而这一次，导演透露发哥将在法庭直接质疑该行动的合法性。周润发表示，他的角色主要在戏里要平衡郭富城和梁家辉所代表的对立势力。8月上档的《危城》则由导演陈木胜、动作导演洪金宝打造，集结刘青云、古天乐、彭于晏、袁泉、吴京等。尤其是在电影中，不仅古天乐、彭于晏、吴京三人有打戏，而且据说连刘青云都要开始加入打星，做足噱头。华西都市报记者任翔
首页|娱乐新闻ï世界旅游小姐大赛与多方合作 共造选美产业新格局ï2016-06-23 10:03:00ï6月23日电 2016年6月21日，世界旅游小姐大赛中国赛区承办方协同多家合作伙伴召开了本年度产品发布会。主办方将着力改变传统选美产业的模式，最大化的融入相关产业，创造和其他产业的合作接口，旨在打造全新选美产业生态链。主办方中视华弈国际文化传媒(北京)有限公司总裁、世界旅游小姐大赛中国区组委会主席李红燕女士做了开场致辞，世界旅游小姐大赛与多方合作，今年将迎来巨大改变。“全球旅游目的地盛典”资源拥有方和发起人、中旅国际会展有限公司总经理助理赵韶辉先生在本次发布会上发布了三个重要项目的合作：“环游地球80天”综艺节目合作；“万人游世界”超大规模全球旅游体验项目合作；“山河美人”旅游+产业人力资源平台共建项目合作。这三个项目标志着选美产业和旅游产业及“旅游+”产业已经找到了合作的契合点，选美产业以此会产生大量的职业出口和产品出口，选美产业就此脱离线性维度。中国电信”天虎云商”执行总裁贺勇先生，就天虎云商旗下自媒体频道”红人PA”与世旅小姐的合作，给出了实质性的内容发布。包括电信资源的植入，电信客户通道的植入，电信”天虎云商”相关的补贴政策，以及联合全球旅游目的地盛典，2016年即将推出的大型跨境电商活动――直播全球的相关战略。易亿风行影视CEO，麦利雅斯，在此次发布会上将新媒体+选美+旅游B2B2C营销给出了商业级解读，同时发布了第一个合作IP：《我们相爱的地方》选美产业和影视的结合是选美“窄向出口”的固有模式。但新媒体的融入，将会让该现象彻底改变。因为“媒体”属性何其产业特性，将会让数以万计的参选单元成为互联网媒体明星。韩国CHINAWAY株式会社社长，金东华先生携带韩国选美品牌MISS KOREA(韩国小姐选美大赛)和K-POP产业资源，以及涵盖韩国的地产，A1赛车，旅游，等多项产业项目莅临本次发布会，双方将通过共建“互联网营销平台”的方式展开合作。拥有全球“游中”优质服务资源的稀牛世购，集合包括在线培训，超级货柜，跨境免税购物，跨境旅游金融服务等业务，登录世旅小姐业务合作平台，同时借助其“青年旅行家”大型全球旅行活动，延展多项长期运作的产品。瑞诺国际H&B CEO 李泓霖先生发布了跨境美容的项目，整合以中国大陆和韩国为代表的国际科技美容平台资源，致力打造互联网+旅游+美容的产品线。
首页|娱乐新闻ï九把刀带“小三”周亭羽出游 坦承“交往中”ï2016-06-23 09:50:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，曾写过《那些年，我们一起追的女孩》等畅销著作的作家九把刀，在2014年10月被曝瞒着交往9年的女友小内，带着前中视记者周亭羽上摩铁，随后召开记者会坦承劈腿，引发喧然大波，事件落幕后九把刀也和小内分手，跟周亭羽也没再联络，但事隔1年多，九把刀却被拍到和周亭羽出游，亲口证实“交往中”。九把刀和小内交往近10年，最后却劈腿周亭羽，而周亭羽当时也有男友，劈腿丑闻震惊各界，最后2人都离开交往对象，却也没再继续联络，但今天就有网友在社交网站放上照片，指出昨晚他在球场，目击到九把刀带着自己的球棒现身打球，随后回到座位和一名漂亮女生有说有笑，状似相当亲昵，仔细一看却发现，该名女生不是小内，而是当时的“小三”周亭羽。
首页|娱乐新闻ï林允晒照为周星驰庆生：你永远是大家的喜剧之王ï2016-06-23 09:52:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，大陆新生代演员林允从12万选秀者中脱颖而出，主演周星驰编导的电影《美人鱼》，以清新空灵的气质受到关注。日前更被爆和大18岁的冯绍峰交往，成为话题人物。她昨日晒出与周星驰的亲密合照，并写下感性字句。林允22日在微博分享与周星驰的背影照。画面中，她绑着麻花卷马尾，穿上黑色刺绣外套，低调又不失个性，男方则豪气地勾住她的脖子，师徒俩看起来感情相当好。由于适逢周的生日，林允也借此发文回忆拍摄《美人鱼》的过程中，对方总是很有耐心地教她每个表演细节，“能作为你的学生很开心”，但也不舍对方有时候感觉蛮寂寞的，意外曝光前辈私下不为人知的一面。此外，林允也有感而发地说，即使时间不断在流逝，人们也不断在改变，“但是周星驰永远是大家心中的喜剧之王”，不仅如此，对方也会是她永远的老师、偶像，让许多网友看了都动容不已。
首页|娱乐新闻ï刘诗诗西装照帅炸 中性打扮利落干练ï2016-06-23 09:45:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，刘诗诗3月和吴奇隆补办婚宴，婚后仍是忙碌于演艺工作，近日她曝光一组新的写真，只见穿着帅气西装的她，利落又不失干练，和平常温柔婉约的模样颇有差别，引来网友热议。刘诗诗连换3套西装，直条纹、毛呢造型，都能展现出个人风格，简单利落的中性打扮，帅气十足，连男人都望尘莫及，和平时的温柔形象相比，反而有种反差美，让网友看了都忍不住喊“不愧是诗爷”，大赞她女装美，穿西装又帅炸，“有气质，穿什么都好看”。
首页|娱乐新闻ï欧阳妮妮找枪手代考被发现 懊悔大哭连说4次对不起ï2016-06-23 09:39:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道， 艺人欧阳妮妮正在就读台湾艺术大学戏剧系，22日曝出她考试找枪手，自己跑英国伦敦工作。爸爸欧阳龙接到校方通知后极为震怒，第一时间出面道歉，也表示已要求女儿回国后公开道歉。据悉，她得知事情曝光后懊悔大哭，但已无法挽回局面。欧阳妮妮日前因为伦敦工作的时间撞上剧场技术期末笔试的考试日期，同学跟她说老师没来，要不要帮她写考卷，她则是回答“好”，怎料监考的张姓老师发现陌生面孔应考，当下担心影响其他学生考试，结束后才追查，发现她确实找枪手代考后，便通知校方以“缺考”处理，并同时通知父母。欧阳龙在得知爱女作弊后相当痛心，但认为欧阳妮妮已经成年，必须为自己做的事负责，即使听到女儿懊悔大哭，也只响应“哭也无济于事”，并严正要求女儿回国公开道歉。他也对外表示没把小孩教好，是父母的错，已用最严厉的话指责她不该这样做，也尊重校方的一切处置。事后，欧阳妮妮在网上发道歉文，表示对不起学校老师、也对不起朋友家人，连说了4次对不起。事实上，当年她同时被美国宾州天普大学和台湾艺术大学录取，为家族争光，最后选择留在台湾的原因，是因为妹妹们出国念书，妈妈也一并陪同，不舍爸爸欧阳龙只剩家里狗狗作伴，所以选择留下。
首页|娱乐新闻ï宋茜为粉丝买甜甜圈当早饭 粉丝激动要“供起来”ï2016-06-23 09:44:00ï6月23日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国人气女团f(x)的中国成员宋茜(Victoria)有着甜美外型、曼妙身材，个性却是直爽豪气。即使在中韩两地拥有高人气，却不摆明星架子，对粉丝相当关心照顾。她22日准备飞往长沙参加节目录像，一大早到机场就发现已经有许多粉丝在等候，她担心歌迷没有吃早餐，竟特地亲自买了甜甜圈。宋茜22日准备搭机前往长沙参加节目录像，发现有粉丝一早就到机场等候，一向体贴歌迷的她走进甜甜圈店，结账完突然朝着粉丝走进，同时递上刚买的一盒甜甜圈说：“这给你们吃，这么早没吃早饭吧，你们几个一起吃吧！”歌迷感动地直说“谢谢姐姐”，之后更激动地说不出话，停顿了好几秒后才对着同伴结结巴巴地说：“别吃供起来！”而这个视频曝光后，她再度被赞真的暖爆了。事实上，宋茜不只对歌迷用心，对待需要帮助的陌生人也会适时地伸出援手。日前在长沙机场见到有韩国旅客因为不懂中文遇到困难，她不顾艺人身分主动上前协助，帮忙用韩文帮忙对方和大陆地勤人员沟通，直到问清楚旅客的搭机步骤才放心露出微笑，超暖举动不但感动粉丝，也被韩媒大赞“心和人一样美”。
首页|娱乐新闻ï《中国好声音》节目名称被法院裁定停用ï2016-06-23 09:41:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，在大陆非常成功的歌唱选秀节目《中国好声音》，原制作的上海灿星文化传播有限公司已在录制新一季节目。但北京知识产权法院日前作出行为保全裁定，根据浙江唐德影视股份有限公司申请，责令上海灿星公司立即停止在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商和节目制作过程中，使用包含“中国好声音”、“the Voice of China”字样的节目名称及相关注册商标；世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司立即停止在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商过程中使用包含“中国好声音”字样的节目名称。据悉，“the Voice of.。。”节目是荷兰Talpa公司开发的以歌唱比赛为内容的真人选秀节目。在Talpa公司授权下，第1至4季《中国好声音》由灿星公司于2012年至2015年间制作播出。根据Talpa公司的授权，自2016年1月28日起，唐德公司取得独占且唯一的授权，在中国大陆使用、分销、市场推广、投放广告、宣传及以其他形式开发《中国好声音》节目的相关知识产权。此一判决意味着原制作的上海灿星公司，今年的《中国好声音》新一季节目不得再使用《中国好声音》名称。该公司目前在名称之前加上“2016”字样，但是否可以过关，尚需视后续发展而定。
首页|娱乐新闻ï王菲将开演唱会酬劳高达1亿元 网友：准备抢票！ï2016-06-23 09:36:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，天后王菲2005年透过经纪人宣布“无限期休息”，便淡出演艺圈，近来她只零星接一些电影主题曲的工作，少有开唱或发片计划，最后一次登台是2013 年，当时她受邀参加邓丽君纪念演唱会，选唱了4首经典，已掀起粉丝无比期待。时隔3年后，王菲这回真的有望复出了！时间点落在今年12月30日，主办单位发出申请的文件最近在网上曝光，粉丝们可摩拳擦掌准备朝圣。近来有网友在上海市文化广播影视管理局官网查到王菲演唱会的申请，网上提交时间 是6月17日，而活动时间暂定于12月30日，大陆媒体报导，查询官网后，发现确实有王菲演唱会的申请，主办单位是上海白玉兰文化艺术发展有限公司，传这回打动天后开嗓的酬劳高达天价1亿人民币(约5亿台币)。而据香港媒体报导，这次王菲演唱会的主办权由阿里巴巴取得，年底仅此一场，消息曝光后引来不少网友热议，粉丝都为有生之年能再听到王菲开唱相当兴奋，纷纷留言说：“有生之年终于等到我菲！”、“准备抢票去了！”
首页|娱乐新闻ï胡歌和《纸牌屋》男主演合影 自称“美梦成真”(图)ï2016-06-23 09:27:00ï6月23日电 今早，演员胡歌晒出一张在米兰和饰演《纸牌屋》男主角的Kevin Spacey的合影。照片中的他，身穿西服，帅气十足，却不料出现红眼。网友纷纷留言：“红眼也挡不住你的帅”，“帅得一塌糊涂”，“琅琊阁主和美国总统，谁的心机更厉害。”
首页|娱乐新闻ï刘青云温柔挽妻逛超市 亲切与路人合影ï2016-06-23 09:31:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，刘青云好男人形象深植人心，与老婆郭蔼明结婚18年，还曾被列入“怕太太”俱乐部，对此他不以为意，笑说“那肯定是大家不够了解我”。日前刘青云以“有太太的地方就是我的家”，爱家爱妻的言论获得好评，而近日刘青云被捕获挽着老婆逛超市。被路人要求合照，刘青云态度亲切，满足了路人的要求。刘青云与老婆郭蔼明在公开场合总是亲密牵手，尽管刘青云不认为两人生活特别甜蜜，表示夫妻相处与大家类似，偶尔也会吵架，不过刘青云与郭蔼明私下逛超市依旧彼此挽手，幸福模样羡煞众人。
首页|娱乐新闻ï林心如吃甜点引舒淇不满：有没有考虑过我的感受？ï2016-06-23 09:23:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，林心如和舒淇是众所皆知的超级好闺密，不过舒淇在微博晒出好姐妹林心如的照片，文中却表示“有没有考虑过我的感受？”，让网友吓到两人情谊是生变了吗？舒淇在微博晒出一张林心如的独照，只见林心如躲在甜点塔后面，开心的比出剪刀手，原来是姐妹淘相约聚会，不过舒淇疑似脸部过敏无缘美食，只能眼睁睁看着林心如独享甜点，让她是气的牙痒痒，直呼“这人在我面前吃些我不能吃的，有没有考虑过我的感受”，不过林心如也搞笑回应“看得出为了帮你消灭敌人有多用心良苦了”，这也让网友留言“恋爱中的的女人不怕胖”、“吃不胖的福气分我点儿”。说起林心如和舒淇两人友情将近20年，两人时常在微博等公开场合大秀甜蜜友情，还相约去日本度假，并且在照片中大秀“恩爱”。
首页|娱乐新闻ï张艺兴感谢《好先生》剧组：小蔡会活出更精彩人生ï2016-06-23 09:14:00ï6月23日电 昨晚，演员张艺兴在微博晒出一组电视剧《好先生》的剧照，并发文感谢了剧组和工作人员。他写道：“成为主厨后，他还是会觉得土豆很漂亮，他会做出更好吃的菜，也会给身边的人创造更多幸福。最重要的是，会跟大家一样，活出更精彩的人生。”网友也留言表示感谢：“也谢谢你演绎了这么生动的小蔡，谢谢你永远为热血而努力。”“看着小蔡的成长，仿佛看到了你，加油。”
首页|娱乐新闻ï台湾女主播被盗名色情片网络流传 连妈妈买菜也被问ï2016-06-23 09:12:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，台湾TVBS主播游皓婷从2015年8月起受到网友盗名散布A片、不雅照片，不但个人名誉受损，游皓婷更为难过的是，最近连妈妈去菜市场，都会有鱼贩跟妈妈说：“我有收到朋友传来你女儿的色情片。”说到激动处数度哽咽掉泪。今年6月又出现“游皓婷主播自拍不雅片”在网络上流传，游皓婷说自己完全不敢点进影片，又无奈的说“截图上明明就不是我”，她也晒出社交网站上网友的不堪入目的留言，回想起这些内容，她不停落泪，一度无法继续受访，“之前只能一直删留言，现在连脸书都不太敢看”，今天终于在律师陪同下，前往警局局报案做笔录。游皓婷的朋友家人也疲于奔命为她抱不平，仍不及于网络散播速度，还有亲友提醒她：“你有看过吗？”明知是好意却仍感到受伤。此次会站出来报案，虽担心会激怒网友引发更多攻击，个人安全也可能受到威胁，但她认为身为公众人物，应该要为众多女性挺身而出，遏制网络欺凌和恶意诽谤。游皓婷昨日报案之后，警方表示将全力搜证，希望追寻到散布的元凶，且律师强调，昨日报案且公开澄清后，若再有转载者，将同样提起诽谤名誉告诉。
首页|娱乐新闻ï汪峰旧爱拍戏无故失踪遭剧组解约 或惹上官司ï2016-06-23 09:04:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，大陆名模葛荟婕和歌手汪峰因感情问题频频闹上新闻版面，2人后来情断，男方和章子怡点燃爱火、步入礼堂，甚至将她的女儿给新欢照顾，使她在微博经常失控飙骂，没想到她最近再次引发争议，却是因为拍戏失联、搞失踪，让电影公司震怒发声明解除合约。葛荟婕近日加入《乌龙茬》剧组，升格当女主角，电影在本月11日于北京开镜，过程中双方相处愉快，葛荟婕频在微博晒出工作照，而《乌龙茬》出品公司天映影视也转贴发文替她加油打气，未料17日就传出葛荟婕在工作未完成的情况下擅自离开，甚至和剧组失联， 在经过多次努力沟通，葛荟婕却在昨日剧组发出声明前仍未回归拍摄，让天映影视直接发出声明解约。天映影视声明中指出，葛荟婕的无故失踪，造成公司重大损失，行为也已经构成严重违约，表明自声明发出起，正式和葛荟婕解约，而天映影视则保留通过法律手段，以维护自身权益的权利，预告会对葛荟婕提出告诉。
首页|娱乐新闻ï大S爱子长成小肉球 躺妈妈身上熟睡(图)ï2016-06-23 09:02:00ï6月23日电 昨晚，演员大S晒出爱子的照片，并调侃其为“小肉球”。照片中的宝宝，头发黝黑，耳朵硕大，脸蛋胖乎乎的。有网友称：“好可爱”，“这耳垂好福气”，“大S充满母爱的光辉”，还有网友调侃：“这次不像吴彦祖了”。
首页|娱乐新闻ï组合八三夭将首登金曲奖 为表演搜罗最流行high歌ï2016-06-23 09:01:00ï6月23日电 “第27届金曲奖颁奖典礼”将于本周六在台北小巨蛋登场，人气摇滚乐团八三夭担任典礼表演嘉宾，让观众见识他们的音乐魅力。首次站上金曲奖表演舞台，八三夭卯足全力做准备，大方分享即将登台的心情，表示：“兴奋大于紧张，网友们都是最高评价标准，希望初次上台的我们能怀抱新手运，拿出最好表现，嗨翻全场。”八三夭为了这次演出，不仅表演服装堪称成军以来耗资最多、最有设计感的服装，“我们去了KTV和各大手摇饮料店取材，搜罗时下最流行的high歌，把最红的‘动曲’接在一起，串成这次八三夭表演的内容！”今年也即将发行新专辑计划的八三夭开心表示U“也希望可以一沾金曲光环，明年可以入围者身份再上去表演！”而前段时间八三夭主唱阿璞因捐肝手术休养了三个月，面对粉丝担心他的恢复状况，八三夭说：“为了这次金曲奖特别去上训练核心肌群的课增加能量，希望能透过这次的训练能够让大家看到我们的用心”。
首页|娱乐新闻ï玲花要求选手目测自己腰围 被告知“二尺一五”ï2016-06-23 08:29:00ï安徽卫视大型农民赛歌节目《中国农民歌会》将于今晚引来第四期比拼，节目现场，52岁的选手带来了一首《农民老大哥》，质朴的演唱打动了现场的观众，还俏皮地亮出了绣着金龙的战袍，表示希望能够晋级，在下一场比赛中穿着战袍登场。导师蔡国庆问他还有什么绝活的时候，本职是裁缝的他回答“我能够目测出现场所有人的胸围、衣长、袖长……”选手不负众望地精准目测出了曾毅的袖长与衣长，让人惊讶。玲花此时却玩心四起，要求选手目测自己的腰围，选手稍微思忖后答复：“腰围是二尺一。”却遭到玲花质疑“我不信我腰围有这么宽……”示意让选手当场测量腰围，被告知“测量出来是二尺一五！”玲花却一直否认有这么多，十分可爱。更多精彩内容，尽在安徽卫视今晚10时30分《中国农民歌会》。(张明春)
首页|娱乐新闻ï国内首发全女子摇滚乐队合辑 卢庚戌现场耍“剑”ï2016-06-23 00:15:00ï6月22日电(记者 娄晓)6月22日，北京烽云音乐在798剧场举行了公司成立暨旗下独立音乐厂牌首张摇滚音乐合辑《疯音Vol.1硬糖》的发布会，赵英俊当天以标志性的爆炸头亮相活动现场，唐朝乐队、二手玫瑰等乐队纷纷站台助阵，卢庚戌还在现场送上大宝剑时，不忘耍宝耍“剑”。作为国内首张全女子摇滚乐队合辑，《疯音Vol.1硬糖》囊括了末日甜心、TRIBAD、龙锦、MIGA、时光街、周子予、张嵩灵等10支乐队的最新单曲。当晚，10支风格迥异的女子乐队亮相，让观众耳目一新。近年来，歌手顾峰凭借歌曲《犯错》被大家所熟知，而今年，顾峰创办了烽云音乐，旨在发现打造优秀独立音乐人，努力向多元化的音乐制作公司迈进，给更多热爱音乐、怀有音乐梦想的年轻人实现梦想的机会。“近年来，很多优秀音乐人、歌手都是以选秀或网络途径涌现出来，但我希望能够挖掘这些音乐人，给他们提供展示才华的舞台。”发布会现场，顾峰与大家分享了自己创办烽云音乐的心路历程，及接下来的优质音乐人才孵化计划。顾峰表示，身边有很多从艺人到创业的身份转变的朋友，自己也从他们的创业经历中学到很多经验和教训，摸索新的发展模式，更好的适应自己从艺人到老板身份的转变。赵英俊也对独立音乐人的发展十分支持，“这些年轻的孩子能在现在这个时代坚持做自己的音乐，一定是因为热爱。希望能有这样一个平台属于他们，为他们提供音乐上的帮助。”当晚，众多摇滚界“老炮儿”的到场无疑是一大亮点，龙锦乐队的成员们表示，“这些摇滚界的‘老炮儿’们是自己做音乐时，一直很喜欢也很敬仰的一些前辈，他们趟出了中国摇滚的荆棘之路，希望我们后辈在这条路上可以将这种精神拓宽、拓长、绵延更远”。发布会后，MIGA、张嵩灵、时光街、龙锦、末日甜心、周子予等7支乐队带来的现场演出人气爆棚，掀起了当晚高潮。(完)
首页|娱乐新闻ï喜剧演员崔志佳：讨厌说话，不会发电子邮件ï2016-06-23 00:08:00ï北京6月23日电(记者 张曦) 演员崔志佳有一张与自己实际年纪不符的脸。89年出生的他坐在办公室里，表情过于冷静，完全没有喜剧演员的开朗和20多岁年轻人的张狂，他甚至连电子邮件都不会发。最近，由崔志佳自编自导自演的《爆笑先森》正在搜狐视频热播，他也接受了(微信公众号：cns2012)专访。《爆笑先森》是崔志佳第一次担任导演。这对他来说充满压力，“以前别人说我不会演戏，没有喜感都还好，但现在可能会说‘就这样的都开始导戏了’，就感觉压力更大”。“喜剧最难的是创新，因为很多东西容易落入俗套。”谈到创作过程，崔志佳深吸一口气，他坦言虽然不会去统计剧本中笑点的频率，但是会反复排练推算包袱会不会响，“‘响’是行话，就是看观众会不会笑，在舞台上表演时可以看到观众的反应，但是面对摄像机就吃不准了，所以难度很大”。与不少导演编剧时从生活中取材不同，崔志佳坦言自己的笑点与生活经验无关，都来自于舞台创作经验，他甚至也不看喜剧节目，“我就看一些小说、段子之类，喜剧综艺类节目我还真不看。其实因为喜剧是一个套路，永远脱离不了一个套路，只是大家用的点不一样”。此次，不少明星都参加了《爆笑先森》的录制，例如贾玲、关晓彤、潘阳、修睿等。问到如何邀请这些明星，崔志佳坦言当下喜剧市场特别好，喜剧明星都太忙了，所以自己只能靠“刷脸”，“都是特别好的朋友，抽空来拍的，完全是给我面子”。虽然《爆笑先森》是部网剧，但崔志佳生活中却丝毫没有网瘾，“我对网络可以说一窃不通，连邮件都不会发。就是拿着手机天天低头族，看微信、发微博、刷新闻，别的也不看”。“我私底下特别不爱说话，比较讨厌说话。”采访中，崔志佳告诉记者，自己有“沟通障碍”，“每天脑子都在想创作，跟别人聊天也常跑神，只要一想到好笑的东西就要立刻记下来”。因此，崔志佳也不愿上综艺节目，“那种节目需要喜感很强、爱说话的人，我最烦的就是说话”。同时他也婉拒了《欢乐喜剧人》第三季的邀请，“压力太大，扛不住，太累，有点恐怖了”。崔志佳口中的累源自这档节目的赛制，“每次弄得特紧张，当大幕拉开那一刻，所有演员都有一种无形的压力，担心设计的包袱有没有响，大家笑得多不多”。崔志佳透露，别看喜剧演员在台上嘻嘻哈哈，大部分生活中都会抑郁，“好的喜剧是精心设计一个大骗局，所以演员精心设计很多东西，永远在思考，永远在设计，很累，我们的放松就是放空”。“我最喜欢的喜剧演员是卓别林和陈佩斯。”在崔志佳看来，好的喜剧设计感比较重，逻辑也非常强，“我现在没事在家还看卓别林的喜剧，依然觉得很搞笑”。2010年，崔志佳开始参演《爱笑会议室》。19岁的他被节目组委以重任，每个月写数十个剧本，由于是公司的规定，因此必须得完成，这也让崔志佳感到压力很大，一度患上抑郁症。“2012年那会，我天天觉得自己有心脏病或者别的什么病，但去医院查又没事，但就感觉呼吸特别困难，每天倒在床上睡不着觉，感觉都特别累，甚至找不到活着的理由和乐趣。”回忆起过去，崔志佳仿佛是在讲别人的搞笑故事，“最严重的一次是在我姐家，焦虑严重伴有惊恐，感受到了死亡的过程，马上就去了医院。医生给我开了药我也纠结吃不吃，担心吃了药对脑子不好，影响创作，就只好自我调节，一年多后积蓄花光了，病也好差不多，但是看没钱了又差点抑郁，哈哈”。(完)
首页|娱乐新闻ï一套菜刀价值18万 热播国产剧烧钱是否太“任性”?ï2016-06-23 00:07:00ï耗资3.3亿的电视剧《幻城》还未播出就被贴上“壕”的标签，有别于大部分电视剧的重头花销是演员片酬，该剧在演员费用只占30%，服装、化妆、道具、特效占到了60%。此前更有媒体报道，“不仅特效需要的绿布都花费了好几百万，仿制雪景用的硫酸镁已经用了 500 吨。”由于70% 到 80 % 的地方会用到特效，后期费用更是可观。2016年现象级电视剧之一的《欢乐颂》中，女主角安迪家中装修尽显奢华，出门标配百万豪车和爱马仕背包，上万块的职业套装、香奈儿、卡地亚等奢侈品配饰更是数不胜数，让网友不禁大呼“剧组真舍得花钱”。事实上，《欢乐颂》还没播完，不少时尚博主已开始盘点剧中服饰。“看完《欢乐颂》发现里面服装都太好看了，不过大多比较贵，安迪连家居服都要上千块。”看过造型盘点的小董告诉记者，剧中有不少奢侈品配饰，搭配精致程度堪比韩剧。正在江苏卫视热播的《好先生》里，上到私人飞机，下到豪宅别墅，仿佛潜移默化地告诉观众，这是一部“奢华”的大制作。张晓波透露，该剧制作成本是1.5亿。“单方面算起来没有多贵，但道具服化、置景加一起就很贵了。”面对网友的质疑，张晓波认为，“奢华并不代表奢侈，为了细节逼真，剧中服装、道具、食材全部采用真材实料。”谈到拍摄效果和制片成本的平衡，他认为，整部戏的真实性恰恰体现在制作上，钱要花对地方。“资方投了一个亿，就得看见这一个亿花的值，拍出来的东西像几千万就不对了。”对此，曾制作过《伪装者》、《琅琊榜》、《欢乐颂》等良心剧作的制片人侯洪亮此前也对媒体表示，“制片人绝不能一味去省钱，而要懂花钱。我制作的电视剧，演员片酬从未超过总投资50%，我会压演员的价，但压出来的钱是放到制作上。”在《好先生》全剧开篇的第一个镜头---汽车行驶在海岸边的悬崖，剧组便动用了直升机进行航拍，成本高达1.5万欧元，效果堪比“好莱坞”大片质感，无论从飞行速度和距离上都是小型无人机比不上的。而一场女主角用红酒泡澡的戏份中，剧组竟然真的开了63瓶红酒倒入浴缸。张晓波说，“拍戏最基本的要求是不去欺骗观众，真实的东西演员演起来代入感也会更强，有信服力。给演员弄个假的，自己心理就过不去。如果我们拍牛排，里脊就是里脊，菲力就是菲力，部位要求是对得上的。”国产电视剧大手笔制作似乎成了新趋势，到底为了收益还是口碑？张晓波给出了自己的看法。“我把一块牛排换成猪排或者其他肉来拍，对于电视剧的收益来讲其实没有太大差别。作为创作者，一部戏好不是说只做好某一方面，所有细节要做到自己心里觉得对得起观众。”他认为，国产电视剧会越来越和美剧、英剧靠拢，好的电视剧拼的不仅仅是主创阵容，更是制作和细节，一部作品想要呈现出无可比拟的精致感，场景、特效、道具、造型，都需要功力深厚的创作者把控。(完)
首页|娱乐新闻ïSNH48成员参演《贴身校花》 张语格自曝没谈过恋爱ï2016-06-22 19:39:00ï北京6月22日电(记者 张曦) 22日下午，网剧《贴身校花》在北京举办上线发布会，主演SNH48张语格、赵顺然、SNH48李艺彤、朱元冰、SNH48吴哲晗、杨霖、SNH48费沁源、胡耘豪、SNH48杨韫玉等出席助阵。对于首次正式拍摄网剧，SNH48成员们都表示遇到不少困难，张语格更自曝由于没有谈过恋爱，一开始看到男主角就会笑场。《贴身校花》改编自带玉小说《我的贴身校花》，讲述了静海四大校花与唐宇之间的感情纠葛。发布会一开场，特邀嘉宾BEJ48成员演唱《贴身校花》主题曲《梦想岛》，随后SNH48成员的甜美亮相和男演员们的帅气出场。谈到这次拍摄《贴身校花》的经历，李艺彤爆料首次拍戏很难进入角色，“体现一个角色的内心是很困难的事情，毕竟角色跟我本身有些不一样，像演少女的部分对我来说就很困难。导演每次都很气愤，说你把我营造的小清新气氛都毁了。可是我真的不明白哪里浪漫了”。吴哲晗也爆料自己“惹恼”过导演，“我经常大大咧咧笑得很开心，无法投入角色。所以被导演拎到一边去酝酿情绪，蹲个五分钟什么的。”同样觉得演戏颇为困难的还有主演张语格，在《贴身校花》中，她与赵顺然饰演的唐宇大谈恋爱，仅片花就感动了许多观众。可张语格却表示自己没有谈过恋爱，一开始很难理解剧中的浪漫场景，看到男主角就会笑场，直到后来才慢慢进入角色。而男主赵顺然则透露，《贴身校花》是一部小清新的戏，顶多拉拉小手，没有吻戏。据悉，《贴身校花》将于6月27日起在搜狐视频独家上线播出，每周一、二零点各更新一集。（完）
首页|娱乐新闻ï钟汉良为李敏镐庆生 上演“甜蜜”五连拍(图)ï2016-06-22 23:39:00ï北京6月22日电(记者 张曦) 22日，6月22日，电影《赏金猎人》在北京举行“寻欢作乐”首映礼，导演申太罗携主演李敏镐、钟汉良、唐嫣、徐正曦、吴千语、樊少皇等出席，影片推广曲清新版《奔跑》的演唱者陈羽凡也到场助阵。今天恰逢李敏镐生日，钟汉良也现场为搭档庆生，并上演甜蜜五连拍。由于李敏镐和钟汉良的超高人气，今天发布会吸引不少粉丝前来追星，场外被围得水泄不通。李敏镐透露，自己饰演的是一个头脑聪明，但经常会出现一些小状况的人，钟汉良则表示两人角色蛮像，“我演的虽然很聪明，但是经常会迷糊，也很勇敢”。对于和钟汉良的合作，李敏镐说：“他演的是哥哥，但我觉得他是个可爱的哥哥。”钟汉良也笑称：“因为弟弟非常能打，所以他保护我免受了许多伤害。”发布会上，片方公布了该片的终极预告，李敏镐与唐嫣被困在狭小后备车厢里，肌肤亲密接触、让人浮想联翩，欲解救二人的钟汉良则表现出搞笑的一面。“别看他们都是长腿男神，但是我说什么他们都得听。”唐嫣表示，自己此次饰演的是女王大老板，动作戏也非常多。谈到和李敏镐搭档，唐嫣直言：“非常过瘾。”值得一提的是，发布会当日正值“亚洲偶像”李敏镐的生日，现场数百人共唱生日歌、送他生日祝福。钟汉良也现场为搭档庆生，并上演甜蜜五连拍。对此，李敏镐非常感动并表达了对剧组和粉丝的谢意：“很开心可以在首映礼过生日，也希望《赏金猎人》可以取得好成绩。”据悉，《赏金猎人》将于7月1日在全国上映。(完)
首页|娱乐新闻ï长三角民歌邀请赛开唱 最熟悉的乡音美得出奇ï2016-06-22 19:21:00ï昆山6月22日电 (黄莹)来自“名歌之海”的当涂民歌、南方游耕民族的畲族对唱、高亢动听的昆北民歌……22日，长三角民歌邀请赛在昆曲发源地江苏巴城开唱，来自江浙沪皖四地的16支民歌队伍用各自方言再现了地域特色鲜明的原生态民歌，前来观赛的民歌爱好者济济一堂，兴叹“美得出奇”。第三届长三角民歌邀请赛由江苏省非物质文化遗产保护中心主办，旨在促进非物质文化遗产吴歌的保护。江苏省非物质文化遗产保护中心办公室主任赵鲁刚表示，随着城市化进程不断加快和受外来文化冲击，传统农耕文化的生存空间逐渐狭小，很多传统民歌正在消失，抢救和保护民歌艺术迫在眉睫。当前，各地运用现代音像技术手段，正对现存民间的纸质、声音资料，建立完整的数据库、资料库，实现信息化管理。民歌在江南又叫山歌、渔歌或菱歌，是人们在田间、江河边劳动时唱的歌，旋律深受昆曲中“南曲”影响，歌风委婉流畅。“无论是脍炙人口的山歌小调，还是热情奔放的农耕耗资，都是长期积淀而成的民间文艺的珍贵结晶。”音乐创作人杨瑞庆表示，这是一种集体的记忆，是中华民族民间文化不可遗忘的一部分。“当涂民歌歌后”陶小妹也出现在比赛现场，自从成为“当涂民歌传承人”，她收了不少徒弟，肩负起口传心授、“活态”传承。“对于从小耳濡目染的我而言，民歌承载的是父母田间耕种的记忆，刻骨铭心。希望有更多的年轻人加入到学唱民歌的行列中来，让这一民间艺术不断传承下去。”悠扬动听的歌声，唯美的水乡布景，极富地方特色的服饰，令台下数百歌迷如痴如醉。昆北民歌传承人陆振良感叹，从迷上民歌开始，一记就是30多年，至今他已经记录了150多首昆北民歌。如今只要听说哪儿有好的昆北民歌，他便会不辞辛苦地赶去把它们记录整理下来。他说，有着2500多年历史的昆北民歌融合宫、商、角、徵、羽广泛运用，旋律多变，歌词精炼，用最熟悉的乡音，唱的是最原始的生活，歌颂的是最质朴的感情，这就是民歌的魅力。今年的民歌赛，不仅参赛规模壮大，“年轻面孔”增加，演奏也加入更多乐器，山歌表现形式更是推陈出新，畲族山歌便搭上摇滚乐。演唱者程智勇介绍说，自己是在畲族节庆上接触到畲族山歌，随即被深深震撼了，便开始和歌舞团的同事们一起尝试在山歌表演中加入更多现代元素，力求让这最美的民间艺术焕发新的生命力。
首页|娱乐新闻ï凌晨看到街道满地垃圾 赵薇感叹“文明缺失”(图)ï2016-06-22 16:59:00ï6月22日电 据台湾《中国时报》报道， 赵薇日前参加上海国际电影节，为新片《三人行》造势。难得露出火辣事业线，令人惊艳不已。真性情的赵薇，今日看到街道上满地垃圾，忍不住感叹“文明缺失”。赵薇今日凌晨返家时，经过街道看到满地垃圾，让她忍不住呼吁干净的美德，“咱们应该注意平时不要乱堆垃圾！环卫工人很辛苦，为我们的文明缺失遮丑。”在忙于宣传电影之余，仍重视生活大小事，也获得网友夸赵薇发挥身为公众人物的意义。
首页|娱乐新闻ïAngelababy：黄晓明是《独立日2》粉丝，让我好好演ï2016-06-22 23:19:00ï北京6月22日电(记者 李萌)今日，由利亚姆・海姆斯沃斯、雪拉・渥德 、麦卡・梦露、杰西・厄舍等主演的好莱坞科幻灾难电影《独立日：卷土重来》(以下简称《独立日2》)在北京举办首映礼，导演罗兰・艾默里奇携片Angelababy、黄经汉两位演员现身，二十世纪福斯公司主席、CEO詹姆斯・吉亚诺普罗斯等出席活动。活动中，Angelababy透露老公是该片粉丝，“他跟我说你一定要好好做这个事情”。20年前，电影《独立日》上映曾在全球引发关注，还获得了奥斯卡最佳视觉效果奖，如今，这部电影拍摄了第二部，不仅杰夫・高布伦、比尔・普尔曼等原班人马再聚首，就连特效人员都将沿用第一部的团队，大西洋、外星母舰、大型太空船以及地球空战、整个城市被吸走的浩大场面十分震撼。《独立日2》的故事发生在第一部影片剧情的20年后，讲述了外星人带着先进武器再次入侵地球，几位勇敢的年轻人挺身而出，为人类生存而战斗的故事。角色安排上，Angelababy作为中国女星加盟美国电影备受期待，片中，她饰演了太空防御总署的战斗机飞行员，属于月球集训地上比较出色的飞行员，性格活泼干练。对此，她一边笑称拍得最多的戏是在飞机里与外星飞船对打，一边幽默说道：“拍的时候导演一直在说剧情，我要看着蓝布景幻想外星人正在朝我冲过来。”谈及对剧情的思考，她也直言片中为地球奋斗却失去了家庭很伤心，“作为飞行员没办法救亲人，让我很难过”。说罢，她又爆料称老公黄晓明是电影《独立日》的粉丝，“他看到我收到加盟邀请时很兴奋，跟我说你一定要好好做这个事情，他很希望看到新的作品快点出来，到时候必须要包场看”。据悉，电影《独立日2》将于6月24日同步北美以3D、IMAX3D、中国巨幕3D的版本在中国内地上映。(完)
首页|娱乐新闻ï小龙女前卫发型引争议 将半边长发全剃光(图)ï2016-06-22 16:53:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”报道， 港星吴绮莉1999年和成龙发生婚外情，产下私生女吴卓林(小龙女)，多年来独力把孩子抚养成人。过去曾因为情绪不稳产生家暴问题，所幸近几年相处已变得融洽。她前日曝光女儿的近况照，小龙女半边头发全部剃光的前卫造型引发关注。吴绮莉近日与女儿小龙女一同换了新发型，并在微博曝光了新发型的照片，相片中小龙女脸蛋消瘦不少，让她的友人忍不住称赞“妹妹越来越漂亮！”值得一提的是，小龙女的发型前卫特别，不仅染上了今年流行的玫瑰金，更将大半边的长发全都剃光，看来相当清爽凉快。不过，吴绮丽却心疼着女儿因为出外玩乐的关系、晒得全身通红，表示“心疼，现在的小朋友，不痛吗？”不过，网友对小龙女的发型反应不一，部分的人表示“太另类了一些，不好看”，有些人则认为“帅爆了！换个发型无需大惊小怪。”
首页|娱乐新闻ï灿星“好声音”播出时或将改名ï2016-06-22 16:52:00ï本报讯 就在前天下午《2016中国好声音》开启首场录制后不久，北京知识产权法院发布了责令灿星禁止使用“中国好声音”的行为保全裁定，这让从年初就开始的灿星与唐德“好声音”版权之争再掀波澜。另据了解，灿星版“好声音”的录制并未受此影响，昨天仍然按照原先安排进行导师盲选阶段的录制工作。灿星制作副总裁陆伟表示：“我们会向法院提出行政复议，并等待复议的最终结果。”唐德影视昨天发表声明，对北京知识产权法院禁止灿星文化使用“中国好声音”的裁定表示欢迎。声明中唐德吁请灿星文化“尊重事实、尊重法律，停止侵权行为，共同维护法律的尊严”。唐德影视还在声明中透露：“我们目前正在与卫视平台沟通，即将联合推出《中国好声音》第五季，并计划于明年推出新一季的《中国好声音》。”在嘉兴体育馆录制现场，节目组前一天发布会所用的大背板上的“中国好声音”已经被悄然盖住了“中国”两字，仅留“好声音”，现场学员演唱时的背景屏幕也缩减成了“2016好声音”，四位导师在录制中也刻意回避使用“中国好声音”。而在前一天的录制中，当有学员习惯性地说出“看到导师转过来”时，导师也调侃道“转过来那是另一档节目”。据了解，此前荷兰版权方Talpa授权的仅为“The Voice of…”的模式，而“中国好声音”的中译名是2012年由时任浙江卫视总监夏陈安所取，并经浙江卫视申请获取了“好声音”商标。最近国家新闻出版广电总局对于引进境外版权模式进行了限制，唐德方面至少在今年内已无法使用“The Voice of…”的模式制作节目，在此情况下唐德依然向法院申请行为保全，更多的是为了临时限制灿星“好声音”的制作和播出行为。而当双方都无法制作《中国好声音》时，这场纠纷将很可能形成“双输”的局面。J227
首页|娱乐新闻ï陈慧琳当选新一任中国禁毒大使ï2016-06-22 16:50:00ï本报讯(记者成长)知名演员、歌手陈慧琳被中国国家禁毒委聘任为“中国禁毒宣传形象大使”。昨晚，陈慧琳应公安部邀请特别出席禁毒慈善公益晚会。一直热衷公益的陈慧琳作为第一位受聘的女艺人，将身体力行地积极宣传毒品危害，倡导全民禁毒。此前濮存昕、刘欢、成龙、周杰伦曾获聘过“中国禁毒宣传形象大使”。 陈慧琳一直致力推广及参与各项慈善公益活动，发起成立的“陈慧琳儿童助学基金会”至今已经在内地建了三十所希望小学。曾被评为“香港十大杰出青年”、“世界十大杰出青年”和“世界青年领袖”，是唯一一个荣获这三大称号的女艺人。
首页|娱乐新闻ï评论：《余罪》让人不再挑网剧的瑕疵ï2016-06-22 16:50:00ï从昨晚八点开始，观众可以免费观看网络自制剧《余罪》第二季了，周一到周三每日更新一集。《余罪》成为《太阳的后裔》之后带动爱奇艺会员增长的一部现象剧，爱奇艺采取会员独播模式，先每周更新三集给VIP会员观看，全部播放完毕后，再依次开放给非会员免费观看。两季连续播出后，《余罪》累积了足够的口碑效应，主演张一山也一洗童星面貌，获赞青年演员中难得的演技派。职业警察也参与到剧情讨论中《余罪》改编自常书欣的同名网络小说，讲的是一个卧底刑警的成长故事，有人把《余罪》称之为《无间道》的网剧版，因为剧情和人设有相像的地方。常书欣的原著小说以剧情跌宕起伏著称，同时更散发着强烈的时代生活气息，具有极为深刻的现实价值。2013年12月20日，中央电视台《新闻直播间》节目以《余罪：我的刑侦笔记》的火热为话题采访过常书欣，那时，很多职业警察以读者身份在网上热烈讨论故事走向，更是参与到小说剧情讨论当中，引发了现象级的阅读狂潮。网剧《余罪》今年5月第一季播出仅72小时就点击量破亿。6月中第二季开播，观众热度不减，赞美的、吐槽的、护长揭短的声音，评议不断。截至发稿前，《余罪》第一季总点击量9.2亿，第二季开放免费前，总点击量已达到4.6亿，两季24集，待完全开放免费后，点击量突破20亿不是问题。这一成绩，不输去年的《太子妃升职记》(以下简称《太子妃》)。不重破案推理，重心理角力《余罪》的成功模式与《太子妃》雷同，故事、拍摄手法和一名主角表演都具有突破性，但与电视剧比，整体制作还不够精良，这是受成本所限。然而精致的老旧对观众的吸引力往往不及充满活力的新意，虽然朴拙但处处萌动生机，因此，网剧制作上的瑕疵缺陷很容易被原谅。《余罪》的新意首先是男主角余罪的人物设定，既不是充满正义感的高大全，也不是简单的表面平庸但内心执着坚定的反偶像，事实上，余罪吸引观众的是十分现实的部分，因为不得已在挣扎中完成反转的小人物。故事一开场，余罪就是一个想着混日子的警校学生，希望毕业后当一个片儿警，罩着以卖水果为生的父亲不受人欺负。然而在警校的一次特殊选拔中，余罪被选为特情人员(即卧底)，不是因为他有高明的侦破能力，而是在心理上，比起警察，他对违法者更有认同感。他在剧中的一句台词说：“好人当不了警察，因为善良在作奸犯科的人看来，是一种可笑的懦弱。”凭着这份理解，余罪对犯罪有着非同寻常的触觉，他可以从匪夷所思的角度窥探到犯罪者的犯罪手法和心理；同时知道如何以恶制恶，用不合法的手段对付犯罪者。另一方面，《余罪》不似过往刑侦剧重在推理破案过程，而是聚焦于警察与罪犯之间的明争暗斗，人与人的心理角力，也因此卸掉了刻板的包袱，弃广入深。《余罪》第三季得明年见了故事之外，张一山的表演是《余罪》的最大亮点，他远超同龄年轻演员那种要么不痛不痒，要么声嘶力竭的普遍表演状态，与角色合为一体。他油嘴滑舌、痞气十足的模样演活了余罪那副被称为“贱人余”的模样，竟还十分有魅力，令很多女性观众着迷。完全让人忘了他昔日在《家有儿女》中曾饰演过的鬼精灵刘星了。很多演员都会在演戏中投射自己的性格，张一山坦言 “贱人余”和生活中的自己有相似之处，“演员演戏多多少少会带有自己的性格，我不否认生活中有痞气。”《余罪》第一季12集让人欲罢不能，到第二季开始产生争议。发端是小说原作者在第二季第一集播出当天即发微博抗议，声称：“逻辑不要了，人物关系驾驭不了了，罪案推进细节也乱了，原来这个故事叫《阴谋与暗战》，现在叫《白痴和笨蛋》了。编剧应该没看小说，自己诌出来的。”随着剧情渐进，又有大批观众全力维护，认为第二季比第一季精彩太多了。因争议产生的话题度令《余罪》渐从一部小规模网剧走向全民热议、非看不可的现象级。第二季结尾，余罪的卧底身份已经暴露，但他有一段自白：“以后的情况会越来越险。”由此，很多剧迷开始期待第三季。不过，出品方爱奇艺还没有相关消息发布，男主角张一山也在拍摄新戏，可以肯定的是，即使有第三季，恐怕也要明年再见了。本报记者 金力维 J187链接《余罪》原著小说销量大涨本报讯(记者陈梦溪)记者从京东图书获悉，6月上半月，小说《余罪》因网剧的火热蹿升到销量榜前列，《欢乐颂》、《亲爱的翻译官》和《女不强大天不容》等书也销量快速上升，且都进入了电子书下载量的前十名。《欢乐颂》原著小说2012年底出版，经过影视剧团队的二次创作，原著小说也跟着大卖，月销量是之前的5000多倍。京东图书音像业务部总经理杨海峰告诉记者，他最为吃惊的是“网红”们对于图书销售的惊人号召力：“‘罗辑思维’这个公众号前几天发了一条推送，推荐了两本少儿书，这两本书平时每天只能卖出去两三套，结果文章发布当天就卖出去几千套，一下上了少儿书的畅销榜，到今天为止短短几天时间已经卖了二十多万套了。” J226
首页|娱乐新闻ï“火影忍者”动画实境展将亮相上海ï2016-06-22 16:42:00ï6月22日电 7月1日―8月31日，火影忍者动画实境展作为中国大陆首个日本官方授权的动漫展会，将在上海世博源展出。娱乐合伙人作为此次展会筹备的官方粉丝应援平台，除了准备大量门票和独家周边奖品外，还将通过官方微博、微信，并联合手机QQ兴趣部落，共同发起粉丝招募活动。火影忍者的动画自2002年在东京电视台开播，人气不断高涨，众多人物活跃在荧幕上，数十首片头片尾曲传遍大街小巷。此次实境展主题为“羁绊不散、青春不灭”，在超2000平米的大型木叶村实境还原区，跟随“鸣人”的脚步，体验忍者村的点点滴滴，让每个粉丝身临其境体验“火影忍者的世界”，重温感动，重拾青春。本次展会还精心设计制作了许多隐藏元素，例如，特别放送火影忍者中国风动画海报和中国地区首次制作发售的限定周边，更有依据火影世界观独家策划的忍者晋级考试以及神秘互动娱乐设施等。其中，娱乐合伙人在QQ兴趣部落发起的火影动画实境展召集令活动，引起了火影迷的广泛关注。热情的粉丝在召集令下面积极回复，有火影迷COS漫画里的角色，也有粉丝在T恤上绘制鸣人画像，还有粉丝留言说：“我可能只是众多粉丝中不起眼的一个，但火影对我却是生命中无法失去之唯一。”更有粉丝深情地表示：“火影陪伴了我整个童年和青春，它影响了我的世界观，让我成长为乐观、热血的姑娘，火影精神支撑着我的梦想。”目前，“火影集爱视频”素材招募活动已启动，粉丝关注“娱乐合伙人”官方微博，编写一句话、发一张照片或一个视频，加上#火影忍者动画实境展#话题文字并@娱乐合伙人，即有机会被收录到集爱视频里，并将在火影动画实境展最显眼的大屏幕上滚动播出。此外，粉丝还会收到由娱乐合伙人提供的火影动画实境展门票、限量官方周边及火影动画实境展主题小扇子。作为掌上纵横旗下创新型娱乐众筹平台，娱乐合伙人始终致力于为粉丝提供一个追寻和实现娱乐梦想的平台，每一位粉丝都可以成为真正的“娱乐合伙人”，创造属于自己的快乐。在“娱乐合伙人”平台，近距离接触喜欢的明星偶像变得简单而有趣，粉丝可关注官方微博、微信，随时了解更多高人气活动。截止目前，娱乐合伙人已成功策划并组织了《你好，疯子》片场探班、电影《过年好》与《火锅英雄》首映观礼、韩国超级天团BIGBANG中国巡演、宋仲基北京粉丝见面会、BIGBANG VIP粉丝观影会、Rain北京演唱会及其庆生主题趴等粉丝福利活动。
首页|娱乐新闻ï宋慧乔纽约豪宅曝光 从窗户可观中央公园美景ï2016-06-22 16:40:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员宋慧乔出道多年，因为气质出众、长相甜美，深受许多粉丝喜爱。日前她更因为主演电视剧《太阳的后裔》再度攀上事业巅峰。近日，她的纽约豪宅内部装潢也意外曝光，引起网络热议。据韩媒报导，宋慧乔为了辛苦抚养她长大的母亲，很早就投入房地产市场投资。2008年在美国拍摄电影《Fetish》(恋物)时，便在纽约曼哈顿购入价值174万美金的独立大厦套房。从窗户看出去，中央公园的美丽景色一览无遗，家中采简约的白色调，装潢素雅又不失华丽。而该豪宅市值目前也已飙涨到280万美金。
首页|娱乐新闻ï《星际迷航》演员死因确定：创伤性窒息1分钟致命ï2016-06-22 16:29:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”报道，好莱坞男星安东・尤金(Anton Yelchin)19日因为被夹在吉普车和栅栏间，于自家门前不幸意外身亡，得年27岁。消息一出震惊全球影迷，洛杉矶的法医事务所21日也正式公布他的死因就是“创伤性窒息”。安东•尤金所驾驶的车款是2015 Jeep Grand Cherokee，在2月时美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)曾表示这款车可能会在驾驶打“P”档后还继续移动，因此驾驶常会以为已经停好车，但车子却又自己滑动的情况。至今已有多起类似事件发生，车厂便在4月召回10几万辆车。据外媒报道，他被证实死亡原因是“创伤性窒息”，因为胸口遭到外力剧烈撞击而压缩，当时他发生意外后在1分钟内便已经死亡。此外，安东•尤金的遗作《星际迷航：浩瀚无垠》原本要在22日于第63届戛纳国际创意节(Cannes Lions)上宣传，也因为这起突如其来的意外宣布取消。事实上，安东•尤金以《星际迷航》系列电影中的帕夫契可夫为人所知，在片中可爱的口音令人印象深刻，其实他自2000年开始就参与影集演出，也演过多部电影，包括《爱疯了》、《魔鬼终结者：未来救赎》、《噬血恋人》等，被看好的演艺事业如今画下句点，粉丝都相当不舍有影迷特别制作一部短 片，将他的作品剪接在一起，让网友看完后纷纷留言表达遗憾。
首页|娱乐新闻ï粉丝投票预测金曲奖得主 林俊杰、蔡健雅获歌王歌后ï2016-06-22 16:19:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”报道，第27届金曲奖颁奖典礼将在25日登场，在正式公布前，有网站特别举行预测活动，交由粉丝选出心目中的金曲得主，“最佳国语男歌手”方面由林俊杰以超过6成的投票压下群雄夺冠，歌后则由蔡健雅以924票赢过AMIT，成为网友心中的歌后。“最佳新人”方面竞争激烈，柯智棠、苏运莹除了入围新人外，还将角逐男女歌手，谢震廷在沈潜8年后推出的代表作，也被视为夺冠热门，这部分网友则看到苏运莹。“最佳乐团”方面麋先生获得1657票以37票险胜苏打绿。“最佳年度歌曲”则是林俊杰的《不为谁而作的歌》领先，苏打绿《下雨的夜晚》紧追在后。
首页|娱乐新闻ï催泪！五月天新歌《如果我们不曾相遇》歌词引热议ï2016-06-22 15:30:00ï6月22日电 据台湾“今日新闻网”消息， 五月天曾预告仅出10张专辑，这回“作品9号”保密到家，首波推出狂欢电音歌曲《派对动物》，21日曝光《如果我们不曾相遇》歌词版MV，旋律、歌词逼出粉丝泪水。有人形容：“现代版的《萍聚》！”被看好有望风靡各大校园，成为学子最爱的毕业歌。该首歌曲由五月天阿信创作，歌词“如果我们不曾相遇 我会是在哪里 如果我们从不曾相识 不存在这首歌曲”被视为是提早道别离，藉歌曲跟粉丝Say 拜拜；部分人持相反意见，大赞根本是充满正能量的告白歌，歌词“那一天 那一刻 那个场景 你出现在我生命 每一分 每一秒每个表情 故事都充满惊奇”明显示爱，歌曲立即在网上引发热议。
首页|娱乐新闻ï张艺兴变身“小白兔”狂啃胡萝卜 自带音效(图)ï2016-06-22 15:24:00ï6月22日电 今日，演员张艺兴上传了一个搞笑视频。视频中的他，变身小白兔，呲牙咧嘴，抱着胡萝卜不停地啃，还自带架子鼓音效。网友看后纷纷留言：“一只面目狰狞的兔子”，“你终于现原形了”，“这只兔子打包带走。”
首页|娱乐新闻ï宋仲基见面会台湾站门票炒至天价 花椒将现场独播ï2016-06-22 15:23:00ï6月25日，宋仲基台湾粉丝见面会即将举行，宋仲基的高人气和前几站见面会的福利惊喜让粉丝们对台湾站有了更多的期待。不过，一票难求的状况让很多松果们到台湾近距离接触“老公”的愿望落空。4200张见面会门票在5月27早11点开卖后不到5分钟就被秒杀抢光，再度证明“柳大尉”的高人气。在这种情况下，转手出售的门票价格一路攀升。小编发现，一位淘宝卖家转售的门票价格达8888￥，原本价值1000多元人民币的门票已经涨至近万元。“老公”的高人气让见面会门票水涨船高。经过与卖家联系获知该卖家是宋仲基粉丝，原本花了8888￥从黄牛手中买到一张门票，后来在花椒直播参与“花式表白宋仲基”的活动又幸运的被抽中获得一张门票，只能忍痛将先前从黄牛手中买到的门票原价转卖。在获取门票如此艰难的情况下，作为宋仲基台湾粉丝见面会独家直播平台花椒直播将选出幸运主播亲赴见面会现场进行直播。同时花椒直播还通过微博晒宋仲基照片、“花式表白宋仲基”创意征集等活动，抽取幸运者送出了台湾见面会门票。这些活动赢得了大量宋仲基粉丝的积极参与，上述淘宝卖家就是其中的幸运儿。即使不能获得门票亲临现场也可以在花椒直播看到高质量的独家直播。花椒还会在直播过程中，同步抽取发送“我爱宋仲基”的幸运粉丝，送出上百张宋仲基亲笔签名照。“2016宋仲基亚洲巡演粉丝见面会”自4月份开启以来已经陆续在包括北京、广州、成都等城市举行。在粉丝会成都站现场，“宋宋Couple”不仅再现了剧中经典场面，参与游戏互动画出对方肖像还一起演唱《太阳的后裔》背景音乐《Always》。近日传出“宋宋Couple”恋爱的消息让粉丝们纷纷猜测宋慧乔会不会再度助阵宋仲基粉丝见面会。想必松果们已经迫不及待了，想坐时空穿梭机飞到25号了？那你还等什么快去下载花椒直播app，仗义的给你扔一个直播链接：，拿稳不送，宋仲基直播花椒ID: 21076928，6月25日，晚上7点，相约花椒，遇见欧巴！
首页|娱乐新闻ï李升基与润娥分手原因曝光：男方出轨化妆师致其怀孕ï2016-06-22 15:09:00ï6月22日电 据台湾《中国时报》报道， 形象优质的韩国“国民弟弟”李升基2014年初和润娥交往，但不到两年就宣告分手，令许多粉丝相当惋惜，李升基今年2月入伍去，岂料近日网上盛传当初他与润娥分手的主因，竟是李升基偷吃化妆师，还搞大对方肚子。而李升基的公司已郑重否认传闻，并扬言对造谣者提告。李升基与润娥2014年元旦被爆相恋，由于两人外型相当匹配，一度被粉丝看好，没想到2015年便宣告分手，使许多粉丝错愕。韩国网上 近日传出两人当初闪电分手主因，居然是李升基和化妆师上床，还害对方怀孕，目前已生下一子，爆料者还言之凿凿透露，目前人在军中的李升基，曾趁休假时探望女方与孩子，有意扛下当爸责任。李升基密当“地下爸爸：的消息传开后，引来不少网友热烈讨论，李升基所属公司也火速灭火，驳斥：”完全不是事实“，并表示曾跟李升基接触过的化妆团队确认后，没有传闻中怀孕的这号人物存在，公司目前已报警，将对造谣者提告以示惩戒。
首页|娱乐新闻ï国际巨星朱丽叶・比诺什携手TTF闪亮戛纳文化推广季ï2016-06-22 15:05:00ï6月22日电 近日，由法中文化艺术交流中心、文化部中国对外文化集团公司主办的“戛纳文化《城市•旅游•电影》”中国推广季正式拉开帷幕。影史上首位全球四大电影节的最佳女主(配)角大满贯、国际巨星Juliette Binoche朱丽叶•比诺什佩戴TTF Haute Joaillerie高级定制翡翠项链《高山流水》优雅亮相活动开幕礼红毯。这是继Sophie Marceau苏菲•玛索之后又一世界巨星成为TTF Haute Joaillerie品牌挚友，成为中国高级珠宝文化的交流使者。此前3月份，“法兰西玫瑰”苏菲•玛索就曾佩戴TTF高级定制翡翠项链《雅鲁藏布》出席香港国际电影节，以兼具东西方文化的神秘气质，演绎TTF高级珠宝中西文化交融的独特魅力。国内外主流媒体纷纷报道这一事件，在政商界、艺术界和高级珠宝圈引起巨大轰动。此次出席“戛纳文化《城市•旅游•电影》”中国推广季活动，另一法国巨星朱丽叶•比诺什便主动寻求与TTF合作。朱丽叶•比诺什钟爱文艺电影、不断探索开拓，广泛涉猎电影、绘画、舞蹈、诗歌等多个艺术领域，在精神气质上与同样寻求多元文化和艺术领域碰撞、呈现东方美学风格的高级定制珠宝品牌TTF Haute Joaillerie高度契合。朱丽叶•比诺什佩戴的《高山流水》作品，以来自法国的高级珠宝镶嵌工艺，融合苍翠的老坑种翡翠和800多粒、总重达49ct阶式切割钻石，营造瀑布飞流的壮阔气势。翠色欲流的帝王绿，尽展东方翡翠的高贵与优雅，正与朱丽叶•比诺什的气质完美契合，令其为之倾倒，赞不绝口。作品工期长达六个月，花费4000余工时。极致的珠宝工艺、国际化的设计语言和独特的东方美学风格，TTF 高级定制作品受到包括苏菲•玛索、朱丽叶•比诺什等在内的西方社会精英的青睐与赞赏。在她们的演绎下，翡翠这一独具东方特色的翡翠珠宝，实现了巨大的突破，从华人圈子跃升至国际的视野。而跟随中国珠宝文化“走出去”的脚步，TTF在向国际顶尖级珠宝品牌的征途中迈出了又一坚实的步伐。
首页|娱乐新闻ï陈冠希公布狗仔照片 怒斥白痴要求全民吐口水(图)ï2016-06-22 14:59:00ï6月22日电 据台湾《中国时报》报道，艺人陈冠希对狗仔相当反感，因此与跟拍的狗仔爆发肢体冲突时有所闻。他今天在微博公开狗仔记者的照片，甚至怒斥他就是个白痴。陈冠希在微博怒气冲冲的发文，写道：“如果你看到这家伙，请提醒他就是个白痴，他需要懂得尊重别人隐私”，并且公开该人侧脸照，要求粉丝如果遇见他“记得告诉他就是个婊子，并且为我吐口水在他脸上”，言语中透露着愤怒。此举动也让网友力挺，纷纷留言“狗仔靠别人隐私吃饭就该承担后果”、“再拍你就把他抓起来，然后吐他一脸”。这不是陈冠希第一次反击狗仔。他不仅多次带着自己摄影师“反跟拍”狗仔，还质问对方“喜欢被拍吗？”，甚至会曾拿相机反拍后公布在微博上，可见他对狗仔的憎恨程度。
首页|娱乐新闻ï综艺节目《黑白星球》播出 马薇薇获赠“微微马”ï2016-06-22 14:44:00ï6月22日电 昨日，由优酷携手米未传媒共同推出的网生自制综艺节目《黑白星球》举办发布会。米未传媒创始人兼CEO马东与节目独家播出平台、优酷网高级副总裁王平一起，向《黑白星球》主持人马薇薇送上一匹可爱的黑色小马“微微马”，取意“马到成功”，为发布会制造惊喜。《黑白星球》是米未和优酷实质性合作的第一个节目，也是一档观点博弈的谈话节目。马薇薇、黄执中、邱晨、董婧、颜如晶、肖骁、范、大王、李林等米未旗下艺人和“老面孔”悉数现身于曝光的节目片段中。马薇薇称《黑白星球》就是把自己和邱晨、黄执中等人讨论热点新闻话题的聊天状态，转化成了节目的表现形式，是一档观点博弈的节目。节目最大的特点就是“不友好”，没有点头称是、只有举手反之，旨在把每个人内心的腹诽现实化，不求统一，只求展现思维的多元化，根据社会热点各抒己见，表达最真实的自己。另外，马薇薇介绍了《黑白星球》的定义和概念，作为米未的产品，《黑白星球》秉承了“不止有趣”的口号，立足于打造有价值输出的综艺节目；同时，有了一些天才辩手的集体加持，《黑白星球》也成为了最讲究说话方式和辩论技巧的谈话节目。“一个好的节目，是一个好的团队用心‘拧巴’出来的，《黑白星球》就是这样一个精品节目。这次优酷与米未是‘拍拖’，在这个亲密关系中，优酷不仅要提供平台支持，还会提供资金、宣发等全方位支持。”王平说道。据悉，《黑白星球》“正片”将于6月22日登陆优酷。
首页|娱乐新闻ï刘震云金句频出获封“一句哥” 与蔡国庆互动ï2016-06-22 14:27:00ï6月21日电 自从刘震云加盟《中国农民歌会》以来，诙谐幽默的语言风格一直备受追捧，金句频出的他被冠以了“一句哥”的称号，而自谦不会唱歌只懂欣赏的他，在第四期的节目现场，却放言“要在决赛唱一个！”在西部唱区中，选手演唱经典名曲《风吹麦浪》，十分动人，导师们接连表示“太美了！”凤凰传奇玲花还由衷地赞叹道“真的是很美”，蔡国庆也对选手大加赞赏。然而，导师刘震云却话锋一转表示“关键看谁唱，我怎么唱哪个歌曲都那么难听”，逗趣谦逊语言让现场大笑。蔡国庆还接连“补刀”表示“你可以唱豫剧呀，谁说女人不如男，你看唱这个好，这个我们跟你比不了。”并让刘震云“决赛的时候唱。”刘震云笑而不语，略微思考一番后，回应“决赛的时候唱一个。”让现场观众尤为欣喜。
首页|娱乐新闻ï山影揭秘《琅琊榜》、《欢乐颂》低调“圈粉”绝招ï2016-06-22 14:28:00ï济南6月22日电 (曾洁)凭借《琅琊榜》、《伪装者》、《欢乐颂》等热播剧在观众尤其是年轻人中迅速“圈粉”的山东影视传媒集团(以下简称山影)向记者揭秘了，“不太懂营销”的山影人低调“圈粉”的撒手锏。日前，记者跟随山东省委宣传部组建的“创新发展看鲁企”采访团队走进山影本部，与该集团总经理晋亮，山东影视制作公司总编辑李九红等高层管理人员进行了面对面采访。“山影与观众一直保持互动”，谈及热播“鲁剧”的成功秘诀，李九红介绍说，《闯关东》关注移民群体从清朝以来背离家乡，渴望回归故土的情愫；《欢乐颂》聚焦当下年轻人，他们在快节奏生活中面临各种心灵的拷问，山影希望通过呈现普通人心灵的成长，引发观众对个人的思考。“观众是我们的衣食父母”，山影从不轻视观众的鉴赏水平和批判能力，而是在普遍调研的基础上，一方面与观众的欣赏同步前行，另一方面又比观众“稍微超前一点点”，李九红说。记者在社交网络看到，刚刚结束的都市女性题材电视剧《欢乐颂》受到年轻人的青睐，“五美”的命运走向还引起了网友关于当代人生观、价值观、爱情观的大讨论。目前，观众对于《欢乐颂》第二季抱有较高的期待值。《欢乐颂》在世界最大视频网站You Tube上吸睛5030万点击量，至今稳坐该网站2016年华语影视剧冠军。《琅琊榜》不仅在国内热播，在韩国也备受欢迎。第八届海峡影视季颁奖典礼上，《琅琊榜》还获评了最受台湾民众欢迎的大陆电视剧，中国电视剧在山影手中接连创造海外收视佳绩。“市场瞬息万变，挑战无处不在”，面对既得的成绩，李九红严肃地说，坚持内容为王是山影这个老牌国有影视企业走到今天的“黄金定律”，IP(Intellectual Property)和原创力是确保作品质量的关键，山影将努力在都市、谍战、抗战等题材上做出品牌效应。记者在采访中发现，山影虽然新剧不断，但编剧、导演队伍相对稳定，他们的成长足迹与山影同轨，在圈中凭借实力积攒了扎实的人气，过硬的口碑。山影还拥有一批“忠实”的演员班底，同时也乐于发掘有潜力的新人。靳东、王凯、刘涛、祖峰等都是“鲁剧”中出镜率较高的演员。胡歌凭借《琅琊榜》在上海电视节获得了白玉兰最佳男主角，成为“视帝”。而王凯更是通过出演《北平无战事》、《伪装者》、《琅琊榜》、《他来了，请闭眼》、《欢乐颂》等山影剧，逐渐成为影视剧“红”人。山影在电视剧拍摄中对构图、细节、真实性的苛刻还赢得了“处女座”的美誉。“山影出品，必是精品”的标签已经牢牢贴在了山影身上，坊间美誉已经让山影的品牌效应逐步显现。晋亮在接受记者采访时表示，老牌国有影视企业当前面临着民营企业的强势挑战。中国目前影视行业里国有企业只占三成，国有企业和民营企业之间的人才争夺战异常激烈，这促使山影在融资、管理、股权激励等多方面不断创新，吸引贤才，保持竞争力。“这是我们在与市场接轨中摸索出来的结果。不这么做，我们会被这个行业甩掉。”晋亮说。记者还在采访中获悉，山影2016年在电视剧方面有成熟的战略计划，《我们的秘密》、《惊天岳雷》、《浮出水面》、《安居》等电视剧将陆续上映，靳东、丁勇岱、蒋梦婕、朱梓骁、释小龙等人会在剧中亮相。(完)
首页|娱乐新闻ï“小鲜肉”扎堆 “红色剧”走“抗战剧偶像化”老路？ï2016-06-22 14:22:00ï《解密》导演安建把“小鲜肉”们比喻成“白纸”，“你愿意在白纸上画还是在画了一半的纸上改？我愿意选择前者。”“红色”暑期档来临，与往年不同的是，把持这类题材多年的“正剧脸”今年普遍被年轻靓丽的偶像演员取而代之。例如，前晚湖南卫视黄金档打头炮的红色谍战剧《解密》就由著名“小鲜肉”陈学冬以及常年的偶像剧“女主担当”颖儿主演，接下来将陆续播出的《麻雀》由李易峰主演，《胭脂》则由陆毅、赵丽颖担纲。对于这样的变化，业内持两派意见，支持者如《解密》导演安建认为此举乃求新，“看看年轻人怎样成为一个战士、一个英雄”，而反对者如刚刚播毕的《三八线》导演梦继则宁可冒着张国强被批年龄感偏大的风险也拒绝由“小鲜肉”扮演“最可爱的人”，理由是无论长相还是气质“都不像那个年代的人”。4年前“抗战剧偶像化”多沦为“雷剧”红色剧历来是国剧的重点题材，如何形成突破也承载着观众的期待。2012年，曾有一大波抗战偶像剧来袭，它们是偶像化了的抗战题材电视剧，不仅起用偶像派演员参演，对演员的服装造型也偶像化、时尚化，剧情中还加入了三角恋及家斗类的元素。抗战偶像剧也的确吸引了一批年轻观众，但是由于淡化了抗日战争的历史感，更主要是存在不尊重历史、热衷戏说的过度娱乐化倾向，大多被划入“雷剧”范畴，在舆论批评和政策疏导下很快衰落。《解密》导演：使用“小鲜肉”犹如白纸好画图与此不同，今年暑期档的红色剧，虽然“换脸”后极大拉低了年龄感、贴近年轻观众的审美，但是在背后支撑的仍是严肃正剧的创作思路和团队，对失败的“抗战剧偶像化”进行了反思和纠偏。例如《解密》其实是麦家最早的作品，《暗算》和《风声》相继被改编且成经典，《解密》却因文学性过强改编难度大而先后七次被“退婚”，这次终于由著名导演安建主持将其兑现成影像，因此麦家非常看重。导演安建力挺陈学冬：“我想求求新，看看年轻人怎样成为一个战士、一个英雄。”安建把“小鲜肉”们比喻成“白纸”，“他们很纯粹，与他们合作很开心，你愿意在白纸上画还是在画了一半的纸上改？我愿意选择前者。”加盟红色剧，“小鲜肉”们意欲自证实力观众呼唤新面孔，市场需要新鲜血液来激活。红色剧“换脸”已然成势，不可阻挡，而且这一次，不仅仅是市场和资本的热追，也是“小鲜肉”们的主动追求――过去，小鲜肉只在偶像剧里如鱼得水、刷流量，跟红色正剧“井水不犯河水”。但是，饱受“面瘫脸”、“零演技”诟病之后，他们也在主动寻求在这些严谨的正剧创作中自证实力。在《解密》的开播发布会上，陈学冬就被当面质疑，“你认为‘小鲜肉’的演技能撑起这类题材吗？”陈学冬有备而来，回应说：“小鲜肉这个词冠在所有的演员身上都是在说他们没有演技，这对青年演员来说是不公平的，且是对一个群体的攻击。至于我拍完以后，大家应该不会觉得是一个偶像演员来演一部这样的剧。我就是一个演员，我演什么剧都是正确的――只要这个剧适合我，而且我努力去做。”文/本报记者 杨文杰
首页|娱乐新闻ï《请回答1988》靠口碑“倒逼”视频网站“埋单”ï2016-06-22 14:21:00ï本报讯(记者 杨文杰)没有大明星，没有“撩妹”，没有甜宠虐恋，仅仅靠平凡人之间静水深流的情感刻画而彻底征服观众的韩剧《请回答1988》终获国内视频网站“埋单”正版引进，将于本周五正式在爱奇艺开播。“请回答”系列堪称韩国国民剧，从《请回答1997》开始，每一部都备受韩国观众期待，形成稳固口碑。去年底开播的《请回答1988》，围绕1988年在首尔市道峰区双门洞居住的五家人展开，绘声绘色描绘出一幕幕发生在邻里街坊小市民身上的亲情、友情、爱情故事。它不靠虚幻朦胧的画面，也没有狗血的情节，只是展现几个家庭间鸡毛蒜皮的小事却屡屡让人会心一笑，又引出颇多思索，毫不做作的叙述手法加之平淡中见深刻的情感描写，使该剧一经播出便引发韩国国民收视高潮，更频揽大奖，包括“2016韩国有线台颁奖典礼”VOD部门大奖、最佳剧集、飞跃明星奖、人气明星奖，以及最权威最有影响力的“韩国百想艺术大赏”最佳导演、最佳新人男演员几项大奖。在口碑和品质上，该剧远超大热剧《太阳的后裔》。同时，男主角朴宝剑凭此剧成为韩国新一代小鲜肉演技派代表，GIRLS DAY成员惠利也从唱跳偶像一跃晋升为演技派，二者的人气和口碑都获得了认可，可见靠情感打动人的《请回答1988》在造星能力上并不输于过度依赖明星的光鲜偶像剧。酒香不怕巷子深，《请回答1988》的引进之路可以说是靠口碑“倒逼”。通常国内版权采购方只知道争抢韩国偶像剧，卖相普通的《请回答1988》并不在其视野范围内，但这部剧自韩国开播时就有很多“识货”的资深韩剧迷及业内编剧、导演通过自媒体等各种渠道强烈推荐，分享自己的感触，这种“自来水”效应经过发酵最终为《请回答1988》换来了国内一线视频网站“独家引进”、“重磅推出”的优厚待遇。本月24日起，《请回答1988》期待与更多中国观众找到共鸣。
首页|娱乐新闻ï刘紫微新片首映 感谢田壮壮扶持ï2016-06-22 14:19:00ï本报讯(记者 肖扬)入围第19届上海国际电影节亚洲新人奖最佳导演奖的《我心雀跃》近日举行首映，导演刘紫微、摄影指导侯咏与主演孙伊涵、宋宁到场。刘紫微特别感谢田壮壮、侯咏等前辈的扶持。谈及和文章同台竞争亚新奖“最佳导演”，刘紫微表示，参与已是鼓励，自己也很期待通过电影看到文章对青春的理解。她还透露，下部电影将拍片中女主角刘唯唯成年后的故事。《我心雀跃》由田壮壮担纲艺术顾问，侯咏任摄影指导，并为影片监制。片名《我心雀跃》源自英国诗人威廉・华兹华斯的经典名作《My Heart Leaps Up》，赞颂生命之初的美好。据介绍，电影的故事发生在1997年，讲述了一群北京高中生的成长，再现了一段纯粹的青春故事。说起青春片，刘紫微说青春和爱情是电影永恒的两大主题，人们会永远拍下去：“我很喜欢国外有关成长的青春片，比如《朱诺》、《成长教育》、《壁花少年》等，又好看又有艺术性。”
首页|娱乐新闻ï向世界展现新疆多元文化 电影《离海最远的孩子》开拍ï2016-06-22 13:29:00ï乌鲁木齐6月22日(记者 王小军)一部由新疆本土导演吴刚执导的电影《离海最远的孩子》22日乌鲁木齐正式开拍。这是一部新疆本土电影，从故事的内容，剧情的创作等方面都结合、展现了新疆的多元文化。电影讲述了一个孩子的生活和遭遇，在顽强信念的促使下，主人公木萨穿越戈壁沙漠，经历了世间冷暖最终找到了妈妈的故事。继2014年上海国际电影节凭借《禁止吸烟》入围亚洲新导演奖，并得到了同行和观众的好评之后，吴刚导演的作品逐步受到了更多的关注。吴刚表示，电影《离海最远的孩子》是我最期待的一部艺术电影，我曾说过我一辈子只会在新疆拍电影，这部电影是一个关于新疆的、纯真而质朴的故事，是一部关于爱和信仰的电影，充满着新疆人的文化特征。在开机筹备会上，好莱坞著名影星、北美电影协会主席史蒂文先生专程从加拿大赶赴新疆，对电影筹备工作给予了高度的评价和认可。史蒂文说，吴刚导演不仅是拍摄一部电影，更让世界人民通过电影这一载体更多的了解到中国西部大美新疆的魅力和新疆极具特色的文化。“新疆人特有的热情、质朴、纯真、幽默的性格特征应当更多的呈现在电影屏幕上。”本片投资方说。(完)
首页|娱乐新闻ï郭德纲认贾乃亮为“关门弟子” 破“不和”传闻ï2016-06-22 11:59:00ï前天，贾乃亮发博得瑟自己已正式拜入郭德纲门下：“小宠荣升关门弟子”。两人同戴“爆款”墨镜的合照，被网友调侃：“师徒俩跟天桥上贴膜的似的。”随后郭德纲也转发了微博，盖章认证了自己的“关门弟子”。而此举也力破两人在东方卫视《花样男团》中的“不和”传闻。两人的互动引得网友调侃“岳云鹏、郭麒麟你俩可能要失宠了！”在上周六播出的《花样男团》首期节目中，贾乃亮“小心眼儿、爱矫情、想不开的人都显老”的一番言论误伤郭德纲，更以“颈椎病，不能睡沙发”、“年纪大的更能吃苦”为由与郭德纲争单间。幼稚的行径惹得郭德纲“一怒之下”把贾乃亮反锁门外并批评他“不能一上来把所有人都得罪了，要拉一派打一派。”节目播出后，贾乃亮也被网友吐槽为“综艺界第一傻白甜”，网上也流传出“贾乃亮得罪郭德纲”的言论。而同在“花样男团”的欧弟、信则在第一时间发微博力挺贾乃亮：“大家关系超好，亮亮超可爱。”（金莹）
首页|娱乐新闻ï霍思燕被杜江“告白”感动：我绝不会伤害他ï2016-06-22 11:58:00ï由霍思燕、杜江、王志飞、赵文u等主演的现代情感轻喜剧《再见，老婆大人》正在深圳与陕西卫视热播。剧中，霍思燕杜江夫妇领衔的三对都市男女，在时而欢乐时而虐心的生活琐碎中，在笑与泪的感动中慢慢理解了婚姻的真谛。今晚，当一切情感纠葛看似尘埃落定之时，杜江霍思燕夫妇再出变故，既有飞来横祸，也有惊喜降临，《再见，老婆大人》究竟能否圆满“再见”，牵动着观众的心。为了追回自己即将结婚的前妻，杜江将在今晚的剧集中大闹婚礼，深情表白霍思燕：“我只是一个普通人，但我一直为了你和孩子的幸福在努力拼搏着。这个世界上，还是要有一个为了你的幸福而放弃所有的人啊！”这场十分动情的重头戏拍摄时也给霍思燕留下了深刻印象：“他说的那些对白，我听到的时候就像杜江本人在和我告白一样，听了也很感动。然后我就告诉自己，他这么爱我，我绝对不会伤害他。”（范艳）
首页|娱乐新闻ï《心理罪》“精分”李易峰协助廖凡破案ï2016-06-22 11:56:00ï6月21日，根据雷米同名系列悬疑推理小说第一部《心理罪画像》改编的电影《心理罪》在大连开机，导演谢东觥⒈嗑绻诵“祝主演李易峰、廖凡等悉数亮相。故事围绕一起连环凶杀案展开，警方面对凶案束手无策，沉默寡言的大学生方木牵扯其中，他天赋奇才、洞悉犯罪心理，协助邰伟和警队破获了一系列扑朔迷离的案件。据导演透露，《心理罪》将突破国产影片的类型概念，融合犯罪、心理、动作、情感等类型元素，首次突出心理元素，影片整体将呈现出一种欧美动作大片的风格。据悉，柏林影帝廖凡在《心理罪》中出演刑警队长邰伟一角，沉稳干练，看似放荡不羁，实则敏感细腻。李易峰则扮演大学生方木一角，沉默寡言，敏感孤独，却天赋异禀，洞悉犯罪心理。不同于李易峰以往作品《栀子花开》中的阳光美男或《老炮儿》中的叛逆少年，《心理罪》中方木有着大量的心理戏和“精分”表现，协助刑警队长邰伟破获了一系列扑朔迷离的案件，角色挑战性非常强。本片预计将在2016年底上映。沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
首页|娱乐新闻ï鹿晗变“校草”：没想到现在的学生校服这么帅ï2016-06-22 11:55:00ï假设鹿晗、薛之谦、大张伟、潘玮柏、Ella（陈嘉桦）等明星们现身某所学校，恐怕整个校园都会沸腾了。明星校园体验节目《我去上学啦》第二季将于6月26日起在浙江卫视首播，近日鹿晗、大张伟、Ella等人接受采访回忆起学生时光，纷纷打开话匣子。鹿晗更是“校草”附体，秀英文、展球技、献舞艺，放出各种学霸大招，还兴奋表示，“毕业多年以后，才更加体会到高中才是最纯洁和美好的时光。”热血少年：鹿晗最拿手的是体育在娱乐圈摸爬滚打，得知自己将重返校园，鹿晗特别兴奋。众所周知，鹿晗被评价是“演员中足球踢得最好的”，回忆起高中校园生活时，鹿晗更是三句不离足球，“体育是我最拿手科目，我每一天都会抽出时间在足球场上度过欢乐的踢球时光。在我高一的时候与同学组成的足球联队战胜了高年级的学长，当时我至少进了三个球。”已经拿到课程表、校服和书包的鹿晗既头疼又惊喜，头疼的是看到满满的文化课安排，还是会有点烦恼，，兴奋的是鹿晗被笔挺的小西装校服所吸引，感慨称，“想当初我上高中时的校服都是普通的运动服，没想到现在的学生校服这么帅。”除了正常学习，节目组也安排了丰富的课外活动，对此鹿晗开心表示，“只要可以踢球就行，我要带上球鞋。”搞笑自恋：大张伟曾是三道杠校园里的学生有热血少年也有搞笑团体，本季《我去上学啦》中集齐了当下最红网络段子手“南薛北张”――薛之谦和大张伟，两位逗贫耍贱的功力在节目中再度发挥。薛之谦打算以年龄优势称霸全校，“应该可以做老大了”，然而练习舞蹈压腿时却一秒破功，惊声惨叫响彻校园。学生时代可谓辉煌的大张伟自恋起来也是毫不含糊，自曝是三道杠的大队长，“我从小就是好学生，学习特别好、老师特别喜欢、同学特别爱戴。”天生吃货：Ella上学只忙恋爱潘玮柏注重同桌的颜值，因与Ella同期出道的情谊，他希望能与Ella成为“同桌的你”。本季节目中，活泼爱闹的Ella瞬间化身乖学生，更羞涩地接过第一季“学姐”Selina（任家萱）的书包。但安静不过三秒，拿到校园指南的Ella秒变“吃货”，首先关注的是食堂的位置，希望能在与食堂距离相近的教学楼上课。回忆起自己的学生时代，Ella表示自己和好姐妹Selina完全不同，“”Selina真的很认真用功，而我十七八岁时就不喜欢念书，只忙着谈恋爱、搞社团活动、打工赚生活费。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï小S拍宣传片被严刑拷打逼问：为何爱吃男人豆腐？ï2016-06-22 11:36:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”消息，小S为新节目简直豁出去了！她在最新曝光的《姐姐好饿》宣传影片中，不仅被甩巴掌、压头浸水，严刑拷问：“为何总爱吃男人豆腐？”小S最后逼不得说出原因。拍摄完毕后，小S忍不着怒吼：“当下真的很想杀制作人(詹仁雄)。”小S没想到拍个宣传片，这么费工夫，她苦笑说：“拍摄第一次时，导演大喊看不到脸、看不到脸，枪都要拿出来了。”吃足苦头的她现场立刻问经纪人说：“你确定我们只签约一季吧！”但这回以戏剧方式呈现宣传片，小S虽然觉得牺牲，但想到成果若能震撼人心，一切都值得了。小S目前除了拍摄宣传片外，也已录制三集节目，包括黄渤、 李治廷和高云翔。她坦言，因为是自己一个人主持，刚开始确实有点紧张，但她说：“录了三集后我才觉得一个人主持真的非常过瘾，我爱问什么就问什么，爱什么时候结束就什么时候结束。”小S为了新节目台湾、北京两边跑，节目上和男神煮饭谈心，一回家立刻变回好妈妈，她说，“女儿现在只要知道是我煮饭，她们就非常喜欢，什么都吃”。小S自豪前几天刚挑战了“白酱鸡肉培根意大利面”，连挑嘴的许老三都连吃两碗，吃完后还称赞小S:“妈妈你煮的甜甜圈真好吃。”让小S哭笑不得。
首页|娱乐新闻ï邬君梅：烂戏主角不如好戏配角ï2016-06-22 11:30:00ï在热播剧《是！尚先生》中，邬君梅[微博]演的“时尚女魔头”冷杉高冷而富有味道，引来不少关注。曾在很多颇有影响的电影大片中担任女主角的邬君梅，近年来频频在电视剧中以配角的身份亮相，她坦言演烂戏主角不如好戏的配角。京华时报记者许青红《是！尚先生》中，邬君梅饰演时尚主编冷杉，这也是她继《辣妈正传》李木子之后，再一次挑战时尚女魔头的角色，她坦言突破最难。在邬君梅看来，冷杉是李木子的一个延伸，“最难演的地方是如何突破大家对李木子的印象，因为两个都是时尚主编，所以我不希望大家带着对李木子的感觉来看冷杉，所以在造型上一开始我就希望和李木子完全脱离。”跟郭敬明[微博]导演合作，邬君梅有很多感慨，“郭敬明的东西会有一种很妙的腔调，有的时候你会觉得比较夸张，但是他的调子其实是非常好玩的，在一些看上去幼稚的东西里面，有一种黑色幽默这种感觉的。”邬君梅坦言很喜欢演这个戏，“很享受这个过程，因为比演《辣妈正传》的时候更松弛，更疯，更神经。这次的冷杉从一开始很冷，大家会认为她是很坏很犀利，对下属是非常挑剔，看到最后，会有‘原来你是这样的冷杉’的感觉。”跟陈学冬等一帮小鲜肉合作，邬君梅也曾有很多顾虑，“一开始我很怕和他们之间有代沟，他们的表演跟我想象的也不一样，但是两三天以后我就很适应了，觉得很开心，很好玩，因为现场即兴碰撞的那种火花，让我很享受，让我感觉我的年龄突然变得很小，越碰撞越好玩。”[微博]在《是！尚先生》中，女一号欧阳娜娜夸张、做作的表演方式备受质疑，邬君梅却力挺欧阳娜娜，说在娜娜身上看到了自己的影子，“我16岁出道的，拍的第一部戏《踏浪》，那时我和娜娜的年龄是一样，也是第一部电视剧，也很辛苦。娜娜跟我眉宇之间蛮像的，但比我有才华得多，她的大提琴拉得那么好，她的纯净让我很有感慨。”邬君梅说欧阳娜娜最大的优点是特别有礼数，特别有教养，“每天都能给人带来那么多的开心，我也会给她很多建议忠告，吃多了会怕她胖，吃少了会怕她瘦，然后催她学像猫一样的打盹，因为拍戏是很辛苦的，有空的时候要哪都能睡着，我最牛的一件事是站着睡了15分钟。”由于该剧播出后引来了诸多质疑，总导演郭敬明自然站到了风口浪尖，邬君梅认为外界对郭敬明肯定有误解，“我去拍郭敬明戏的时候，好多朋友都说，你怎么能这样？有一种他不是导演的感觉。跟郭敬明见面之后，他比我想象的要好很多，他一点都不做作，很是性情中人，有什么说什么。他虽然个子不高，但他内心的高度很受我尊敬。他在文化人当中，懂得如何整好他的平台，懂得如何表达自己。”邬君梅作为奥斯卡金像奖终身评委，拍过很多很有品质的文艺片，近年来却频频在电视剧中以配角出现，尤其是《蜗居》里的宋太太，让更多人认识了她。邬君梅甚至笑言自己的演艺路是从《蜗居》里的宋太太开始的。“我在国际上拍了那么多好的优秀的艺术片，还不如国内的一个配角让中国观众来认识我，认可我，尝到了被观众接受和认可赞赏的甜头。”邬君梅觉得拍电视剧比演电影的难度要大，“演电影的演员未必演得了电视剧，电影我是不会放弃的，但我是个职业演员，我很幸运，我可以挑选本子，挑选角色，挑选项目，虽然演员是很被动的，我比较幸运的是我有很大的主动性。”对于是演主角还是配角，对她没那么重要，“一个烂戏的主角还真不如我演一个好电视剧的配角，我不觉得可惜，我觉得我非常幸运，这几年我拍的电视剧《蜗居》《辣妈正传》《远去的飞鹰》都是收视口碑很好，角色都是我特别喜欢的，对我来说，给了我这样一个平台，锻炼我的表演肌肉，然后我再回到电影里表演的时候，我觉得我比之前的表演更多了一些层次和深度。”邬君梅说演电视剧开拓了她的视野，也打磨了她的演技，“40岁之后我才觉得开窍了一点，稍微会演戏了一点。就是需要花那么多的时间和精力去锻炼自己的表演，才会越来越好，我完全不会在意是电视剧还是电影什么的。”
首页|娱乐新闻ï李宇春8月开唱 新专辑陆续发布ï2016-06-22 11:24:00ï6月21日，李宇春2016“野蛮生长”巡回演唱会发布会在京举行。8月20日，李宇春将在北京乐视体育生态中心开唱。随后将在深圳、福州、南京、重庆陆续开唱。李宇春全新专辑《野蛮生长》将在巡演期间陆续发布。作为开篇之作，已经发行的数字EP《野》中包含了三首音乐作品《存在感》《开放》和《那又怎样》。李宇春透露，《野蛮生长》之《蛮》篇将于7月中旬正式发布。
首页|娱乐新闻ï欧豪“恋上”张慧雯自评追爱技能95分ï2016-06-22 11:23:00ï京华时报讯(记者高宇飞)爱情电影《在世界中心呼唤爱》昨天在京举行首场发布会，导演郭在容携两位主演欧豪、张慧雯亮相，宣布电影定档8月26日。发布会上，全新CP欧豪和张慧雯现场互喂西瓜，甜蜜指数爆表。电影《在世界中心呼唤爱》改编自日本小说家片山恭一的同名畅销小说与日本版同名电影，小说风靡亚洲畅销700万册。该片以回忆体的方式讲述了一段寻找纯爱的故事。郭在容表示，日本版电影是自己心中的经典，十年前就打算翻拍，但当时因为《假如爱有天意》的拍摄错过了时机。曾在《左耳》中以暖男形象示人的欧豪和《栀子花开》主演张慧雯组成全新恋人CP。发布会上两人身穿夏日休闲款服饰登场，谈起拍摄趣闻，欧豪表示没想到拍一部纯爱电影也这么累，“片中我淋雨四次、被扔到水里三次，打架两次”。谈及追爱技能，欧豪自评95分，还回忆了校园时期曾为心中女神唱《情非得已》。张慧雯则自爆电影中“美女救英雄”情节，透露欧豪被她救后，竟连句“谢谢”也没有说便害羞地跑开。现场，欧豪、张慧雯配合夏日主题上演了甜蜜一幕，现场用汤勺挖出“心”形的形状(图)，互喂给对方。
首页|娱乐新闻ï五影人畅聊上海电影重返辉煌ï2016-06-22 11:21:00ï京华时报讯(记者聂宽冕)18日，由合一影业、咪咕G客、百度糯米影业联合主办的“世界上最酷的工作――全球招募犀利影评人”主题沙龙在上海举行。本次活动邀请到了演员黄璐、编剧/演员吴伟等参加，针对“上海电影能否重返黄金时代？”话题展开讨论。几位嘉宾认为，上海电影力量的崛起是相对漫长的过程。第一需要电影人对电影的热情；第二是要有勇气去做自己的东西。据悉，6月份“全球招募影评人”活动还将在成都进行路演，大赛结果9月揭晓。
首页|娱乐新闻ï摄影界一代宗师何藩因病去世 曾扮演唐僧ï2016-06-22 11:20:00ï京华时报讯(记者高宇飞)据香港媒体报道，知名摄影大师及导演何藩6月19日因肺炎恶化在美国加州圣荷西的医院与世长辞，享年84岁。对于挚爱离世，其家人深表哀痛。被誉为摄影界“一代宗师”的何藩1931年出生于上海，自14岁生日获父亲赠送双镜反光相机后，展开摄影之路。1949年他与家人移居香港，利用照片记录上世纪五六十年代的老香港街头写照，成为至今经典之作。他的作品也获世界各地的博物馆收藏，包括香港M+博物馆、香港文化博物馆、法国国家图书馆、美国旧金山现代艺术博物馆及澳洲墨尔本海事博物馆等，并成为英国皇家摄影学会及英国皇家艺术学会会员。在1958年至1965年间，他连续赢得八届由美国摄影学会所举办的世界摄影十杰的荣衔。何藩1961年加入邵氏，曾在邵氏兄弟电影公司担任演员。1965年他在《西游记》中扮演唐僧一角，最为人所知，之后还出演了该片续集《铁扇公主》《盘丝洞》《女儿国》等。1966年他开始从事实验电影创作，作品先后入选不少国际电影节。1970年他凭实验电影《迷》扬威康城及柏林影展。他曾执导逾20部电影，活跃于上个世纪七八十年代的香港电影圈，作品包括《春满丹麦》《空中少爷》《心锁》等，多为文艺电影，直至上个世纪九十年代退休，在美国过上隐居生活。
首页|娱乐新闻ï“中国好声音”节目照常录 深陷版权门能否继续唱响ï2016-06-22 11:17:00ï今年，荷兰Talpa公司将TheVoiceof节目版权卖给了浙江唐德影视股份有限公司，令做了四季《中国好声音》的灿星陷入尴尬。在经过几轮撕扯之后，灿星宣布和浙江卫视制作原创版《2016中国好声音》。但版权之争并未因此停息。北京知识产权法院作出诉前保全裁定，责令灿星公司在歌唱比赛选秀节目中停止使用包含“中国好声音”、TheVoiceofChina字样的节目名称及相关注册商标。6月20日晚，由浙江卫视和灿星制作联手打造的《2016中国好声音》在嘉兴正式开机录制，四大导师那英、周杰伦、汪峰、庾澄庆亮相。今年好声音将作为原创节目亮相，全新的舞美设计以及转椅改战车的抢人方式引来了大家极大的兴趣。另一个变化则是周杰伦舍弃了那英，改为与汪峰搭档，组成奶爸联盟。京华时报记者许青红形式转改冲更刺激《2016中国好声音》改成了原创模式，舞美设计自然求新。记者在现场看到，10米长的轨道连接起导师席和主舞台。之前都是由导师用转椅的方式来表达对学员的认可。《2016中国好声音》则采用导师战车，争抢自己心仪的学员。遇到打动人心的好声音，四位导师将从4.5米高的轨道顶端滑下，以每秒1.2米的平均速度冲刺到学员面前。据《2016中国好声音》宣传总监陆伟介绍，最初的创意其实是让导师坐电梯：“但电梯运行时间较长，且相对封闭的空间会使得导师沟通不畅。”据了解，此次的导师战车和轨道由迪士尼的供应商打造。创新增加互联网赛区除了舞美和选人模式的创新，灿星透露还将在今年开启直播赛区，通过上线灿星直播APP，常年选拔优秀学员。“我们会再请一位神秘大咖当互联网赛区的导师，互联网赛区的学员可以现场踢馆，还有机会参加总决赛的现场比拼。”《2016中国好声音》还将创新引入3D和VR概念。在有限的场馆内，除了原先就有的二十多个机位，还将增加十多个3D机位，便于打造整台节目的3D效果。在陆伟看来，3D版《2016中国好声音》的制作对整体舞美和现场拍摄将是非常大的挑战。而在时下大热的VR领域，《2016中国好声音》也将率先试水。据陆伟介绍，在整体舞美的顶端将有一个飞猫盘旋，用于拍摄VR画面。“飞猫此前仅用于大型晚会，更多是用于体育赛事。此次我们也是首次在综艺节目中采用飞猫摄像头。”导师汪峰周杰伦组奶爸联盟去年第四季好声音中，周杰伦曾和那英结盟，但结果周杰伦为那英做了嫁衣，自己的弟子与冠军无缘。《2016中国好声音》中，四位导师的合作模式有了变化。前晚，进入正式录制，导师战车顺序尘埃落定，那英和哈林坐在了一起，两位新晋奶爸汪峰和周杰伦则成为了邻座。面对全新战况，那英果断抛弃曾经的盟友周杰伦，表示自己虽然和杰伦已经结盟过了，但已经“和平分手”，转而将橄榄枝抛给了新邻居哈林：“哈林哥和我在音乐上是有互补的，我们两个也比他们有‘厚重’的感觉。”面对那英的盛情，哈林傲娇表态，“你选我？我不一定答应哦”。安排好新搭档，爱操心的那英还不忘替汪峰和周杰伦排兵布阵，建议他们结成奶爸联盟。不仅如此，那英还在感慨汪峰今年的变化，爆料这次汪峰“完全开心了、好玩了”，调侃“你们没发现汪峰今年完全就像是德云社的”，还给汪峰起了新绰号“小峰峰”。尽管导师当中有竞争，前晚汪峰却表示不怕友谊的小船打翻，“这一次，我觉得大家更轻松，更开心，有时候我们互相在抢学员，但有比这个更重要的，是彼此的默契。学员去哪个阵营是导师在意的，但你能不能给他最好的安排，是学员内心真正关注的，所以友谊的船想翻都翻不了。”花絮周杰伦想玩座椅漂移由转椅改成战车，四位导师都很兴奋。那英说，“特别酷，特别好玩。”而试录被曝恐高的汪峰则认为“高度可以，速度有点慢。”面对新式坐骑，哈林和周杰伦更是脑洞大开。哈林怂恿周杰伦，“杰伦不仅觉得太慢，他还想要给椅子加一个甩尾。”而杰伦则坦白渴望更刺激的：“最好能来个漂移，然后每次冲到下面就会喷水。”周杰伦的想法自然遭到了哈林的调侃，“我们是一个严肃的节目，你去游乐场玩吧！”汪峰也不忘补刀，“你知道现在的节目是可以做后期的，每一个导师下去都特效做出冲浪的效果来。”相关灿星被令停用“中国好声音”京华时报讯(记者杨凤临许青红)6月20日，根据浙江唐德影视股份有限公司(以下简称唐德公司)申请，北京知识产权法院作出诉前保全裁定，责令上海灿星文化传播有限公司(以下简称灿星公司)和世纪丽亮(北京)国际文化传媒有限公司，在节目制作宣传等活动中停止使用“中国好声音”的名称与商标。根据法律规定，唐德公司须在诉前保全裁定下达30天内向法院提起正式诉讼，否则保全将被解除。“TheVoiceof…”节目是荷兰Talpa公司独创开发的选秀节目。在Talpa公司的授权下，第1-4季“中国好声音”由灿星公司于2012年至2015年期间制作播出。自2016年1月28日起至2020年1月28日，唐德公司取得独占且唯一的授权在中国大陆使用、分销、市场推广、投放广告、宣传及以其他形式开发“中国好声音”节目的相关知识产权。经过几轮撕扯之后，灿星宣布和浙江卫视制作原创版的《2016中国好声音》。唐德公司：独享许可使用权唐德公司认为，其对在歌唱比赛真人选秀娱乐节目制作及播出服务中使用的“中国好声音”、“TheVoiceofChina”节目名称享有独占许可使用权。灿星公司和世纪丽亮公司未经授权使用“中国好声音”节目名称和有关标识的行为，已构成对其享有的驰名商标权和知名服务特有名称权的侵犯。灿星公司：为原创全新节目对此，灿星公司辩称，“中国好声音”是浙江卫视向国家新闻出版广电总局报批节目时确定并最终获准制作播出的综艺节目。并且，《2016中国好声音》节目亦是由浙江卫视向广电总局报备并获准使用并制播的节目。同时，《2016中国好声音》与Talpa公司节目模式完全不同，为原创的全新节目，新增加的一个综艺节目不可能出现“严重削弱申请人竞争优势”的情形。而且，唐德公司始终没有将许可的节目模式付诸实施的情况，因此也就没有任何所谓的损失。对裁决，灿星方面昨天表示会提起行政复议。知产法院：灿星公司立即停用商标及名称经审查，北京知识产权法院认为，灿星公司制作的《2016中国好声音》在北京市开展校园海选并召开宣传片发布会，而唐德公司的请求理由中包括在北京市举行的校园海选及发布会中使用相关标识侵害其未注册驰名商标权益的主张。因此，北京知识产权法院对本案具有管辖权。灿星公司等的行为存在使用涉案注册商标及构成侵权的可能性，也存在构成不正当竞争行为的可能性。《2016中国好声音》的歌唱比赛选秀节目，很可能会造成相关公众的混淆误认，从而存在导致唐德公司后续依约开发制作的该类型节目失去竞争优势的可能性。综上，北京知识产权法院作出裁定。延展如未侵权唐德公司需支付保全期间损失法院工作人员介绍，对诉前保全的裁定，被申请方不可以上诉，但可以申请一次复议。申请诉前保全的一方要在30天内正式向法院提起诉讼，否则保全将被解除。按照法律规定，唐德公司申请诉前保全要缴纳一笔担保金。一旦法院审理后认定“中国好声音”的使用并未构成侵权，那么在诉前保全期间，禁止使用“中国好声音”给被申请方造成的相关损失，将从担保金中扣除作为赔偿支付给损失方。
首页|娱乐新闻ï鸟叔为SNH48成员庆生 买蛋糕唱生日歌(图)ï2016-06-22 11:15:00ï近日，有媒体在《盖世音雄》后台拍摄到一组韩国鸟叔为内地女团SNH48庆生的照片。鸟叔在综艺节目首秀，丝毫没有国际巨星架子，在后台更是亲民，还主动与内地女团SNH48畅聊音乐。当得知SNH48赵粤和张丹三生日，安排助理买来了蛋糕，现场还主动唱起了生日歌，为姑娘们庆祝生日！鸟叔表示与SNH48因音乐结缘，他还特意学会了几句中文夸赞成员：“不得了，很棒！”
首页|娱乐新闻ï昆凌亲手帮女儿缝礼服 小周周试穿晒“性感美背”ï2016-06-22 11:09:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”消息，在照片中可以看到，昆凌准备了白纱、绑带、装饰品等必备道具，只见她仔仔细细地测量长度、裁剪、缝制，看起来相当投入其中，贴心的她也附上教学，提供给有需要的粉丝，接着建议纱的材质愈软愈好，以免刺刺的触感让孩子感到不舒服，可是因为布料软就不会蓬，所以她内层用软质料，外头再用比较挺一点的材质，十分用心，更笑说手工做上瘾，因为自己有选择困难症，所以有可能会像自己的婚礼一样帮小周周制作3套礼服方便更换，觉得为了孩子做手工很有成就感。小周周也试穿这件充满着昆凌的母爱礼服，她将背对着镜头，双手扶住沙发，秀出“水嫩美背”，许多妈妈粉丝也在下方分享帮孩子做的各式各样礼服，笑说DIY真的会愈做愈上瘾，直夸昆凌巧手做得很精致，“用满满的爱做出来的东西是无价的”、“小周周好幸福”，还有网友表示真的很想看看她穿礼服的正面照。
首页|娱乐新闻ï“超女”21强亮相 Twins与选手唱《下一站天后》ï2016-06-22 11:07:00ï6月22日电 21日，“梦想进击”2016超级女声总决赛发布会在长沙举行。已经晋级全国21强的选手亮相，其中包括从《女声学院》中走出来的20强超女，更有由15名预备生组成的“超级女团”。除此之外，总决赛“1+1+1”颠覆性的赛制、“超级唱片”计划及VR技术的运用等全新元素一一揭晓，“守护女神”Twins再度合体亮相，“男神考官”黄致列到场助阵，将气氛拉到最高点。现场，《2016超级女声》总决赛总导演田海公开《至21强选手的一封信》，首次对外公布了总决赛“1+1+1”的全新赛制，即“每周一周二全国各地的拉票活动+每周三的万人演唱会+每周六的淘汰赛”，并透露何炅、汪涵等将组成“亚洲第一男子MC天团”或将加盟总决赛。“守护女神”Twins亮相发布会，现场传授“天后养成秘诀”。而后，她们主动提出要为20强选手献上礼物，与超女合唱《下一站天后》，借此祝愿每一个超女都能实现音乐梦想，成为下一个天后。“男神考官”黄致列则带来了一曲《Honey》，点燃现场气氛。
首页|娱乐新闻ï林志玲与绯闻男友复合破局 传因旧爱爸妈有意见ï2016-06-22 11:09:00ï林志玲和旧爱邱士楷复合破局，传是邱家长辈有意见。（图片来源：台湾《中国时报》）中国台湾网6月22日讯随着林心如认爱霍建华、舒淇晒和冯德伦约会照后，台湾演艺圈的“三大黄金剩女”只剩下42岁的林志玲还没传出恋情，让外界十分好奇。传言，她的万年绯闻男友“马桶小开”邱士楷一直想娶她回家，不过碍于家中长辈反对，他只好打退堂鼓。据台湾《中国时报》报道，林志玲于去年10月在黄晓明、Angelababy的婚礼上，幸运抢得新娘捧花，但现在她的感情状况还是一片空白。据悉，2004年时，邱士楷就有意想和林志玲结婚，但她为了到大陆发展事业，表明不想嫁，不过2人仍一直保持联络。曾有位商界人士透露，邱家长辈之所以反对2人婚事，和演艺圈环境复杂、年龄因素有关，担心生儿育女的问题。（中国台湾网 高旭）
首页|娱乐新闻ï房祖名拍综艺节目复出 公开选择女友条件ï2016-06-22 10:53:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”消息，房祖名近来出演大陆综艺节目《约跑不能停》，节目内容嘉宾需要一边跑一边与主持人进行访问，他对于每个问题有问必答，被问是不是花心时，大方表示“我是明花不是暗花”，强调自己不会偷着来。而主持人接着问“喜欢和爱有区别吗”，房祖名透露了自己的感情观：“我只有喜欢很少爱。”因为在18岁时对第一任女友告白“I love you”，结果却被打了一巴掌，因为对方认为真的是爱才能说出口，至此之后他除了父母之外再也没对其他人说过“我爱你”，因为认为只有结婚了才算是真的爱。此外，他还公开了选择女友的条件，一定要“独立”。另外，房祖名公开聊到先前因为吸食大麻而沉寂的时期，主要和妈妈待了很长的一段时间，因为母子俩互相担心对方担心、不习惯，“就好像人家受伤，断了脚之后要康复，要慢慢地走出来”，他感谢妈妈花了大约半年的时间陪着他迈出困境。而房祖名除了出演综艺节目之外，据悉也会以特别出演的方式现身爸爸成龙的新片《铁道飞虎》。
首页|娱乐新闻ï《极限挑战2》“极限男人帮”从“婴儿”到“夕阳红”ï2016-06-22 10:45:00ï6月22日电 如果给你一次机会改写人生，你的选择将会是什么？“极限男人帮”的六位哥哥孙红雷、黄渤、黄磊、罗志祥、王迅和张艺兴在本周日(6月26日)晚21点东方卫视播出的天猫国际《极限挑战》中，将返回嗷嗷待哺的零岁，重新慢步一次自己的人生。塞着着奶嘴的孙红雷、黄磊和王迅好像回到了婴儿时期，他们把眼睛睁得大大的，好奇又天真对着镜头微笑，只见他们早已换上了蓝色的婴儿帽和婴儿服。而同样一身蓝色婴儿装扮的“巨婴”罗志祥在水里“咿咿呀呀”地扑腾着，而不知道为什么，他突然耍起了“小孩脾气”，对着身边的张艺兴扑棱着双手，紧接着一把将他推入水中。哥哥们不断成长脱离了稚气，长成了青春期的小伙子。一群清纯靓丽的美少女冲向孙红雷，把他逗得笑得合不拢嘴。黄磊戴着“神算子”的棒球帽蹦蹦跳跳，也不知道是看到了什么让他如此开心。穿着浅蓝色背带裤的王迅马上反应过来，则特别有爱地和一个少女友好拥抱了起来，而黄渤则被这群美少女的热情“惊吓”到了，张着嘴愣在了原地。但时光飞逝，一转眼，六位哥哥人到中年，遇到了各种各样的危机：一间密室里，黄磊被困在一群年轻力壮的少年当中，想要全力挤出去却无法脱身。在许多柜台营业员面前，“抠门”的王迅不知所措：“60万啊，你叫我怎么买？”到底王迅要买什么东西需要这么多钱？罗志祥和孙红雷两两相对跪在对方面前，孙红雷问小猪：“你今天不上班？”似乎在支开罗志祥，而他身后站着一个神秘的黑衣女子。黄渤扒着窗框特别冲动的样子，被一旁焦急的罗志祥拦住，而屋里的红衣女子望着却一脸冷漠。到底哥哥们在中年阶段经历了什么难以对付的困难？“夕阳无限好，只是近黄昏”时间分分秒秒的流逝，“极限男人帮”佝偻的背脊，缓慢的步伐，这些苍老的背影显示出他们已经进入了人生的老年阶段。人生下一站会到哪里？待6月26日晚上21:00在东方卫视播出的天猫国际《极限挑战2》中，便能细细感悟感悟人生旅途。
首页|娱乐新闻ï朴有天性侵风波B女公开证据 曾接受心理治疗ï2016-06-22 10:19:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员朴有天曝出性侵疑案后形象大伤，一连遭到4名女子控诉在厕所强迫性交，又卷入黑道勒索疑云，但他坚称清白，近日回击反控诬告，受害4女在侦讯时爆料被抓住肩膀侵犯，而第2位出面的受害B女则是出示遭他性侵后，接受心理治疗的证明，还有向朋友哭诉的对话纪录，再度投下一颗震撼弹。受害B女声称于2015年12月16日遭到朴有天性侵，日前接受韩国媒体访问，出示在遭侵犯隔天，下午1点到医院接受1小时心理治疗的就医证明，且公开和友人的对话纪录，内容提到在厕所被朴有天性侵，但却没有提告的勇气，所以只能默默吞忍。韩媒指出，B女提出的两项物证都是相当有力的证据，此外，第一位跳出来指控朴有天性侵的李姓酒店妹在18日被检验出，内裤上含“男性DNA”的精液，虽然尚未确定精主是谁，但警方已经把检验结果与朴有天的DNA进行比对，目前正在等待检验结果，警方也成立项目小组进行调查。
首页|娱乐新闻ï女星当小三遭原配上门理论 竟反呛：为何不管好老公ï2016-06-22 09:49:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”消息，34岁的韩国女星金敏喜以模特儿出道，转战戏剧圈后表现亮眼，更以电影《下女的诱惑》在国际上崭露头角，不过21日她被曝介入55岁导演洪尚秀婚姻，2人已相恋1年多，她为爱甘愿沦为小三，震惊许多粉丝。而男方原配透露曾找她理论，不料竟被理直气壮地反问：“为什么不管好你的老公？”据韩媒报导，洪尚秀的原配表示丈夫在认识金敏喜之后像变了一个人，不仅对她说“我想和其他女人生活，你也去认识其他男人”，也对女儿表明在外有了女人“现在我想跟她一起生活”。对丈夫忍无可忍之下原配决定找女方理论，没想到对方身为小三却依然堂堂正正地说：“所以说你为什么不管好老公？”此话一出连网友都觉得超夸张。事实上，洪尚秀结婚30年育有一女，女儿现在就读大学，以往众人眼中的好爸爸、好丈夫在金敏喜出现后产生动摇，自他跟家人坦白与金敏喜的关系后就没联系家人；而金敏喜的父母也知道洪尚秀的存在，金母甚至曾经目睹洪尚秀的妻子去年10月找金敏喜吵架。虽然金的父母以及事务所反对他们交往，但2人相当坚持，去年10月事务所也跟合约到期的金敏喜放弃续约，她现时由私人聘请的经理人代为安排工作行程。
首页|娱乐新闻ï最终没逃过法院裁定 “中国好声音”该怎样继续唱ï2016-06-22 09:47:00ï6月19日，《2016中国好声音》在嘉兴首录。仅仅一天时间，6月20日，北京知识产权法院作出了行为保全裁定：禁止灿星使用“中国好声音”、“the Voice of China”字样的节目名称及相关注册商标。对于从今年1月开始的“好声音版权之争”来说，这一裁定无疑是一个官方的节点，刚录制的节目还能按原计划播出吗？节目名称会改变吗？对此，灿星方面则回应：会向法院提出行政复议。在之前的发布会上，浙江卫视总监王俊明确表示，他会力挺原创版《2016中国好声音》――节目将从7月15日起每周五晚在浙江卫视播出。“好声音”之争的始末缘由让《2016中国好声音》陷入此次漩涡的，是荷兰Talpa公司和浙江唐德影视股份有限公司。“The Voice of…”节目是荷兰Talpa公司独创开发的以歌唱比赛为内容的真人选秀节目。这档2010年在荷兰首播的节目，目前已在180个国家播出。在Talpa公司的授权下，第1季至第4季“中国好声音”，由灿星公司于2012年至2015年期间制作和播出。今年年初，“黑马”唐德公司杀出，以平均每季1亿元的“天价”买下“The voice of China”的5年四季版权。1月27日，荷兰Talpa公司向灿星发出禁止令，禁止后者制作及播放《中国好声音》第五季节目，并称Talpa公司已于1月8日终止灿星一切有关《中国好声音》的合约权利，且未续约。对此，灿星方面宣称，由于国外模式方（指Talpa公司）联合国内第三方（指唐德影视）漫天要价，天价版权费让灿星无力承担。由于双方谈判破裂，灿星公司将不再购买该节目模式的版权。而唐德公司则经Talpa公司授权，在2016年1月28日至2020年1月28日期间，取得在中国大陆使用、分销、市场推广、投放广告、宣传及以其他形式的开发“中国好声音”节目的唯一授权。于是，三方围绕《中国好声音》名称“开撕”了。唐德影视方面认为，虽然灿星《the voice of china》使用《sing！china》作为节目的英文名。但却一直在拿“《中国好声音》第五季”这样的字眼和概念来包装自己。日前，唐德公司向法院提出诉前保全申请，北京知识产权法院依法组成合议庭举行听证会后，责令灿星公司等单位在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作过程中，立即停止使用包含“中国好声音”、“The Voice of China”字样的节目名称及相关注册商标。一个焦头烂额一个抱着烫手山芋其实，在官司裁定之前，“好声音”就在变脸了。除了四大导师那英、周杰伦、汪峰、庾澄庆不变，出品方浙江卫视和灿星制作不变，舞美、灯光、主Logo、冠名商都变了。甚至连之前标志性的转椅，也被“导师战车”所取代。遇到打动人心的“好声音”，坐在“导师战车”上的4位导师，将从4.5米高的轨道顶端滑下，“冲刺”到学员面前。导师坐在转椅上背对选手的形式设置，被“声音之门”取代，起到遮挡导师视线的作用。代表胜利的“剪刀”手LOGO也不见了。在录制现场，记者看到了一个握着话筒的金色拳头。不过，《2016中国好声音》的宣传总监陆伟表示，这并不是节目组的主LOGO，主LOGO会在节目播出之前再发布。可以感受到的一点是，由于唐德的搅局，灿星方面确实比较焦头烂额。不能采用原来的模式，许多节目的细节都需要反复论证。另一方面，既无制作经验也没有卫视接盘的唐德，却像抱着个烫手的山芋，至今没有启动“the voice of…”的模式制作节目。业内人士指出，至今没有听说有制作团队或者卫视接盘。即使接盘，“the voice of…”也有可能面临无法在黄金时段播出的困境。这样一来，唐德付出的巨额版权费用也可能收不回。这次的版权之争，极有可能是一个两败俱伤的局面。陷入漩涡的节目将会有何新进展，记者会持续关注。记者 庄小蕾
首页|娱乐新闻ï“魔兽”之后 还有多少IP等待中资影业公司？ï2016-06-22 09:31:00ï由游戏改编而成的美国魔幻影片《魔兽》在国内上映，截至6月19日，国内市场总票房累计报收13.36亿元，成绩超过了之前热映的《美国队长3》。但是，同样一部影片，在“原产地”美国的市场反应并不尽如人意，北美首周票房收入仅为2400万美元，且评分不高。“原产地”市场和中国市场的表现“冰火两重天”，一些业界人士大呼“中国观众拯救好莱坞”。但细想之下，《魔兽》背后真正的老板，其实不是好莱坞，而是中资影业公司。《魔兽》的出品方传奇影业公司，在今年1月被万达集团以不超过35亿美元现金的价格收购，这是迄今中资企业在海外最大的一笔文化企业并购。万达集团之所以出如此巨资，正是看中了传奇影业旗下拥有的几千个IP，“魔兽”只不过是其中之一，从“蝙蝠侠”到“侏罗纪公园”，传奇旗下的IP，许多都为中国观众所熟知。而此次并购之后，万达影视一跃成为全球收入最高的电影企业，傲视群雄。除了万达之外，一直对电影市场保持很高兴趣的互联网公司也没闲着。腾讯影业在成立之初，就宣布与美国传奇影业合作投资《魔兽》，计划在该电影的制作、营销、分销方面合作。当影片开头出现企鹅标志时，放映厅里观众笑声连连。影片开头还出现了华谊公司的标志，早在5年前，华谊就和传奇开展合作，成立了传奇东方影业。换言之，当互联网巨头、电影巨头和商业地产巨头凑在一起捧一部电影时，它想不红都难了。更何况，本土公司更加了解中国市场，从制作初期引入华人主演，到放映前在知名商圈进行各种活动，再到上映期间电影衍生品大卖，其营销模式很接地气。在这种情况下，与其说《魔兽》是外国大片，不如说是披着美国电影外皮的另一种“国产货”。《魔兽》的成功，为一种新的电影运作模式铺开了前路。想赚钱，不用费尽心思自己搞电影，培养IP，买下一家外国公司，坐拥它旗下的各种热门IP，然后制作影片回国赚钱即可。这样的全新业态，使得拥有国外IP的影业公司，与国内的其他竞争对手，早已不在一个竞技场上“玩耍”。如此模式，赚快钱易，但真的能持久吗？票房结果其实已经说明了答案。《魔兽》在国内市场的前两周票房中，首周占比超过77%，也就是说，在上映的第二周，票房遭遇了断崖式下滑。尽管第二周票房不如首周是电影业的常态，但下滑如此之快，也令人咋舌。在北美市场，票房下滑幅度同样很大。也就是说，当“80后”游戏粉们过完了瘾，“为了部落”掏一次腰包，他们和魔兽的故事也就告一段落了。“魔兽”现象之后，势必有更多想尝甜头的中国公司，寻找适宜自己的海外IP寻求合作。可是，你眼里的“香饽饽”，在对方眼里其实已经是“烫手山芋”。不论是游戏市场还是电影市场，“花无百日红”是再正常不过的常态，魔兽如此，其它IP亦然。暴雪公司2015年的财报就显示，“魔兽世界”玩家出现大幅度下滑。毕竟，十年之前，一起无忧无虑打魔兽的小伙伴们，如今已到而立之年。白天面对老板上司，晚上面对老婆孩子，哪还有下副本的时间，也只能对着影院屏幕感慨“十八岁的年纪是潇洒的画笔”。那么，再过十年，当这一代玩家步入不惑之年时，当他们开始头疼自己的孩子玩电脑时，如果再有类似电影上映，还会有如此巨大的市场反响吗？答案似乎不言而喻。事实上，文化市场最核心的竞争力，不是知名IP本身，而是创作出这些IP的原创精神，以及将这些IP的影响力和粉丝队伍，从无到有，从小到大培养起来的能力。后者，恰恰是国内文化产业公司所缺乏的，也是花多少钱都买不到的。与魔兽同时期起家的国内游戏也有不少，为何没有如此影响力，值得我们反思。对于国内的游戏厂商和电影企业而言，总为别人做“二传手”，终究不是长久之计。买下知名IP，比培养自己的IP容易多了，但只有自己具备了创作乃至培养IP的能力，才能在长远竞争中立于不败之地。买下几条好鱼，不如学会钓鱼。
首页|娱乐新闻ï舒淇免疫系统出问题 抽血2次验不出原因ï2016-06-22 09:26:00ï6月22日电 据台湾“中国时报”消息，舒淇先前大方公开与绯闻男友冯德伦合照，事后双方澄清是两人将合作新片，没想到在新作品开拍前夕，舒淇却身体状况亮起红灯，免疫系统出问题，一周内至医院报到抽血两次，让她无奈喊：“其实医生说我是需要休息，但我就是没办法休息。”舒淇21日在社交网站分享一段看医生的短片，片中舒淇素颜戴上黑色口罩，表情无奈地分享看诊情形，与抽血治疗的画面，她缓缓说：“又抽管血，希望这次会知道到底发生了什么事……我的身体……其实医生说我是需要休息，但我就是没办法休息。”然而观察舒淇发文记录，发现舒淇6天前便抽过血，这回间隔不到一周，又再度前往医院报到，她21日发文写下：“免疫系统啊免疫系统啊，我对你好一点，你快点好好吗”，透露生病主因跟免疫系统失调有关，让粉丝都十分担心。
首页|娱乐新闻ï小S自曝爱回家原因：女儿们见不到妈妈会伤心ï2016-06-22 09:39:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”消息，小S和老公许雅钧结婚11年，陆续生下3个宝贝女儿，结束《康熙来了》主持后，她持续在社交网站和网友互动。她除了分享最新的工作近况，更常晒出和女儿相处的影片，素颜入镜也不在意，不做作的态度大受粉丝喜爱，21日更是自曝总是爱回家的原因。小S在视频中透露自己刚完成一支广告的拍摄，不过画面拍的再好，“妈妈还是归心似箭呢。”自拍时女儿还在后头摆鬼脸抢镜，她开始和女儿们对话“妈妈去工作你们会想我吗？”女儿轮番抢喊“会”，接着再问“回到家看不到妈妈会不会空虚？”她的女儿声音从高亢转低沉回答：“有点伤心”，听到女儿们最直接的心声， 对着镜头说：“这就是为什么我会这么想早点回家。”赶着回家也可能对演出工作造成影响，小S最后也向专业人士道歉，但是强调自己是“国际巨星”，演出当然也是专业级的。而她的自拍视频里，女儿们的童言童语非常温馨，整个人沉浸在家庭幸福中。
首页|娱乐新闻ï刚开录就被裁停用“好声音”节目名ï2016-06-22 09:18:00ï今年初，荷兰Talpa公司突然对外宣布将自己的中文版权节目“The Voice Of China”，从星空传媒旗下的灿星制作收回，易主至唐德影视，之后，灿星默认放弃“The Voice Of China”的版权名节目内容，而将《中国好声音》这个他们在中国注册的中文节目名纳入旗下，继续推进《2016中国好声音》节目。20日晚，该节目在嘉兴录制了第一场，然而同一日，北京知识产权法院就发来了要求灿星停止使用“中国好声音”节目名称的通令。扬子晚报记者 张漪荷兰原版授权易主“好声音”中文名归属成焦点荷兰Talpa公司独创开发的以歌唱比赛为内容的真人选秀节目“The Voice of……”，在全球多个国家均有版本推出，在中国，Talpa的首个合作方是星空卫视旗下的灿星制作公司，当时该节目以 “中国好声音”为中译名，由灿星于2012年至2015年期间制作和播出。此后双方谈判破裂，灿星公司不再拥有该节目模式的版权，版权易主唐德公司。后者在2016年1月28日至2020年1月28日期间在中国大陆拥有开发“The Voice Of China”节目的唯一授权。然而，双方的争议点在于，“中国好声音”这个名字究竟归谁。灿星公司称，“中国好声音”节目名称是浙江卫视向国家新闻出版广电总局报批节目时确定并最终获准制作播出的综艺节目的节目名称。并且，“2016 中国好声音”节目名称亦是由浙江卫视向广电总局报备并获准使用并制播的节目名称。灿星公司还提出，“2016 中国好声音”与Talpa公司节目模式完全不同，为原创的全新节目。唐德申请行为保全法院责令灿星停止使用“好声音”就此说法，唐德影视自然是“不能认同”，他们认为，唐德对在歌唱比赛真人选秀娱乐节目制作及播出服务中使用的“中国好声音”、“The Voice of China”节目名称享有独占使用权。灿星公司和世纪丽亮公司未经授权使用“中国好声音”节目名称和有关标识的行为，已构成侵犯。为此，唐德公司申请行为保全，请求法院责令灿星公司和世纪丽亮公司立即停止使用相关标识。20日，北京知识产权法院作出行为保全裁定，唐德公司已获得独家授权，灿星公司等的行为存在使用注册商标及构成侵权的可能性和不正当竞争行为的可能性。北京知识产权法院发文责令上海灿星公司，立即停止在歌唱选秀过程中使用包含“中国好声音”、“the voice of China”字样的节目名称及相关注册商标。昨日，灿星宣传方表示，会向法院提出行政复议，并等待复议的最终结果。“好声音”完成首期录制七月播出是否改名成为关注点据扬子晚报记者了解，第一期录制节目刚刚结束的“2016中国好声音”，在节目形式上跟荷兰原模式版本已经完全不同。四大导师那英、哈林、周杰伦、汪峰，不再是玩转椅，而是坐着“战车”从低处冲上来“抢”选手，这个路长有10米，轨道像一个小山坡一样，相当的有爆点。业内人士分析，此官司最终的仲裁及判定可能还需时日，但是目前灿星制作的这个音乐节目已经定于7月暑期亮相浙江卫视，因此，如何平衡法律问题成为这件事情的关键，不排除“2016中国好声音”改名的可能性。
首页|娱乐新闻ï贾静雯小女儿戴豹纹帽子超可爱 梧桐妹亲手制作ï2016-06-22 09:18:00ï6月22日电 据台湾“中国时报”消息，贾静雯和修杰楷去年喜获爱女“”，就常在社交网站分享其生活近况，21日贾静雯又晒出萌照，只见她戴着姐姐梧桐妹DIY的头饰，对着镜头微笑，模样超可爱，网友也夸梧桐妹真是好姐姐。贾静雯分享萌照，并用她的口吻向网友问好，而平时就跟梧桐妹感情很好的，从姐姐那收到生日礼物，虽然她的生日还没到，但因为太可爱，妈妈也忍 不住先帮她戴上，豹纹小帽子头饰超级可爱，让网友看了都快融化，连爸爸都转文，直呼她是“土豪姐”，粉丝大赞漂亮外，也不忘夸梧桐妹好棒，真是好姐姐。
首页|娱乐新闻ï台湾一名模在家中离奇死亡 被发现时尸体已僵硬ï2016-06-22 09:06:00ï6月22日电 据台湾“中国时报”消息，台湾原40岁黄沛洁退出模特儿圈后，担任学校的美姿美仪老师，独自租房住。前天上午她穿着黑色上衣、牛仔短裙出门倒垃圾、缴管理费，随后返家，没再出门。昨天晚间8时许，因母亲、姐姐联络不上她，持备份钥匙进屋查看，惊见她倒卧在床边地上，警方前往，发现黄沛洁已尸体僵硬，明显死亡多时。黄女死亡时的穿着，与前天出门一样，警方分析她返家不久后就暴毙，直到昨晚才被发现。家属说，与黄沛洁少联络，没听说她有疾病。因现场没找到遗书、药物或酒瓶，怀疑是疾病猝死，检察官择定周五由法医解剖厘清死因，家属对此没意见。
首页|娱乐新闻ï境外节目模式被中国买光？ 广电总局限令"对症下药"ï2016-06-22 00:55:00ï北京6月22日电(记者 张曦) 近日，国家新闻出版广电总局(以下简称广电总局)下发《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，要求大力推动广播电视节目自主创新，提高晚间时段自主原创节目播出比重，同一档真人秀节目，原则上一年内只播出一季。消息一出引发业界热议，(微信公众号：cns2012)记者采访发现，不少制作公司都对广电总局这次的新政拍手称快，认为能促进当下综艺节目的原创力。《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》对当下的电视节目提出几点要求：上星综合频道播出引进境外版权模式节目(包括当年新引进和往年引进的节目)，均需提前两个月向省新闻出版广电局备案，省新闻出版广电局审核同意后，向国家新闻出版广电总局备案，未完整履行备案程序的引进境外版权模式节目不得播出；与境外机构联合研发、邀请境外人员担任主创人员或境外人员在节目制作中发挥主要指导作用的节目，如中方未取得完全知识产权，视同引进境外版权模式节目管理；各电视上星综合频道每年在19：30―22：30开播的引进境外版权模式节目，不得超过两档。每个电视上星综合频道每年新播出的引进境外版权模式节目不得超过1档，第一年不得在19：30―22：30之间播出；7月1日起，新开播的引进境外版权模式节目，如未按通知要求备案或未如实备案，一经查实该节目立刻停播，该频道下一年内不允许播出引进境外版权模式节目。这也意味着，《奔跑吧，兄弟》一年播两季的盛况将不复存在。对于广电总局此次下发《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，不少业内人士都表示支持。一位不愿透露姓名的李姓制片人就直言：“这是个好政策，可以培养更多创意人才。现在唯国外制作团队论的趋势确实需要打住了，会导致没有IP的挖掘和开发能力。”“因为挖掘和开发需要非常专业的判断力、培养环境以及发行渠道和资金，外加长时间打磨。”李姓制片人爆料称，国内很多综艺节目都是为了迎合台领导或者跟风，缺少前期调研、佐证和策划周期，于是直接购买海外节目模式坐享其成。纵观当下国内综艺节目，不少都引进境外版权模式节目。例如《非诚勿扰》、《中国好声音》、《我是歌手》、《爸爸去哪儿》、《奔跑吧兄弟》等。“全世界的节目模式几乎都被中国人买光了。”米未传媒CEO马东接受记者采访时指出。由马东团队原创的综艺节目《奇葩说》在网上获得高收视，他认为节目的模式固然很重要但并非万能，“每档节目都由细节堆积而成，形式感不是决定性因素，再老套的节目也能做出新鲜感”。为何国内综艺节目如此热衷于引进境外版权模式节目？环球电广国际传媒集团的节目制片人刘敬分析称，“主要是因为电视台会要求，并且好招商，而且成熟的模式会降低操作难度，提高可行性”。但他提到，目前这股买版权的热潮已开始褪去，“一方面是政策限制，另一方面是国内团队逐步成熟，市场不会盲目相信国外的模式，最重要的是优秀且适合中国的模式基本被买光了”。记者注意到，尽管购买海外版权一度成为热潮，但也有不少节目借鉴海外节目模式，实行本土化运作，取得不错成绩。例如东方卫视的《花样姐姐》与湖南卫视的《花儿与少年》，前者是购买韩国版权，后者是本土化制作。然而由于《花儿与少年》抢占了开播先机，加上本土化的成功改造，为节目创造了不少话题和关注度，收视高于《花样姐姐》。孙红雷、黄渤等人参与的《极限挑战》尽管曾被指抄袭日韩综艺节目，但节目组澄清称，在世界范围内，创意重合都是比较常见的现象，即使在撞车的创意下，每一档节目制作出来，都会呈现出不同的特质。因此，有业内人士分析，此次广电总局的限令一出，势必加强综艺节目本土化。曾参与综艺节目《星球大战》制作的王先生建议，节目组可雇佣外籍员工，一方面学习海外做节目的思路，另一方面也能让中国工作人员快速成长。另外，环球电广国际传媒集团的节目制片人刘敬则提到，目前网络综艺节目种类繁多，不排除一些引进的节目转移阵地。(完)
首页|娱乐新闻ï2016超女总决赛7月拉开战幕 全新赛制打造国民偶像ï2016-06-22 00:39:00ï长沙6月22日电(记者 邓霞)6月21日晚，“梦想进击”2016超级女声总决赛发布会在长沙举行。记者从发布会上获悉，本届超女总决赛采取“1+1+1”的全新赛制，即在总决赛的十周时间里，每周都会有一场全国各地的拉票活动、一场万人演唱会和一场淘汰赛，藉此选拔出实力人气兼具的国民偶像。经过七周《女声学院》的紧张学习和比拼，超女全国20强崭新出炉。当晚的发布会现场，20强超女以一首《狂梦霓虹想唱就唱》开场亮相，引来现场粉丝的阵阵欢呼和尖叫。让人意外的是，除这20名在《女声学院》中诞生的决赛选手外，还有一支由15人组成的“超级女团”也杀入总决赛的战圈。“超级女团”是《2016超级女声》开放签约以来首批和天娱签约的选手，同时也是湖南广电培养的第一个养成类女团。该团将和20名决赛选手组成超女“全国21强”，获得争取全国总冠军的资格。本届《超级女声》由互联网平台芒果TV播出，玩法层出不穷，将于7月1日开始的总决赛赛制更具颠覆性。据介绍，总决赛将采用“1+1+1”的全新赛制，即“每周一周二全国各地的拉票活动+每周三的万人演唱会+每周六的淘汰赛”。其中，全国“巡演拉票”注重选手与粉丝的亲密互动，“万人演唱会”将彰显选手的真正实力与舞台掌控力，“淘汰赛”则沿用了原有赛制，藉此选拔出人气实力兼备的国民偶像。发布会上，“守护女神”Twins的合体现身和“男神考官”黄致列的到场助阵，给现场观众和超女21强选手带来巨大惊喜。Twins合唱了代表作《下一站天后》，祝福超女们都能实现自己的音乐梦想。作为前辈，她们也寄语超女选手，偶像的道路很难走，有人喜欢就有人质疑，压力是非常大的，一定要坚持自己的梦想才能获得成功。“男神考官”黄致列则带来了一曲《Honey》，瞬间点燃了现场气氛。他还贴心地给超女们上了一堂练声小课，传授自己专属的练声方式。据悉，黄致列将以评委的身份加盟超女总决赛。超女总决赛总导演田海还现场爆料称，将邀请亚洲一线主持人担任总决赛主持。该主持团将由何炅领先，成员或将包括汪涵、刘在石、蔡康永等。此外，芒果TV与唱吧携手推出的“超级唱片”计划也在发布会上启动。该计划会为超女21强各录制一首原唱歌曲及一首翻唱歌曲，由业内著名音乐人连剑锋、陈戈等打造，并通过实体与电子版本的形式同时线上线下发售。总决赛上，超女21强将带来怎样的终极音战？7月1日，芒果TV首场《2016超级女声总决赛》进阶淘汰赛可见分晓。(完)
首页|娱乐新闻ï台湾名模王亭又病逝 曾策划陈建州范玮琪婚礼(图)ï2016-06-22 08:55:00ï6月22日电 据台湾“东森新闻”报道，前伊林模特儿、婚顾公司负责人王亭又21日晚间突传病逝消息，她曾替李易、六月；陈建州、范玮琪夫妇筹备过婚礼，消息一出令各界震惊。黑人强忍悲伤赞王亭又是他看过最贴心的人，"没有她，我跟范范根本办不了婚礼。"王亭又曾在网上纪录筹备“黑范婚礼”的过程，说自己因为工作的关系可以看到许多大牌艺人，瞬间变成小粉丝，她说：“怎么会有像我这么幸运的人，可以一次看完这么多大明星！”黑人与范范2011年结婚时邀请各界名人好友，世纪婚礼等级，光媒体就有200人以上，还分上下场，想见阵仗浩大。但王亭又完全Hold住现场状况，黑人说，“后来很多人都跟我说，我们的婚礼让人非常难忘。”让夫妻俩非常感谢王亭又。”谈到王亭又的能力，黑人说，当初筹备婚礼时有事先沟通菜肴中不要有海鲜，希望换成牛肉面。后来透过王亭又协调，饭店还真的变出牛肉面，让黑人十分佩服。黑人说，王亭又不仅周到，对新人的想法非常尊重，全部要求几乎尽力完成，好像没有她办不到的事。从网上也看得出她对工作的热爱。她说，“当一 切都进行顺利，我忽然感到一阵晕眩，原来发现自己已经一整天没有进食和喝水……哈哈！珍蜜便当快来一个吧！”但看到大家开心相拥，那个画面，让她永远难忘。王亭又上周开会时突然昏倒紧急送医，到院前已无呼吸、心跳，被证实是因动脉血管瘤破裂，抢救前已脑死，无法进行手术，17日病逝台大医院。
首页|娱乐新闻ï粉丝“纯追星”时代结束？ 频频介入偶像事业发展ï2016-06-22 00:06:00ï北京6月22日电(记者 李萌)近日，名为“李易峰粉丝团”的微博发表长文，以李易峰经纪团队“业务生疏、缺乏底线、对待艺人切身问题敷衍”等为理由，要求欢瑞开除其经纪人及其团队，大批粉丝开始讨伐其团队，李易峰更是在深夜留言安抚粉丝。从何时起，粉丝已经从单纯追星开始介入艺人团队管理了？对此，(微信公众号：cns2012)记者调查发现，众所周知，粉丝对李易峰经纪团队的指责已经不止一次。早在2014年，粉丝就曾集体罢免李易峰时任经纪人董可妍。有粉丝指出董可妍数次拖延、搞黄杂志拍摄，恶意得罪媒体，粗暴推掉艺人高端商演、无端拖延艺人广告活动及电影邀约，当时欢瑞世纪影视传媒官方微博曾发表声明称，由于李易峰主演《盗墓笔记》拍摄任务繁重，公司为考虑其身体及精神压力才未能安排更多通告，同时也表示对于粉丝投诉公司员工工作不力一事，针对个别员工不当行为，公司已做出严肃处理，此事之后，欢瑞副总贾士凯接手李易峰宣传工作，紧接着又曝出其将资源偏向同公司杨洋再次引发粉丝不满，加之有消息称欢瑞内部斗争复杂，如今，粉丝手撕李易峰经纪团队的戏码再次上演，微博账号“李易峰粉丝团”发表长文指责其经纪人杨迦茵在多项工作中表现不当，“业务生疏、缺乏底线、对待合作方跋扈、对待艺人切身问题敷衍、对待过失推诿，在艺人的商业利益、财务问题、合约版权、团队管理、形象口碑、日常宣传等方面缺乏专业性操作，且存在着持续性、长期性的问题”。提及近日李易峰发生的交通事故，该账号认为杨迦茵不但没有给出冷静、理性的建议，，致使李易峰的社会形象受到影响。对于粉丝们逐渐激烈的抗议，李易峰19日出面安抚道：。除此之外，杨迦茵及其团队至今未作出正式回应，记者联系杨迦茵但对方始终未接电话，而李易峰全球后援会官方微博则婉拒了采访。截止21日11时，搜索新浪微博，账号“反杨迦茵蜜蜂联盟”则已经吸引1万多名粉丝。其实，除了李易峰粉丝与经纪团队的纠葛外，娱乐圈中类似的案例还有很多，例如吴亦凡、赵丽颖、鹿晗等人经纪团队都曾遭到过粉丝指责。由此看来，粉丝早已经不是当年单纯追星、只能仰望偶像的群体，如今他们不仅占有了越来越多的话语权，更参与到了偶像的事业发展中。记者调查发现，现在很多艺人公司都会有专门的人员与粉丝会进行联络，艺人宣传熊北鼻直言“不给艺人惹事”是对粉丝起码要求，“粉头应该系统地管理好粉丝，把公司跟粉丝的关系协调好”，同时，她也表示平时会看粉丝的留言，“有一些说得中肯的建议我们会参考”；SHE粉丝会湖北分会会长萌萌则以与SHE公司的关系提供了经验，“公司会有一个专门的同事跟北京或上海的粉丝会联系，这样沟通就更方便。”。至于粉丝开撕艺人团队的现象，熊北鼻直言原因复杂，“很多时候要考虑到很多方面，最终做决定的其实是公司领导”。艺人宣传经验丰富的三三则认为，这与中国娱乐市场化有直接关系，“导致演员人气越来越高，粉丝主动权也随之增加”。不过，他也直言其实很多粉丝还是很理智的，“有些不懂规矩、不了解这个圈子玩法的粉丝，有一点不满意就会去指责主办方或是经纪人，我认为应该谴责这类人”。三三还称粉丝开撕艺人团队会给偶像招黑，“若不及时制止将会影响艺人的形象，再加上万一没有好作品，只会让艺人处境更艰难”，萌萌虽然对粉丝类似的行为表示理解，但也提出了质疑：“毕竟李易峰还在公司，总是指责他的经纪人会让高层不满吧。而且，”值得一提的是，现在不同艺人的粉丝还会相互攀比，“比如A的粉丝看到B接了一个好的综艺节目，就会要求A的团队也接一个大综艺，但有些艺人本身偶像包袱重，没有娱乐精神，上了综艺也没什么效果，希望粉丝能理智些思考问题”，三三还称自己也曾是追星族，“但我从不盲目，”。曾混迹于多个中韩艺人粉丝圈的小任则提倡团队多多听取粉丝意见，“因为他们对于艺人拥有比团队更高的热情，更能体现受众对偶像的偏好方向，而且粉丝监督艺人团队也是需要的”。(完)
首页|娱乐新闻ï《在世界中心呼唤爱》定档 欧豪张慧雯互喂西瓜ï2016-06-22 00:30:00ï    北京6月22日电(记者 张曦) 21日，青春爱情电影《在世界中心呼唤爱》在北京举办首场发布会，导演郭在容携两位主演欧豪、张慧雯一同亮相，正式宣布电影定档8月26日。发布会上，欧豪与张慧雯不仅互相爆料拍摄趣事，更在现场互喂西瓜，甜蜜指数堪称爆表。电影《在世界中心呼唤爱》改编自日本小说家片山恭一的同名畅销小说与日本版同名电影，由“亚洲爱情片教父”郭在容执导，以回忆体的方式，讲述了一段跟随爱的记忆寻找世界中心的美好纯爱故事。谈起拍摄趣闻，欧豪幽默表示“没想到拍纯爱电影也能这么累”，更自曝在拍摄中“淋雨四次、被扔到水里三次，打架两次”。而张慧雯则透露电影中自己上演“美女救英雄”情节。发布会上，欧豪和张慧雯还配合夏日主题上演了甜蜜一幕――情侣互相喂西瓜。两人分别将西瓜最中心最甘甜的部分，用汤勺挖出“心”形的形状，互喂给对方，并表示“甜过初恋”，引发现场粉丝阵阵尖叫。有趣的是，采访中谈到“撩妹”技能，欧豪谦虚表示，满分100分的话会给自己打95分，还有提升空间。而张慧雯则认为，欧豪是从细微当中关心、照顾，用真诚打动女孩，并爆料在拍摄骑单车过程中差点摔倒，幸得欧豪眼疾手快，真正的上演“英雄救美”。（完）
首页|娱乐新闻ï南京森林音乐会亮点纷呈：中秋夜两岸乐团中山陵内联袂合奏ï2016-06-21 21:25:00ï南京6月21日电 (记者 申冉)英国著名指挥家詹姆斯・贾德、斯洛文尼亚爱乐乐团、台北爱乐青年管弦乐团、世界钢琴大师理查德・克莱德曼、法国尤斯塔弗莱轻音乐团……南京籍音乐人朴树、国内一线当红歌手谭维维、民谣诗人李志、实力摇滚唱将罗琦……21日，南京市政府通报，去年引发该市赏乐热潮的“南京森林音乐会”，今年即将于中秋节期间再度开启精彩演出。在演出名单上群星点点、乐坛大咖云集，当地政府致力于将该音乐会打造成为国内高端档次、雅俗共赏的秋季音乐会品牌。据悉，本届南京森林音乐会继续以“南京，让世界倾听”为主题，延续“古典与现代音乐交相辉映”的特点。届时，交响、民谣、摇滚、流行、电子等不同风格的音乐将集结登场，几十组国内外当红乐团、乐队倾情献演。中秋节当夜，在南京中山陵园景区内，来自台湾地区的台北爱乐青年管弦乐团，将与江苏省交响乐团联袂献演“月圆两岸情：中秋专场音乐会”。此外，在音乐台，还将连续多场精彩演出：英国著名指挥家詹姆斯・贾德，将携世界上最古老的交响乐团之一、斯洛文尼亚爱乐乐团，奉献名为“森林的交响”的开幕式演出及音乐会，这也是该乐团首次来华演出；备受中国观众喜爱的世界钢琴大师理查德・克莱德曼，也受邀与江苏省交响乐团首度合作，共同演绎“秋日的私语：钢琴音乐会”；世界三大轻音乐团之一――法国尤斯塔弗莱轻音乐团，将带来诸多经典电影原声音乐，勾起几代人对青春岁月的美好回忆……同期，位于南京江北新区的青奥体育公园，将迎来年轻人喜爱的流行巨星活力演出和音乐狂欢季。其中包括：南京籍音乐人朴树、国内一线当红歌手谭维维、民谣诗人李志、实力唱将罗琦、人气偶像许魏洲、从南京走出去的乐队好妹妹、潮流歌手彭坦等。此外，还有曾为《迈阿密风云》、《吸血鬼日记》、《暮光之城》等影视剧配乐的BlueFoundation以及Pg.lost等海外乐队奉上精彩表演。(完)
首页|娱乐新闻ï魔幻史诗巨片《英雄格萨尔》拍摄工作全面启动ï2016-06-21 23:34:00ï北京6月21日电 (记者 张道正)由中国华夏文化遗产基金会发起，北京金色度母影视传媒有限公司执行的《英雄格萨尔》电影项目21日宣布全面启动拍摄工作。该片投资超过5亿元人民币，西藏、四川、青海、甘肃和云南等涉藏省区皆支持参与，将打造《魔戒》、《特洛伊》一样的魔幻史诗巨制。《英雄格萨尔》总策划兼编剧、中国社会科学院民族文学研究所研究员降边嘉措介绍，《格萨尔》是中国藏族人民集体创作的一部伟大的英雄史诗，代表着古代藏族民间文化的最高成就，是研究古代藏族社会历史的一部百科全书式的伟大著作。在国际学术界也享有盛誉，被誉为“东方的荷马史诗”，具有很高的学术价值和美学价值。降边嘉措认为，新中国成立以后，尤其是改革开放以来，党和国家对《格萨尔》的搜集整理和学术研究十分关心和重视，取得了举世瞩目的巨大成就，这项跨世纪的文化工程，规模之大，时间之长，参加人数之多，成绩之显著，涉及范围之宽，影响面之大，意义之深远，在藏族文化发展的历史上是空前的。“所有这些成就，为把学术成果转化为艺术作品和文化产业，为我们改编成电影创造了很好的文化氛围和社会环境。”降边嘉措表示，现在是拍摄史诗巨片《格萨尔》的最佳机遇期。北京金色度母影视传媒有限公司董事长德央称，在当前形势下，将《格萨尔》搬上荧屏，改编成拥有亿万观众的电影，是向全中国、全世界人民宣传介绍中华文化最好的方式之一，也是促进和加强汉藏两个兄弟民族之间的传统友谊和国内各民族之间文化交流、增强团结和友谊的最好形式之一。“《格萨尔》是我国拍摄的第一部史诗巨片，我们想把它拍成高品味、高格调、有深厚文化内涵的巨片。”北京金色度母影视传媒有限公司董事总经理姜泓表示，电影将兼顾商业，邀请国际国内一线巨星加盟，并采用好莱坞团队进行后期制作，以打造有市场的文化精品，增强藏文化普及。目前，魔幻史诗巨片《英雄格萨尔》已得到国家广电总局的批准，获得拍摄许可证，在中国唐卡文化研究中心的学术支持下，拍摄工作已经全面启动。(完)
首页|娱乐新闻ï李宇春“野蛮生长”巡演启动 新歌VR版MV引热议ï2016-06-21 19:54:00ï北京6月21日电(记者 李萌)今日，2016李宇春“野蛮生长”巡回演唱会发布会在北京举办，乐视音乐董事长雷振剑、CEO尹亮，永乐演艺CEO张春晓等出席。活动中，李宇春不仅宣布2016野蛮生长巡回演唱会将启动，新EP《野》中的歌曲《开放》VR版MV也首次曝光，引发热议。出道11年来，李宇春每次举办演唱会都会受到高度关注。近年来，随着她在时尚界的涉猎越来越多，除了巧妙安排的歌曲和环节外，服装造型也成为了其演唱会的一大亮点。其中，2012年疯狂世界巡演由“时尚顽童”Jean Paul Gaultier为其打造华服、2013年WhyMe演唱会由Givenchy创意总监Riccardo Tisci负责全场造型、2014年WhyMe演唱会由英国鬼才设计师Gareth Pugh设计的8米红裙让人印象深刻、2015年的出道十年演唱会上，更是齐聚Jeremy Scott、Gareth Pugh、Riccardo Tisci和FENDI创意总监Karl Lagerfeld四位国际顶级设计师，而今年，李宇春野蛮生长巡回演唱会在服装方面继续延续之前的高端路线，Gucci设计总监Alessandro Michele与华裔设计师Alexander Wang(中文名：王大仁)将联手为其设计服装。同时，Alessandro Michele为其设计的服装手稿也于当日曝光，对此，李宇春表示非常喜欢，“设计文艺复古，契合我文艺的表演部分”，说罢，她还用自己的专辑《会跳舞的文艺青年》打起比喻，“大仁的设计是‘会跳舞’的部分，Alessandro Michele的风格是‘文艺青年’的部分”。对于有些服装适合观赏却不适合登台表演的局限，李宇春坦言如果遇到这种情况会根据服装来调整舞台设置，说罢，她也表示再次启动巡演压力很大，“这次要挑战、突破自己，和整个团队开了很多次大大小小的会，大家都在拼命的头脑风暴。对我来说，除了音乐也想在其他方面有很大突破，比如这次与乐视和永乐在技术方面的探索，另外还有艺术元素的融入等，希望给大家带来惊喜”。此次巡演名称与李宇春新专辑《野蛮生长》同名，活动中，她也分享了对这一主题的理解，“最开始是听叶永清不经意间说出来的，我印象很深刻，后来一直在思考这4个字的含义，是叛逆？还是不谙世事？经过一次又一次解读，其实在我看来，它是一种安静生长的状态，外界条条规规太多，大家被套在盒子里形成一致的审美，反而不在这个盒子里的人像是野蛮生长，但他们其实只是安静地在做自己”。与以往不同的是，由于新专辑会先分为《野》、《蛮》、《生》、《长》4张EP发行，巡演的曲目和内容也将有所调整，“不同的城市会有不同歌曲的首唱”，同时，李宇春也补充道：“后面的演唱会也会有新的造型，不过会比较平均，因为很多年没有在北京开场，这次作为巡演首站，对我来讲是非常重要的。”面对即将到来的高强度工作，李宇春直言压力非常大，更俏皮表示近期已经提前给自己放了个小假，“因为回来以后就是密密麻麻的安排，加上我对演唱会要求又很高，所以先休假。但其实我也没闲着，又写了一些新的作品，演唱会有可能跟大家分享，接下来3张EP的歌曲安排也会有一些调整，我在想最近写的歌要不要放在里面”。至于如何做到劳逸结合，李宇春强调要保证休息，也要适当运动，“保持好的状态很重要，运动可以让整个人精神不一样，其他的就只能自己调整了”。嘉宾方面她说还不确定，“一直在忙主要的内容方面，可能会有好朋友，到时候再说吧”。5月25日，李宇春在QQ音乐发行了新EP《野》，不仅黄伟文、周耀辉、李格弟等音乐人为其创作了歌曲，该EP还创下上线58秒销量突破5万张、6小时突破60万张等记录，更是在14小时内销量突破100万张，发行第16天超过300万张，创下史上最快成为殿堂金钻唱片的记录。对此，李宇春直言没有想到，“看到数字时真的有一种老泪纵横的感觉”，开过玩笑，她也感谢了很多人，“出道11年了，发行过那么多专辑，但每一次都像第一次发，把积淀已久的作品给大家，心情期待又忐忑，得到这么多人支持很感动、很感激，有想流泪的感觉”。值得一提的是，EP《野》中的新歌《开放》VR版MV也于今日首次曝光，据悉，这只MV运用了好莱坞顶尖技术，斥资百万，在虚拟实境中李宇春的音乐理念得以展现，也是一次将艺术与音乐进行结合的完美尝试。回忆起拍摄过程，李宇春坦言有些不知所措，“导演、机器都撤掉了，我根本不知道自己在干什么，而且对位置的要求还很高”。此外，乐视音乐CEO尹亮还透露，作为此次巡演的合作方，不仅将为演唱会门票提供更多附加价值，更将在购票渠道上下功夫，“为了彻底杜绝黄牛，购买门票会实名制、限量抢购，采取预约加抢购的模式”。据悉，李宇春2016野蛮生长巡回演唱会将于6月28日开票，首站将于8月20日在北京举行，此后还将去往深圳、福州、南京、重庆。(完)
首页|娱乐新闻ï《了不起的匠人》首播 林志玲加盟担任分享人ï2016-06-21 16:54:00ï今日(6月21日)，由优酷联合［知了！青年］共同打造的亚洲首部治愈系匠心微纪录《了不起的匠人》重磅上线，每周二、周五在优酷一周双更新。首期节目中，《了不起的匠人》走进异域风情的甘南，讲述了“直通巴黎的高原女神”益西德成的匠心历程，为网友展现了一条由甘南通往巴黎的文化之路。值得一提的是，国民女神林志玲将首次以分享人的身份加盟纪录片，并以全新知性嗓音献声。作为亚洲首部治愈系匠心微纪录，《了不起的匠人》将镜头对准了亚洲地区的20位匠人，诚实地记录并展现不为人知的手艺人生和精妙器物的制作过程。20位匠人来自亚洲的各个地方，不唯传统的“非遗”标准，不以年龄资历为限，独以精湛的工艺和朴素的匠心为“门限”，最全面地展示了各地的优质匠人。值得一提的是，镜头还如实再现了匠人当地的人文地貌、风土人情，打磨出了一部辉煌的视觉“风光大片”。[知了！青年]团队(以下下简称知了青年)为配合现代人内容吸收的快速化和碎片化，在制作《了不起的匠人》过程中，有意摒弃传统纪录片的厚和重，将节目时长压缩至12~15分钟，节奏松弛有度，镜头清新唯美，符合了当今社会对故事性、无负担和高品质的审美需求。更令网友期待的是，这一部匠心题材的纪录片吸引了国民女神林志玲的关注，担纲本纪录片的分享人。而一直以娃娃音称霸娱乐圈的林志玲为了契合本片的气质，一改娃娃音，以知性嗓音全新献声：“其实，只要专心于做一件事的人都能被称为‘匠人’。”林志玲表示。微博讨论宣传片#想不到你是这样的林志玲#一小时狂刷千万热度，足见受欢迎程度。知了青年公司是由一批芒果台的资深制片人、导演建立的一家创业公司，具有10多年传统媒体的经验，其作品风格新锐，以电影级设备营造场景氛围见长。在互联网深受青睐的大局下，《了不起的匠人》通过用现代化手法重现“匠人”题材而反哺传统媒体，更以年轻态镜头语言和高品质音响效果燃爆屏幕。节目还没有播出，高质量的宣传片就掀起了网友热议，在微博#了不起的匠人#话题已经有过千万热度，用现代化手法演绎传统题材这一处理方式更是备受赞赏。今日上线的首期节目讲述了美国女孩益西德成长达十多年的高原经历。在2004年她因为母亲的嘱托而告别纽约都市生活，带着摄像机去到甘南地区开始了一段冒险之旅。十年时间里，益西德成从一个纽约大都市来的异乡女孩，成长为将甘南传统的手工艺品卖到爱马仕、路易威登等奢侈品牌的“高原女神”。而在接下来的节目要纪录的20名匠人中，既有新疆唯一的锡伯族制弓人伊春光、日本国宝南部铁器第十一代传人小泉仁左卫门，也有最具人文气息的茶器制作者董全斌、中国金缮第一人邓彬等，他们都是各自领域中顶级大师或新鲜血液。他们凭借高超的手作工艺、洒脱的生活态度、积极的精神面貌，既坚守传统，又把握当下，在诗和远方中实现理想的生活状态。无关年龄和身份的良好气质，打翻了世人对匠人的既定印象，唤醒了城市人对匠人生活的向往，让网友惊呼《了不起的匠人》真是一部高颜值微纪录。除了精致走心的内容，优酷以在垂直运营上丰富资源和经验，倾全站资源，打造垂直文化内容领域的全新运营模式。在节目播出期间，优酷将联合阿里巴巴文化中国，打通内容与电子商务渠道，以拍卖的形式呈现节目中的所有作品，探索互联网首档纪录片与艺术品“边看边拍”的新模式，在享受视频给你带来震撼的同时，以最快的速度拍下珍贵的藏品，看见即所得。在节目播出后，优酷还将参与在上海开展的“知了万物亚洲手作展”，扩大节目以及20名匠人的传播力。在优酷的多维度全方位助力下，既可“远观”又可“近玩”的《了不起的匠人》呼之欲出。
首页|娱乐新闻ï扑朔迷离！朴有天性侵第3、4女或有不在场证明ï2016-06-21 17:02:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，韩国男星朴有天卷入性侵风暴，短短8天被4女控告性侵，让粉丝不敢置信，演艺圈形象毁于一旦。只是今日案情急转直下，韩媒报导控告朴有天性侵的第3、4位女星疑似说谎，因为两人指控遭性侵的时间，当时朴有天人都在大陆工作。朴有天连续遭4女指控性侵，其中第3位受害女性称在2012年6月12日凌晨4点在厕所被侵犯，第4位女性则称朴有天在2015年2月侵犯她，只是今日有韩媒报导，2012年6月12日朴有天正在四川准备演出，2015年2月也在为大陆粉丝见面会做准备，质疑两女说谎。据悉，朴有天经纪公司已向出入境管理部门申请证明，并交给警方，对此警方回应：“因为还在调查中，不能确认朴有天的不在场证明成立。”
首页|娱乐新闻ï张智霖一家三口游意大利 爱子戴黑超帅气自拍ï2016-06-21 16:47:00ï6月21日电 据香港“明报”消息，张智霖与老婆袁咏仪近日带儿子魔童到意大利旅行，魔童开心在社交网络分享旅游点滴，戴黑超自拍。今日他又上传一家三口合照，齐齐除黑超亮相，网民赞魔童遗传父母的优良基因，相当帅气，亦有指他较似妈妈。
首页|娱乐新闻ï宋慧乔纽约豪宅市价狂涨 每月租金就770万韩元ï2016-06-21 16:38:00ï6月21日电 据香港“明报”消息，韩国有线电视台tvN节目《名单公开2016》，昨晚列出成功投资海外地产的9大韩国名人明星排名榜，凭韩剧《太阳的后裔》人气爆升的宋慧乔排第9位，节目爆料指她早年斥资18亿韩元(约1230万港元)购入美国纽约的豪宅，现物业已升值至约32亿韩元(约2185万港元)，租金收入每月高达770万韩元(约5.2万港元)。另一方面，她现时居于首尔三成洞的豪宅市值亦高达200亿韩元(约1.3亿港元)。名单中排第1至8位的分别是S.M娱乐社长李秀满、电台DJ姜水晶、《美女的诞生》女星韩艺瑟、《信有明天》韩智慧、韩国棒球手柳贤振、韩剧《Hero》申珠雅及《超人回来了》秋成勋。
首页|娱乐新闻ï朴有天提供不在场证明 打脸C女、D女性侵指控ï2016-06-21 16:34:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员朴有天日前遭4名年轻女子控告性侵，且发生地点都是在厕所，重创偶像形象，甚至一度传出是被黑道设局陷害，整起事件至今依旧扑朔迷离。对于受害4女的种种指控，他终于硬起来反击诬告，传出手中已握有明确的“不在场证明”，足以让性侵疑云大翻盘。据南韩媒体报导，第3位受害C女先前指控，于2014年6月12日遭到朴有天性侵得逞，而第4位受害D女指控的事发时间则是2015年2月。第一个时间点朴有天正在成都准备“The Return Of The King”亚巡，第二个时间点则是在大陆举办粉丝见面会，和C、D女的说法有出入。据悉，经纪公司已经向出入境管理局申请相关文件，将向警方提出不在场证明，打脸C、D女的指控。对此，经纪公司态度低调，表示有关事件发展的任何进度，都只提供给警方办案使用，不过也有韩媒驳回这项说词，直指朴有天是2014年6月13日才出国，12日还在国内，因此C女的说词尚待商榷。
首页|娱乐新闻ï新一季《中国好声音》全新回归 导师坐滑梯抢学员ï2016-06-21 15:03:00ï6月19日晚，《2016中国好声音》在浙江嘉兴举办了首场发布会。此前因为版权纠纷，《中国好声音》制作团队与《The voice of》模式方荷兰Talpa公司正式对簿公堂。离开了原版模式的《中国好声音》也以全新的形象回归，7月15日播出。重庆晚报记者在首期节目录制现场发现，除了保持周杰伦、那英、庾澄庆、汪峰四位导师阵容以外，现场的舞美、标志性的手势以及让人印象深刻的红色转椅都被新的元素取代。尤其是原版模式中导师转椅变成了滑动战车，遇到心仪的学员，导师战车就会从四五米高的轨道顶端滑下。这个别出心裁的创意，让四位导师感到很新奇。形式之变：红色转椅变成了滑梯一直以来，导师的红色转椅都是《中国好声音》的核心模式，第一季节目播出时，这个有创意的导师为中意的好声音学员转身，曾掀起了一股模仿热潮。随着节目的走红，原版模式荷兰Talpa公司与中国好声音制作方灿星制作也因为版权费用的问题分手。《中国好声音》在最新的一季节目中提出了原创概念，首先更换的就是选人的模式。用了四季的红色转椅被换成了滑梯，导师专用椅子被固定在了舞台正前方的一个斜坡上，当学员开始演唱时，前方有黑色的屏障挡住导师的视线，一旦导师按下选择键，屏障会打开，导师的座椅便从斜坡上以每秒1.2米的速度冲到学员面前。当座椅从上方滑下时，特别像幼儿园小朋友玩的滑梯。面对新的玩法，四位导师显得特别兴奋，庾澄庆开玩笑说：“这样一冲下来滑到学员面前，会不会吓到别人？”总导演金磊透露，把转椅改成滑梯的过程堪比头脑风暴，“我们想过让导师骑马、游泳、蹦极、滑翔等不下100种形式。”舞美之变：标志性的V手势不见了《中国好声音》标志性LOGO以及举着话筒的“V”手势，在《2016中国好声音》中也被换成了金色拳头紧握住麦克风。但这并不是节目最终的LOGO，仅仅是舞美的设计。节目组透露，“主LOGO还要等到节目播出前夕才露出真容。”重庆晚报记者在现场看到，《中国好声音》的整个舞台和录制现场均与以前也不再一样，10米长的轨道连接起导师席和主舞台，观众席则位于舞台两侧，并呈高低状散开，离导师最近的位置不到两米。重庆晚报特派嘉兴记者 陈柯羽
首页|娱乐新闻ï高铁乘务员酷似张艺兴 网友直呼为什么我遇不到？ï2016-06-21 16:29:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，近日有网友在微博上分享，称搭乘高铁时遇到一位长得超像张艺兴(Lay)的乘务员，立刻引起众人讨论。在网友上传的照片中，这位“高铁张艺兴”身穿制服正在车厢内专心地为旅客服务，从侧面角度看来，不管是高挺的鼻梁、身形或是发型，真的和张艺兴有几分神似，粉丝不只惊呆了，还崩溃地表示“为什么我遇不到？”此外，也有不少人好奇地发问，到底要搭哪一班高铁才能见到这位乘务员，希望就算见不到偶像，见到“高铁张艺兴”也好。
首页|娱乐新闻ï《星际迷航》男演员汽车突然滑动致死 车商曾召修ï2016-06-21 14:42:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，好莱坞男星安东・尤金(Anton Yelchin)以《星际迷航》系列电影受到影迷关注。不料却在19日发生意外不幸身亡，得年27岁。据了解，疑似是他被突然滑动的车子撞上，结果被夹在砖柱及安全栅栏间致死。据悉这款车其实早就因为会无预警滑动而宣布召回。安东・尤金因为自家车无预警地滑动而致死的消息公开后，引起外界密切关注，据外媒报导，他的车子车款是2015 Jeep Grand Cherokee，在2月时美国国家公路交通安全管理局(US National Highway Traffic Safety Administration, NHTSA)曾表示这款车可能会在驾驶打P档后还继续移动，因此驾驶常会以为已经停好车，但车子却又自己滑动的情况，至今已有多起类似事件发生。而此款车的汽车大厂菲亚特克莱斯勒(Fiat Chrysler)先前已发现这个问题，并在4月时宣布召回10多万辆车，而菲亚特克莱斯勒公司表示，将会仔细并彻底地调查叶尔钦死亡与车子间的关联性，而警方也表示目前尚不能“完全断定”这起不幸事件完全是车子所造成的。
首页|娱乐新闻ï曝赵寅成旧爱恋大22岁已婚导演 前男友都是男神级ï2016-06-21 14:34:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国女星金敏喜以模特身分出道，以清新脱俗的气质受到关注，后来转战戏剧圈表现亮眼，深获许多粉丝支持，然而。近日却爆出和已婚名导演的不伦丑闻。据韩媒报道，金敏喜21日被曝介入大22岁已婚导演洪尚秀的婚姻，2人是在2015年合作电影《这时对，那时错》后，确定晋升为恋人关系，不但已秘密交往超过1年的时间，更被网友目击同游法国。对此，她目前仅回应无可奉告，其余事情并不愿多谈。事实上，细数金敏喜的过往情史，清一色都是韩国当红男神级演员，她2003年与主演电影《神偷大劫案》的男星李政宰合作广告后，随即陷入热恋，两人交往3年后分手；2008年与小6岁的模特李秀赫交往，2年后分手；近期最引人注目的就是2013年与主演韩剧《没关系，是爱情啊》的赵寅成传出恋情，但2人仅交往1年多便和平分手。
首页|娱乐新闻ï韩国电影《小姐》主演陷不伦恋 男方妻子：不会离婚ï2016-06-21 14:30:00ï【环球网报道 记者 魏悦】据韩国《朝鲜日报》6月21日报道，韩国多家媒体21日爆料了近期主演《小姐》的演员金敏喜和知名导演洪尚秀的不伦之恋，掀起波澜。据报道，两人通过电影《这时对那时错》结缘，至今为止保持不当男女关系。金敏喜深得洪尚秀的重视，自2015年的《这时对那时错》之后两人合作过3部电影。洪尚秀有家室，在过去的30年里，洪尚秀一家和睦。但金敏喜出现后频繁向洪尚秀示好，洪尚秀也开始心动，并于去年9月告诉了妻女金敏喜的存在，离开了狎鸥亭的家。洪尚秀的妻子21日下午接受了韩国媒体Starnews采访，一开始称“无话可说”。但后来慢慢打开话匣子：“虽然一系列事情我都知道，但不想给不相关的电影界人士带去麻烦。”洪尚秀的妻子表示，去年年底离开家后至今都没有联系，但作为妻子，她还没有放弃和洪尚秀的联系。“绝不会离婚。直到死的那天会一直等待。仍然爱着丈夫，丈夫也曾爱过我。丈夫曾经是多么顾家的人，周围看到的人都知道。想法充满希望。我的丈夫会回来的。”目前金敏喜和洪尚秀正在海外。洪尚秀为了海外电影节相关行程离开了韩国，金敏喜结束了《小姐》的舞台问候，告诉身边人士自己去了美国。
首页|娱乐新闻ï韩女团SISTAR强势回归 新歌横扫各大音乐榜ï2016-06-21 14:28:00ï【环球网报道 记者 魏悦】据韩联社6月21日报道，具有“夏季女神”之称的女团SISTAR不负众望，第四张迷你专辑《没我爱》一经公开获得热烈反响，主打歌占据主要音乐排行榜榜首。SISTAR于21日零时公开新专辑主打歌《I LIKE THAT》，该曲登顶MelOn、Mnet.com、Genie、ollehmusic、Naver Music等主要音乐网站排行榜。《I LIKE THAT》是一首舞曲，描写了明知是坏男人却深陷其中无法自拔的女人内心世界。除了主打歌之外，专辑其他收录曲目也均位列排行榜前列。另外，SISTAR今晚将在首尔广津区YES 24 LIVE HALL举行抢听会，MelOn等将全球直播抢听会盛况。
首页|娱乐新闻ï房祖名感谢妈妈陪伴走出困境 公开选择女友条件ï2016-06-21 14:26:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人柯震东2014年8月曝出和好友房祖名一起吸食大麻被捕，重创正在起飞的演艺事业。他近日复出拍摄抗战剧，有望重振演艺事业。而房祖名近日也现身录制综艺节目，兄弟俩全面回归荧光幕。房祖名近来出演某综艺节目，节目内容嘉宾需要一边跑一边与主持人进行访问，他对于每个问题有问必答，被问是不是花心时，大方表示“我是明花不是暗花”，强调自己不会偷着来。而主持人接着问“喜欢和爱有区别吗”，房祖名透露了自己的感情观：“我只有喜欢很少爱。”因为在18岁时对第一任女友告白“I love you”，结果却被打了一巴掌，因为对方认为真的是爱才能说出口，至此之后他除了父母之外再也没对其他人说过“我爱你”，因为认为只有结婚了才算是真的爱。此外，他还公开了选择女友的条件，一定要“独立”。另外，房祖名公开聊到先前因为吸食大麻而沉寂的时期，主要和妈妈待了很长的一段时间，因为母子俩互相担心对方担心、不习惯，“就好像人家受伤，断了脚之后要康复，要慢慢地走出来”。他感谢妈妈花了大约半年的时间陪着他迈出困境。而房祖名除了出演综艺节目之外，据悉也会以特别出演的方式现身爸爸成龙的新片《铁道飞虎》。
首页|娱乐新闻ï朴有天性侵案作案细节曝光 受害B女公开两大证据ï2016-06-21 14:20:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员朴有天爆出性侵疑案后形象大跌，一连遭到4名女子控诉在厕所强迫性交，又卷入黑道勒索疑云，但他坚称清白，近日回击反控诬告。受害4女在侦讯时爆料以“跪坐姿”被抓住肩膀侵犯，而第2位出面的受害B女则是出示遭他性侵后，接受心理治疗的证明。还有向朋友哭诉的对话纪录，再度投下一颗震撼弹。受害B女声称于2015年12月16日遭到朴有天性侵。日前接受韩国媒体访问，出示在遭侵犯隔天，下午1点到医院接受1小时心理治疗的就医证明，且公开和友人的对话纪录，内容提到在厕所被朴有天性侵，但却没有提告的勇气，所以只能默默吞忍。韩媒指出，B女提出的两项物证都是相当有力的证据，此外，第一位跳出来指控朴有天性侵的李姓酒店妹在18日被检验出，内裤上含“男性DNA” 的精液，虽然尚未确定精主是谁，但警方已经把检验结果与朴有天的DNA进行比对，目前正在等待检验结果，警方也成立项目小组进行调查。
首页|娱乐新闻ï娱乐合伙人在iBodyRock举办Rain粉丝生日趴ï2016-06-21 14:17:00ï6月21日电 近日，由掌上纵横旗下社交众筹平台娱乐合伙人携手工体iBodyRock汗水兑换工厂共同主办的“挥汗如雨，为Rain庆生”主题生日趴在北京举行。现场，来自全国的逾30名粉丝把对Rain的热爱尽情释放，并在京城顶级健身会所共同度过了一个难忘的夜晚。身为韩国歌手，Rain的表演总能呈现出视觉与听觉的双重盛宴，同样在北京站的演唱会上，Rain大秀身材，极度性感的湿身场面引得粉丝尖叫不止。巧合的是，本次演唱会是距离Rain生日(6月25日)最近的一场演出，通过“娱乐合伙人”官方微博、微信以及百度Rain吧获得本次演唱会门票的粉丝，也同时获得了云亲(Rain粉丝昵称)专属的庆生主题趴的入场券。现场粉丝合影作为主办场地方，工体iBodyRock不仅为云亲提供了豪华舒适的庆生场所、做工优质的健身器材，更是赠送给每位云亲一张价值300元随时预约的课程体验券，并免费奉上当晚的课程一节，感受众多明星健身与国安队员体能训练圣地的魅力。此外，粉丝们还拿到了娱乐合伙人精心定制的周边产品，难掩对Rain爱慕之意的云亲现场录下对偶像想说的话，并将通过微博、秒拍、贴吧等途径展示。一位观看过6月18日演唱会的云亲表示：“Rain的表演很卖力，也很令我感动，他在演技、唱功与舞蹈上的才华更是令我折服”。在庆生会上，工体iBodyRock的美女主持人带领粉丝High唱热歌，分享大家爱上Rain的故事，并随着曼妙的音乐起舞。随后，工体iBodyRock首席教练指导所有人参与到趣味与力量兼具的健身中，在Rain劲爆的歌声中感受“挥汗如雨”的愉悦，并一起体验Rain积极健康的生活方式，从而深刻理解了明星光环背后持之以恒的努力。此外，活动还特别策划了“你画我猜”的运动游戏环节，参与者描述时引起队友的一连串乌龙，围观者纷纷表示“没毛病”。为庆祝Rain即将到来的生日，著名欧式蛋糕品牌“米卡米卡”赞助了零脂肪纯天然的生日蛋糕，现场云亲用中英韩三种语言唱出生日快乐歌，由衷地表达对Rain的祝福。最后，引爆全场的抽奖环节更是将气氛推上了顶点，娱乐合伙人为一等奖获得者送出了诚意满满的现金红包。海报据悉，本次庆生主题趴是娱乐合伙人回馈粉丝的福利之一，云亲们在一睹Rain演唱会风采之后，收获了欢聚开趴的感动。自成立以来，娱乐合伙人始终致力于为用户提供一个追寻和实现娱乐梦想的平台，让粉丝接近明星并成为娱乐项目真正的合伙人。截至目前，娱乐合伙人已成功策划并组织了《你好，疯子》片场探班、电影《过年好》与《火锅英雄》首映观礼、韩国超级天团BIGBANG中国巡演、宋仲基北京粉丝见面会、BIGBANG VIP粉丝观影会等福利活动。未来，娱乐合伙人将陆续推出更多明星见面会、演唱会、观影会、体育赛事、动漫展会等活动，粉丝可关注其官方微博、微信，随时了解更多高人气娱乐项目。
首页|娱乐新闻ï刘昊然晒多组造型 网友：帅到爆炸，几乎完美(图)ï2016-06-21 14:05:00ï6月21日电 第19届上海国际电影电视节昨日闭幕。演员刘昊然昨晚在微博晒出一组自己在上影节期间的照片。照片中的他，或穿西服，或穿休闲装，均帅气十足。网友看后纷纷表示：“帅到爆炸，又会撩妹，几乎完美”，“不一样的你，不一样的爱”，“都好看都好看。”
首页|娱乐新闻ï《我说的都是真的》热拍 小沈阳自认“颜值担当”ï2016-06-21 13:58:00ï本报讯(记者 肖扬)由刘仪伟编剧并执导的喜剧片《我说的都是真的》正在热拍中，影片由小沈阳、陈意涵、吴樾、烧饼(朱云峰)、李易祥、李依玲等出演，小沈阳与陈意涵一个东北人一个台湾人。这次搭档合作，让人听了就觉得搞笑，刘仪伟为此也很得意：“我拍电影注重的是戏剧性和人物，就像做菜一样，食材和火候都非常重要。小沈阳和陈意涵，两个以前完全没有同框过的人放在一起，会非常意外地撞出特别和谐的火花。”《我说的都是真的》讲述的是一个阴差阳错的乌龙喜剧：职业策划人夏至(小沈阳饰)信口开河编了一个关于绑架的故事，却误打误撞说中事实，于是招来犯罪团伙追杀，连他暗恋的餐吧老板娘印小雪(陈意涵饰)都被卷入其中，从而引发了一系列扑朔迷离而又妙趣横生的故事。为了演出这个角色，小沈阳特意塑身并变换了造型，给人眼前一亮的感觉。听到大家夸他“帅了很多”，小沈阳“大言不惭”地回答：“没错，我也是这么认为的。我是这部电影的颜值担当，那些小鲜肉完全干不过我。”听小沈阳这么说，一旁的陈意涵用她不紧不慢的台湾腔说：“这次来，我主要是负责颜值的部分，用刘仪伟导演的话说就是撑一下画面，让镜头美美的。”虽然自认颜值担当，但小沈阳“抱怨”被虐得死去活来：“我扮演的夏至是一个运气‘特别好’的人，很多时候我都说，‘我怎么就那么衰呢？’在电影里我遭遇连环追杀，每次都逃得气喘吁吁。”刘仪伟立刻回说：“那怪谁呢？你的肢体那么不协调，谁让你平时不运动？”说到运动，有“元气少女”之称的陈意涵最有发言权，刘仪伟导演对她的元气满满印象深刻：“在剧组的时候，陈意涵每天早上都会起很早出去跑步，朝阳公园和奥林匹克公园她都跑过。”陈意涵笑说：“元气就是非常有精神的意思，不过，元气并不是重点，重点是少女。”
首页|娱乐新闻ï李易峰加盟《心理罪》 首尝突破挑战海量心理戏ï2016-06-21 14:32:00ï今日，由和力辰光出品、根据雷米系列小说《心理罪》改编的同名电影《心理罪》在大连开机，李易峰也正式亮相开机仪式，将搭档影帝廖凡，饰演“方木”一角。在影片中，李易峰也将首次大胆突破，挑战海量心理戏份的同时也将进行一连串的烧脑破案环节，更是一个不同以往的新的银幕形象。昨晚，李易峰先是化身“方木”，除了正式揭秘自己的加盟之外，还以烧脑的图片引起大量关注。电影《心理罪》在筹备阶段就备受关注，除了廖凡之外，作为影片的灵魂人物“方木”也终于尘埃落定。昨晚，李易峰化身“方木”，在微博上发了两张烧脑图片，并配文：“嗯，我来了”，正式揭开将出演该影片的迷雾。随即，廖凡也在微博回应道：“嗯，明天见”。首度公开就以如此烧脑形式，令不少粉丝纷纷称赞：“我们的段子手又回来了”，更是“欢迎方木同学”，同时也对影片的诸多悬疑烧脑环节，以及和影帝的首次搭档倍感期待。该影片今日在大连正式开机，李易峰更是为了影片早早进组开始调整状态。在今天的开机仪式上，李易峰穿着休闲，墨绿色风衣外套和黑色T恤、以及牛仔裤，显得整个人精神干练，颇有侦探之风。电影《心理罪》是根据作家雷米的同名系列悬疑推理小说第一部《画像》改编，故事围绕一起连环凶杀案展开，警方面对凶案一筹莫展，沉默寡言的大学生方木牵扯其中，他天赋奇才、洞悉犯罪心理画像，协助邰伟和警队破获了一系列扑朔迷离的案件。李易峰饰演的方木一角沉默寡言，敏感孤独，却天赋异禀，洞悉犯罪心理。不同于以往的阳光开朗的荧幕形象，作为影片的灵魂人物，李易峰将挑战大量的心理戏和“精分”表现，通过内心戏传递出来的微表情以及眼神等都对演技有着超高标准的要求。对李易峰来讲，这是一个分量十足的角色，也将是他全新塑造的银幕形象，更是他的表演潜质将被深度挖掘。和影帝廖凡的搭档又会擦出什么新的火花，令人期待。
首页|娱乐新闻ï上影节英文发言流利 陈凯歌的英文是怎样练成的ï2016-06-21 13:58:00ï一则导演陈凯歌于活动现场讲英文的视频昨日在网络疯传，其英文的流利程度以及中英文切换自如的能力惹得看过的网友直呼“我伙呆”。视频中，只见陈凯歌在一集合中外电影教育界知名人士的论坛上侃侃而谈，不但用英文向与会嘉宾致意，更随时切换到中文与现场观众进行互动，随后便直接以英文与大家探讨起中外大学教育的不同之处。网友看后纷纷表示陈凯歌导演用词准确、表达清晰。虽然视频只有短短的3分多钟，但其英语流利程度可见一斑，不少网友评价为，“流利程度很惊艳！”“信手拈来即视感”。北京青年报记者了解到，陈凯歌是在“中国电影教育国际化+电影人才培养的创新模式高峰论坛”上作此英文演讲的。该论坛6月17日于上海电影节期间举办，陈凯歌以上海大学上海电影学院院长身份出席。上海戏剧学院电影电视学院院长胡雪桦主持了论坛，出席的嘉宾还有北京电影学院院长张会军，韩国釜山国际电影节主席、韩国东西大学林权泽电影影像艺术学部学部长李庸观，USC电影艺术学院副院长艾伦・贝克，纽约大学Tisch艺术学院副教授大卫・欧文， UCLA戏剧电影电视学院副院长杰佛里・伯克等。在这段英文发言中，陈凯歌重申了他在今年全国“两会”期间提出的全知教育构想，希望改变现有电影类高校一上来就让学生分好专业科系的模式，让学生加深对电影方方面面的了解后再选择自己未来的方向，以真正尊重学生的个性发展。陈凯歌在发言中还透露，自己将带一帮20岁左右的年轻人在身边，全程参与到自己作品的创作中。“这次我马上要拍戏了，申请报名的人挺多，甚至包括我自己的儿子。他们积极申请说假期必须要一直跟着你。我觉得这也是一个挺好的方法。”陈凯歌的英文是怎样练成的呢？生于1952年的陈凯歌，中学期间正赶上“文化大革命”，期间曾被下放到云南当知青，1978年考入北京电影学院。1987年凭借《孩子王》一片获得第8届中国电影金鸡奖导演特别奖，并于同年赴美国进修电影。关于赴美国一事，陈凯歌在其自传《我的青春回忆录》中曾有只言片语，“我在来美国之前整理旧物时，偶然翻到一本日记。写尽了悲喜的本子中夹着许多蝴蝶的标本，是农村生活的闲暇所得。”据媒体报道，在美国期间，陈凯歌经常看《纽约时报》书评版。在美国呆了三年之后，1990年陈凯歌才返回中国，并于次年执导《边走边唱》。2000年，陈凯歌曾进军好莱坞，执导了英文片《KMS》（中文片名译为《温柔地杀我》、《致命温柔》），该片由米高梅公司投资，演员等清一色的外国人，全程在英国拍摄。拍摄此片时，陈凯歌需用英语为演员说戏，这在大陆导演圈中屈指可数，足见其英文水平。另据透露，陈凯歌还曾经于联合国教科文组织发表过有关“东方文化”的脱稿演讲，两小时全程英文。文/本报综合
首页|娱乐新闻ï吴宇森版《追捕》 张涵予化身杜秋ï2016-06-21 13:55:00ï本报讯（记者 肖扬）备受关注的吴宇森导演新作《追捕》近日在大阪正式开机，影片由陈嘉上、陈庆嘉监制，张涵予、福山雅治、河智苑、戚薇主演，同时亦邀请了国村隼、樱庭奈奈美、池内博之、竹中直人等日本演员。《追捕》是由日本出版商德间书店的作者西村寿行的原著小说《涉过愤怒的河》改编。小说曾于1976年在日本拍成电影，由高仓健和中野良子主演，于中国上映时译名为《追捕》，掀起一片热潮。中国版《追捕》由寰亚电影投资及发行，制作成本约4000万美元。故事讲述律师杜秋(张涵予饰)突然被指控杀害他的女同事，神探矢村聪(福山雅治饰)奉命追捕杜秋，追捕过程中他对命案的证据产生怀疑，开始思考杜秋被陷害的可能性，于是二人协力寻找真相。剧组开机时特意选择了“镜开敲击酒桶”的日本传统仪式，以木槌敲击酒桶，寓意电影拍摄顺顺利利。片中张涵予与福山雅治有大量对手戏，二人对此合作均表示相当期待，电影预计将于2018年春天上映。
首页|娱乐新闻ï《惊天魔盗团2》昨首映 “绿巨人”展示“太极搓麻”ï2016-06-21 13:52:00ï本报讯(记者 肖扬)《惊天魔盗团2》昨日首映，美籍华裔导演朱浩伟携主演马克・鲁法洛亮相，“绿巨人”马克・鲁法洛在发布会上秀中文，并打起太极，导演朱浩伟则对周杰伦大加赞赏，称他为“一个非常酷的巨星”。《惊天魔盗团2》将于6月24日以2D、3D、4DX以及中国巨幕格式在内地上映。这集中，四骑士遇到了更加强大的幕后反派，他们不但遭遇警方追捕，更被神秘人骗至澳门来进行某种交易，同时，作为四骑士的幕后主导者，马克・鲁法洛扮演的迪伦在这一部中也身陷危机。马克・鲁法洛在片中有讲中文的戏份，昨日他在现场秀了一次中文，模仿由周杰伦演唱的影片全球主题曲《Now You See Me》，还和朱浩伟一起玩起猜词游戏。去年来北京宣传《复联2》时，马克・鲁法洛曾说自己早上在公园和一个看上去至少有150岁的中国老爷爷一起打了太极。昨日，片方特意送了他一套太极服做礼物，鲁法洛高兴得现场就穿上了，还展示几招太极功夫。导演收到的礼物则是中国麻将，他开心地说在第三部中加入“麻将魔术”是个好点子，还和鲁法洛表演起“太极搓麻”。
首页|娱乐新闻ï首届澳门国际影展年底举办 黄建新曾志伟助阵ï2016-06-21 13:54:00ï本报讯（记者 肖扬）首届澳门国际影展将于今年12月8日至13日在澳门举行，前威尼斯国际电影节主席、澳门影展总监马可・穆勒携手黄建新、曾志伟、宁浩等出席。马可・穆勒表示，澳门国际影展致力提供一个华语类型片与世界电影交流的平台，黄建新、曾志伟、韩国著名制片人Oh Jung Wan等影人将任顾问团队成员，杜琪o、许鞍华等将担任影展大使。影展期间还会有徐克、吴宇森、三池崇史、园子温、朴赞郁、金知云、许鞍华、杜琪o、宁浩、陆川等12位亚洲导演携手推介12部来自南美洲、欧洲、东南亚、南亚、大洋洲等地的类型片。此次活动是马可・穆勒先生担任澳门影展总监以来，首次在内地媒体面前亮相。作为将中国电影推向世界的第一人，马可・穆勒与中国电影有着非常深厚的渊源。他曾将凌子风导演的《原野》送到了威尼斯电影节，这也是中国大陆第一部参加国外大型影展的影片。陈凯歌导演的《黄土地》也是他介绍到瑞士洛迦诺电影节，甚至最后电影获得银豹奖，也是由他代为上台领奖。
首页|娱乐新闻ï《三人行》昨首映 杜琪�o：我只是尽力去拍电影ï2016-06-21 13:51:00ï4000万元打造真实场景的杜琪o新作《三人行》将于6月24日与《惊天魔盗团2》同日上映，而《魔兽》、《海底总动员2》、《独立日2》等众多好莱坞大片对其形成前后夹击。面对如此严峻的形势，“大佬”杜琪o也努力出击，连日奔波于宣传。在亮相上海电影节后，杜琪o前日到北大参与学生论坛。昨日，又携监制兼编剧游乃海，主演古天乐、钟汉良出席了电影首映式。作为银河映像20周年的作品，杜琪o显然对《三人行》寄予厚望，虽然银河映像的成立过程中遭遇了很多困难，但他依然呵护着自己的电影梦想：“自己决定了的路，就一定要走下去喽。韦家辉常常说一句话：不困难的事，做来干嘛？”《三人行》中，杜琪o用了4000万元打造真实场景以及逼真道具，故事围绕一张病床展开，将警察、医生和匪徒三人之间的生死决斗过程真切地展现在观众面前。赵薇饰演外科医生，与咄咄逼人的警察古天乐及智商逆天的悍匪钟汉良展开一场势均力敌的生死交战。在刚刚落幕的上海电影节电影频道传媒关注单元，钟汉良以此片获得最佳男主角奖，杜琪o现场祝贺钟汉良赢得影帝殊荣，赞许他为演好悍匪所做的努力与突破。杜导还幽默地表示：“本来想设计一个角色，让古仔(古天乐)拿影帝，没想到让小哇(钟汉良)抢先了。”杜琪o坦承当初找钟汉良时也考虑过他能不能演，“因为他是书生型男孩，不像一个悍匪，而且大部分时间还要躺在病床上，只能用对白作为‘工具’跟人周旋，这对他来说是挺困难的。好在他最后做到了，所以他是一个很努力的演员，现在又成了影帝，证明他得到别人的认可。”在前日的“杜琪o・北大：三人行必有我师”北大论坛上，直率的杜导并未对电影做“促销”，他反而说：“大家尽量不要期待太高。我很喜欢拍电影，也希望被这里的电影人称为好导演，但我只是尽力去拍电影。”而这次的“尽力”，杜琪o尝试了长达5分钟的真人慢动作长镜头拍摄，所有演员都经过了长达两个月左右的排练最终才完成这组镜头，难度之大连导演杜琪o本人都称：“这是个巨大的挑战，连动作指导都不知我要干嘛，但我一直坚持这个镜头戏里要有并一定要拍好。而且这镜头有个好处，就是大家状态都要很集中，因为一个人做错就要重来。最后大家都很投入，剧情的气氛自然就出来了。”虽然之前外界称《三人行》不像是杜琪o经典作品的风格，但杜琪o称自己很喜欢尝试新鲜的事物：“电影对我来讲是一个学习，我现在还是在学，也没有说什么最好，从来都是尝试。我喜欢自由快乐地拍摄电影。”饰演医生的赵薇由于工作原因未到现场，隔空穿越为各位主创看诊：她判定钟汉良为“话痨症”，滔滔不绝地引经据典扰乱对手心智；古仔则因一言不合就掌掴赵薇，被定义为“狂躁症”；游乃海经常爆发“焦虑症”；而凡事精益求精、屡出经典作品的杜琪o导演，是“强迫症”。对于赵薇的“诊断”，古天乐说很准确，比如他的“狂躁”就是一言不合就发红包。文/本报记者 肖扬相关新闻《三人行》 《封神传奇》 《危城》 《使徒行者》古天乐 四片进军暑期档演员虽多，好演员终归不多，有票房号召力的好演员更是寥若晨星，古天乐因《三人行》、《封神传奇》、《使徒行者》、《危城》四部影片在今年暑期档上映而忙得不亦乐乎。古天乐一直是杜琪o警匪电影中万年不变的超级男主角。从《柔道龙虎榜》、《黑社会》系列、《毒战》到如今的《三人行》，杜导与古天乐一起搭档走过了13年，一同合作了10部电影，杜导亲切地称呼古仔为“御用宝贝”。作为银河20年杜琪o警匪回归之作，将于6月24日上映的《三人行》成就了杜琪o与古天乐的第11次兄弟联手，古天乐因全程黑脸扮严肃、不苟言笑，被送外号“黑猫警长”。将于7月29日上映的《封神传奇》由叶伟信监制，许安执导。李连杰、范冰冰、黄晓明、Angelababy、古天乐、文章、向佐、梁家辉、祖峰、安志杰、许晴、陈小春等主演，影片将围绕姜子牙助周伐纣展开剧情，古天乐在片中饰演申公豹。将于8月11日上映的《使徒行者》是根据大热港剧拍摄，由文伟鸿导演，王晶、乐易玲监制，张家辉、古天乐、吴镇宇、佘诗曼、李光洁、许绍雄及张慧雯主演。影片延续了剧版情节，在5个卧底之后，第6个卧底“Black Jack”浮出水面，引发一场“终极卧底”大对决。张家辉和古天乐出演两个全新角色，是出生入死的一对好兄弟。剧版灵魂人物“钉姐”佘诗曼在电影版中依旧是核心人物，这次在电影中有“一点点感情戏”，和古天乐有一些搞笑的戏份。《危城》宣布将于8月18日上映，由陈木胜导演，洪金宝担任动作导演，刘青云、古天乐、彭于晏、吴京、袁泉、江疏影等出演，这是刘青云与古天乐的第13次联手，但却是两人第一次合作古装片。《危城》讲述了军阀割据乱世时期，刘青云饰演的普城保卫团团长杨克难率领众人热血御敌的故事。古天乐饰演一个邪性少帅，这是古天乐在《杀破狼2》之后再次出演反派，以一把黄金手枪一枪毙命。狠辣、决绝的“夺命连环枪”与毛骨悚然的笑声令人心生寒意。导演陈木胜称这个角色虽然动作戏不多，但演出难度很大。文/本报记者 肖扬
首页|娱乐新闻ï娱乐合伙人和iBodyRock带BIGBANG粉丝一起嗨ï2016-06-21 13:45:00ï6月21日电 近日，BIGBANG VIP粉丝观影会在工体iBodyRock汗水兑换工厂举行。鉴于目前很多粉丝无法到现场感受韩国超级天团BIGBANG的唱跳，掌上纵横旗下社交众筹平台“娱乐合伙人”组织粉丝在工体iBodyRock汗水兑换工厂观看《BIGBANG 2015 MADE TOUR》首尔场演唱会DVD，与粉丝们一起分享现场盛况。此次BIGBANG VIP粉丝观影会众筹活动，通过娱乐合伙人官方微博、微信发起，召集粉丝展开线上众筹，召集令一经发出便得到了微博大V和粉丝后援会的广泛关注，也得到了大批粉丝的热情参与。观影会当天，娱乐合伙人在现场为粉丝们提供了水果、饮料和各式零食。一些粉丝更是提前来到活动现场，领取手幅、手环，有粉丝激动地拿着BIGBANG应援手幅自拍。大屏幕上BIGBANG一出场，现场氛围立刻被推向高潮，现场尖叫声不断，粉丝挥舞着手里的皇冠灯一起跟着爱豆合唱，与屏幕里演唱会上闪烁的皇冠灯交相辉映，激动时更是随着视频中的舞步跳动起来。除了观看BIGBANG演唱会DVD，作为活动场地提供方，明星运动圣地，体育跨界工厂――工体iBodyRock汗水兑换工厂的美女健身教练还带领粉丝们一起做健身游戏，现场专业的运动指导配上动感的音乐，粉丝们尽情释放运动基因，酣畅淋漓的享受健身带来的快乐。活动结束后，已是晚上9点多，粉丝们还意犹未尽，纷纷举着手幅合影留念。有粉丝说：“众筹这次观影会很有意义，感谢娱乐合伙人帮助我们实现愿望，让我们在这个充满活力的运动场地感受爱豆们的风采，认识了好多新朋友，希望以后能多组织此类活动。”随着人们对明星娱乐文化需求的日益增多，粉丝们对明星的追捧已渐渐从单纯的崇拜和仰望，转变为认同感、归属感和满足感的精神层面，“为偶像做一件事”或“做一件和偶像有关的事”是众多粉丝心中都想达成的梦想。本次活动是娱乐合伙人首次召集粉丝自主发起的众筹服务。作为创新型社交众筹平台，娱乐合伙人始终致力于为粉丝提供一个追寻和实现娱乐梦想的平台，精准把握粉丝需求，按需定制产品，每一位粉丝既是投资人、制作人，也是传播者和消费者，形成C2B2C的完美闭环。粉丝可以随时随地发起众筹，从想法到实现，梦想触手可及，真正创造属于自己的快乐。此前，娱乐合伙人已成功策划并组织了《你好，疯子》片场探班、电影《过年好》与《火锅英雄》首映观礼、韩国超级天团BIGBANG中国巡演、宋仲基北京粉丝见面会等粉丝福利活动。除了此次观影会，娱乐合伙人未来将陆续推出更多明星见面会、演唱会、观影会、体育赛事、动漫展会等娱乐活动。
首页|娱乐新闻ï蔡依林自称“芭比” 瞳孔放大自拍撞脸林依晨ï2016-06-21 13:45:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，蔡依林造型百变，在演唱会更曾化身为芭比娃娃，在舞台上劲歌热舞惊艳全场。今天她在社交网站晒出前往日本的出游照，照片中她看到挂着粉红BARBIE字样的招牌，忍不住卖萌，让粉丝直呼好可爱。蔡依林在粉红BARBIE字样的招牌下，不断摆出俏皮姿势卖弄可爱，还公开赐给自己“芭儿比林”的封号，甚至表示“That’s my name”，对芭比娃娃的热爱完全表露无遗，另外一行人在拍大头贴照时，还选用了自动放大瞳模式，水汪汪大眼也让蔡依林更显年轻，让粉丝直呼根本就是大学 生，不过却有眼尖粉丝发现，竟跟“戏剧女神”林依晨撞脸，相似程度几乎百分之百，但也有粉丝打趣留言“你眼睛这么大以后是要怎么翻白眼”。
首页|娱乐新闻ï湖南卫视主持人李锐否认辞职：我把长沙当成家ï2016-06-21 13:44:00ï6月21日电 近日有传言称湖南卫视主持人李锐辞职。对此，李锐昨日发微博否认：“听说我辞职了，我怎么不知道啊？一个北方孩子到了湖南，得到那么多帮助和支持，主持了大家爱看的(晚间新闻)(勇往直前)(爸爸去哪儿)不容易，心中唯有感恩。安家落户在长沙了，就是把这当成了真正的家。强者恒强，期待和湖南卫视一起创造下一个骄傲！”
首页|娱乐新闻ï朴有天性侵风波4女曝详细过程 称被男方强压肩膀ï2016-06-21 13:36:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，据韩媒报导，警方传唤4女进行侦讯调查，她们口径一致表示，朴有天在性侵过程中，压住厕所门的把手，不让女生趁机逃脱求救，其中几名受害者更说，朴有天会用两手强压住她们肩膀，逼迫采取“跪坐”姿势硬上，警方认为她们证词十分详细，将会再传唤更多证人接受调查。
首页|娱乐新闻ï舒淇患隐病？入院抽血查病因(图)ï2016-06-21 13:29:00ï6月21日电 据香港“明报”消息，可是今早舒淇在社交网站上传的一段短片，却令人感到担心。原来她到医院抽血，只见她戴住口罩，一脸病容，又用纱布按住伤口，并在片中表示不知道自己染上什么病，要抽血查病因：“希望这次会知道发生什么事，我的身体……医生说我是需要休息，但是我没办法休息！”其实早在6天前，舒淇已在社交网站上传一张手部包纱布照片，并写道：“大雨隆隆，血也浓浓，又抽九管！希望这次可以验出个所然！”当时不少粉丝已替她担心。
首页|娱乐新闻ï《红警》7月内地公映 温斯莱特出演女黑帮大佬ï2016-06-21 11:59:00ï继《魔兽》之后，又一部经典游戏改编电影《红色警戒999》昨日确定将于今年7月27日登陆中国院线。与《魔兽》相比，本片演员阵容更加璀璨，包括凯特・温斯莱特、亚伦・保尔、盖尔・加朵、切瓦特・埃加福特、安东尼・麦凯、伍迪・哈里森等美国一线明星齐齐加盟本片。影片通过一桩银行抢劫案开始，逐步将警匪两个对立关系卷入同一个利益漩涡。警察内部的腐败、卧底警察亦正亦邪的身份、警匪的勾结……激烈的矛盾冲突从始至终贯穿全片。昨日官方曝光了定档海报，好莱坞巨星凯特・温斯莱特在本片中首次出演女黑帮大佬，她在丈夫死去之后接手黑帮，心狠手辣并玩转各种阴谋，让警匪两道踏入她所布下的陷阱。（关力制）
首页|娱乐新闻ï金晨：找男朋友就要找胡军这样的爷们儿ï2016-06-21 11:58:00ï《无心法师》《青丘狐传说》《花样姐姐2》，影视综艺齐开花让荧屏小花旦金晨走入了观众的视线。在热播剧《仙剑云之凡》中，金晨饰演凌音和凌波姐妹俩，其中高冷严肃的蜀山七圣之一凌音令观众印象深刻。昨日，金晨接受了沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访，生活中的她严肃不过三秒，更是演员张震的“迷妹”。笑言不会撒娇的金晨表示希望另一半要爷们儿些，“找男朋友要找胡军老师这样的，很有责任感，是我的理想型。”“在拍‘云之凡’之前，我特别想接一个侠女的角色，凌音挺符合我对侠女的印象，所以很感兴趣。”谈到接演“凌音”时金晨说，“我第一次一个人演两个角色，最初压力很大。凌波还好，凌音这个角色我觉得比较难把握。因为她话很少，全程也不怎么笑，在演的过程中我比较憋屈。我在生活中特别怕严肃，所以我经常在拍完凌音的戏之后哈哈大笑，或者讲个笑话，把那个严肃的气氛打破。”因为珠玉在前，《仙剑云之凡》自开播以来就饱受争议，“无胡歌不仙剑”的声音很多，对此，金晨大方回应，“经典不可超越，也是很正常的事情。至于观众对我自己的评价，好的或是不好的我都会虚心接受。”生活中的金晨笑言自己很少有小女人的情况出现，“因为我很少撒娇，我身边的朋友如果看到我撒娇，会浑身起鸡皮疙瘩，觉得这完全不是我了。我以后争取多女神一点，忘掉女神经。”如此淡定的金晨却是实力演员张震的“迷妹”，“我喜欢张震很多年了，特别特别想和张震合作，麻烦大家帮我告诉他。”因《无心法师》在网络的热播，金晨和韩东君这对荧屏情侣备受推崇，被问对另一半有何要求时，金晨表示要凭感觉，“顺眼和聊得来最重要。”接连与黄轩、王凯、韩东君、郑元畅等男神合作，在金晨心中的理想男友竟不是上述列举的偶像美男，而是拍摄现代剧《小情人》中饰演自己老爸的胡军，“我对胡爸爸有特别的感情，我觉得胡军老师是一位特别爷们儿有担当的硬汉，我和他合作的时候很有默契。我觉得以后找男朋友就应该找这样的，很有责任感，是我的理想型。” 沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï《王牌逗王牌》沈腾：虐偶像华仔感觉很酸爽ï2016-06-21 12:00:00ï由刘德华监制，王晶执导，刘德华、黄晓明领衔主演，王祖蓝、胡然、欧阳娜娜、谢依霖等主演的电影《王牌逗王牌》定档10月1日国庆档上映。东北籍喜剧演员沈腾特别加盟该片，出演儿时偶像刘德华的顶头上司。接受采访时沈腾表示非常开心：“虐刘德华的感觉实在太爽了！”而华仔则直言前几年央视春晚时他就关注过沈腾的表演，并赞后者代表了内地喜剧的新兴力量。2015年最洗脑神曲――《夏洛特烦恼》的插曲《屯儿》“隔空”创造出沈腾和刘德华的缘分，此次《王牌》导演王晶也特邀沈腾加盟本片。剧照中沈腾留起了小胡子，还配上了极其端庄的西装革履。但他的扮相越是严肃，越给人一种“一本正经地胡说八道”的感觉，再加上他与刘德华深情相拥的画面，越发显得喜感十足。片中沈腾扮演华仔顶头上司，他笑称：“虐自己的偶像，真的会上瘾！能够‘高高在上’地看偶像被指使，心中的那个酸爽啊，简直不敢相信！”《王牌》是刘德华与沈腾的第一次合作，但一直关注中国电影动态的刘德华对沈腾知之甚详：“他以前在春晚上演‘郝健’系列的时候，我就注意到他了。我很喜欢他的演出，所以这次能跟他合作，我是非常开心的。”对于喜剧，刘德华有着自己的理解：“这些年我演过一些喜剧，但是香港和内地的喜剧形式还是有所差别，沈腾代表的是内地喜剧的一个新兴力量，而我要做的是把香港已经成型的喜剧和内地的喜剧进行一个融合，做一个综合性的东西，这样既有以往香港喜剧片的精华，又有内地喜剧的接地气。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
首页|娱乐新闻ï黄磊想减产多陪家人 女儿是《极限挑战》忠实粉ï2016-06-21 11:55:00ï女儿多多是《极限挑战》忠实粉综艺不能代表真正的表演工作聪明得不要不要的黄磊，在上周日《极限挑战》节目“暗・战”中再度上演神推理技能，可就是这样的“智商担当”，一路上却丝毫没有发现身边的队友黄渤竟是深藏不露的“卧底”。昨日，黄磊接受沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访，被问这期节目录制的感受时，他表示：“当得知小渤是卧底时，挺伤心的，真有《无间道》的那种感觉。”正在拍摄新剧《深夜食堂》的黄磊表示未来会适当减少综艺节目的录制，“毕竟演员应该好好演戏，我也会少做点工作，多陪陪家人。”张艺兴在“极限”成长“小绵羊”变“老狐狸”“当知道小渤是卧底时，挺伤心的。我和黄渤像兄弟一样完成了很多任务，但是我完全不知道他是卧底，没有任何防备。”经过两季的录制后，“小绵羊”张艺兴在几位哥哥特别是“师父”黄磊的调教下已经进阶成了“老绵羊”。黄磊感叹称，“他哪里是‘小狐狸’，分明已经是‘老狐狸’了。我没有传授过艺兴什么秘籍，节目已经录制两季了，艺兴必然有所成长，并且他还在成长。”黄磊表示对节目已经有了很深的感情，“我们几个朋友在一起玩得真的很开心。”他更透露女儿多多就是《极限挑战》的忠实粉丝，“她爱看，不是因为有我，就是觉得好玩，搞笑！”喜欢和兄弟拍戏综艺不是我的主业录制《极限挑战》期间，黄磊还在忙于自己的最新电视剧《深夜食堂》的拍摄。而为了更符合剧中的形象，黄磊蓄起了胡子，平添了几分大叔的沧桑感。黄磊还邀请王迅出演了其中的一集，他表示很喜欢和兄弟一起拍戏的感觉，“毕竟综艺不是我们的主业，不能代表真正的表演的工作。”而说到如何兼顾综艺和影视的问题，黄磊则说，“将来会适当减少做综艺，毕竟演员还是应该好好拍戏。”近日孙红雷主演的《好先生》热播，但观众就很容易出戏到《极限挑战》中的“帅雷雷”。对此，黄磊解释到：“红雷之前的角色和《极限挑战》里的角色的反差很大，之前他多是演硬汉，可在极限挑战里面就很逗，好玩，所以大家会感觉反差很大。”录节目会搭最晚班机希望减产多陪陪家人在采访过程中，语音里突然传来小女孩奶声奶气的歌声。采访当时身处台湾的黄磊和孙莉正带着两个女儿从高雄乘坐高铁前往台北。难得休息的他想要携家人一起游玩一天。语音里小女儿好奇地问“爸爸你在和谁说话。”黄磊就转换了很温柔的语气说，“很多的叔叔和阿姨！”让人无时无刻不感受到他作为“暖爸”的幸福。此前黄渤透露在录制《极限挑战》期间，如果能够赶上最晚的飞机回北京，黄磊都会尽量赶回。“因为第二天我想要送多多上学”黄磊表示，最近综艺、拍戏两头忙，黄磊多少有些愧疚，“这段时间太忙，工作太多了，其实这样不是很好，我要少做一点工作。要多陪陪家里人。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
首页|娱乐新闻ï孙楠与女儿合唱《送别》纪念父亲节ï2016-06-21 11:28:00ï“飞鸟毕业会――孙楠的交响人生”演唱会即将于6月23日在鸟巢唱响。6月17日，演唱会彩排对媒体开放探班。孙楠透露，他和女儿爱宝一起演唱的《送别》选在父亲节前正式推出。“我想用这样的形式来纪念我孩子的父亲节，我的节。她今年四岁，我希望把她四岁的声音和我现在的声音永远留下来。当时在录音棚，我是抱着她录的，她用一个四岁儿童的感受去唱，我轻轻哼唱。”京华时报记者吴平侯艳摄影报道
首页|娱乐新闻ï真人秀影响演员印象？黄磊将减少综艺回归老本行ï2016-06-21 11:29:00ï随着越来越多的演员渗透进综艺节目的阵容，大众对于演员“不务正业”的质疑就从未停止过。近期有关演员长期参加综艺节目会影响观众对演员印象的话题更是引发热议，而缘起则是其中不少观众认为在观看孙红雷出演的电视剧《好先生》陆远一角时，就很容易出戏到《极限挑战》中的“帅雷雷”。黄磊近期也大量现身综艺节目，从《缘来非诚勿扰》到《极限挑战》再到出书、各种活动，观众对于黄磊的身份也有些眼花缭乱。昨天在东方卫视的联系下，黄磊接受了记者的微信采访，在谈及近期的争议，黄磊并没有回避：“将来会适当减少做综艺，毕竟演员还是应该好好拍戏。”提及好友孙红雷，黄磊解释：“红雷之前的角色和《极限挑战》里的角色的反差很大，之前他多是演硬汉，可在极限挑战里面就很逗，好玩。所以大家会感觉蛮反差很大。但你看像‘小猪’演的‘八爪鱼’，大家就没有觉得有《极限挑战》的感觉。”不过录制《极限挑战》期间，黄磊还在忙于自己的最新电视剧《深夜食堂》，一身厨艺本领再适合这个角色不过。而为了更符合剧中的形象，黄磊还蓄起了胡子，平添了几分大叔的沧桑感。不过黄磊也有自己的打算：“毕竟综艺不是我们的主业，不能代表真正的表演的工作。将来会适当减少做综艺。”但参加综艺节目，最受益的也可谓是黄磊，不仅收获大批粉丝，就连女儿多多也成为《极限挑战》的忠实粉丝，“她爱看，不是因为有我，就是觉得好玩，搞笑！”提及女儿，好爸爸黄磊满是爱意，采访期间黄磊和太太孙莉正带着两个可爱的女儿从高雄乘坐高铁前往台北,“我正好今天不用拍戏，休息就多陪陪她们。”罗志祥就曾赞叹磊哥即便影视剧、综艺几头忙，却总能安排好照顾家人的时间。怎么能在繁忙工作的同时把生活也打理得那么好的？黄磊解释：“自己家里的老婆小孩，总是要照顾的嘛！”而最近综艺、拍戏两头烧，黄磊多少有些愧疚感：“这段时间太忙，工作太多了，其实这样不是很好，我要少做一点工作,想多陪陪家里人。”此外，在拍戏间隙难得的业余时间里，黄磊仍旧最爱看书。最近他还迷上了跑步，正在为挑战马拉松备战，“柏杨的《中国人史纲》，木心先生的《琼美卡随想录》和《鱼丽之宴》，以及最近在重读的三岛由纪夫的《金阁寺》，最近觉得有了年纪，再看年轻时候看过的书，更有意思。”黄磊说。记者王婕妤
首页|娱乐新闻ï京华时报：《追凶者也》充满狂野想象的黑色幽默ï2016-06-21 11:27:00ï今年有三部华语电影，最终入围第19届上海国际电影节主竞赛单元金爵奖，分别是曹保平导演的《追凶者也》、刘杰导演的《德兰》和张杨导演的《皮绳上的魂》，各自延续了他们近年来的审美趣味和精神空间，并分别做出了变奏或突破，也都拿到了大奖。在诸多未必能看全这三部电影的评论者眼里，这又是一次电影节表彰嫡系部队的演习，也是上海国际电影节不够国际的证明。事实上，他们将镜头不约而同地对准了中国的大西南边陲，将民族性和共通性结合得较为出色，代表了当前中国严肃电影创作的力量，经得起挑剔的目光。《追凶者也》里的刘烨，不再是那个著名的搞笑火华社长和诺一爸，他就是那个操着云南口音的当地人，拖着疲惫又亢奋的身体，参与了大多数奔波时间里光荣的愤怒，追逐中的喘息，分明是一个人竭尽所能地丈量良心与正义。《追凶者也》的英文名字是CockandBull，这句俚语的意思是“虚构、夸大、意在迷惑和欺骗的故事”，五个分段故事各自有着巧妙、机警和呆滞混杂的趣味，由此与影迷联想起的《低俗小说》《疯狂的石头》《心迷宫》等结构突出的电影有着根本的预设不同。曹保平给宋老二的愤怒和追索、张译饰演的“五星杀手”董小凤的絮叨装腔与眼高手低、段博文饰演的山寨古惑仔的盲动，提供了动因，对于乡村社会的社会关系的熟稔，顺手拈来的十来个次要个角色都在生存环境中体验着成功、失败和匮乏，他们的社会关系要么缺失要么糟糕或者崩坏。刘烨与张译、段博文构成的三人行，相互角力又在偶然中生发后果，无论是惯性运动还是执拗的准备跳出去。我们既可以将刘烨的困境解读为“辩诬”，在穷山恶水世界里最普通的平凡人也需要真相来洗脱自己的嫌疑，另外观众也可以将宋老二的冲动看做是命运将一个人放置到烧热的鏊子上，看他如何。曹保平这一次放下身段，将会更加捕获普罗大众的喜爱，也让中国式犯罪片开拓了更加广阔的舞台。刘烨饰演的宋老二被认为是犯罪嫌疑人，本来只是个穷乡僻壤的修车人，却被误传为杀害了过往有嫌隙的摩的司机，于是乎心无旁骛的担当起追凶者也的大任。《追凶者也》开场之后，观众就意识到曹保平玩起了高超的互动游戏，采取分段落的章节体有限视角，热情洋溢、欢快跳脱的给观众意外的体验，戏剧性、娱乐性、偶然性带来的蛮荒故事，是国产电影难得一见的黑色幽默/荒诞喜剧，曹保平的叙事策略保障了本来只是一个“无巧不成书”的故事有了蓬勃的生命力。而刘烨与张译等人的乱如麻的演出，也将这个故事提升到高度艺术化的段位。宋老二不专业却又有追查的天才本能，他越是执着就越逼近真相，在这出错综追查中，被牵扯其中的人越来越多。他们的欢快与谬误的人生越来越充满狂野的想象，在一定程度上接近了本届金爵奖评委会主席库斯图里卡的美学趣味。对于观众来说，看戏中人的折腾也是愉悦的享受。（云飞扬）
首页|娱乐新闻ï《海底总动员2》：成长的烦恼需要最体贴的慰藉ï2016-06-21 11:26:00ï《海底总动员2》内地上映了，但中国观众却并不是非常买账。与《海底总动员》首部高达8.2的豆瓣评分和一片叫好又叫座的风评相比，这部续集在大多数观众心中最多抵达及格线。更多的观众看完之后有些失望：究竟是自己不再拥有13年前的童心了，还是皮克斯这13年来一点长进也没有？观众和皮克斯都没有错。观众有观众的期待，而皮克斯则有自己更隐性的进步和更温和的革新。动画电影早已不再是儿童的专利了，从《冰雪奇缘》到《疯狂动物城》，动画片的艺术价值、文本内涵、视觉突破都足以使很多成年人习惯于把动画电影当做一种独立的电影类型看待。长此以往，观众们就会按照常规商业电影的标准来要求动画片：是不是有足够强大的冲突，是不是有足够波折的剧情，是不是有足够鲜明的人物，是不是有足够深刻的主题……人们渐渐忘了，玩具是儿童的天使，动画片很多时候只是玩具的一种而已。《海底总动员2》是献给孩子们的电影。它的故事是献给孩子们的。孩子的世界中没有敌人，孩子们也许上午还在相互赌气，但是下午就已经又打闹在一起。所以献给孩子的电影中也是没有反派的。在年幼的心灵中，整个世界都是母亲的模样，母亲的世界里又怎么会有真正的“坏人”呢？《海底总动员2》的主题是献给孩子们的。因为没有具体的反派，所以主角多莉在旅途中需要战胜的只有自己――以及自己的缺陷。也许缺陷是不能被战胜的，缺陷只能被接受，但是因为缺陷而带来的自我怀疑却是可以被战胜的。我们每个人都必须接受自己的不完美，正是这些不完美造就了我们与别人的不同，使我们变得独一无二、不可代替。成长是一件艰苦的事情。正在经历“成长的烦恼”的孩子们，不但需要英雄故事的激励，还需要最体贴的慰藉。我觉得这就是皮克斯动画这两年在做的事情。如果说《头脑特工队》讲述的是如何处理悲伤，那么《海底总动员2》关注的则是如何接受缺陷。也许不是每一个孩子都会经历战胜敌人、破茧成蝶的“英雄史诗”，但是每一个孩子在经历成长的时候都的确要学会面对忧伤和自己的不完美。皮克斯的动画保留了一直以来的诗意，这种诗意不是矫情是温暖。所以，对成年观众来说《海底总动员2》也许会显得都是“套路”：千里寻亲的故事是套路，互帮互助的情节是套路，甚至章鱼搞笑、水獭卖萌的细节也是套路……但是如果你退回到孩子的视角，你就会明白，讲一个“家人在哪家就在哪”的温暖故事究竟有多么重要！(祖纪妍)
首页|娱乐新闻ï《魔兽》蝉联内地周票房冠军 累计突破13亿ï2016-06-21 11:23:00ï上周《我叫MT之山口山战记》《筷仙》《海洋之恋》《海底总动员2》等多部新片入市，但大多表现乏力，仅《海底总动员2》能在《魔兽》等强片的势头下分得一杯羹。根据国家广电总局电影专资办提供京华时报的数据显示，《魔兽》一周3.17亿元蝉联周票房冠军，截至周日累计13.46亿元，《X战警：天启》《海底总动员2》紧随其后。《海底总动员2》周五上映，一周斩获1.19亿元，并大破北美首映纪录。《魔兽》蝉联周冠军截至6月19日，内地单周票房共计5.97亿，其中《魔兽》占据了3.17亿票房，势头强劲，以排片第一的成绩蝉联周冠军，不过与首周10.29亿元的成绩相比，次周跌幅达69%。《魔兽》截至上周日内地累计票房达到13.46亿，暂时排在内地票房总榜的第11名，也成为了进口片内地票房榜第6名。《X战警：天启》也持续发力，在上周斩获1.1亿票房，公映两周累计7.56亿元，超越了2014年《X战警：逆转未来》7.23亿的总成绩。业内人士预计，《魔兽》还将继续吸金，但最终票房将在15亿元左右。《海底总动员2》大破北美首映纪录迪士尼・皮克斯合家欢动画电影《海底总动员2：多莉去哪儿》于6月17日上映，讲述前作中的“幽默担当”多莉在好友小丑鱼父子协助下寻找父母的温情故事。影片中，色彩斑斓的各种海洋萌物栩栩如生，在IMAX大银幕呈现效果让观众惊叹，多位观众认为健忘话痨的多莉贡献许多笑点，影片也不乏温情动人的亲情元素。影片的中文版配音由著名演员张国立、徐帆、马东、黄健翔担纲。目前影片在北美首周末三天豪取1.36亿美元，打破由梦工厂《怪物史瑞克3》9年前创造的动画电影北美首映周末票房纪录(1.21亿美元)，创造了动画片北美首映票房新纪录和动画电影单日票房纪录，同时力压《魔兽》《X战警：天启》等同期大片，荣膺周末票房榜冠军。在票房火爆的同时，《海底总动员2》口碑也较好，权威电影评论网站“烂番茄”上，《海底总动员2》新鲜度高达95%，影迷网站IMDB上的观众评分高达8.2。《今日美国》称影片“依然拥有无可挑剔的技术水准和满溢的感人细节”；《娱乐周刊》则表示“无论对于父母还是孩子来说，多莉都将为他们带来极大的愉悦共鸣”。《独立日2》《魔盗团2》《三人行》扎堆上映本周将迎来几部备受期待的新片，《独立日2》《惊天魔盗团2》和杜琪峰新作《三人行》扎堆将在6月24日开画，有望掀起暑期档的6月继《魔兽》后票房第二个爆点。其中经典科幻大片续集《独立日：卷土重来》票房被业内人士看好，预估将成为档期赢家。影片由《后天》《独立日》《2012》导演罗兰・艾默里奇执导，杰夫・高布伦、比尔・普尔曼、“锤弟”利亚姆・海姆斯沃斯等人主演。这一集最大的看点将不再仅仅是美国与外星人对战，而是会有多个国家参战，其中也包括中国，中国演员Angelababy饰演月球基地的头号女飞行员，是片中大受欢迎的角色。遭遇《独立日2》《惊天魔盗团2》两部好莱坞大片，电影《三人行》曾发布了官方“不改档声明”，坚守档期，大战好莱坞。杜琪峰一改低调做派亲自录了一段视频，斩钉截铁表示对影片有信心。京华时报记者高宇飞
首页|娱乐新闻ï李嘉欣46岁生日与老公甜蜜碰杯：难想象生命中没你ï2016-06-21 11:24:00ï6月21日电 据香港“明报”消息，昨日是李嘉欣46岁生日，她在社交网站放上一张与老公许晋亨碰杯的甜蜜合照，并写上“happy wife happy life”。她还在网上写道：“can't imagine life without you"(难以想象生命中没有你)。
首页|娱乐新闻ï《冰川时代5》定档8月23日 又能看到松鼠剑齿虎了ï2016-06-21 11:21:00ï京华时报讯（记者高宇飞）《冰川时代》是由二十世纪福斯出品、蓝天工作室制作的，全球最受欢迎、最卖座的好莱坞动画系列之一，今年将会推出第5部续集《冰川时代：星际碰撞》。6月20日，片方透露这部电影已经确定引进中国内地，将于暑期档8月23日上映，或将成为8月好莱坞大片中的独苗。《冰川时代》系列前四部全球总票房高达28亿美金，尤其后面两部票房均超过8亿美金。这一系列几乎俘获了全世界各年龄段的观众，不仅仅是小孩喜欢，大人也爱看。片中松鼠奎特、猛犸象曼尼、剑齿虎迪亚哥、树懒希德这些生活在冰川大陆上的动物们都是家喻户晓的动画明星。《冰川时代5》讲述松鼠奎特为了追松果闯入太空，偶然引发了宇宙事件，改变并威胁着冰川萌物们生活的世界。为了拯救自己，话唠树懒希德、猛犸象曼尼、剑齿虎迪亚哥，以及别的动物群族必须离开家园，踏上他们充满喜剧色彩的冒险旅程，他们来到了充满异国情调的新大陆，并遇到了许多形形色色的新角色。这一集中，他们面临的冒险将会全面升级，也会比前几集更为爆笑。
首页|娱乐新闻ï黄景瑜清唱《东风破》 与粉丝大玩亲密对视ï2016-06-21 11:19:00ï北京6月21日电(记者 张曦)20日，“牙牙星球・粉动星空”演唱会在北京举行发布会，宣布全国巡演正式拉开序幕。新晋人气偶像黄景瑜也现身助阵，不仅清唱《东风破》，还与粉丝大玩扎头发、亲密对视等。发布会现场，面对粉丝为自己精心准备的手抄情话集，黄景瑜甚是动容，清唱了一段《东风破》。现场观众正听得入神，他却淘气地戛然而止，一句：“想听更多，去演唱会吧！”吊足了现场观众和粉丝胃口。虽然只是简单的几句清唱，却足以显示歌唱实力。据悉，“牙牙星球・粉动星空”演唱会由芒果娱乐携手牙牙关注APP打造。据主办方介绍，7月23日在北京的首场演唱会中，黄景瑜将人气亮嗓，这也将是他首次开演唱会。此外，除了黄景瑜外，李宇春、黄子韬、陈翔、韩国人气组合SISTAR、Swing Girls以及中韩跨国偶像组合UNIQ等嘉宾名单也悉数曝光。(完)
首页|娱乐新闻ï赵丽颖灰头土脸收工 网友：这是上哪儿挖煤去啦？ï2016-06-21 11:13:00ï6月21日电 昨晚，演员赵丽颖在微博晒出一张自拍照。照片中的她，绑着凌乱的丸子头，满脸是黑，神采奕奕地比着剪刀手卖萌。她还发文称：“美好的一天从收工开始。”网友纷纷留言调侃：“妹子你这是咋了，变小花猫了”，“这是上哪儿挖煤去啦？”“灰头土脸依旧这么美”。
首页|娱乐新闻ï《三人行》首映 小哇古仔上演猫鼠游戏ï2016-06-21 11:12:00ï京华时报记者王苡萱摄京华时报讯(记者高宇飞)电影《三人行》将于6月24日全国公映，昨天在京举行首映发布会。该片主演钟汉良在上海电影节电影频道传媒关注单元获得最受传媒关注男主角称号，他笑说荣誉来得意外，心中恍惚的他还感觉“不太真实”，“如果接下来我语无伦次的话还请大家原谅。”《三人行》首映发布会上，导演杜琪峰携黄金搭档游乃海，御用爱将古天乐、钟汉良一同出席。杜琪峰现场祝贺钟汉良赢得影帝殊荣，赞许他为演好悍匪所做的努力，“本来想设计一个角色，让古仔拿影帝，没想到让小哇抢先了。”片中钟汉良与古天乐上演猫鼠游戏，首映现场他俩扮起猫鼠造型，戴上粉丝送的“耳朵”，并调侃说“想看我这个(造型)的都是伪粉”。钟汉良还说，曾向身材健硕的古天乐求健身秘诀，“谁知道他说，这都是天生的。”两位男主演表示，如果影片票房过两亿，会在官博晒萌萌的自拍照。杜琪峰前晚亮相北大论坛和观众畅谈影片，谈及令人印象深刻的那段长镜头枪战，杜琪峰讲述了拍摄过程中的困难与挑战，镜头要从开放的外景切入封闭的内景，节奏由快向慢递进，在狭窄拥挤的病房中演出数百人的生死大戏。杜琪峰称，这部电影完成了他自己一直想完成的一个拍摄手法，“长镜头中的慢动作都是演员自己表演出来的，剧组为此辛苦排练两个月。”
首页|娱乐新闻ï《魔盗团》首映绿巨人携子来京ï2016-06-21 11:10:00ï京华时报讯（记者高宇飞）6月20日，《惊天魔盗团2》在京首映，导演朱浩伟及主演“绿巨人”马克・鲁法洛出席，马克・鲁法洛带着儿子一起来助阵。马克・鲁法洛对片中的打斗戏份印象最深，“打斗非常精彩，可以媲美成龙的很多电影。”《惊天魔盗团2》中新加入的两个角色是“哈利・波特”丹尼尔・雷德克里夫和歌手周杰伦。谈到周杰伦出现在片场时的场景，马克・鲁法洛笑说：“因为知道他在中国是一位巨星，所以我当时有些紧张，但后来发现他是一个平易近人又真诚的人，他的演技也非常自然。”导演朱浩伟则表示：“周杰伦是片场最棒的魔术师。”发布会上马克・鲁法洛大秀语言天赋，听过周杰伦演唱的主题曲之后，他立刻准确念出其中的中文台词“你看不见我”。当天，马克收到了一套太极服做礼物，他还和导演一起表演起“太极搓麻”。《惊天魔盗团2》将于6月24日在内地上映。马克・鲁法洛父子亮相发布会。京华时报记者王苡萱摄
首页|娱乐新闻ï今年暑期档看什么？90部片恐难造去年好景ï2016-06-21 11:11:00ï今年暑期档大幕已拉开，月初《魔兽》《X战警：天启》的上映令多日低迷的影市开始沸腾。今年暑期档虽然将有超90部影片上映，但和去年《捉妖记》《煎饼侠》《西游记之大圣归来》等多部影片激烈对战相比，今年显得没有那么硝烟弥漫，也缺乏20亿元量级的大片。今年的暑期档国产片仍会是主力。6月24日由杜琪峰的新片《三人行》揭幕，随后将与《赏金猎人》《封神传奇》等片展开较量，业内预计暑期档冠军有望在《寒战2》《绝地逃亡》和待定档的《盗墓笔记》间产生，但今年暑期总票房较去年大幅提升可能性不大，或将比肩去年的120亿元成绩。6月好莱坞大片鏖战《魔兽》《独立日2》掀高潮像往年一样，6月前半部分成为进口片的天下，《爱丽丝梦游仙境2》在6月持续吸金，6月初《魔兽》《X战警：天启》《海底总动员2》的上映让低迷多日的影市迎来第一个沸点，目前《魔兽》票房已至13.54亿元，《X战警：天启》也达到了7.59亿元，赚得盆满钵溢。接下来的6月24日将迎《独立日：卷土重来》《惊天魔盗团2》的上映，两者都具有较高期待值和一定的观众基础，届时也将助推大盘飙升。这些影片中《魔兽》最具有“王者”之相，有望成为暑期档外片中票房最高的一部，也有业内人士认为，《独立日2：卷土重来》的票房也不会低，创下10亿元级的票房也很有希望。6月底引领国产片打头阵的是和《独立日2》《惊天魔盗团2》同日上映的杜琪峰新作《三人行》，影片讲述了医生、警察和悍匪在“生、老、病、死”轮回的医院发生的交锋，有赵薇、古天乐、钟汉良几位具有票房号召力的主演，又是杜琪峰银河20年回归之作，赚足话题，该片作为一部黑马片最终票房预计在3亿左右，也是暑期档的第一部重点国产片。月底博纳出品的袁珊珊、朴灿烈主演的《所以…。和黑粉结婚了》将映，粉丝将成为影片吸金助力。7月国产片扎堆厮杀青春片对阵强阵容进入7月之后，各种瞄准暑期档的国产片将开花，引进片大军将暂时避让，将战场让给国产片厮杀。7月开画的好莱坞影片预计只有7月2日的《忍者神龟2》和7月19日的《泰山归来：险战丛林》，两者均为4亿-5亿元体量。去年暑期档的7月16日、17日掀高潮，《捉妖记》《煎饼侠》《西游记之大圣归来》三片瓜分天下，以迅猛之势狂揽票房，让三部影片在年度票房榜上都排在前10，更令《捉妖记》以24.39亿元成为年度票房冠军。但业内人士预计，今年暑期档暂未出现20亿元级卖相的大片，单片迈入10亿元级都算不错，想复制去年三大片独大的局面恐怕很难。但7月档影片数量最多，和去年一样，都将成为暑期档票房最高的月份，票房最大爆发点也在7月份，因为6月份的几部强片继续在7月贡献票房，影片扎堆的这一月也不是纯国产片霸占天下，还有进口片露脸。不少大片也选择在暑期档的7月携手上映，集中扎堆在同日上映，以期在大盘飙升的大好势头下分得一杯羹，互助拉升各自票房。不少青春片将在7月对阵强阵容大卡司的影片，7月1日上映的李敏镐、钟汉良、唐嫣主演的《赏金猎人》未映便具有较高关注度，将和林心如主演的《魔轮》，林依晨、姜武、惠英红主演的《神秘家族》以及《忍者神龟2》展开较量。黄子韬主演的《夏天十九岁的肖像》和吴亦凡主演的《致青春2》则在8日同日PK郭富城、梁家辉、周润发、杨采妮、彭于晏、李治廷、周笔畅、马伊P等主演的强阵容电影《寒战2》，《致青春2》有望斩获2亿元左右票房，而《寒战2》在上海电影节期间点映场也收获观众及影评人的好评，业内预计票房在7亿元左右。有观众认为《寒战2》在首集制作水准上，将故事格局进一步拉大，“毒舌电影”认为，《寒战2》的最大看点“绝不是枪战、明星，而是如何在许可的尺度下，带出权力战争的冷酷与疯狂”。8日上映的动画片《大鱼海棠》《摇滚藏獒》以及喜剧片《发条城市》也被预计将获2亿-3亿元票房。《发条城市》由“废柴兄弟”王宁、修睿与王自健结成搞笑联盟，将扛起这一档期喜剧大旗。7月中下旬将成为竞争最激烈的时期，青春片《泡沫之夏》《六弄咖啡馆》将对战《惊天大逆转》《陆知马莉》、《快手枪手快枪手》《外公芳龄38》《绝地逃亡》《封神传奇》等片，月底也不乏《刺猬小子之天生我刺》《麦兜・饭宝奇兵》这样的动画佳片调剂观众口味，满足小观众观影需求。其中《六弄咖啡馆》主演颜卓灵、林柏宏也在上影节电影频道传媒关注单元获得最佳新人女演员、男演员荣誉，颜卓灵演技获得不少好评。中影出品的《惊天大逆转》汇集钟汉良、郎月婷、李政宰养眼阵容，被称作是“颜值最高的悬疑片”，主演钟汉良表示影片很烧脑。《绝地逃亡》则由成龙、范冰冰、约翰尼・诺克斯维尔主演，吸金实力也不容小觑。《封神传奇》则邀来李连杰、范冰冰、黄晓明、Angelababy、古天乐、向佐、梁家辉、祖锋等超强阵容。8月进入“淡季”爱情片撑起影市8月一向是暑期档里的“淡季”，不仅与当月新片类型有关，也与观众6、7月频繁观影有关。今年8月影片类型多元化，又因为有“档中档”的七夕档，将会有一大波爱情片袭来。今年七夕档，影片在档期选择上更为理性，没有集中扎堆在8月9日上映，而是分布在8月上旬的不同时期。8月5日《夏有乔木雅望天堂》、《我最好朋友的婚礼》《那件疯狂的小事叫爱情》和《勇士之门》同日上映，几部影片有望各自揽得1-2亿元票房。其中《我最好朋友的婚礼》由舒淇、冯绍峰、宋茜等主演，又是翻拍自经典，和去年七夕档冠军《新娘大作战》有相同体量。《勇士之门》则集齐赵又廷、倪妮、尤赖亚・谢尔顿、吴镇宇、戴夫・巴蒂斯坦、惠英红、奚梦瑶等中外明星主演，业内预计票房为2亿左右。8月中旬《三少爷的剑》、《谎言西西里》、《使徒行者》、《微微一笑很倾城》、《美好的意外》将扎堆上映，被业内看好的尔冬升新作《三少爷的剑》拥有小说和老版作品的粉丝基础，业内预计票房在5亿元左右，《微微一笑很倾城》改编畅销小说，由当红小生小花井柏然、Baby主演，届时也有望票房丰收。到了8月下旬《使徒行者》《危城》《惊天破》这几部港片属性的片子上映，业内预计将稳定在2亿左右体量。刚刚定档8月23日的人气动画片《冰川时代5》将为这个月完美收尾。另外，待定档在暑期上映的《盗墓笔记》和《星际迷航3：超越星辰》也被认为是具有吸金力的强片。□院线观点去年辉煌难复制10亿级影片都属难得根据目前的片单和定档时间等信息，UME院线总经理刘晖接受京华时报采访时表示，她对今年暑期档票房持保守态度，今年暑期档影片虽然很丰富，但看不出来有去年《捉妖记》那样量级的片子，暑期总票房最多持平去年水平(120亿元)，不会有太大的超越。谈及有望夺冠的暑期档影片，刘晖认为《寒战2》《盗墓笔记》有望搏一搏，“但今年影片获得10亿元都很难，暑期也是这样，能达到七八亿元已经很高了，暑期档片子太多，除非做到一家独大才能达到超高票房，但目前还不知道哪个片子有这个卖相。除了春节档，3、4月的片子整体(票房)都比较弱，国产片除了《西雅图2》还可以，其他票房都没有达到去年的平均水平。所以今年暑期未必乐观，很难出现去年《捉妖记》等三部大片部部10亿起的水平。”她表示，今年营销也稍微收了一点，“没有动不动票房要爆，不上个四五亿元就不行，票房也没追得那么厉害。”对于《魔兽》会否暑期档外片中冠军，刘晖认为《魔兽》第二周票房和第一周差距比较大，后期更看好《独立日2》，“暑期外片比较分散，整体票房会不错，但各家吸金未必会特别高。《独立日2》也是有可能超过《魔兽》的，还是看片后再做判断，但是《独立日2》确实具有很高期待值。”去年暑期档几部黑马片涌现，今年刘晖预测《三人行》将成为第一匹“黑马”，“它的故事看起来不错，可以期待一下。”她表示，青春校园片今年不是很强势，《致青春2》《夏有乔木》虽然有暑期放假的学生群体会看，但现今电影的票房已不再依赖于粉丝电影，“还是要依靠更广泛群众来捧场。”至于《大圣归来》后谁可以接棒创造国产动画的“神话”？刘晖分析，目前拥有较多自来水的《大鱼海棠》与中国和好莱坞合拍作品《摇滚藏獒》都很受关注，“《大圣归来》的成功不可复制，但这两部影片有这个希望。”□专家预测《寒战2》《绝地逃亡》有望争夺冠军票房专家“一起拍电影”的山甲接受京华时报采访时表示，今年暑期档总票房预计维持或者稍低于去年暑期档的120亿元水准，预计出现10亿元级别的电影不会太多，“但有很多影片扎堆，靠数量上还是可以撑起票房。”山甲认为，暑期档冠军将在《绝地逃亡》和《寒战2》中产生，“这个档期两部影片都是很好的机会。”外片方面，他认为将是《魔兽》领军，预计将达到15亿元左右的最终票房成绩，“《独立日2》档期没有《魔兽》这么舒服，可能难以达到《魔兽》这么高的票房而是仅次的票房水准。”对于待定档的暑期影片《盗墓笔记》，山甲预计会是3-5亿元体量，“如果定档在暑期档后端会比较吃力，没定档或许也可能是对自己信心不足。”□多明星霸屏这个暑期档谁是刷脸王？去年暑期档，白百何、王珞丹、汤唯、郭采洁、杨幂、井柏然等演员因为多部影片在这一时期上映，而成为暑期档“刷脸王”。在今年暑期档，一批“新面孔”扎堆暑期档，其中古天乐、钟汉良、彭于晏、范冰冰、Angelababy成功霸屏，北京电影节和上海电影节更出现了钟汉良因不同剧组宣传多次返场走红毯的景象。古天乐◎暑期作品《三人行》《封神传奇》《使徒行者》《危城》《反贪风暴2》古天乐将在《三人行》中继续演警察，对阵医生赵薇和匪徒钟汉良，片中表现抢眼，而在7月29日上映的《封神传奇》中他客串申公豹一角，在《使徒行者》中饰演少爷将与张家辉所饰演的阿蓝互相角力。到了《危城》古天乐将与刘青云飙戏担纲大反派角色。这位劳模穿梭不同影片，角色、形象各异，届时影迷恐怕要调整不同“观影模式”。范冰冰◎暑期作品《封神传奇》《绝地逃亡》7月29日将上映的《封神传奇》中，范冰冰饰演的妲己和李连杰饰演的姜子牙有不少对峙戏份，谈及此番与功夫皇帝李连杰的“交手”，范冰冰称没办法用功夫压制，只能试试看从气势上挑战了。而在《绝地逃亡》中范冰冰将和另一位功夫明星成龙对戏，饰演成龙的侄女白舒。彭于晏◎暑期作品《近在咫尺的恋爱》《寒战2》《危城》彭于晏近年来也是戏约不断，暑期先有和郭采洁、明道、杨子姗、五月天阿信等主演的爱情片《近在咫尺的恋爱》在6月上映。《寒战2》4年后卷土重来，彭于晏饰演的梁家辉角色的儿子李家俊再战警界，为整部电影的重要线。在《危城》中彭于晏饰演一位独行侠，在“黄飞鸿”后再演打戏露身手，和吴京、刘青云等有不少对手戏。钟汉良◎暑期作品《三人行》《惊天大逆转》《赏金猎人》钟汉良颠覆出演《三人行》中的匪徒获上影节传媒大奖影帝，还在7月15日上映的《惊天大逆转》中出演高智商精英。他透露这是片中最聪明的人，是个运筹帷幄的角色，同时背景又很复杂，“他不一定都做好事，也可能会做一些坏事。”片中他和韩国影星李政宰有不少对手戏。另外，钟汉良还联手另一名韩国男星李敏镐出演《赏金猎人》，还为此学习韩语。对于几部影片霸屏暑期，钟汉良调侃说觉得有些“可惜”，感觉付出很久的几部影片一股脑都上映了。京华时报记者高宇飞
首页|娱乐新闻ï宋仲基与乔妹合体发糖 花椒直播台湾站粉丝见面会引期待ï2016-06-21 11:02:00ï6月21日电  近日，宋慧乔惊喜现身“2016宋仲基亚洲巡演粉丝见面会”成都站现场，双宋再次合体引发全场粉丝轰动。紧接着下一站即将于6月25日在台湾举办，花椒直播作为独家直播平台全程直播宋仲基台湾站粉丝见面会，当天又会有哪位神秘大咖到场引发松鼠们强烈期待。“2016宋仲基亚洲巡演粉丝见面会”自4月份开启，已经陆续在包括北京、广州、成都等城市举行。粉丝见面会场场爆满和一票难求的现象都在印证着“国民老公”的魅力和粉丝们的热情。在前几站的行程中，宋仲基已经大发福利，秀中文、翻唱陈奕迅的《好久不见》、为粉丝画画、唱歌并演绎《太阳的后裔》经典桥段等。同时还在香港站请来了好基友李光洙站台。就连大家猜测会压轴现身的宋慧乔，也提早上线与宋仲基合体发糖。此次粉丝会成都站现场，“宋宋Couple”不仅再现了剧中经典场面，参与游戏互动画出对方肖像，并一起演唱《太阳的后裔》背景音乐《Always》。席间因为怕乔妹穿迷你裙会曝光，宋仲基更是化身“宋暖男”，体贴地拿起毛毯盖在她脚上。截至目前，李光洙、朴宝剑、宋慧乔、王祖蓝等明星都已经陆续现身捧场。台湾站的到来，更是让粉丝们充满期待，纷纷猜测这次又会请哪些明星担任嘉宾。作为宋仲基台湾粉丝见面会独家直播平台，花椒直播还为粉丝准备了丰厚的福利：花椒将选出幸运主播亲赴见面会现场进行直播；同时花椒直播通过微博晒宋仲基照片、“花式表白宋仲基”创意征集等活动，抽取幸运者送出台湾见面会门票；观看直播过程中，花椒还会同步抽取幸运粉丝，送出上百张宋仲基亲笔签名照。花椒直播还将为此次粉丝会提供技术支持，为粉丝带来更好的直播盛宴。在刚结束的“2016年第八届AKB48总选举”中，花椒直播就凭借其专业级的设备和技术保障，为中国粉丝带来全程12小时的高清、无卡顿视觉大餐。直播中还引入同声传译和字幕等形式，确保粉丝拥有绝佳的观看体验。而花椒直播近期上线的VR直播也将运用到台湾站的直播中，VR直播带来的真实临场感和沉浸式体验，能够让粉丝隔着屏幕也仿佛置身现场。即使去不了台湾，也能和男神近距离接触。花椒直播不断通过与环球小姐、AKB48总决选等大型活动合作，生产更优质的内容。同时凭借自身先进的技术实力和优质的明星、综艺等资源，未来将持续为用户带来更多精彩绝伦的直播内容。
首页|娱乐新闻ï关晓彤晒《好先生》剧照：面对陆远的表情就是吃着骂着ï2016-06-21 10:55:00ï6月21日电 昨晚，演员关晓彤在微博晒出两张电视剧《好先生》的剧照。她发文称：“总觉得图1……这应该是整部剧……佳禾最平和的表情了吧。然而图2……就是面对陆远的表情吃着骂着。”网友调侃称：“吃这个事情挺重要”，还有网友表示：“看到宝宝在戏里谈恋爱，心都碎了”，“国民闺女真的好美”。
首页|娱乐新闻ï电影《武林外传》票房纠纷判决 投资方获赔近500万ï2016-06-21 10:45:00ï华西都市报讯(记者 杜恩湖)尚敬执导的电影《武林外传》在2011年贺岁档赢得近3亿的票房，成为当年贺岁的一匹黑马，两家投资方却因分成，打起了官司。2012年6月，电影投资方之一的北京联盟影业投资有限公司（“联盟影业”）董事长、金牌制片人郝亚宁，就该影片的投资合作及收益分成事宜，对中国电影集团公司旗下的制片分公司（“中影”）打起了长达3年多的官司。2013年11月7日，制作方之一联盟影业董事长郝亚宁状告中影集团，在北京一中院开庭审理。时隔三年，2016年6月21日早间，华西都都市报记者从北京独家获悉，北京一中院日前对电影《武林外传》票房纠纷案作出了判决：判决中国电影集团公司制片分公司于本判决生效之日起十日内向北京联盟影业投资有限公司支付投资款四百一十五万四千一百二十六元一角五分及利息（以四百一十五万四千一百二十六元一角五分为基数，自二○一二年五月十六日起至款项实际清偿之日止，按照中国人民银行同期贷款利率标准计算）。北京联盟影业董事长郝亚宁高兴地向华西都市报记者证实:“我确实打赢了中影集团的《武林外传》的票房分成官司。北京一中院判决中影集团应该支付我的投资款400多万外加利息共近500万，已于十天前全部打到了我的帐上。我作为北京一家民营影业公司，能在这场与国企官司中胜诉，我真诚感谢法律的公正。感谢北京一中院对此案的公正判决！中影集团是电影界的老大哥，今后，我仍然愿意与中影集团合作拍电影。”
首页|娱乐新闻ï《中国好声音》转椅变战车 英文名改为《Sing！China》ï2016-06-21 10:32:00ï一直以来，坊间流传的各种关于2016《中国好声音》的“传说”，终于在刚举办的发布会上尘埃落定，众多节目谜团揭开神秘面纱。节目全新原创模式、酷炫的技术效果以及新媒体花样互动让网友大呼期待。优酷作为2016《中国好声音》的联合独播平台，也将带来一系列全新玩法。2016《中国好声音》被称为“速度与激情”版，从舞美灯光到座椅装置，再到全新的视觉概念和赛制玩法，坚持原创、力主革新。随着2016《中国好声音》全新的原创模式和舞美设计揭开神秘面纱，诸多亮点让网友直呼惊艳：整套装置就好像导师开着自己的战车，在赛道上风驰电掣，争抢心仪的学员。每当遇到打动人心的“好声音”，四位导师将从4.5米高的轨道顶端滑下，“冲刺”到学员面前。除了战车，导师面前还被设了一道门，在没有作出选择决定前，这道“声音之门”将起到遮挡导师视线的作用，只有按下选人按钮，门才会升起，战车将以每秒1.2米的平均速度“冲”到学员面前，车底的摄像头将全程记录这段画面。10米长的轨道连接起导师席和主舞台，舞台上方的三个圆环呈音波放射状，象征声波不断扩散带来的层层冲击。在导师选中学员后，包括导师战车上的按钮、LED屏和地面上的灯带都会呈现不同的色彩，即使是刚刚切换频道进入的观众也可以很明显地看出导师的选择情况。在后台，学员访谈区和家属休息区也让人眼前一亮，不仅使用家装环保材质，而且红白黑的主色调更加鲜明，在提升拍摄视觉品质的同时，隔音效果也会更佳。《中国好声音》英文名更换为《Sing！China》。此前网络“路透”的金色拳头仅为一个舞美装置，会出现在舞台后方，而主节目Logo虽然已经确定，但要等到节目播出前夕才会露出真容。2016《中国好声音》宣传总监陆伟透露，2016《中国好声音》的主LOGO将会更年轻、更活泼，朝气蓬勃，与“好声音”速度与激情的主题更加契合，不排除具有强烈动漫感的LOGO出现。”作为2016《中国好声音》网络联合独播平台之一，优酷在“开计划”的引领下，在综艺领域大动作频繁，拥有成熟现象级综艺运营经验。进入2016年，更是坐拥了《王牌对王牌》《欢乐喜剧人2》《极限挑战2》《金星秀》等多档王牌版权综艺，以及《火星情报局》《暴走法条君》《国民美少女》等数档深受网友喜爱的网生自制综艺。此次，优酷又将2016《中国好声音》这枚暑期档最强综艺收入麾下，再次扩张了优酷的综艺版图，集齐喜剧类、剧情类、音乐类综艺节目，尽显“季季有现象级”的王者之势。发布会上，优酷土豆高级副总裁王平表示，优酷将全面调动优酷平台核心资源对2016《中国好声音》进行全方位多维度助攻，用互联网的方式增强节目的互动和网感，加大节目的影响力，让联动价值最大化。具体玩法有：在节目播出时，优酷将邀请明星作为场外嘉宾，通过弹幕和直播的方式跟网友进行互动。优酷将制作推出一系列2016《中国好声音》的衍生节目，并邀请2016《中国好声音》学员参与录制。优酷的多档自制节目也会向2016《中国好声音》学员敞开怀抱。优酷将联合阿里系众多媒体、商务平台进行多维度的宣推和运营。优酷还将打通阿里系资源，无论是淘宝、天猫，还是支付宝、UC、陌陌等平台都将成为优酷《中国好声音》的传播矩阵成员。好听好看又好玩的2016《中国好声音》7月在优酷火热上线，敬请期待。
首页|娱乐新闻ï老公为张庭办盛大生日会 祝福“永远18岁”(图)ï2016-06-21 10:29:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，林瑞阳在自家公司，为老婆策划一场生日会，找来许多好友、员工一同庆祝，现场满是黄色气球和向日葵的装饰，场面看来相当盛大。为了给爱妻惊喜，他还特意躲进纸箱内再意外现身，且送上一大束玫瑰花，嘴甜喊老婆“永远18岁”，让张庭在现场许愿时感动落泪。随后张庭亦开心晒出多张夫妻俩甜蜜合照，大呼“谢谢你给我的生日惊喜，好爱你们”。
首页|娱乐新闻ï夏至日靳东无奈穿外套拍戏 被调侃“热到生无可恋”ï2016-06-21 10:28:00ï6月21日电 今日是夏至，靳东工作室微博发布一张靳东在片场的照片。照片中的靳东，穿着白大褂，里面还套着一件黑长袖，貌似无奈地等待拍戏。而旁边的一位男士，则穿着半袖看剧本。靳东工作室还发文称：“传说中的桑拿天这就要开始了吧。二位，what r u doing now？看表情，怎么感觉热到生无可恋了呢？”网友调侃：“心疼东哥两分钟”，“我哥是在用意念降温”，“酸梅汤，广凉王老吉，藿香正气，十滴水，靳哥哥你想喝哪一个？”
首页|娱乐新闻ï李安领取美国先锋影人奖 不避讳谈失败作品ï2016-06-21 10:21:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，他也提到被外界视为巅峰之作的《卧虎藏龙》，其实本以为会是“大灾难”，没想到结果竟然相反。他说：“我一开始动工拍摄，就发觉我做了毫无意义的事。”那时候武术电影不被重视，但他却花了1200万美元来拍，是从来没人做过的事。提到《半场无战事》的高规格，他表示自己虽不断在电影上追求科技的进步，但他最重视的还是故事叙述价值伴随着到位表演，“影像是其次，有时候画面中的某个表情才会真的击中我。”最后他谦虚地说，不认为自己是所谓的“前锋者”，“我只是一个诚实的人，所有作品出自本心，并与观众分享。”
首页|娱乐新闻ï暑期档第二波影战昨天正面开打ï2016-06-21 10:20:00ï本报讯天气渐热，暑期档也要开始了。6月24日本周五将迎来“国产电影保护月”前的最后两部大片《惊天魔盗团2》和《独立日：卷土重来》（即《独立日2》）。就在国产片都往“保护月”里躲的时候，杜琪峰执导的“银河影像20年”回归之作《三人行》以“坚守6月24日不改档”之势迎战好莱坞军团。昨天，《三人行》和《惊天魔盗团2》都在北京举行了首映式。两路人马隔空叫战。而之后6月22日，灾难片大师罗兰・艾默里奇也将来北京参加《独立日2》首映活动，让混战升级。影迷们叫杜琪峰为“杜Sir”，因为杜琪峰是香港最好的枪战片导演。昨天《三人行》发布会现场，导演杜琪峰和监制游乃海，主演古天乐、钟汉良四位型男，现场帅气施展“枪法”，齐齐击中大屏幕的四个靶心，解锁《三人行》终极预告片及终极海报。这边厢“开枪”，那边厢则是“打太极”。在昨天北京《惊天魔盗团2》首映发布会上，主演之一，凭“绿巨人”一角为观众熟知的马克・鲁法洛则打出太极招式。对中国文化颇为熟悉的他，现场收到了一套太极服礼物，立刻穿上身，在舞台上展示自己的太极功夫。枪也“开”了，“拳”也打了，但电影最终拼的还是好不好看。昨天两部片子的主创，都把自己的卖点好好夸了一下。《三人行》已在上海电影节上进行了媒体场放映，最让人惊艳的是片尾长镜头慢动作的华丽枪战。在拍长镜头时，脾气火爆的杜琪峰经常破口大骂甚至爆粗，“连动作指导都不知我要干嘛，但我一直坚持这个镜头戏里要有并一定要拍好。大家状态都要很集中，因为一个人做错就要重来，最后大家都很投入，剧情的气氛自然就出来了。”这边杜Sir在回忆自己拍摄时发飙的情景，那边《惊天魔盗团2》的美籍华裔导演朱浩伟，则卖力吆喝周杰伦在片中的“魔术”。《惊天魔盗团2》新加入两个角色，一个是“哈利・波特”丹尼尔・雷德克里夫，另一个就是周杰伦。导演表示，“他（周杰伦）是我见过的最酷的人。他非常自信，他很风趣，自己也会变魔术，是片场最棒的魔术师，甚至超出了我们要求，大家都很惊讶。”本报记者 陆芳
首页|娱乐新闻ï野外生存真人秀遭抨击：食用保护物种误导观众ï2016-06-21 10:13:00ï野外生存挑战类真人秀节目《我们的法则》摊上事儿了。在最新一期节目中，吴奇隆、李亚鹏等一众明星来到马达加斯加，他们组成的“丛林家族”山穷水尽之时，韩国极限生存节目灵魂人物金炳万空降，海中捕捞砗磲“打牙祭”，众人生吃、烧烤砗磲的镜头惹争议，质疑其捕捞濒危物种。《我们的法则》节目组通过微博进行回应，称节目中的小型砗磲，是常见的食用贝类。生存挑战，明星下海捞砗磲野外生存挑战类真人秀《我们的法则》，最近一期节目中，吴奇隆、李亚鹏、熊黛林、小沈阳等人来到马达加斯加，吃到第一顿像样的食物居然是砗磲贝，韩星金炳万亲自示范砗磲贝刺身，他找准位置撬开外壳，讲解哪些部位可以吃、哪些内脏需要去掉，小沈阳随即效仿，屏幕上打出“贝壳界空前绝后的王者――砗磲”“鲜美多肉”“越看越饿”的字样。饿坏了的众人可顾不得吃相，他们将砗磲生吃或者烧烤，享受砗磲做成的“丛林盛宴”。饱餐之后，金炳万带着大家下海，亲自示范“海底捞”。李亚鹏、奥运冠军邢傲伟接连失利，“四爷”吴奇隆不负众望，潜水捕捉到几个砗磲。回应质疑：小型砗磲可食用没想到网友指出，砗磲是受保护的濒危物种，并指责节目组践踏马达加斯加，公开传授捕捞保护物种砗磲。20日，“直播上海”在接受记者微信采访时透露，他从朋友的截图中得知此事，感觉“非常气愤”。他自称是个潜水爱好者，节目组的做法“引起中国潜水员的极度反感”：“截图可知，他们挖的是野生的砗磲，绝对不是养殖，此举是在传播错误信息。”面对网友的质疑，《我们的法则》节目组通过微博进行回应，称节目中的小型的砗磲，是常见的食用贝类。这份回应写道：“感谢大家的监督，首先和大家明确一下，小型的砗磲活体在泛太平洋地区是重要且常见的食用贝类，节目中食用的是最常见最普通的小型砗磲。”此外，节目组声明，节目内容是反复斟酌多方考量，争取不做任何有错误示范的行为，希望大家多提意见建议，他们会努力做得更好。然而网友并不买账。国家动物博物馆动物学博士张劲硕证实，砗磲全部种列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，也被列入《华盛顿公约》附录Ⅱ级保护动物。“这说明砗磲是非常珍稀和濒危的物种，不论大小、品种都应该受到全球的保护。” 华西都市报记者曾洁链接/砗磲（拼音chequ），是软体动物门双壳纲的海洋动物。共有1科2属9种，是海洋中最大的双壳贝类，被称为“贝王”，最大体长可达1米以上，重量达到300千克以上。壳质厚重，壳缘如齿，两壳大小相当，内壳洁白光润，白皙如玉。外韧带，通常有一个大的足丝孔。铰合部有一个主齿和1～2 个后侧齿。外套痕完整，前闭壳肌消失，后闭壳肌近中央。全部为热带种，通常以足丝附着在珊瑚礁上生活。为双壳类中个体最大的贝类，其中大砗磲（Tridacna gigas）壳长可达 1 米。砗磲外套膜内有大量的虫黄藻，借助膜内玻璃体聚光，使虫黄藻大量繁殖而作为自身养分，二者形成互利共生的特殊关系。主要分布在印度洋、太平洋海域。砗磲全部种列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录Ver 3.1。全部种列入《华盛顿公约》CITES附录Ⅱ级保护动物。中国重点保护水生野生动物名录里也将库氏砗磲贝列为一级国家保护海洋生物。 曾洁
首页|娱乐新闻ï麦家谍战“重现”江湖 这次看数学天才荧屏解码ï2016-06-21 10:09:00ï《风声》《暗算》《风语》《刀尖》，根据著名作家麦家小说改编的影视作品，几年前曾掀起一阵谍战风潮，如今，麦式谍战重出江湖。华西都市报记者从麦家的家人及团队处了解到，根据麦家同名小说改编的电视剧《解密》即将接档《亲爱的翻译官》登陆荧屏。《解密》是麦家的第一部小说，但却在影视改编路上历经坎坷，在7次转卖版权之后，第一次成功“触电”。麦家自然也是格外看重，在发布会上现场“解密”《解密》小说的幕后故事。《解密》是麦家第一部小说，2002年首次出版。然而这部小说的影视改编之路，却最为坎坷。麦家也忍不住疼爱自己这部小说，“我的小说有《风声》、《暗算》，包括《风语》《刀尖》等等。后面的所有作品都已经改编成电影、电视剧，有的已经是一而再再而三地改编了，但是《解密》还是没有改过。我在台下算了一下，它曾经被卖出过七次。可以说七次版权，也就是七次订婚，但最后都退婚了。我觉得它是坎坷的，命不好。”麦家自己分析认为，《解密》的改编之所以会一而再再而三地搁浅，“是因为《解密》这个小说离影视比较远。需要让诗意着地。当然也正是因为诗意和美的一面，让它走向了世界。33种语言的翻译，当然是这个小说的荣幸。”说起创作这部小说的过程，同样波折。麦家还清楚记得自己最开始动笔写《解密》的情景，“那是1991年7月的一天，当时我还在解放军艺术学院文学系读书。马上面临毕业离校的一天晚上，大部分同学都在为即将离校忙碌，我却发神经似的坐下来，准备写一个‘大东西’。这就是《解密》的最初。”麦家说，为了写《解密》，花费自己11年时间，“写好后被退稿17次。诸多苦难和折磨施于我身。但我坚信这是一部非凡的小说，事实证明了。”麦家深情地说：“我深切地感到，在创作《解密》的过程中，我性情中的所有优点和缺点都被最大地显现。所以，我几乎固执地认定，这不是一次写作，而是命运中的一次历险。”《解密》的写作和出版，跟它的内容一样，充满曲折、离奇，最后总算是苦尽甘来，有个美好的结局。2014年，也是这部小说首次出版12年后，终于迎来了走向国际的爆发之势。《解密》英文版被收入“企鹅经典文库”。这也是继鲁迅《阿Q正传》、钱钟书《围城》、张爱玲《色戒》之后唯一入选的中国当代小说，被翻译成33种语言，是全球图书馆收藏量第一的华文作品。这部小说也受到西方世界诸多重要媒体刊物的盛赞。包括《出版人周刊》《金融时报》《每日电讯报》、BBC在内的40多家国际主流媒体对《解密》给予长篇好评。其中世界权威期刊《经济学人》评为“2014年全球十大虚构作品”。《华尔街日报》则评价认为，“《解密》的可读性和文学色彩兼容包并，暗含诸如切斯特顿、博尔赫斯、意象派诗人、纳博科夫和尼采的回声。”《解密》故事围绕一个身世多舛的数学天才容金珍展开，因为非凡的才华被招募至国家秘密单位701，破解一部极其困难的敌国密码“紫密”。在巨大的期待和精神危机之下，是否能够破译“解密”，成为国家的英雄？在巨大的国家机器中，个人命运沉沉浮浮……这是一个天才被损坏的故事。天才和疯子是我们人类向外延伸的两头。一头得到追捧也伴随逼迫。另一头遭受漠视但享受平静。这既是一种宿命，也是选择。容金珍和《美丽心灵》的约翰・纳什，《模仿游戏》的阿兰・图灵一样，他们天生孤独，敏感，专注，脆弱。一如麦家在《解密》中如此形容天才：“天才，乃人间之灵，少而精，精而贵，贵而宝。像世上所有珍宝一样，大凡天才都是娇气的，娇嫩如芽，一碰则折，一折则毁。”容金珍就因一次简单的碰撞丢失了珍贵的笔记本，他经不起磕碰，他终成了疯子。麦家说：“看完《模仿游戏》，发现我《解密》里的容金珍像极了阿兰・图灵，他们迷人的才华可以炼成金，可以改变世界，却改变不了自己令人心碎的命运。” 华西都市报记者张杰
首页|娱乐新闻ï郑元畅在剧组庆祝34岁生日 王丽坤、张晓龙现身ï2016-06-21 10:07:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，生日会上，素颜美女王丽坤、丁子峻等同组演员齐聚，原本当天在上海工作无法出席生日会的“温太医”张晓龙，特地赶搭高铁回横店参加生日会，让小综非常惊喜，也在横店拍戏的王大陆因18日赴米兰无法到场祝小综，却贴心送来写上“小综生日快乐 王大陆爱你喔”的生日蛋糕。小综在大陆真人秀里的搭挡们，也都个别录制生日祝福影片，当时人还在美国的好朋友林依晨捎来祝福视频，偕同奥运冠军李小鹏现身。虽然连续两年在横店过生日，郑元畅今年也交出漂亮的成绩单，首部古装电视剧让他与胡歌、霍建华并列“古装男神” 前三名。
首页|娱乐新闻ï郑秀文霸气向黄牛宣战：宁可对着一排排的空位演出ï2016-06-21 10:06:00ï6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，香港歌手郑秀文1990年出道，在歌坛富有盛名，在全球唱片销量超过2500万张。出道近 25年的她，预计9月举办巡回演唱会，让粉丝开始担心买不到票、网络出现高价黄牛、诈骗卖家等情形。因此她近日也在微博向黄牛宣战，让人看了直呼霸气！面对演唱会门票开卖在即，郑秀文在微博呼吁歌迷千万不要买黄牛，“每个人都应享有；以正价购票‘的权利”，希望大家能用实际行动抵制黄牛。她更向歌迷承诺，“宁可对着红馆一排排的空位演出”，也不想再看到粉丝花太多冤枉钱，就算最后真的没有观众，她也一定会把表演做到最好，贴心呵护歌迷的言论，感动了大批网友。
首页|娱乐新闻ï王大陆带妈妈赴米兰看秀 玩游戏获封“王天真”ï2016-06-21 10:00:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，王大陆此次出席米兰时装秀，以一身灰色运动夹克内搭一件白T恤，搭配穿出潮流味道。而他更到后台向主理该品牌系列的美国鬼才设计师Thome Brown致意，2人相谈甚欢。他日前参与罗志祥、黄渤主持的实境节目《极限挑战》正在播出，他在节目中拜戏精孙红雷为师，全程听从孙的指挥，不料游戏中呆萌的样子被众人封为“王天真”，其微博也在节目播出后半小时内荣登热搜排行榜第一名，好感度爆棚。
首页|娱乐新闻ï《愤怒的小鸟》延期放映一个月 暑期档“陪你一夏”ï2016-06-21 09:55:00ï6月21日电 由全球知名娱乐公司Rovio出品的3D动画大电影《愤怒的小鸟》自上映以来一直非常火爆，片中三位主角“胖红”、“飞镖黄”及“炸弹黑”迅速俘获全球粉丝，由“元老级”网红成功晋级“人气王”。在影片上映一个月之际，片方又有福利献给广大影迷，《愤怒的小鸟》密钥将延期一个月，在暑期档继续狂欢。影片5月20日在中国内地上映后，票房一路飙升，至今已经成功突破5亿人民币大关！影片发布一款新海报，三位“网红”再度合体呆萌出镜，为大家带来密钥延期的好消息。炎炎夏日如何度过？西瓜冰激凌啤酒生鲜都已经out，时下最in的方法无疑是相约去影院刷《愤怒的小鸟》！影片不设限观影群体的年龄，而合家欢题材更是老少咸宜，相信玩过游戏的忠实粉丝们已经开启了N刷模式，而即便对《愤怒的小鸟》完全没有了解，也不必担心会影响观影体验，因为“胖红”、“飞镖黄”、“炸弹黑”、“白姐姐”、“长嘴绿”这群萌物会让你的烦恼立即消除一空，而片中“小鸟智斗绿猪”的场景更是刺激过瘾，让人舒缓身心。片方特别发布了一款新海报，太阳伞、游泳圈、清凉海浪都让人产生了想要休假的心情，不妨进入影院去风景秀丽的小鸟岛上游览开趴体，那里鸟语花香、一派祥和景象。海报中“飞镖黄”与暖男“炸弹黑”围在“胖红”身边，似乎想要让闷闷不乐的“胖红“开心起来，好基友之间的友情让人心里一暖。海报上的日历标出了7月20日，宣布《愤怒的小鸟》将继续上映一个月。《愤怒的小鸟》目前在中国内地票房已突破5亿人民币大关，影片上映后后劲十足，并未因为上映时间较长而在市场上表现有所弱化，相反还在6.1儿童节当天以6300多万的好成绩登顶内地票房成为单日冠军。影片在全球电影市场上的成绩十分喜人，根据Box Office Mojo的数据，目前《愤怒的小鸟》在全球已豪揽3.2亿美金票房(约为21亿人民币)，除了美国本土市场外，影片在海外市场的表现更是突出，在德国、英国等国家的战绩也十分抢眼。暑期档之战已经打响，从目前各影片的定档及上映情况来看，竞争十分激烈。这厢《海底总动员2：寻找多莉》刚刚亮相，7月8日国产动画《大鱼海棠》就将参与“战斗”，此外《摇滚藏獒》风格似乎十分独特，动画电影在暑期档颇有几分“硝烟弥漫”的紧张感，然而《愤怒的小鸟》凭借优质IP脱颖而出，将在暑期档再创佳绩。由全球知名娱乐公司Rovio出品的3D动画大电影《愤怒的小鸟》由参与制作《冰雪奇缘》《天降美食》等影片的克莱•凯蒂、《丛林大反攻》主创费格尔•雷利担任导演，杰森•苏戴奇斯、乔什•盖德、丹尼•麦克布耐德分别献声“胖红”、“飞镖黄”与“炸弹黑”，影片再战暑期档，《愤怒的小鸟》持续热映中！
首页|娱乐新闻ï黄晓明身高180公分？被李连杰所晒大合影出卖(图)ï2016-06-21 09:53:00ï 6月21日电 据台湾“东森新闻”报道，演员黄晓明2001年出道至今人气历久不衰。不过外界对于他一直有个疑问，明明个人资料上的身高为180公分，却屡屡被拍到矮他人一截，身高话题引起热议。黄晓明先前与老婆的合照就曾引起网友怀疑，因为号称180公分的他，站在168公分的Angelababy身旁，竟然只高不到半颗头，而近日与李连杰、范冰冰、梁家辉等人的合照也同样让他陷入身高疑云，在照片中。他站在178公分的向佐旁边，竟然比对方矮了一点，再与中间隔了范冰冰的梁家辉相比，对方172公分也看起来和他差不多高，因此网友再度质疑身高灌水。不过也有网友举证，当黄晓明站在168公分的范冰冰身旁时，即使对方穿上高跟鞋，还比他矮了一点，推断“晓明绝对有180”。但无论身高如何，还是不影响他在演艺圈的发展，依然稳坐大陆第一小生的宝座。
首页|娱乐新闻ï朴信惠出道早磨砺多：曾被周遭朋友、网络恶言伤害ï2016-06-21 09:41:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，朴信惠因诠释叛逆高校生，不少冲突桥段让她有机会挑战武打戏。其中让她印象深刻的是从小受到亲情伤害的情节，让她演来颇有感触。她说因为出道早，曾被周遭朋友、网络恶言等伤害过，因此对人性有很深刻的体悟。
首页|娱乐新闻ï《盛先生的花儿》上海电影节电影频道传媒关注单元获奖ï2016-06-21 09:33:00ï一部好的电影不靠炫技也能在浮躁的社会中深深触动人心，电影《盛先生的花儿》就是如此。在今年的上海电影节上，影片凭借深入当下生活现实的视角和叙事备受观众、业内人士青睐，被赞为是“电影圈的一股清流”，昨晚，第19届上海国际电影节电影频道传媒关注单元获奖名单隆重公布，《盛先生的花儿》独揽最受传媒关注影片、最受传媒关注新人导演、最受传媒关注女主角和最受传媒关注女配角四项大奖，毫无悬念地成为当晚最大赢家。《盛先生的花儿》由谢飞监制，实力派演员颜丙燕、王德顺、艾丽娅、李乃文、王晴主演，是导演朱员成的研究生毕业作品，其娴熟的导演功底让很多观众都很难相信这是他的处女作。“朱员成导演以超高的控制力完成了一次精彩的表达，全片节奏得当，结尾富有寓意，值得一再体会。”这是评委给出的评语。第一部作品就获得最受传媒关注影片和最受传媒关注新导演等大奖，是对朱员成最好的肯定。他领奖时特意感谢了自己的导师、也是影片的监制谢飞，感恩老师一路以来的栽培。颜丙燕凭借在《盛先生的花儿》中的棉花一角荣获最受传媒关注女主角殊荣，棉花是一位负责照顾独居老人的外来务工保姆，颜丙燕将其眼里的善良、纠结，身上的拘谨、风情，性格上的羞怯、坚强、不屈不挠都淋漓尽致地展现于人前，如此炉火纯青的表演获奖可谓实至名归。今天正是父亲节，颜丙燕说这个奖是送给自己父亲最好的礼物，同时也表示孝顺是发自内心的长久行为，千万不能忽视。当晚获得最受传媒关注女配角的艾丽娅同样是位演技派，她在影片中饰演的女儿是典型的刀子嘴豆腐心，表面看似泼辣精明世故，实则内心却孝顺脆弱压抑。这样一位上有老下有小，亲情疏离，家庭关系紧张，富有时代特征的中年女性角色，被艾丽娅演绎得生动准确，风格鲜明，让人难忘。《盛先生的花儿》讲述的是女儿(艾丽娅饰)为患有老年痴呆症的父亲(王德顺饰)找来一位保姆(颜丙燕饰)照料他的起居，但老人却时常把保姆当成自己已经过世的妻子，故事几经波折。究竟该如何去关注当下社会备受关注的养老问题，引人深思。在前几天的放映活动中，影片就收获了好评如潮，主创见面会更是出乎意料的火爆。很多观众表示最初以为是比较小众的文艺片，没想到却收获意外的惊喜。著名编剧王力扶表示被《盛先生的花儿》深深击中了，“浓厚的现实主义美学，毫不犹豫地体现了人文的强大”。热播剧《旋风少女》的编剧祝明则认为影片“有思想、有表达、有用心、有细节，值得强力推荐”。《盛先生的花儿》由青年电影制片厂、中青新影，华语万映联合出品。这是中青新影“青年导演扶持计划”推出的第一部影片，制片人李诗卿上台领奖时激动落泪，经历过无数困难完成的影片受到肯定，为后续“青年导演扶持计划”的顺利进行奠定了坚实的基础。据悉，影片预计将于今年重阳节前后和观众见面。老龄化问题，将是未来五十年，越来越热门的全社会话题，出品方希望借此片唤起人们对养老问题的关注和重视。
首页|娱乐新闻ï爱女没坐安全座椅哭闹 贾静雯开车分心挨骂ï2016-06-21 09:51:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，贾静雯和修杰楷的宝贝女儿，可爱萌样被封为“最小网红”，近来母女俩演出某真人秀节目，呈现真实有爱的生活样貌，吸引大批粉丝关注。不过，在17日播出的节目内容，因在车上没使用儿童安全座椅，引发热议。贾静雯和为了给修杰楷生日惊喜，特地Cosplay《灌篮高手》的“樱木花道”造型拍画报，结束拍摄行程后，在贾静雯开车返家途中，貌似累坏了想睡觉，而在后座不停哭闹，且未坐儿童安全座椅，由一旁经纪人抱着安抚，贾静雯见状担心不已，不时就会分心回头观望。但此举引发网友质疑可能触犯交通法规，会对社会大众造成不良示范。而贾静雯经纪人解释，当天原本有让坐安全坐椅，不过因她不断哭闹，贾静雯感到不舍，才请一旁经纪人抱起她，但途中有在路边停下车喂奶，并换手由经纪人开车，对此争议则表示“对于观众的批评与指教，我们虚心接受。”
