ylï娱乐ï王力宏新年赴非洲度假 戴头巾变阿拉伯帅哥(图)ï2014-02-11ï15:00:44ïï耿庆源ï粉丝,阿德,姆哈姆德,王力宏,自导ï”加上墨镜遮脸，不少粉丝评价的确很像当地人。ï近日,王力宏与家人一起到非洲旅游,已习惯每天用微博向粉丝问候的他上传了一张自己正在戴上阿拉伯男子头巾的照片,还用自导自演的《恋爱通告》中的台词称:“我是姆哈姆德,你可以叫我阿德!”加上墨镜遮脸,不少粉丝评价的确很像当地人。
ylï娱乐ï韩剧“新三宝”出炉：长腿、养眼、土豪styleï2014-02-11ï15:23:28ïï蒲希茜ï李敏镐,金秀贤,男主角,继承者,土豪ï韩剧很耐看，虐恋情深是大妈和少女的最爱。《来自星星的你》中你不难发现，新式韩剧虽然有“虐”，但不苦情；虽然有车祸，但不是生离死别。ï韩剧很耐看,虐恋情深是大妈和少女的最爱。不过随着时代变化,韩剧也在与时俱进。20年前,我们守着韩剧痛哭流涕。20年后,我们守着韩剧成为花痴。继《继承者们》之后,韩剧《来自星星的你》占领热门话题榜。曾经,韩剧有三宝:癌症、车祸、失忆症。今时今日,韩剧又有新三宝:长腿、养眼、土豪Style。如今,说起韩国“欧巴”,大家都会谈到“长腿男神”。无论是李敏镐还是金秀贤,都是长腿Style。其实这一直是韩剧的标配:养眼的男女主角,让你的看剧观感永远是“审美”——审视他们美好的容颜。《继承者们》无疑将这一优势发挥得很好,以李敏镐为代表的富二代们,魅力实在高大上,一张张帅得360度完美无死角的脸,就足以秒杀一切。如果说2013年韩流中出了一个李敏镐,那么2014年伊始,金秀贤大有取代李敏镐的势头。在看了《来自星星的你》之后,网友纷纷“放弃治疗”,因为他们自称得了“叫兽依赖症”——依赖的,正是金秀贤扮演的“叫兽”都敏俊(叫兽,网友对教授的昵称)。金秀贤1988年生,2007年初次亮相荧屏,2012年因为《拥抱太阳的月亮》掀起了韩国上下的“李暄热潮”,并斩获百想艺术大赏最佳男演员奖,晋升为近年来最年轻的视帝。2014年回归小荧屏之作《来自星星的你》好评如潮,凭借前所未有的外星人形象再度实现了演技变身。如今,金秀贤和李敏镐都是观众心中的“男神”级偶像。《来自星星的你》是全智贤暌违荧屏14年后的回归之作。以“野蛮女友”形象深入人心的她,本次在剧中本色出演女明星千颂伊。对于全智贤的演技,网友一片“点赞”。有网友认为,全智贤对于这种女汉子角色可谓手到擒来,为了塑造一个无脑女明星,全智贤很好地把握了“女神”和“女神经病”之间的切换,“这么脑残的角色换作别人来演,不一定讨喜,说不定还会差评一堆。但‘全民女神’把这个缺陷演得可爱又逗趣,让人讨厌不起来”。“全智贤在剧中是神来之笔。韩国演员中能把疯魔癫狂演绎得如此可爱却不让人觉得有一丝厌恶的,除了全智贤就是演金三顺的金善雅了。”如果你的概念中韩剧还是苦情虐爱、车祸白血病、节奏缓慢,那么你已经Out了。在经历了低迷期后,当年被吐槽“韩剧有三宝”的时代已经过去。如今韩剧已经华丽转型,《继承者们》《来自星星的你》在笼络人心方面的能力不断地升级。《来自星星的你》中你不难发现,新式韩剧虽然有“虐”,但不苦情;虽然有车祸,但不是生离死别。而且,最重要的是,它足够精致、足够华丽,还可以一次满足你所有幻想!人们喜欢美的事物,看到美好的画面当然不会排斥。根据韩国收视率调查公司方面数据,都敏俊和千颂伊雪中吻别一幕再次推高收视率。对于之后的剧情,网友开始担心“越来越虐”,“教授的健康开始亮起红灯,常感到寒冷,他回忆起古时朝鲜名医许俊的告诫,说他身上的元气会渐渐消磨,一定要在元气消失前,回到自己的地方去,如果不顺应自然规律,他终究会死。这是否预示着悲剧的结尾?”同理,此前李敏镐领衔的《继承者们》能掀起全民热潮,也是在帅气、深情和赏心悦目上获得了观众的认同。在细节上,韩剧开始了土豪的节奏。《继承者们》的确保持了一贯的制作水准,从人气为上的演员选择到高端时尚的服装造型,再到环绕全球的拍摄地,无不彰显出其制作的野心。这种持之以恒的大手笔投资,在电视圈颇为罕见。所以,即使是《继承者们》中恩尚这样的灰姑娘,也必须衣着光鲜考究,即使她是个服务生,但也是在装修别致的高档咖啡厅里为别人端盘子。“《来自星星的你》就是全智贤的个人时装秀啊!”“全智贤衣服贵到没朋友。”从第一集开始,很多女性观众被全智贤从头到尾的“土豪气质”震撼了。全智贤出场的每个造型几乎都来自国际时尚大牌,大到外套、裙子、鞋子、包包,小到一个耳环、一根发带,莫不精致名贵,甚至是休闲的家居服,也是出自大牌。一位微博时尚大V应粉丝要求,在微博上分析起每一集中全智贤从头到脚的大牌服饰,跟帖“学习”者无数。男主角的造型同样可圈可点,“一件大衣让你瞬间变男神”。除了剧中时装很土豪,大明星身份的女主角和教授身份的男主角的家,其时尚的装修风格也成为网友关注的焦点。据制作方透露:“《来自星星的你》中的楼阁不是本来就有的,而是我们花了近10亿韩元(约合560万元人民币)布置的摄影棚。”
ylï娱乐ï周杰伦半夜录制新专辑 戴黑色帽子耍帅(图)ï2014-02-12ï09:11:59ïï张曦ï粉丝,周杰伦,专辑,录制,录音室ï周杰伦何时出新专辑一直是粉丝是猜测的热点，12日凌晨，周杰伦录制新专辑的私密照被好友曝光，照片中戴着黑色帽子的他正在录音室专心工作。ï周杰伦何时出新专辑一直是粉丝是猜测的热点,12日凌晨,周杰伦录制新专辑的私密照被好友曝光,照片中戴着黑色帽子的他正在录音室专心工作。这一消息让不少粉丝十分雀跃。12日凌晨3点,台湾舞蹈老师小麦在微博发布一张周杰伦的工作照,暗示其正在录制新专辑。照片发布后,很多粉丝都表示非常期待新专辑,也有粉丝对偶像熬夜工作表示心疼。
ylï娱乐ï两女整容成"范冰冰"过海关受阻 拿整形照作证ï2013-09-05ï08:21:06ïï张曦ï范冰冰,整形,范爷,边检,整容ï“这并不稀奇，这已经是当日上午两小时之内前台民警报给我们进一步检查的第二个‘范冰冰’了。ï“范冰冰,看,范爷来了!”近日,珠海拱北口岸连续出现两名靓女过海关被其他旅客误认为是范冰冰,同时这两名“范冰冰”因与护照上的照片有出入,被边检民警请去进一步调查,经确认是本人才予以放行。在整形后过海关受阻的美女中甚至有人不惜拿出整形时血淋淋的照片证明“如假包换”。“范冰冰,看,范爷来了!”9月2日上午,在拱北口岸,一名过海关的女生兴奋地招呼她的同伴,因为她惊喜地发现了“范爷”,且距离她们只有十米不到的距离。随后,这两名女生快步走上前去,怯怯地问对方:“你真是范冰冰吗?”在得到警察否定的回答后,两位女生方才怏怏地走开了。“这并不稀奇,这已经是当日上午两小时之内前台民警报给我们进一步检查的第二个‘范冰冰’了。”一名边检站领导介绍。他透露,随着目前社会上整容人群规模日益庞大,给边防检查最关键环节之一的“人证对照”带来了新挑战。不过他强调,“只要经过检查确定是其本人的护照证件,我们最后都会给他们办理正常的过海关手续,但可能要比别的旅客多花点时间。”据拱北口岸边检民警介绍,目前通过整形、整容手术变美的女性在过海关的旅客中越来越多见。有意思的是,在过海关的旅客当中,不乏“追星一族”。该口岸出境部门一工作人员透露,有少数女性旅客在整形时特意以某明星脸为蓝本进行“雕刻”,其中,范冰冰脸最受这些整形女性欢迎,也比较多见。“今天仅上午10点前光是前台民警拿捏不准而报给我们进一步人证对照的‘范冰冰’就有两名了,如果加上各执勤民警自行检查放行的、长相像范冰冰的旅客,肯定不止这个数字,一天都有好几个。”而据被检查的该女性旅客介绍,她是于今年早些时候在韩国进行的整容手术,包括隆鼻、割双眼皮、削脸、塑下巴、改眼形等5个手术。提醒请及时换证以免节外生枝靓女整容后过海关受阻的现象时有发生。边检民警表示较之前的相貌如果有两处以上有不同,边检民警需要对其进一步甄别。针对整容热现象,民警特别提醒,为避免被阻止出入境或耽误行程,最好不要在办好出入境证件后再对头部五官进行较大改动的整容;若做过脸部及头部五官整形美容手术,脸形、眼、耳、口、鼻、眉、额等特征发生变化,可能影响警方检查的,最好第一时间申办身份识别类的新证(如身份证、护照等),避免在使用过程中出现“梗塞”。
ylï娱乐ï崔永元谈雾霾问题：不用呼吁，都喘不上来气了ï2014-03-05ï17:23:43ïï耿庆源ï崔永元,转基因,主粮,纪录片,作物ï在全国政协十二届二次会议开幕会后，有一位妙语连珠的政协委员被媒体围堵，他就是“实话实说”的崔永元。ï在全国政协十二届二次会议开幕会后,有一位妙语连珠的政协委员被媒体围堵,他就是“实话实说”的崔永元。在被问到如何评价央视时,崔永元答:“你懂的,两会期间不说这个”。记者:您今年带来哪些提案?崔永元:主要是关于防止滥种转基因作物,对其进行加强监管的提案。实际上,转基因作物在中国以外的一些国家都存在很大争议。以美国为例,如果发现境内存在大规模种植转基因作物,不仅要把作物摧毁,而且种植的人可能会被逮捕问责。很多转基因作物已经进入我们的食物链了。我们在媒体报道上可以看到,国内内销的很多食品抽检都不合格,相反出口的很多商品合格率都达到99%。对出口商品的食品监管标准,为什么不能用于国内?记者:除了形成提案,您还录制了纪录片,免费对外公映?崔永元:是的。我希望对于委员的提案,农业部应该进行回应。美国农业部近期已经发布了转基因不安全的消息,但网站、报纸都没登,我觉得是在给消费者做信息壁垒。其实中央的政策是加大研究,推广要谨慎,农业部老说谨慎推广,这是两回事。我对转基因就是这个态度,加大研究,推广要谨慎。尤其是商业化种植,尤其是主粮,现在完全不是时候,不能把主粮转基因化,这是对老百姓不负责的。记者:做调研、做纪录片,花了不少钱吧?都是您自己的钱吗?崔永元:现在花了100多万元,全下来得七八百万吧,没预算。我不用国家的钱,我自己挣钱,确实影响了生活质量,但我更怕别人说我是骗子,借着开启民智名义骗钱。所以我拍纪录片以后公映不向别人收费。两会结束后,我马上就会去别的地方调查。什么时候老百姓对转基因都懂了,公众听明白了,我就撤了。记者:有人说您的转基因纪录片证据不足,其实是除草剂和杀虫剂的问题,跟转基因关系不大,您怎么看?崔永元:谁说的?你让他拿出证据来。有些人说那些虚头巴脑的东西我都懒得回答他。让他去调查,去美国根据我的角度一步一步去调查。张嘴否定别人的观点很容易,我可以说他不懂,他没见到过。我转基因的纪录片拿到了充足的证据,没有问题,要不这6个月我们都干什么了?记者:您生活在北京,今天雾霾也比较严重,对雾霾的治理您怎么看?崔永元:雾霾的成因总是有人在说瞎话,我最烦有人说瞎话。比如说把它归结于汽车尾气,那一辈子都治理不好。明摆着不是一个原因,甚至说它不是最主要的原因。我连续15天去北京的出入口调查大货车,大货车没有遮盖,掉下来的石头子像子弹一样,“让子弹飞”,打坏我三块汽车前风挡玻璃,这东西有可能要命的。现场洒落非常多,再加上我们知道的煤污染、工业污染,这些加起来才是最主要的。总拿小轿车去说事,永远治理不好。我认为总拿私人小轿车说事,是为了好赚钱。限行、收排污费,做起来最简单最顺手,但是罚企业污染从源头上做难度大。这两个月吧,我觉得好像有一点倾向,大家愿意踏实下来,找到雾霾真正的根源了。比如说,过节的时候汽车都开出去了,城里都没有车,照样有雾霾,所以大家都知道是什么原因了。记者:是否想过同其他委员一起呼吁治理雾霾?崔永元:不用呼吁,都喘不上来气了,会重点治理它。政府也下决心了,要把它治理好。之前伦敦、洛杉矶都有先例。之前他们也在忙着挣钱,但是后来发现,挣的钱不够治理污染的。我觉得我的工作做完了,是我最早说的跟小汽车关系不大,当时很多人骂我。小汽车对雾霾的贡献就相当于一个居民在小区里放个屁,然后他们很多人说我是放屁。但是没关系,我们政协委员就得说实话,我觉得小汽车雾霾成因的作用也就这个样。记者:您的建议得到政府部门回应了吗?崔永元:前两天我在北京的三环、四环、五环搞调查,还跟市容委的领导作了交流,他们也拿出了很多数据,每年北京有多少个建筑工地、挖出多少土,这些数据全都有;但挖出这些土需要多少大货车,这个他们没有。大货车要有什么样的标志,这个他们有,但我看到没有符合要求的。他们的要求没有问题,都是理直气壮的,非常准确的,但是没人做到。
ylï娱乐ï李亚鹏否认书院中国基金违规 回应五大质疑(图)ï2013-12-22ï20:36:35ï张曦ï刘羡ï李亚鹏,书院,中国,控股公司,基金会ï回应：是普遍现象网友“落魄书生周筱赟”曾提到，李亚鹏同时担任基金会法人代表和北京美丽春天传播有限公司法人代表，涉嫌违规。ï近日有网友举报称,李亚鹏负责的北京市书院中国文化发展基金会存在违规问题,认为他借公益之名开发酒店和房地产。对此,李亚鹏今天下午正式回应,他表示基金会第一年的全部基金来源是自己捐赠的240万,并透露民政部门将于近日公开调查结果。22日下午,书院中国文化发展基金会(书院中国)在京举行发布会,向社会各界汇报成立一年多来的成果。创始人李亚鹏、故宫博物院副院长陈丽华、中国公益研究院院长王振耀以及多家企业代表出席。12月8日,名为“落魄书生周筱赟”的网友举报称,李亚鹏负责的北京市书院中国文化发展基金会存在违规问题,比如李亚鹏同时担任基金会法人代表和北京美丽春天传播有限公司法人代表就涉嫌违规。而且该基金会2012年度工作报告显示,他们用于公益事业支出、工作人员工资福利支出和行政办公支出三项之和,比2012年度总支出少了5万多元,该网友认为李亚鹏是借公益之名开发酒店和房地产。对于这次举报,李亚鹏一方面称为“乱象”,一方面也表示欢迎,他认为在书院中国的初始阶段,质疑的声音更能引发更大的关注。“今天发布会如期举行就是最好的回应。”李亚鹏表示目前民政局已经开始调查,但自己不方面透露结论,“其实由我回答不恰当,我们也跟民政局联系过,他们前两天已经形成结论。我相信最长不会超过15天公布。”据主持人和晶透露,去年一年,书院中国的所有基金都来源于李亚鹏先生个人捐赠的240万。问到这240万是来自李亚鹏个人还是中书控股公司,李亚鹏的回答模棱两可,“中书控股是我的企业,也许那个钱是我个人或公司账户,我需要查一下,但我记着应该是个人账户。”网友“落魄书生周筱赟”曾提到,李亚鹏同时担任基金会法人代表和北京美丽春天传播有限公司法人代表,涉嫌违规。对此,李亚鹏拒绝回应,“这个民政部门有回应,我只能说法规有规定,但没有处置。因为企业家创始企业,是普遍现象。”另外,他指出书院中国和中书控股公司没有任何从属关系,“公益机构是独立注册,公司是在工商部门注册,都是独立的。”同时,李亚鹏也强调书院中国基金和雪山艺术小镇、雪山书院酒店没有任何关系。针对网友质疑的书院中国公益事业支出、工作人员工资福利支出和行政办公支出三项之和,比2012年度总支出少了5万多元。李亚鹏坦言,“按照现存的管理办法,我们的人员开支不能超出10% ,目前19个工作人员中领取薪酬的只有3人。其他人工资由我个人支付,不在捐款的240万以内。”问到书院中国为何和中书控股公司一起办公,而且没有挂牌。李亚鹏解释道,“中书控股是我的企业,也是书院中国最大的捐赠人。我们一起办公是为了控制成本,按现有的管理办法,书院中国不可能拥有独立办公室。”此外,李亚鹏表示嫣然天使基金也在一起办公,并透露在捐赠款以外,自己每年会拿出几十万到一百万贴补嫣然基金会。发布会上,李亚鹏十分感性地说,创办书院中国是自己一直寻找的人生方向,“前20年我一直在找寻,并从事了一些其他职业,很庆幸我在40岁时终于找到,虽然看似是破茧而出的一瞬间,但我却思考了很多年。”他告诉在场媒体,书院中国项目借鉴古代书院模式,在书院内开展传统文化公益活动,设计茶道、花道、香道、古琴、书法、绘画、吟诵、昆曲、手工艺、节日雅聚等传统文化领域。目前已在北京为四家书院提供了师资,并开办公益讲堂等活动。李亚鹏坦言,“希望通过书院中国的项目,让学习的人对学习的文化心生尊敬。”据该基金会秘书长赵寂蕙介绍,书院中国文化发展基金是2012年5月由北京市民政局批准成立,北京市文化局为业务主管单位的非公募基金会,所以不会接受外界的捐款。李亚鹏补充称,目前基金会的理事分为两类人,一部分理事是做文化贡献,可以不捐钱,另一部分是企业家,提供资本上的一些支持。他还告诉在场媒体,未来基金会善款的来源是理事会,“我们会壮大理事队伍,希望有兴趣朋友加入,我可以登门拜访,答疑解惑。”不过,对于发布会上有企业家提出捐款的要求,李亚鹏巧妙地说:“我们可以合作,你可以以赞助人或者文化上支持的方式合作。”发布会末,李亚鹏还颇为诚恳地说:“我们在这个阶段,欢迎各种质疑。这种声音能引发更大的关注,如果我们有什么不恰当的行为,会及时纠正和改正。”(完)
ylï娱乐ï李亚鹏被指借公益之名搞房地产 名下基金会被调查ï2013-12-22ï04:07:56ïï吉翔ï李亚鹏,书院,中国,北京,基金会ï”12月20日21点08分，北京市民政局通过其官方微博发表回应：2012年5月，李亚鹏等举办人在北京市民政局依法登记了北京市书院中国文化发展基金会，ï针对有人举报影视明星李亚鹏负责的北京市书院中国文化发展基金会涉嫌违规问题,市民政局通过官方微博做出官方回应,称市民政局社团办已经在依法调查,如情况属实,将依法处理。12月18日,网友“落魄书生周筱赟”通过其加V认证微博举报李亚鹏负责的北京市书院中国文化发展基金会存在违规问题,比如李亚鹏同时担任基金会法人代表和北京美丽春天传播有限公司法人代表涉嫌违规。而且该基金会2012年度工作报告显示,他们用于公益事业支出、工作人员工资福利支出和行政办公支出三项之和,比2012年度总支出少了5万多元。这位网友指李亚鹏借公益之名开发酒店和房地产并表示已经向北京市民政局实名举报。北京师范大学公益研究院院长王振耀告诉北京青年报记者,《基金会管理条例》规定,基金会的法定代表人,不得同时担任其他组织的法定代表人,“一个人已经担任一个组织的法人代表,那么他去注册基金会的时候,会通过核查他的身份信息来告诉他”。12月19日上午,民政部官方微博关注此事,表示,“希望此事尽快水落石出,给公众一个说法,给公益一个交代。公益慈善的环境谁也伤不起。”12月20日21点08分,北京市民政局通过其官方微博发表回应:2012年5月,李亚鹏等举办人在北京市民政局依法登记了北京市书院中国文化发展基金会,该基金会为非公募基金会。针对举报人周筱赟反映的该基金会法人任职违规、以公益名义敛财等问题,市民政局社团办已在依法调查,如情况属实,将依法处理。欢迎社会各界监督。市民政部门相关负责人告诉北京青年报记者,他们知道这个事情后,非常重视,涉及公众人物,引人注目,他们非常慎重,“这个基金会是依法登记的,有些内容正在核实中,核查后对有些材料会进行信息公开。”北青报记者多次拨打李亚鹏手机,都未接通。12月20日早晨7点,李亚鹏微博表示参与了网站发起的投票“你支持周筱赟还是李亚鹏?”他投给了“不关心”。12月21日8点39分,李亚鹏发表微博,称自己人在河内。对于质疑,书院中国基金会和李亚鹏身边工作人员都曾表示,将在今日的书院中国基金会发布会上进行澄清。记者探访书院中国基金会 发现三大疑点——李亚鹏做书院 到底是公益还是生意?疑点一基金会置身中书投资公司楼内对外不挂牌按照“北京市书院中国文化发展基金会”(以下简称“书院中国基金会”)在北京市民政局公布的住所,北青报记者来到位于朝阳区景华南街5号远洋光华国际C座的1705室,却发现这里已经变成了一家“西藏信托有限公司”。这家信托公司的工作人员告诉北青报记者,那家“李亚鹏的基金会”两三个月以前就搬走了。北青报记者随后拨打了书院中国基金会在民政局公布的联系电话,查号台的工作人员表示,这个电话的确属于基金会,但是不方便告诉北青报记者他们的新地址,北青报记者留下电话号码后会有相关负责人联系。北青报记者按照书院中国基金会在名为“书院中国”的新浪微博中写的地址“北京市朝阳区酒仙桥路10号恒通商务园58号楼B36A座301室”找寻过去。不同于远洋光华国际,书院中国基金会在恒通商务园的办公楼并不临街,一楼大厅的电梯已经停运,在墙上贴着的公司铭牌中北青报记者并没有找到书院中国基金会的牌子,只有一家“北京中书投资控股有限公司”。这家位于3楼的公司在前台的标志上写着“中书控股”,公司入口处一面类似木质结构的影壁上则写着“书院中国 顺势而为”,而这正是李亚鹏在接受媒体采访时提到自己为“书院中国”定下的八个字。疑点二投资公司和基金会都拿书院做名头李亚鹏是“大老板”北青报记者从后门走进了中书控股公司的内部,右侧是格子间的公共办公区域,左侧是一排独立的办公室。工作人员表示,书院中国基金会的确是在这里。“你是怎么找到这儿的?”这是多名工作人员看到北青报记者之后的疑问。这套办公室占据了整个A座写字楼的三层,看上去有上千平米的空间,工作人员多为年轻人。办公室的墙上挂着一面“德配天地”的锦旗,是今年10月李亚鹏参加第五届北京传统音乐节时所获,当时他首次以书院中国文化发展基金会理事长的身份亮相。北青报记者注意到,同一层楼里,还分别写着“中书控股”、“中书酒店”、“中书雅集”、“中书地产”等多个不同的字样。北青报记者查询北京市企业信用信息网得知,北京中书投资控股有限公司、北京中书雅集贸易有限公司、北京中书酒店管理有限公司、北京中书艺莲网络科技有限公司、北京中书教育咨询有限公司、北京中书艺莲商业管理有限公司在北京市工商局登记的住所均位于朝阳区酒仙桥路10号58号楼B36A座三层。其中北京中书投资控股有限公司在三层301,注册资本为3000万,其他几个公司注册资本均为100万,除北京中书艺莲商业管理有限公司的法人代表为“曹芝梅”外,其余公司的法人代表均为“张萍”。不过在这些公司统一的办公区域中,记者遇见的工作人员都称呼李亚鹏为“李先生”或者“大老板”。记者从中书控股公司管理层负责人证实,李亚鹏是基金会的理事长,同时也是中书控股的董事长。中书控股与书院中国基金会是何关系?这名中书控股管理层的工作人员表示,“中书”可以理解为“书院中国”的简称,中书控股做房地产、艺术节,也做品牌开发等项目,位于云南的“雪山书院”也是中书控股的项目。文/本报记者 董鑫 李泽伟疑点三基金会公益用途至今成谜投资公司主打酒店和住宅书院中国基金会秘书长赵寂蕙则一再强调,基金会所有的钱都用来做跟传统文化有关的公益项目,在民间找“非遗”的继承人、建“书院”。至于基金会成立一年多以来做了哪些公益,赵寂蕙拒绝透露更为详细的内容,只说22日的新闻发布会上便会知晓。但李亚鹏对于书院的商业项目,却并不讳言。他在接受媒体采访时说,(书院)的商业部分大概选取了三个方向:首先是教育,他们正在筹划幼儿书院,同时也在做类似于北大国学班的成人书院,另一个是书院酒店和书院住宅,还准备做一个“书院造”的品牌,他给这个品牌的定位是“一个生活在当下中国的士大夫一生中应该拥有的一些物品”。至于外界关于书院中国基金会账目不清的怀疑,赵寂蕙并不打算回应,只说“目前为止,李亚鹏是基金会唯一的捐赠人”。中书控股管理层的工作人员表示,中书控股与书院中国基金会是两个独立的机构,没有任何商业利益的往来,但是由于基金会没有自己的公关部门,所以在需要媒体的时候,中书控股会为他们提供帮助。 (记者 李泽伟 董鑫)
ylï娱乐ï张艺谋未交税收证明无法算罚金 卫计委：无特权ï2013-12-11ï00:13:39ï蒲希茜ï卢岩ï张艺谋,陈婷,超生,无锡,生育ï报道引述无锡市滨湖区人口计生局负责人表示，张艺谋超生事件属实，至于罚金的部分则要根据江苏省社会抚养金计算标准来计算。ï张艺谋“超生”风波持续发酵,昨日,国家卫生计生委新闻发言人姚宏文在回应张艺谋涉嫌违法生育问题时说,法律法规面前人人平等,任何人都不享受特权。同时,媒体报道称张艺谋直至昨日仍没有把真实的税收证明,提供给当地有关部门,因此还无法计算超生“罚金”。国家卫生计生委昨天上午召开例行新闻发布会,提及张艺谋、陈婷涉嫌违法生育问题,发言人姚宏文说,对张艺谋、陈婷涉嫌违法生育问题,当事人户籍所在地有关部门正依据有关法律法规,采取多种措施进行调查核实,并将依法依规进行处理。姚宏文强调,对于公民违法生育问题,卫计委的态度是一贯的、鲜明的,计划生育是基本国策,实行计划生育是每个公民的义务。中华人民共和国宪法和中华人民共和国人口与计划生育法以及各省区市人口计划生育条例等法律法规都有明确规定,每一位中国公民都要自觉遵守法律法规,维护法律法规的严肃性,在法律法规面前人人平等,任何人都不享受特权。据央视报道,截至昨日,张艺谋和妻子陈婷还没有把真实的税收证明提供给当地有关部门。报道引述无锡市滨湖区人口计生局负责人表示,张艺谋超生事件属实,至于罚金的部分则要根据江苏省社会抚养金计算标准来计算。报道指,江苏省社会抚养金计算标准分为两部分,一部分是基本标准,另一部分是个人收入超出基本标准部分的上调部分。截至今日张艺谋和陈婷还没有把真实的税收证明提供给当地的有关部门。
ylï娱乐ï张艺谋“超生”事件续：仍未提供税收证明ï2013-12-10ï13:15:21ïï罗攀ï张艺谋,陈婷,计生,超生,滨湖区ï针对张艺谋“超生”罚金问题，央视《新闻直播间》今日报道称，无锡市滨湖区人口计生局负责人日前表示张艺谋超生事件属实，至于罚金的部分则要根据江苏ï张艺谋“超生”风波持续发酵,央视报道称,截至今日,张艺谋和妻子陈婷还没有把真实的税收证明提供给当地有关部门。报道引述无锡市滨湖区人口计生局负责人表示,张艺谋超生事件属实,至于罚金的部分则要根据江苏省社会抚养金计算标准来计算。报道指,江苏省社会抚养金计算标准有两部分,一部分是基本标准,另一部分是个人收入超出基本标准部分的上调部分。截至今日张艺谋和陈婷还没有把真实的税收证明提供给当地的有关部门。国家卫生计生委今日上午召开例行新闻发布会,提及张艺谋、陈婷涉嫌违法生育问题,发言人姚宏文说,对张艺谋、陈婷涉嫌违法生育问题,当事人户籍所在地有关部门正依据有关法律法规,采取多种措施进行调查核实,并将依法依规进行处理。姚宏文强调,对于公民违法生育问题,卫计委的态度是一贯的、鲜明的,计划生育是基本国策,实行计划生育是每个公民的义务。中华人民共和国宪法和中华人民共和国人口与计划生育法以及各省区市人口计划生育条例等法律法规都有明确规定,每一位中国公民都要自觉遵守法律法规,维护法律法规的严肃性,在法律法规面前人人平等,任何人都不享受特权。今年5月初,媒体开始报道张艺谋“至少有7个孩子或面临1.6亿超生罚款”的消息。江苏无锡计生部门在调查后表示,张艺谋本人及家人都不在无锡,核查取证工作难度较大。11月19日,距事件曝光半年之久,无锡市计生部门称,他们千方百计联系张艺谋和陈婷,曾派工作小组赴京去找张艺谋并通过相关单位向张、陈二人发函十多次,始终没找着人。12月1日晚间,张艺谋工作室首次发表公开信称,张艺谋与妻子陈婷的确育有两子一女,愿接受调查和相应处罚。12月2日晚,无锡市滨湖区官方微博发布消息,称从无锡市滨湖区人口计生局获悉,目前张艺谋、陈婷违法生育事实已查实,三个孩子均属非婚生育,但并未提到是否超生。计生局正在依法依规调查处理。5日,无锡滨湖区鼋头渚派出所民警对媒体表示,“张艺谋三子女在我所办理户籍证明时出示了结婚证及出生证明,符合上户的要求,手续合法,不涉及违法行为。”
ylï娱乐ï张艺谋承认超生 媒体7个月内已追问有关部门6次ï2013-12-03ï00:01:57ï鲍文玉ï邓永胜ï张艺谋,陈婷,超生,陈剑,计生ï综合报道，在张艺谋“超生”事件调查开展近七个月后，12月1日，张艺谋主动发表公开信承认超生。ï综合报道,在张艺谋“超生”事件调查开展近七个月后,12月1日,张艺谋主动发表公开信承认超生。2日,无锡滨湖区相关计生局工作人员接受央视采访时,对于记者的诸多提问,回应却一直都是固定的一段话——只是将计生局先前公布的文字对着镜头不断重复。在漫长的调查期间,媒体几乎每个月都要询问有关部门一次,而六次中五次得到的结果都是“没有实质进展”。期间,张艺谋都采取不正面回应的态度,直到计生部门表态“寻找他未果”后,希望他主动现身澄清的声音日渐增多,张艺谋只能主动作出声明。2012年3月份,女演员何珺称过年回老家无锡时得知,导演张艺谋早已再婚,并且育有3名子女。对于何珺的爆料和外界排山倒海的议论和猜疑,张艺谋沉默应对。在媒体沸沸扬扬讨论之后,此事渐渐不了了之。2013年5月6日,有媒体图文并茂曝光张艺谋涉嫌“超生”一事。报道称除在无锡育有二子一女外,张艺谋至少还与其他两名女子育有二女一子。加上张艺谋与发妻所生的大女儿,他可能已是7个孩子的爹。随后5月9日,无锡市人口和计划生育委员会称已就此事开展调查。11月29日,该事件调查开展近7个月后,无锡市人口和计划生育委员会称,张艺谋和陈婷已委托其代理人接受调查。12月1日,张艺谋方面首次正面回应“超生”事件,承认与妻子陈婷育有两子一女,愿意接受调查,并依照国家规定接受相应处罚。12月2日下午,无锡滨湖区计生局工作人员接受央视采访,对于记者的诸多提问,对方的回应一直只有一段话,只是将29号公布在网上的一段文字对着镜头念了一遍,她表示“计生局正依法依规对此事进行调查处理,结果出来后会向社会公布”。对于“超生事件”,张艺谋方面起初采取不回应态度,后借作家方希的微博,间接回应此事:“奇怪,这7个娃咋来的?”方希后问道:“你咋不回应?”张艺谋说:“别人一泼脏水我就洗,这一年到头改天天洗澡玩了?”后来,《沈阳晚报》采访到张艺谋工作室副导演蒲伦小姐,她回应称:“这事我认为很无聊,没啥意思。我在张艺谋身边工作了那么长时间,从没看见过陈婷,我个人确实不知道张艺谋导演秘婚生子这件事。我也从没有看到过张艺谋导演和儿女在一起的画面。”12月1日晚,张艺谋首次正面回应“超生”事件。公开信中,张艺谋承认与妻子陈婷的确育有两子一女,愿意接受无锡市滨湖区计生局的调查,全力配合政府部门的调查,并依照国家规定接受相应处罚。“由此造成的不良影响,在此向公众致以诚挚的歉意”。此外,张艺谋在信中,用半数文字斥责别有用心之人通过非法手段,跟踪偷拍自己的未成年子女,曝光其家人隐私,炮制并散布“三四个女人,七八个孩子”,“还有若干私生子”、“一个孩子奖励一千万”等虚假信息。第一次时间:5月初有关部门:刚得知此事,已开展调查据《羊城晚报》报道,2013年5月9日,有媒体首次就张艺谋“超生”等问题采访江苏省和无锡市人口和计划生育委员会。当时,江苏省人口计生委政策法规处的工作人员表示,他们也是刚得知这件事情,也不清楚孩子是在哪里出生的。由于省计生委有关领导近期下基层开展工作,所以目前无人负责,也没人能回应媒体的问题;而无锡市人口计生委政策法规处一位副处长则表示,当时政策法规处已就此事开展调查,至于具体的调查措施及后续工作,她表示不便透露,并称在调查结果出来之前,所谓的“处罚”金额都是没有根据的。至于最终如何处理,则要看调查结果。第二次时间:7月初有关部门:仍在调查,调查需要过程7月6日,有媒体致电无锡市人口和计划生育委员会,想要了解张艺谋“超生事件”具体情况。《华商晨报》报道称,当时的相关负责人表示,当地计生部门仍在对此事进行调查,调查需要一个过程,有结果将及时向社会公布。第三次:时间:8月中旬有关部门:仍在调查,何时有结果不知道8月19日,人民网记者为张艺谋“超生事件”致电无锡市计生委,对方回应称“仍在调查”。工作人员表示,滨湖区计生局还在调查,暂无结果。记者问及预计何时会有调查结果,对方表示不知道,称“等有结果了你们再报道”,随即挂断电话。媒体随后致电无锡市滨湖区计生局,一位分管政策法规工作的副局长称“正在接待来访群众没有时间”,随即也挂断了电话。第四次:时间:10月中旬有关部门:没什么进展10月16日,《现代快报》记者再次联系到无锡市计生委政策法规处的某负责人,对于张艺谋超生事件,对方表示:“没有什么进展,就这样。”第五次:时间:11月中旬有关部门:千方百计联系张艺谋和陈婷未果11月19日,新华网记者从无锡市人口和计划生育委员会获悉,媒体曝光张艺谋涉嫌超生一事后,引起该委高度重视,他们千方百计联系张艺谋和陈婷,并派出工作小组,赶赴北京去找张艺谋,但未果,没找着。第六次:时间:11月下旬有关部门:张艺谋委托代理人接受调查11月29日,媒体从无锡市计生部门获悉,张艺谋及妻子陈婷已委托代理人携带相关资料,到江苏无锡市滨湖区计生局接受调查。计生局后称正依法依规进行处理,处理结果出来后向社会公布。
ylï娱乐ï李某某二审最后陈述曝光：三次鞠躬认错ï2013-11-22ï15:15:56ïï宋宇晟ï李某某,绝不会,二审,放纵,陈述ï21日中午12时许，“蓝鲸财经记者内参网”发布一条微博，曝光了李某某二审时最后的陈述。ï21日中午12时许,“蓝鲸财经记者内参网”发布一条微博,曝光了李某某二审时最后的陈述。这条微博称,《南方周末》记者引述知情人士消息,李某某涉嫌强奸案二审庭审结束前,李某某当庭宣读了由其本人所写、长达10分钟的“最后陈述”。他在法庭上表示,自己对不起父母,并三次鞠躬认错。李某某在最后陈述中称:“在一审判决中,魏××和张××在毫无证据的情况下,指认我对杨某某实施暴力,说是我指使的,—切的过错都指向了我。难道就因为我是李双江的儿子吗?如果我为了少判几年,就承认我没有做的事情,我对不起我的父母,对不起家族的荣誉。承认我没有干的事情难道就叫做态度好吗?我绝不是对抗法律,也不敢对抗法律,但我绝不会委曲求全!……我犯的错误是对自己放纵,不该去酒吧喝酒,不该开车,发现他们有卖淫嫖娼的行为之后不去制止,去放纵。我该受到惩罚。但我没有罪,如果错误地给我扣上了犯罪的帽子,给我的家族的影响之大是不可挽回的。”
ylï娱乐ï李某某上诉案将在11月27日公开宣判ï2013-11-22ï18:17:38ïï王牧青ï本院,李某某,区西中,北京市,强奸ï根据北京市第一中级人民法院官方微博消息，本院定于2013年11月27日上午九时整，在本院一区西中法庭依法公开宣判李某某等五人强奸上诉一案。ï根据北京市第一中级人民法院官方微博消息,2013年11月27日上午九时整,在北京市第一中级人民法院一区西中法庭依法公开宣判李某某等五人强奸上诉一案。9月26日,李某某等五人强奸案一审宣判,李某某被判有期徒刑10年。后李方上诉并坚持做无罪辩护。
ylï娱乐ï崔永元未明确回应“因抨击转基因离开央视”传闻ï2013-11-02ï04:27:37ïï燕磊ï崔永元,成语,转基因,美国,蔡志忠ï“赴美调查转基因食品归来后，主持人崔永元昨日现身河南卫视新节目《成语英雄》发布会。ï“赴美调查转基因食品归来后,主持人崔永元昨日现身河南卫视新节目《成语英雄》发布会。对于离开央视、赴美调查转基因食品这两件发生在自己身上的大事,他并未做出明确回应,只是调侃:“我自己也是从网上听说离职的事……网友给我提了很多建议,进军娱乐圈、电影圈、开工作室等,我都不知道那是我。可以告诉大家的是:我一点没变,我还是我女儿的父亲 。”《成语英雄》节目将于11月21日开始,每周四、周五晚21点25分在河南卫视播出。节目采用画画猜成语的形式,每两位参赛者为一组,其中一名选手看到成语后开始画画,大屏同时显示这位选手的作画过程,另一名选手需要在规定时间内猜出正确成语。如能按时答对足够题数,该组可以进入复赛,反之则被淘汰。节目中,崔永元和著名学者钱文忠、漫画家蔡志忠一同担任“成语先生”的角色。三人各有分工,钱文忠负责剖析成语渊源,讲述成语背后的文化故事;蔡志忠负责指导选手画技,通过绘画来展现中国传统文化与智慧;崔永元则负责挖掘选手背后的故事。谈到两位搭档,崔永元很谦虚:“刚到节目组时,我们的身份都是成语先生,录了两天,我发现他们真是先生,我是成语学生。”他透露,虽然蔡志忠先生的一小幅漫画就卖几十万,但在节目录制现场,他经常会随随便便把自己的作品送给选手。“他的作品不是用价钱衡量,我看到的是高贵的人格。”而钱文忠不仅是他的好友,还是他的老师,“任何文化问题我都会向他请教。前一阵我给一本讲内山完造的书写了一个序,为此看了半个多月鲁迅的书。我很精心地写了一个序,我认为这代表了我写作的最高水平。但后来钱先生为我补充了99%的内容,真是一个渊博的人。”对于近日自己的两件热点话题,小崔昨日并未做出正面回应。有传闻称,他之所以从央视辞职,是因为抨击转基因食品引发了央视高层不满。对此,他表示自己也是从网上看到这个消息的,“热心的网友为我推荐了很多出路,像进军娱乐圈、电影圈、成立工作室。我看得晕头胀脑,我不知道这个人是不是我,但我肯定有一点没变,我还是我女儿的父亲。其他不知道,反正网上很热闹,我也不知道我什么位置。”而对于近来一直处于风口浪尖上的转基因食品问题,他则一句都没有提及。据了解,10月21日,曾在转基因食品安全性上与方舟子展开论战的崔永元飞赴美国开始调查转基因之旅。其后,他发布多条微博公布自己的调查结果,其中有一条说明是在当地超市展开调查:“在美国沃尔玛,各类豆子及豆腐和油没有是否转基因的标注,商场工作人员一脸狐疑不知何为转基因,又叫来两名工作人员,也表示没听说过转基因。”但有网友发现,其微博的一张配图中某品牌的豆腐包装上印有“NON GMO”(非转基因)的标志。调查转基因却不识转基因标识,小崔的调查引发了网友的质疑,有网友留言“在美国销售的豆腐(Tofu),标志上有非转基因(NON GMO)标示。美国人为什么要标示这个呢?看来还是有差别的”。有网友则批评,“不懂英文去美国调查,不过是走马观花,盲人摸象。”崔永元并未对此事做出回应,不过在10月28日发布的微博中,他表示:“在美国,找到质疑或反对滥用转基因技术的专家学者实在不难,这其中不光是专家学者,还有政府官员,还有种子公司前雇员,用微博来表述他们的观点很难周全。我决定再次来美国拍摄一部纪录片,让大家了解更直观。当然我也会采访另外一方,请他们表达观点。”文/本报记者 祖薇 摄影/本报记者 袁艺
ylï娱乐ï李某某强奸案二审延期 张起淮承认担任其律师ï2013-10-31ï00:01:59ï张曦ï燕磊ï李某某,不方便,戚晓红,张起淮,二审ï原定于10月31日依法不公开开庭审理的李某某等五人强奸上诉一案，北京市第一中级人民法院30日宣布延期。ï原定于10月31日依法不公开开庭审理的李某某等五人强奸上诉一案,北京市第一中级人民法院30日宣布延期。律师张起淮在接受记者采访中也承认,自己将担任李某某的新律师。据北京市第一中级人民法院消息,原定于10月31日依法不公开开庭审理的李某某等五人强奸上诉一案,因上诉人一方在本院确定并通知开庭日期后,更换辩护律师,新更换的辩护律师申请延期审理。北京市第一中级人民法院表示,为充分保障被告人依法享有的辩护权和未成年被告人的合法权益,决定将本案开庭日期延后,具体时间另行确定。李某某等五人涉嫌强奸一案引发公众广泛关注。北京海淀法院9月26日上午对该案公开宣判。法院以强奸罪分别判处被告人李某某有期徒刑10年;王某(成年人)有期徒刑12年,剥夺政治权利2年;魏某某(兄)有期徒刑4年;张某某有期徒刑3年,缓刑5年;魏某某(弟)有期徒刑3年,缓刑3年。记者30日反复拨打张起淮律师的电话,对于是否担任李某某新律师,张律师停顿了数秒才回答:“是啊,我是接手了。”但问到何时接手、有无压力以及如何看待该案时,张律师说:“我现在不能答复你,等开庭就知道答案了。”随后匆匆挂断电话。据人民网消息,张起淮的博客显示,他曾经代理过厦门的远华集团走私案,北京的某球星强奸案,河南的市人大主任贪污受贿案等多起案件。其中,北京某球星强奸案,张起淮为被告人做无罪辩护获成功。《法制晚报》曾披露,在案发之初,梦鸽通过朋友找到了北京市炜衡律师事务所的袁诚惠律师进行代理。然而,袁律师却迅速解除了委托关系,只表示是“因为有些不方便说的原因”。但知情人却爆料,袁律师解约是因为“案情复杂,无法满足委托人的想法”。随后,梦鸽正式委托薛振源律师为李某某进行辩护。当时,李某某案尚处于刑事侦查阶段,薛振源接受梦鸽的委托,正式发出律师声明,斥部分媒体和网民对案件不实报道和传播,应保护未成年人的合法权益。但事情只隔了两个多月,5月30日,薛振源便正式请辞,他的理由也是“有些不方便、不好说的原因”。接着,梦鸽又找到了陈枢律师。然而,在一审之后,陈枢也提出请辞,他发表文章称“希望对方不要把我作为上诉律师的考虑人选”,并称在履行合约的这四个月里“头上有血,身上有伤,心中还有痛”。提交上诉申请后,李家又找到曾为薛蛮子辩护的戚晓红律师,当时戚晓红透露梦鸽是十一期间找到她的。但据《京华时报》消息,在完成一些前期工作后,戚晓红也递交了辞呈。记者此前曾联系过戚晓红,她当时声称太忙就挂断电话。记者今天再次拨打,问为何不再担任李某某律师以及是否觉得压力大,她称在路上不方便回答再次挂断。被害人杨女士律师田参军今天向记者透露,杨女士二审依然不会出庭。问到她目前的身体情况,田律师不愿多说,只表示和之前一样。李某某案同案律师李在珂因为手机关机,未能取得联系。但他在微博中透露自己深夜还在研究该案,只是为了印证辩护思路。同时李在珂提到,“我的被告人一审辩护已达到目的,二审已无辩护必要!”另外,10月14日,李在珂在网上预测二审结果,称翻案可能性不大,最大的可能是减刑2年,并透露二审仍会公开审理:“二审翻案可能性不大,看看能否减二年,在量刑幅度内尚有减二年的余地!”
ylï娱乐ï李某某案31日二审开庭 辩护律师身份依然成谜ï2013-10-27ï02:13:45ïï张哉麟ï李某某,李在珂,二审,强奸罪,魏某ï昨天凌晨，李某某强奸案同案被告人之一魏某的律师李在珂在其微博表示，李某某案二审将于本月31日上午9时在市一中院开庭审理。ï昨天凌晨,李某某强奸案同案被告人之一魏某的律师李在珂在其微博表示,李某某案二审将于本月31日上午9时在市一中院开庭审理。随后,被害人杨女士的代理律师田参军也向记者证实了这一消息的真实性。截至目前,二审阶段李某某的代理律师身份依然成谜。昨天凌晨0时12分,李某某强奸案同案被告人代理律师李在珂在微博中写道:“市一中院今天上午通知李某某案于本月31日上午9时开庭!”随后,李某某强奸案中被害人杨女士的律师田参军也向记者证实,收到市一中院电话通知领取传票,并告知了开庭时间为10月31日。同该案一审阶段各方代理律师在法庭内外争论不休的热闹景象不同,二审开庭阶段,各位律师的言行显得格外审慎。在法院确定受理上诉后不久,李在珂便在其个人微博声明:“由于工作繁忙,我从今日起至二审判决前拒绝所有媒体采访,也不在微博上与网友互动,敬请原谅!” 昨天,记者欲就开庭时间等问题致电李在珂进行确认,电话被对方直接挂断。而随着李某某一审代理律师陈枢请辞,谁将成为李某某的二审代理律师也成为众人关注的焦点。此前,曾有媒体曝出因长期义务代理农民工讨薪而在业内颇有知名度律师高子程,以及曾为刘志军、薛蛮子辩护的戚晓红,已接受李家委托出任李某某的二审代理律师。但消息见报后,两名律师接受采访时只简单表示“无可奉告”,随后便再没有在媒体上出现。这也让李某某的二审律师颇具不确定性。田参军也只是简单表示,其正在准备二审阶段的代理词,将主要针对李某某以及另一位尚未与受害人达成赔偿协议的两名被告人。2013年9月26日,李某某等人涉嫌强奸案一审在海淀法院宣判。被告人李某某犯强奸罪,判处有期徒刑10年。被告人王某犯强奸罪,判处有期徒刑12年,剥夺政治权利两年。被告人魏某(兄)犯强奸罪,判处有期徒刑4年。被告人张某某犯强奸罪,判处有期徒刑3年,缓刑5年。被告人魏某(弟)犯强奸罪,判处有期徒刑3年,缓刑3年。(记者 何欣)
ylï娱乐ï李某某强奸案二审31日开庭 律师称未见新证据ï2013-10-27ï02:51:44ïï张哉麟ï李某某,魏某某,王某,二审,张某某ï9月26日，海淀法院对此案做出一审判决，以强奸罪分别判处被告人李某某有期徒刑10年；王某(成年人)有期徒刑12年，剥夺政治权利2年；魏某某(兄)有期徒刑ï李某某等五人涉嫌强奸一案,将于下周四(10月31日)上午,在北京市第一中级人民法院二审开庭。昨日,李某某同案被告人律师李在珂及被害人律师田参军均证实此事。昨日,李在珂最先在微博上透露,前日他已经收到北京市一中院人员的通知,得知此案二审将在本月31日上午9时许开庭。之后,田参军律师也在电话中向新京报记者证实了此事,称法院已打电话通知过,不过目前其本人还没有去领取开庭传票。9月26日,海淀法院对此案做出一审判决,以强奸罪分别判处被告人李某某有期徒刑10年;王某(成年人)有期徒刑12年,剥夺政治权利2年;魏某某(兄)有期徒刑4年;张某某有期徒刑3年,缓刑5年;魏某某(弟)有期徒刑3年,缓刑3年。10月10日,北京一中院发布官方消息称,李某某等五人强奸案一审宣判后,被告人李某某及其法定代理人、被告人王某提出上诉。经对一审法院移送的李某某等五人强奸案的上诉材料和相关卷宗进行审查,一中院认为移送的上诉材料齐全,符合法律规定的二审案件受理条件,并决定予以立案受理。昨日,李在珂表示,其律所同事系魏某某(弟)的辩护人,届时魏某某(弟)必须要到庭,但是不排除会在正式开庭前由法院工作人员安排特别信道进入法庭内,以确保未成年人的肖像不被曝光。此外,据田参军律师介绍,一审期间魏家兄弟、张某某通过对被害人进行赔偿取得了谅解,但从一审宣判至今李某某和王某(成年人)的律师、亲友都没有跟他接触过,也没有看到李家提交任何新证据。其透露,被害人目前已不在医院接受治疗,但情绪仍然不好,不会参加二审开庭。至发稿时,法院方面未就此事做进一步回应。(记者张媛)
ylï娱乐ï被杀女星白静"小三"案开庭 乔宇翻供称遭刑讯逼供ï2013-07-29ï22:40:10ï张曦ï邓永胜ï乔宇,周成海,成江,白静,翻供ï29日上午，北京二中院公开审理被指介入周成海、白静感情的乔宇涉嫌诈骗一案。ï29日上午,北京二中院公开审理被指介入周成海、白静感情的乔宇涉嫌诈骗一案。检方指控乔宇骗取周成海770万现金及手表、字画等物。据周成海大哥周成江透露,乔宇在庭上翻供,并称原来的证词是公安机关刑讯逼供。2012年2月28日下午,28岁的女演员白静在家中被老公周成海刺杀身亡,随后周自杀离世。之前2月15日,乔宇曾因涉嫌诈骗被抓获,但后因证据不足释放。在命案发生后,乔宇再次被羁押。据《法制晚报》消息,检方指控,乔宇与周成海相识于2009年。2011年二三月间,乔宇指使苗鹏翔、夏晶文(另案处理)在朝阳东四环外霄云路路边、朝阳区东三环兆龙饭店青鸟健身中心停车场,分别向周成海的賓士车泼洒油漆,谎称周成海得罪了黑社会老大,其父能帮忙疏通关系解决问题,以此骗取周成海50万元、百达翡丽牌手表一块及字画一幅(价值人民币40余万元)。指控称,2011年5月至2012年1月间,乔宇谎称黑社会老大要与周成海合作开发房地产项目,但要通过乔宇父亲来运作,并以能获得高额回报为诱饵,先后骗取周成海720余万元、百达翡丽牌手表一块、劳力士牌手表两块及黄金寿桃摆件等物品。该案在7月15日曾召开过一次庭前会议,周成江当时向记者透露,因报名参加旁听的人数众多,法院计划安排一间大法庭。然而,今天的案子却选在了北京二中院的一间小法庭法庭,连周成江都无法入内。晚上,周成江接受记者采访时透露,他通过参与旁听的人得知,乔宇在庭上翻供,并称原来的证词是公安机关刑讯逼供。对于乔宇的翻供,周成江无奈地说:“他会认账吗?没有底线的人不会认账的。”上午周成江曾表示拥有能证明乔宇诈骗的录音,问他何时公布,他表示等待法院的审理结果。周成江透露,自己的相关证据、证词都已提交给法院,“这个案子证人有十来个,虽然今天开庭没传证人到场,但大家都来了。”问到下午开庭的细节,周成江称是出示证据,他说:“白静和周成海都不在了,这是一个最大的缺憾,也就是死无对证,乔宇就可以胡说八道。”此前周成江曾提到乔宇虚构了一个拆迁项目,骗周成海的钱,有网友质疑,难道周成海在整个过程中都没有个相关部门有过交流吗?对此,周成江解释道:“他都是听乔宇说,都是乔宇在办,他还把周成海的宝马车骗去开。”问到下次开庭是什么时候,周成江表示还不清楚,要等法院通知。另外,提到有媒体称周成海前妻李革英到场旁听,周成江予以否认:“她没有来,来的都是我们家的人,这是媒体的误读。”上午庭审前,曾有一位黑衣男子混在媒体之间,还逼问周成江是否在引导舆论导向,这名男子更称,周家说法全是假的,周成海早在此前就已经签下了巨额债务,他说:“乔宇和白静关系清白,两人都是20多岁的年轻人,试问怎么可能骗得了一个40多岁有着丰富从商经验的中年人。”虽然这名黑衣男子不承认是乔宇朋友,但还是被周成江认了出来,“如果我没记错的话,他叫石卓(音同),他一直在找一些证人来串供。”上午10:30左右,乔宇被带至法庭门外,他喊冤称,自己没有涉嫌诈骗。有媒体爆料称,乔宇在法庭上还表示,他从没说过父亲是高干。据悉,除此案外,白静母亲诉巨春雷诽谤案将于8月9日在朝阳法院公开审理。周成江表示自己也会前去帮助巨春雷,“没出事之前我弟弟的朋友我就认识一两个,所以最早别人问我巨春雷和我什么关系,我都说不认识、,现在我都认识了,都是好朋友了,他们都愿意来出庭作证。”
ylï娱乐ï三亚"海天盛筵"否认涉黄 曾传裸聊视频曝光ï2013-04-12ï08:03:04ïï张曦ï淫乱,主办方,三亚,派对,公道ï近几日，三亚“海天盛筵”涉黄，淫乱派对的新闻可谓疯传网络。ï近几日,三亚“海天盛筵”涉黄,淫乱派对的新闻可谓疯传网络。早前有媒体报道,三亚市委宣传部曾于4月4日向媒体发布新闻通稿,称已经对网上有关“海天盛筵聚众淫乱”传闻展开调查。三亚警方也正式通知“海天盛筵”主办方三亚鸿洲国际游艇会、“MC白色派对”主办方MC俱乐部等相关单位负责人于4月8日面谈,配合调查工作。昨天,“海天盛筵”主办方之一,候鸟俱乐部负责人陈骏发微博称,“所有材料已经递交三亚市公安局,对那些还在继续传播诋毁造谣的人,坚决追究法律责任!还海天盛筵一个公道,还MCparty一个公道,还所有来宾一个公道,也还我一个公道!”4月4日下午,负责“海天盛筵”公关事务的上海乐爵文化传播有限公司代表主办方发表官方声明。声明中否认淫乱派对的存在,并称目前网络上流传的内幕或事件均为不实信息,目前主办方已进行调查取证,将保留采取法律途径进行维权的权利。然而事件却风波不平,先是各路被爆参与淫乱派对的明星纷纷站出来否认,接着又传出外围女陪睡3天赚60万,裸聊视频曝光。炫富女郭美美更与SCC超跑协会因此事件微博掀起骂战。
ylï娱乐ï上《非诚勿扰》征婚遭灭灯 副乡长公布偏方遭调查ï2012-10-25ï09:03:52ïï罗攀ï戴彬,偏方,荨麻疹,伤寒论,何成诗ï在《非诚勿扰》被灭灯的阆中市天宫乡38岁副乡长戴彬，虽然并未觅到佳偶，但昨日通过华西都市报无偿公布了治疗荨麻疹的偏方。ï在《非诚勿扰》被灭灯的阆中市天宫乡38岁副乡长戴彬,虽然并未觅到佳偶,但昨日通过华西都市报无偿公布了治疗荨麻疹的偏方。偏方公布了,此起彼伏的求医电话没有了。令人意想不到的是,昨日上午,阆中市卫生监督执法大队派出工作人员,对戴彬公布偏方一事进行调查取证。学过医吗,有没有行医资格?昨日上午,阆中市卫生监督执法大队两名工作人员来到天宫乡,调查副乡长戴彬公布荨麻疹偏方一事。戴彬在调查笔录上签字画押按手印。“我们是反对他这种做法的,”阆中市卫生监督执法大队负责人介绍,经过调查确认,戴彬曾经在阆中卫校学过三年中医,但没取得相应的行医资格,不能开处方。但戴彬在公布偏方的过程中,没有医疗行为。“不是无证行医,但公布偏方的做法欠妥!”该负责人表示,戴彬的偏方的药理功效到底如何,没有经过权威机构检测,不宜公开。对此,戴彬备感委屈:“我曾是荨麻疹患者,自己琢磨出的偏方彻底治好了自己的顽症,公布偏方只是为广大荨麻疹患者提供一个参考!”“不可能是炒作!”天宫乡党委书记李成介绍,他是节目播出时,朋友看到提醒他,他才知道戴彬参加了《非诚勿扰》。“真是炒作,我们会加进一些阆中元素,会让戴彬唱《我在阆中等你》之类的歌曲,而他在台上唱的是大家听不懂的老挝民歌。”李成表示,追求爱情和婚姻,是每个人的权利,戴彬能上台征婚,很有勇气。他在台上的表现除了紧张之外,也没有不太得体的地方,“主持人的调侃,一些网友的消极评价,说明乡镇公务员还没真正被大家理解和认可。”李成介绍,组织上将为戴彬的个人问题创造条件,提供切实的帮助,“他自己也要调整自己的婚恋观,根据自己的实际情况选择配偶。”戴彬昨日借本报公布偏方后,有网友指出和《伤寒论》上的一个方子很像。戴彬介绍,他高中毕业后,在阆中卫校学了3年中医,父亲和姐姐也是学医的。“我们家有很多医学书籍,没事就爱钻研。”戴彬介绍,他退伍那年,不知什么原因患上荨麻疹,到医院看过好几次,效果都不理想。“医生都说是疑难杂症,目前很难根治。”戴彬便在医书里寻找良方,“我得的是热性荨麻疹,一遇热就会隆起红斑。”戴彬说他主要是寻找祛热的药方,“我半年时间里,试了6个祛热药方,都不管用,”后来戴彬找到了《伤寒论》中的“麻黄桂芝各半汤”,《伤寒论》是东汉末年张仲景撰于公元200-205年,是一部阐述疑难杂症治疗规律的专著。距今已有1800年历史,药的剂量还是当时的“铢”,“这么久远的方子,剂量如何搭配?”戴彬反复试验,最终确定了公布出来的剂量。四川省中医院(成都中医药大学附属医院)院长何成诗介绍,荨麻疹是一种过敏性的皮肤病,涉及到复杂的免疫系统,“有些患者可不治而愈。”何成诗认为,要是具有行医资格的医生,通过某一个古方,适当增加药引,或调整剂量,配制出一个新药方,最好的效果估计对七八成的患者有治疗作用。“他(戴彬)不是医生,咋能配方?”何成诗认为,戴彬没有医疗行为,出于爱心公布所谓的偏方,也不能说是沽名钓誉。 华西都市报记者苏定伟
ylï娱乐ï"非诚勿扰"副乡长相亲失败 女网友发百封邮件示爱ï2012-10-23ï13:08:26ïï罗攀ï戴彬,阆中,乡长,相亲,江苏ï与母亲的反对态度不同，领导大赞小伙子“有勇气”，女网友也力挺乡长戴彬，发出上百封相亲邮件。ï“哪个喊你上去的哦,一个女孩子都没牵到手,丢人!”四川省阆中天宫乡副乡长戴彬参加江苏卫视的《非诚勿扰》,被24名女嘉宾全部“灭灯”。节目播出后,戴彬的母亲怪他“丢人”,在接受记者采访时泪眼模煳。与母亲的反对态度不同,领导大赞小伙子“有勇气”,女网友也力挺乡长戴彬,发出上百封相亲邮件。“本来都没想到让她们知道这事,没想到有人看到节目,给我姐打电话了。”戴彬介绍,他以前还没看过《非诚勿扰》,今年去广元参加“女儿节”时,现场有一个《非诚勿扰》咨询点,他好奇地报名,没想到就成功了,江苏卫视两名编导专程赶到阆中,拍摄了他的一些生活场景。国庆期间,他去江苏参加现场录制,“我除了真实征婚,还想宣传阆中。阆中争创全国5A级景区,我们天宫乡是全国4A级景区。”在节目中戴彬的一句“乡长也是人,也要相亲找对象”更是蹿红网络,引来不少网友关注,被誉为“乡长体”。在节目播出当晚,戴彬就收到天宫乡党委书记李成的电话,表扬他有勇气,“小伙子做得不错。”让担心他“回去会丢官 ”的网友长舒一口气。“老娘思想太落后了。”不少网友力挺戴彬,“阆中第一征婚牛人,不错!”“年轻有为的干部,台上表现得体。”微博上、论坛上,许多网友力挺戴彬要沉得住气。记者了解到,虽然失败离场,但是通过邮箱联络戴彬的单身女性却不少,戴彬介绍说:“昨天晚上的时候,自己已经收到了上百封相亲邮件,其中不少还是硕士研究生,我觉得《非诚勿扰》是一个非常好的平台。”(记者 刘芬)
ylï娱乐ï曝周杰伦与小14岁昆凌约会照 超跑藏女友(图)ï2013-10-05ï15:12:19ïï于晓ï周杰伦,狗仔队,死巷,散场,凌ï据台湾“苹果日报”消息，前晚，刚满20岁的昆凌与人看电影，散场时她的男友、34岁周杰伦(周董)一同正面蒙脸现身，最后驾着超跑的周杰伦却与爱人窘困死ï据台湾“苹果日报”消息,前晚,刚满20岁的昆凌与人看电影,散场时她的男友、34岁周杰伦(周董)一同正面蒙脸现身,最后驾着超跑的周杰伦却与爱人窘困死巷;当事人自认十分难拍的合影照,拍起来其实简单得不得了。前晚9点《苹果》接获爆料,指昆凌与人在北市总督影城看电影,记者赶到现场,发现1楼大厅已是打烊状态,上了2楼放映厅,确实有听到电影放映的声音,工作人员表示播放的是当日最后1场电影,民众约11点左右散场。记者在戏院外守候,散场时间到,先看到有人在门口张望,像是留意现场状况、找什么很重要的目标,接着就看到昆凌缓缓步出,先在外头伫足,没多久周杰伦戴着口罩、压低帽T,在一群友人的包围下率先走出门口。其实向来勇于向狗仔挑战的周杰伦处处留意可能被偷拍的细节,算是达人等级,但在原本应是“一前一后”、“分开”离去的现场中,昆凌却“主动”从柱子旁走出来,很重视狗仔是否拍得到约会正面照的周杰伦就在这个小小细节乱了谱,昆伦恋约会“正面”蒙脸照片,就刚刚好这么不小心被拍在同1张照片里。离开戏院,周杰伦与朋友先去附近巷内取黑色马莎拉蒂超跑,昆凌继续站在路边与人聊天,见周董车到,她立即熟练地跳上副驾驶座,再次与周杰伦会合,周杰伦大脚油门扬长而去。但记者猜测此时终于有人发现有跟拍,马莎拉蒂先开始加速狂飙甩跟拍,但不知为何逆向开进微风广场前的死巷,若要再战,周杰伦可能要先慢慢倒车出来,现场这么尴尬,加上记者已不负读者爆料苦心完成任务,决定先离开。周杰伦自与昆凌传出恋情,近年与狗仔关系超紧张,前年底刚传出恋情时曾向狗仔呛声,1年之内拍到2人正面就给专访,结果话讲完才4个月左右就被《苹果》拍个正着,孰知食言。1年期限已过,前晚又被拍到约会正面照片,专不专访已无所谓,周杰伦每次公开活动都发表谈论狗仔队点滴,算是对狗仔队念念不忘与狗仔一起成长的艺人代表,交通违规其实也是不好的示范,《苹果》狗仔队已经进化到不乱开车了,周杰伦其实也可以好好当个规矩的驾驶。
ylï娱乐ï姚贝娜回应公开病情为博眼球质疑：我不需要ï2013-10-05ï15:49:12ï寿鹏寰ï于晓ï姚贝娜,不介意,乳腺癌,甄嬛传,私下里ï(记者 寿鹏寰) 她曾是央视青年歌手大奖赛流行组金奖获得者，她因唱《甄嬛传》主题曲《红颜劫》名声大噪，她今年参加《中国好声音》又中途退赛，她还公ï她曾是央视青年歌手大奖赛流行组金奖获得者,她因唱《甄嬛传》主题曲《红颜劫》名声大噪,她今年参加《中国好声音》又中途退赛,她还公开自己曾是一个乳腺癌患者。姚贝娜上午接受了本报记者的专访,对于“公开病情是博眼球”的质疑她表示完全不介意:“我只是想在康复后帮助一些和我有一样经历的人”。FW:患癌对于女孩子来说已经很残酷,而你还选择了公开,有人会觉得你是想博眼球、博同情。姚贝娜:我当时得知患病后,心里想的就是直视疾病,努力打败它。对女孩子来说,患乳腺癌都是特别难接受的,不管你多么为她们设身处地地着想,只要你没有亲身经历过,你都不懂她们内心的恐惧及脆弱,你都不懂她们需要面对的压力。没有一个女性会觉得患乳腺癌是一件多么值得拿出来炫耀的事情,战胜病魔我觉得是我性格中的拗劲儿救了我,现在我健康了,我希望给那些正和病魔做斗争的姐妹们一些信心,告诉她们别逃避,康复后,你一样可以过得很健康很美丽。说博眼球、博同情这些就更是完全不存在的。这不是我需要的,我只是刚巧得了这个病,只是在康复后想帮助一些和我有一样经历的人,就是这么简单。FW:为支持乳腺癌防治公益事业你还拍摄了全裸照,你完全不介意自己乳房上的伤疤吗?姚贝娜:我之前就说过“那道疤是我独有的勋章”,我觉得这道疤挺酷的,写满了我的经历,不是每个人都有的。从小父母就希望把我培养成一个健康乐观、积极向上的孩子,尤其是注重心理健康的培养。做这件事是一个有魄力、有意义并且不会掺杂任何功利性的举动。FW:现在工作生活受影响吗?已经治愈了吗?姚贝娜:在患病期间我都没让病魔影响到我的正常生活,我还录制了《甄嬛传》,现在就更不会影响到我。我已经完全康复了,只是现在会更注意健康。头一天熬夜了,第二天一定会找时间好好补一觉。然后工作再忙再累也会尽量在凌晨1点前睡觉。FW:参加好声音有怎样的机缘巧合?其实你已经是成名的歌手,再去这个舞台肯定争议很大,而且很难走到最后,你想过吗?姚贝娜:好声音这个舞台,是以唱歌拼天下的舞台,我喜欢所以我来了。在参加海选头一天我爸妈也问过我,我说要是当时没有导师为我转身的话,我就直接和你们一起出国旅游散心。能不能走到最后无所谓,我只是希望走也要走得漂亮些。FW:那参加比赛收获了什么?姚贝娜:更懂唱歌了,并且收获了一大堆友情。在好声音的舞台上,我比以前更明确地知道自己唱歌哪里是需要再加强的,哪里是需要弱化掉的。私下里我和其他选手的关系都很好,我交到了很多好朋友,很高兴。文/记者 寿鹏寰
ylï娱乐ï快男好声音未受调控影响照常播出 传红歌会停播ï2013-07-27ï00:18:35ï张曦ï卢岩ï男声,播出,中国,歌会,节目ï但从26日晚照常播出的《中国好声音》和《快乐男声》来看，此次调控对这两档热播节目影响不大。ï国家广播电影电视总局网站日前发布消息称,将控制歌唱类选拔节目的数量,并对节目时间做出调整。但从26日晚照常播出的《中国好声音》和《快乐男声》来看,此次调控对这两档热播节目影响不大。备受瞩目的《中国好声音》,26日晚21点10分依然照常播出,整个节目形式时长并未发生变化。“好声音”宣传总监陆伟早前接受媒体采访表示,节目从第一季开始就始终是放在周五晚九点档播出的,目前并没有接到调整播出时间的通知。而对于广电总局要求此类节目“力戒煽情作秀”等要求,陆伟表示,“《中国好声音》节目里面所有讲述的学员故事都是和他的音乐梦想、音乐经历相关的,与音乐无关的人生经历不会在节目中呈现。”作为《中国好声音》的“死敌”,《快乐男声》同样于26日晚10点准时播出十强赛。但是作为今年“快男”的衍生节目,原本每周四晚播出的《男声学院》就没这么好命了,从25日晚起,《男声学院》被相亲节目《我们约会吧》取代。据《新闻晚报》消息,湖南卫视方面的解释是:“考虑到节目组和选手的精力分配问题,我们已经停止制作播出原定周四晚播出的《男声学院》节目部分,集中资源和精力制作《快乐男声总决选》。”值得一提的是,此前,有消息称“快男”为叫板同日播出的“好声音”,有意冲入“黄金档”,将从周五晚10时提前到当晚8时30分播出。但《新快报》报导称,在广电局的“限唱令”下,这一计划只好取消。节目组表示,“快男”仍会在周五晚10时播出。不过,此前天娱传媒工作人员在接受记者采访时,曾表示不担心晚上10点播出的收视率,并称《快乐男声》一直都这样。俗话说,几家欢喜几家愁。有媒体爆料称,《中国红歌会》已被令停播;未播出节目延期至第四季度播出,江苏卫视《全能星战》和央视《梦想星搭档》原定8月播出的计划被迫搁置。记者随后多次致电《中国红歌会》宣传人员,但对方一直未接电话;随后记者转向该节目评委谭晶方面了解情况,其工作室的一名工作人员表示不知情,还没接到相关规定,问到谭晶是否还会继续参加录制,这名工作人员称其8月的工作日程还没公布,所以不清楚。《全能星战》工作人员在接受记者采访时也承认延期播出的消息,对于何时播出,她说:“什么时候让播就什么时候播。”她还透露节目目前已经录了四期,“我们还会继续录,大概保持一周一期的样子。”另外,提起延期播出一事,央视《梦想星搭档》工作人员的回应是:“播出待定,等待通知。”
ylï娱乐ï多档歌唱类选秀节目搁浅 湖南台《男声学院》停播ï2013-07-27ï08:31:36ïï张曦ï男声,卫视,播出,江苏,开播ï24日，国家新闻出版广电总局(下称“总局”)宣布调控歌唱类选拔节目。ï24日,国家新闻出版广电总局(下称“总局”)宣布调控歌唱类选拔节目。新规一出,立显成效。昨天记者了解到,湖南卫视《男声学院》已停播;江苏卫视《全能星战》、央视《梦想星搭档》将延播;《好声音》《梦之声》和《快乐男声》的播出暂未受到影响。新规要求各上星综合频道在调控期内,不再制作新的歌唱类选秀;尚未开播的节目推迟播出;已开播的节目错时播出。25日晚,配合《快乐男声》直播赛推出的全景式真人秀《男声学院》停播。湖南卫视说,“考虑到节目组和选手的精力,我们已停止制作播出《男声学院》,集中资源制作《快乐男声总决选》”。受新规影响最大的是未开播的节目。媒体报道,昨天下午总局召开内部会议宣布江西卫视《中国红歌会》停播;原定8月播出的江苏卫视《全能星战》和央视《梦想星搭档》被搁置。记者就此致电《中国红歌会》宣传负责人,对方未接听电话。央视相关负责人和江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原均证实节目延播。刘原说,等调控细则出来后,会对节目做相应调整,再向总局报备。另有传广西卫视《一声所爱·大地飞歌》被叫停,昨天,该节目的宣传人员称,暂未接到停播的通知,节目的制作和播出都还没有变化。作为目前影响力最大的三个歌唱类选秀,《中国好声音》和《快乐男声》均在昨晚照常播出;东方卫视《中国梦之声》的负责人昨天在北京举办该节目高端研讨会时说,节目也将在本周日照常播出,编排未受影响。
ylï娱乐ï"鸟叔上春晚"传言引恶意攻击 哈文:知道在干什么ï2012-11-26ï07:46:39ïï蒲希茜ï朴载相,韩国人,演出费,哈文,中国ï这两天，因一曲《江南Style》而大红全球的韩国“鸟叔”朴载相被传接到央视春晚的邀约，此消息虽未得到春晚剧组的官方证实，但网上网民们也展开了一场ï这两天,因一曲《江南Style》而大红全球的韩国“鸟叔”朴载相被传接到央视春晚的邀约,此消息虽未得到春晚剧组的官方证实,但网上网民们也展开了一场广泛的讨论。不过这条消息至昨日为止有点变味,有人在网上恶意散布关于这条消息的虚假内容,内容攻击性很强,这也引来了正埋首创作的春晚总导演哈文在微博上的无奈回应,“这几天,捕风捉影者众,道听途说者众,见风就雨者众,每每言之凿凿。呵呵,谢谢关心哈。我们知道我们在干什么!”“鸟叔”今年爆红后,成了正在争抢跨年演唱会市场的各大卫视的“吸睛魔球”,不管是真邀请过的,还是压根没有问过的,都用这件事情来吸引关注度。在一般人想来,“鸟叔”红到这般,肯定是投入重金才能够请到,事实上,某些事情并非用钱能够搞定的。据扬子晚报记者了解,各卫视放出的跨年演唱会请来鸟叔的消息均是“烟雾弹”。如今在美国也受到很大关注,并且还和麦当娜合作的朴载相,在全球新年元旦的这一天,会选择在纽约演出。不过,没有来中国参加“跨年”的朴载相会否来中国参加全球收视最高的综艺节目——央视春晚呢?这条消息在数天前便有媒体刊出,据文章称,对外透露者是“鸟叔”的内地代理公司,这条消息很快像一颗炸弹一样在网上激起了千层反响,迅速在微博热点话题上占据了前十位。然而,此消息的真实程度现在还不能确定,春晚剧组发言人马星对外采用了一种“未承认也没否认”的态度,只表示剧组正在埋首创作,关于春晚的消息目前一切均不对外回应。记者近两天在网上浏览了人们对于“鸟叔”上春晚的感受,有很多人表示支持,认为央视如果真请来这位风云全球的乐坛红人,实在是一种兼收并蓄的“开放”姿态。但是也有一些人认为,“鸟叔”的《江南Style》也就“几个马步”,形象与音乐都走得不是寻常路,不适合春晚舞台。这些讨论都是相当正常的,就像赵本山是不是能够上春晚,这些年来也是众说纷纭。然而,值得一提的是,从前天开始,一条含有恶意文字的帖子开始大面积地在网上散布,这条微博如此写,“凭《江南Style》风靡全球的韩国明星‘鸟叔’朴载相,近日接到春晚邀请。鸟叔给出的最新演出费1分钟10万元,除外还要包专机接送。有网友愤怒:‘花这么多钱请个韩国人唱两句谁也听不懂的鸟语,远远不如把这些钱给西部贫困山区来得实在!’”这条消息上网后,被不明就里的网友们转发了数万。但是,很快有专业人士指出,这条微博绝对是有人蓄意的恶意攻击。首先,鸟叔的演出费是商业机密,不可能被获知,另外1分钟10万元并非是令人咋舌的价格,现在连“好声音”的学员们都是30万一场,一线歌手的二首歌演出费有时要达到近百万,按分钟比起来,这一分钟十万只是正常的不能再正常的价格,甚至还有网友称“这太便宜”了吧。另外,这条微博将一个正常的演出与贫困地区挂起钩来,是明显的要煽动一些人的情绪。某网友称,“按这逻辑,中国可以取消所有演出了。”至于“鸟叔”饱受争议的歌曲舞蹈风格,那更是见仁见智的。很多人不知道,朴载相并非是卖弄“怪相”的艺人,他有着深厚的音乐修养,这位韩国人毕业于美国一流的音乐学院伯克利音乐学院,该学院也是全球音乐学府中的翘楚,出过许多音乐巨星和大师,曾就读该校的还有王力宏这位中国流行音乐界的才子。也许是看到了微博上这条恶意攻击帖子,昨日春晚总导演哈文在微博上写,“这几天,捕风捉影者众,道听途说者众,见风就雨者众,每每言之凿凿。呵呵,谢谢关心哈。我们知道我们在干什么!”扬子晚报记者 张 漪
ylï娱乐ï中国魔术师成功挑战15秒“穿越”长江(组图)ï2012-11-26ï00:55:32ïï吉翔ï李宁,长江,魔术,一侧,电视塔ï中国魔术师李宁25日深夜在武汉于长江两岸上演15秒横跨2000米的魔幻大戏。ï据中央电视台报道,中国魔术师李宁25日深夜在武汉于长江两岸上演15秒横跨2000米的魔幻大戏。25日晚23点41分左右,李宁在长江南岸武昌黄鹤楼一侧挑战15秒“穿越”长江。在消失15秒之后,李宁出现在长江另一岸的龟山电视塔一侧,成功“穿越”长江。大约4分钟后,李宁再次从现场带着一名着红衣女子,从龟山电视塔一侧再度成功“穿越”回南岸黄鹤楼一侧。李宁个人资料:中国杂技团魔术师。其代表作品《仙人摘豆》、《喝不完的美酒》、《母子双人魔术》、《火笼变人》、《鹦鹉、鸽子魔术》、《纸柱悬人》、《男女换影》、《无定悬环》等都深受世界各地魔术观众的喜爱,其独特绝活“晃汕——喝不完的美酒”更是让人看后拍手叫绝。2000年,李宁创作演出了新概念魔术节目《移形幻影——三变》,并借此登上了央视春节晚会。2001年第十六届蒙特卡罗世界明星魔术比赛中表演的“移形换影——三变”,从戏曲、曲艺中吸收的精粹加以融合,把变脸、更衣、变伞三个独立单元有机地化为一体,在瞬间进行同步变换,新颖的现代古典题材令人耳目一新,从而获得有魔术界“奥斯卡”之称的“金魔棒奖”,也是至今为止获得此项殊荣的亚洲第一人。2004年,他排演的新节目《玄光幻影》又被央视春节晚会看中,在晚会中牢牢占据了5分钟的黄金时段,令观众惊奇不已。 (资料来源于网络)
ylï娱乐ï郭晶晶霍启刚注册成婚 深情对望温馨感人(组图)ï2012-11-09ï00:06:47ïï官志雄ï郭晶晶,霍启刚,吴敏霞,婚宴,朱玲玲ï昨日中午，“跳水皇后”郭晶晶与霍震霆之子霍启刚在香港完成注册仪式，成就一段世纪良缘佳话。ï昨日中午,“跳水皇后”郭晶晶与霍震霆之子霍启刚在香港完成注册仪式,成就一段世纪良缘佳话。随后两人一组完婚照曝光,亲密浪漫。其中,郭晶晶身着白婚纱与霍启刚深情对望、吴敏霞率领的伴娘团妩媚美艳、家人心细准备家乡点心等事,都成为当日最美好小细节。一对新人于正午12时举行仪式,当结婚进行曲响起时,花童们首先进场,接着是16位兄弟姐妹逐一步入会场,戴着白色头纱的郭晶晶则面带含蓄笑容,在父亲的带领下进场,现场宾客均以掌声欢迎。之后郭晶晶的父亲把女儿的手交给霍启刚,现场响起一阵欢呼声。当日仪式简单而隆重,直至双方宣誓,交换婚戒后,两人在众亲友的欢呼声中情深一吻,霍启刚亲吻郭晶晶差不多有十几秒之久,众嘉宾即时起哄,欢呼声中完成注册。随后,一组这对新人共订盟誓照曝光,照片中郭晶晶身着婚纱或与霍启刚甜蜜对望,或微笑切着蛋糕,恩爱一幕羡煞旁人。近些天霍家大宅招致了大堆媒体长时间蹲点,为防媒体从大宅拱门外拍到里面情况,霍家人甚至早把大门围板加高不少,并将所有窗户围上轻纱,最大程度防止家里内部细节外泄。众媒体为拍到第一手现场照片,只能纷纷或爬墙、或爬梯往内拍摄,更有甚者则直接出动吊臂车拍摄现场情况,现场足足开进了6辆大的吊臂车,这一举动导致多名警方到场维持秩序。虽然霍家大宅外围被围得水泄不通,不过对于到来的100多名记者,霍家人亦相当客气,虽未开放婚礼,但对记者们还是进行了登记,并准备三明治、饮品和薯片招待,还附送了根据霍启刚和郭晶晶造型制作的两款曲奇饼,一款是新娘婚纱造型,一款则是新郎礼服造型,足见霍家人的心思。由于昨日只是注册仪式,所以场面并不如想象中那么盛大。上午10点左右,以吴敏霞为首的伴娘团才乘坐一辆中巴车抵达霍家。身为郭晶晶的师妹兼昔日搭档,吴敏霞这个伴娘人选早早即被敲定。当日,这位伦敦奥运双料冠军一袭橘粉色低胸小礼服,头发挽起,外面罩着黑色外套,显得妩媚动人。当日的注册仪式吸引商界政界名流尽出,除霍启刚母亲朱玲玲在场外,朱玲玲两位姐姐朱珊珊和朱瑛瑛亦在现场。而朱玲玲的羽毛球球友叶倩文和林子祥更一早到场,但没有表演助兴。而香港律政司前司长梁爱诗昨日担任了重要角色,为“晶刚”主持注册仪式,她身着白色花套装亮相,端庄得体,恰如其分。当日,女家方面只有郭晶晶表姐等一行6人出席注册仪式。值得一提的是,虽女儿嫁入豪门,但郭晶晶父母的生活质量却并没有因而升价百倍,前日就有记者恰巧与郭父郭母乘坐同一班机赴港,却发现其父母也只是坐经济舱。对此,郭晶晶父母只表示这次只是一次简单的旅行,并没有什么特别,因此出行才比较随意。他们此行也带了点家乡糕点,让嫁到香港的郭晶晶以后能多一点对家乡的思念。昨日仪式开始前,郭晶晶父母才跟随伴郎伴娘团一同抵达霍家大宅。郭母当日打扮得极为端庄,珍珠色连衣裙外面披了件灰色披肩,头发梳得整整齐齐,郭父也是黑西装裹身,神采奕奕又不失帅气。昨日,霍家在庭院共摆了5张圆桌宴请众人,宴席形式似家宴,主要款待亲友,以自助餐形式宴客。霍启刚父亲霍震霆则开心地和亲友在庭院开心拍照留念,现场气氛很热闹。在场的侍应因宾客众多,一直忙个不停。据媒体报道,昨日注册仪式后,郭晶晶和霍启刚将于10日在广东南沙摆下首场婚宴,宴席前后会有两场酒会,还有浪漫烟火表演,届时郭晶晶和霍启刚也很有可能会携手接受采访;11日时,第二场婚宴在香港湾仔会议中心上演,伏明霞等人将出席,庆贺好姐妹幸福完婚。还有媒体报道,霍家还将在北京补办两场小型婚宴,届时将邀请未能来港出席婚宴的内地官员及商界人士。但此前也有知情人称,北京婚宴已取消。
ylï娱乐ï郭晶晶情史简单曾恋田亮 霍启刚绯闻多(组图)ï2012-11-09ï00:14:02ï蒲希茜ï官志雄ï郭晶晶,霍启,田亮,香港,霍启刚ï昨日(8日)，“跳水公主”郭晶晶与香港已故富豪霍英东长孙霍启刚在香港完成注册仪式，正式结为夫妻。ï昨日(8日),“跳水公主”郭晶晶与香港已故沃尓沃霍英东长孙霍启刚在香港完成注册仪式,正式结为夫妻。两人自2004年相识相恋,历经8年的爱情长跑后终修成正果。回顾郭晶晶和霍启刚的情史,郭晶晶的感情较为简单,只交往过田亮和霍启刚两人,而霍启刚则比较喜欢逛夜店,与不少女艺人、性感主播传过绯闻。郭晶晶的跳水之路并不十分顺利,在2000年悉尼奥运赛场上,她不仅在三米板单人项目不敌伏明霞获得亚军,更在两人强强联手的双人项目与金牌失之交臂。在双双失利后,郭晶晶被曝曾一个人在奥运村晃到午夜,以泪洗面。而当时风头正劲的田亮,据称并未陪伴左右。悉尼奥运会后,田亮春风得意,而郭晶晶也正式接过“一姐”权杖,两人坠入爱河的传闻再度甚嚣尘上。据当时在国家队的队员透露,“亮晶晶”之恋,郭晶晶一直处于主动位置。两人一起外出就餐,大多数时候都是郭晶晶埋单,而郭晶晶也经常为田亮洗衣服。不过,面对媒体,两人一直遮遮掩掩,欲说还羞,2005年,有记者专门问田亮与郭晶晶之间的绯闻,田亮的回答令人意外:“我对她没有触电的感觉,她不是我的女朋友,但是,我们之间的感情很深厚,一切都没有你们想像的那么复杂。”2007年,田亮与“超女”叶一茜结婚,如今已育有一女一子。这段传闻中的“亮晶晶”恋情到最后都没得到双方亲口承认。而其实在2004年,郭晶晶与田亮绯闻传得沸沸扬扬之时,霍启刚在父亲介绍下已经认识了郭晶晶,并对其展开热烈追求,后两人被拍到在香港某个露天餐厅一起喝椰青,正式宣告恋人关系。之后,这段爱情迅速进入快车道。一个月后,两人在三亚的亲昵照被各大媒体疯狂转载。不过,当事人均采取回避方式,低调应对。2005年4月,媒体曝出郭晶晶手戴订婚戒指,与霍启刚亲密出游。该年年底,两人在北京崇文区购入豪宅,标志感情进入稳定期。接下来的几年内,两人成为媒体追逐的焦点,也多次传出分手、结婚、甚至怀孕的消息。直至昨日,爱情长跑八年后,郭晶晶与霍启刚在霍家位于香港的大宅内正式举行注册登记仪式,宣告步入结婚殿堂,一代“跳水公主”嫁作“霍太”。霍启刚,香港已故沃尓沃霍英东长孙,家族身家数百亿,因与郭晶晶之间的恋情受到广泛关注,但他的情史相较于郭晶晶来说丰富了点,不仅曾恋上翻版"朱玲玲",更是在与郭晶晶相恋期间,与艺人、性感主播相继传绯闻。媒体报道,霍启刚的第一个女友吕庆欣是米业世家吕明才的曾孙女,其父亲是著名建筑师,为人极其低调。吕庆欣的样貌酷似霍启刚的母亲朱玲玲,但二人于01年分手。他的第二任女友卢恬儿,家底也雄厚,长相温婉大方,甜美可人,在香港名媛中口碑不错。二人在一起后,被香港媒体评为“公主和王子”式的组合,3年的交往时间,两人曾公开出席过大大小小的各种商业和公益活动,表现得甜蜜恩爱。可惜,2005年二人分手。直到2004年9月6日,雅典奥运金牌选手访港表演,霍启刚郭晶晶才开始相识。当时,霍启刚借父亲是香港奥委会主席之便,频频出现在任何有郭晶晶出席的活动。在香港金钟酒店的欢迎晚宴中,霍启刚更扮粉丝亲近郭晶晶,要求合照。随后,郭晶晶承认霍家公子正热烈追求她。同年11月15日,有记者看到霍启刚和郭晶晶在香港的浅水湾公然牵手漫步沙滩,两人还共饮一个椰子。11月,从海南三亚飞往北京的飞机上,郭晶晶霍启刚同行也被认出。当晚飞机抵达北京机场后,郭晶晶答应了记者的拍照要求。尽管霍启刚并不十分配合,但两人已明显不似以前那般避嫌,就此,两人爱情长跑正式展开。但与郭晶晶交往的这段期间,霍启刚的绯闻从未间断。2006年,他被媒体拍到与当时21岁的TVB艺人李绮雯于夜店一起看世界杯,通宵狂欢,被疑噼腿。而李绮雯后接受采访时否认绯闻,但又自称“各方面都比郭晶晶强”。2010年8月,有媒体报道称,霍启刚疑似移情美女主播赵彤,拍到两人频频约会唱K的画面,而当时那段时间,霍启刚与郭晶晶却鲜有齐身露面,屡传婚讯亦未见行动。但这些绯闻,随着时间流逝,慢慢化为泡影,霍启刚与郭晶晶喜结连理,走入婚姻殿堂。
ylï娱乐ï刘谦两度赴伦敦参与“奥运” 万里高空秀魔术ï2012-08-01ï18:20:48ï张冬冬,杨茜ï张冬冬ïïï“我7月初刚来过英国,对于我来说,今年参与了两趟不同的‘奥运’。”魔术师刘谦1日抵达伦敦,他在飞行途中接受记者专访作此表示,并现场秀出一段近景魔术。“创意城市·2012伦敦美术大展开幕庆典晚会暨中国之夜”将于8月1日晚在伦敦上演,中国著名歌唱家宋祖英、钢琴家郎朗、魔术师刘谦、音乐制作人张亚东、西班牙乐队SOY、时尚设计师劳伦斯等中外明星届时将汇聚伦敦巴比肯艺术中心,以文化艺术的方式致敬奥运。专为此前往伦敦的刘谦表示,魔术界也有所谓魔术界的“奥林匹克”,它就是每三年一次在欧洲各国举办的国际魔术师联合会(FISM)大赛,而今年的FISM大赛就是在英国举行的,自己这个月月初刚来过英国,并以评委和嘉宾的身份参加该大赛。对于此届伦敦奥运会,刘谦认为,奥运会主火炬“花瓣形”的设计极为特别,而开幕式的灯光和音响同样令人感动,也有很多让人出乎意料的效果。在他看来,开幕式的很多元素是可以借鉴到魔术当中的,“和奥运会开幕式一样,魔术事实上也用了很多的机械装置”。刘谦透露,自己最喜欢的体育项目是跳水和自由体操,因为这两样运动都可以表现出人的肉体的力与美,还能表现出技巧和难度。对于运动员,他说,自己最欣赏李小鹏,因为目前为止他(李小鹏)是得过最多世界冠军的一个体操选手,非常的全能,转型之后也做得蛮不错的。“我不会带来太大型的表演,但意义比较重要,”对于此次“中国之夜”,刘谦介绍说,自己经常到海外给华侨华人演出,伦敦是第四次来,今晚将表演一个中型的和一个近景的魔术节目,希望通过奥运这种心手相连的精神把华人的心都连结在一起,为选手们加油。(完)
ylï娱乐ï京剧大师梅葆玖突发疾病 消息称目前仍无知觉ï2016-04-04ï15:01:14ïï王牧青ï梅葆玖,川剧,梅兰芳,阳友鹤,成都ï成都商报记者从一位前往医院探望梅葆玖的知情人士处了解到，梅葆玖目前有血压心跳，但神志尚未清醒，没有知觉。ï梅葆玖很注重身体保养,不抽烟,不喝酒,不熬夜,他说“戏比天大,但这需要健康身体支撑”。3月29日是著名京剧大师梅葆玖82岁的生日,可是没想两天后,他就因突发支气管痉挛,导致脑缺氧送医院抢救。成都商报记者从一位前往医院探望梅葆玖的知情人士处了解到,梅葆玖目前有血压心跳,但神志尚未清醒,没有知觉。梅葆玖先生和川剧界有着非常深厚的交情,和川剧大师阳友鹤是老友,2004年还收下川剧演员刘萍为徒。去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”,正是当年梅葆玖提出的建议。梅葆玖的弟子胡文阁3月29日发文写道:“以此博祈祝师父师娘福如东海,寿比南山!2016年亦是我拜师十五周年!回往岁月,家师恩德,万语千言,感激不尽!一愿先生康泰!福寿绵长!二愿梅华香韵,弥玖流芳!”图中梅葆玖正在亲自点蜡烛,精神看上去不错。没想到仅仅隔了两天,就传来了梅葆玖入院的消息,有剧迷听闻后纷纷为他祈祷。“玖叔是多年哮喘,(3月31日)中午吃午饭时突发支气管痉挛,导致脑缺氧送医院抢救,住紧急病房。目前有血压心跳,但神志尚未清醒。”紧接着,北京京剧院表态梅葆玖暂无大碍。昨日下午,刚到医院探望梅葆玖的相关人士告诉成都商报记者,目前梅先生还在昏迷中。梅葆玖1934年出生于上海,是梅兰芳先生的第9个孩子。梅葆玖是梅派艺术传人,目前是北京京剧院梅兰芳京剧团团长。代表作《霸王别姬》《贵妃醉酒》《穆桂英挂帅》《太真外传》《洛神》《西施》等。10岁开始学艺,13岁正式登台演出《玉堂春》《四郎探母》等剧。18岁开始与其父同台演出。他致力于梅派艺术的传承和发展,就梅派艺术的弘扬来讲,梅葆玖的影响力不言而喻,甚至对当今的京剧界来说也是举足轻重。他多年来培养了一大批艺术传人,其中有几十位弟子现都已成为了著名的表演艺术家。其中有李胜素、董圆圆、张晶、张馨月、田慧、谭娜、尚伟等。前不久,梅葆玖还参加了两会。虽已是耄耋之年,但老爷子身体依然十分硬朗。独立完成报到后,面对记者的提问,梅葆玖从容应答。他透露,今年他的提案依旧与传统文化、民族戏曲保护有关,希望孩子们多听京剧、爱京剧、练书法、认识繁体字。为了梅派京剧艺术能够在现代社会中被更多年轻人熟知,梅葆玖先生曾经给予电影《霸王别姬》《梅兰芳》极大的支持。电影《梅兰芳》首映时,导演陈凯歌曾给梅葆玖先生深深鞠躬,感谢他对电影《梅兰芳》所表现出的大度、包容与帮助。虽然梅葆玖是京剧大师,可是他和川剧界有非常深厚的交情,从最早的川剧大师阳友鹤,到后来的“二度梅”得主刘芸,和他们均是好友。2004年还收下川剧演员刘萍为徒。而去年9月在北京长安大戏院举行的“京川剧合演”,正是当年梅葆玖提出的建议。“我父亲(阳友鹤)与梅兰芳先生关系非常好,梅先生不仅是他的良师益友,更是他从小学艺的偶像。”昨日,著名川剧表演艺术家阳友鹤的女儿阳荣秀告诉成都商报记者,“梅兰芳先生去世后我父亲非常悲痛,用‘初相见,永难忘’来形容两人之间的友情。而这份友情也在我们两家的后代中延续,葆玖与我们成了很好的朋友,每次来成都都要与我们相聚。”据阳荣秀介绍,在1998年举行纪念阳友鹤诞辰85周年活动时,梅葆玖还专门从北京赶到成都致辞。“后来几次我父亲的诞辰纪念活动,葆玖即便人没有来,都会录视频、发传真来表达对我父亲的敬意。”在阳友鹤先生诞辰90周年纪念演出时,梅葆玖给阳荣秀及家人发来了贺电传真,并传来《忆念友鹤先生》文章。“友鹤先生是杰出的有创意的川剧表演艺术家,他的表演艺术不仅是对川剧,而且对京剧旦角的表演都产生了很重要的影响。记得是一九五二年,友鹤师兄首次来到我家看望我父亲。虽说他来是向我父亲、向老师求教。但同时,我父亲也向他请教了一些川剧的历史、结构和川剧旦角的表演手段……我印象最深的是友鹤先生的川剧《秋江》,真所谓轻盈妙曼,婀娜多姿。友鹤先生的特技,如踩跷, 一只脚站钢栏杆上,滑下去,倒卷过来的绝技,给了我极其深刻的印象。”梅葆玖情真意切地写道:“父亲生前说得好,川剧有戏情戏文戏理,剧本文学性高,富有生活气息。我长期的艺术实践,也深感友鹤师兄的艺术是很值得我们学习和借鉴的。”昨日,一位成都的资深京剧迷也向记者讲述了自己与梅先生的故事。“记得有一年上海昆曲团在北京演出典藏版《牡丹亭》,老梅先生(梅兰芳)与昆曲的渊源,小梅先生受邀参加,并在谢幕之前登台献唱一段昆曲,然后发言,在掏发言稿的时候,包里的梳子落出来了,先生并不着急,还是继续发言。”在这位京剧迷记忆中,那天的北京非常寒冷,小梅先生西装革履,化了一点点淡妆,整个人看着非常精神。“当先生从台上下来,手里捧着一束鲜花,很多人找先生合影,先生把花递给我,并嘱托道:‘请帮我抱好,我要带回家的’。合影结束,送先生回贵宾休息室,将花放下,我便在后台又找了几束鲜花交给先生让他带回去,先生忙忙道谢。期间还谈到他父亲与川剧的渊源,与阳友鹤的交情。生活中的先生非常节俭。”成都商报记者 任宏伟 实习生 熊颖原标题:京剧大师梅葆玖突发疾病 消息称目前仍无知觉
ylï娱乐ï高校教授谈校园歌手赛：无幕后操作 传递正能量ï2015-03-20ï21:13:17ï刘越晗ï宋宇晟ï丁俊杰,校园,大学生,歌唱,北京ï今日，“‘闪亮大学声’2015全国大学生校园歌手大赛”在北京某高校正式启动。ï今日,“‘闪亮大学声’2015全国大学生校园歌手大赛”在北京某高校正式启动。教授丁俊杰称青年、歌唱和音乐三个要素是本次活动的特色与亮点,并强调本次比赛是为了让大学生能以歌唱为载体,在校园的土壤中成长,没有幕后操作。丁俊杰用舞台、窗口、宝贵资源来概括本次比赛的价值,他说:“(本次比赛)最重要的就是通过大赛让校外的人对今天大学生的精神风貌有一种了解。”他同时表示,欢迎所有大学生参与到比赛中,并称:“只要有表演才能,尽管到舞台表演。”谈及本次比赛与其他歌唱比赛的不同,丁俊杰表示“闪亮大学声”校园歌手大赛不是商业性的比赛,本次比赛以展现校园青年人个性为目的。他说,“希望通过这次比赛让社会了解校园,校园也要接触社会,传递和激发向真、向善、向美的青春正能量”。此外,丁俊杰提到,该比赛中大学生之间的竞争与社会上成年人的比拼是有区别的。他指出,大学生成长过程中所接触的方方面面都会影响他们今后的人生,因而特别强调本次比赛“没有幕后操作”,希望大学生以专业水准胜出,也希望他们保存学生的特质,“通过大赛在校园的土壤中成长,而不是拔苗助长”。同时,丁俊杰也期待本次校园歌手大赛可以帮助大学生发现差距、找到差异,从而获得更好的成长。
ylï娱乐ï导演尹力：扩散人文价值观才是合拍片出发点(图)ï2014-11-25ï21:50:58ï张曦ï张曦ï中国,尹力,周铁东,好莱坞,东盟ï随着中国电影市场的不断发展壮大，越来越多的合拍片也随之产生。ï随着中国电影市场的不断发展壮大,越来越多的合拍片也随之产生。25日,东盟文化周2014暨影视合拍与旅游论坛在北京举行,著名导演尹力、新影联总经理周铁东、星光国际集团总裁宋光成等齐聚一堂,畅谈合拍片未来的发展方向。首届东盟文化周以“同摄风华,共影东盟”为主题,围绕影视合拍与旅游议题开展论坛。周铁东早年曾担任中国电影海外推广公司总经理,对中国电影对外发展颇有经验,“我原来就提出过‘10+2’的方案,10代表东盟十国(汶莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国及越南),2代表日韩,我觉得中国电影在立足本土的情况下,可以把这些地方作为初始目标市场,因为他们和中国文化同源同质”。如今,越来越多的中国电影开始走大片路线,但在周铁东看来,中国电影市场还是在学习和模仿好莱坞,他对这种形式喜忧参半,“模式无法模仿,因为好莱坞模式不可复制,我们可以有好莱坞的意识和精神,不断融合合作”。周铁东给“10+2”方案起名叫“泛华夏文化圈”,“就像北美票房一样,加拿大已经成为美国本土市场,我们也可以如法炮制”。“近十年有越来越多的资本进入电影市场,随着票房、银幕和观众的增长,今年中国电影票房有可能超过300亿。”曾拍摄《云水谣》的导演尹力,在谈到未来中国电影的发展方向,直言存在的问题就是如何开阔产业“新边疆”。谈到“走出去”的主力军合拍片,尹力目前很多好莱坞电影和中国的合作都不是真正意义的合拍,“很多是利用中国外景和廉价劳工,或者做外包业务”。尹力认为,中国电影开拓边疆的关键点是找到一个很好的故事,把人文价值观扩散出去,“这才是合拍片的出发点”。“过去大家认为电影属于文化一部分,但现在大家普遍认为电影就是娱乐。”对于好电影的标准,尹力毫不犹豫地说:“科技再怎样发展,电影还是故事片。故事要有人,人要有感情和情感。”他用当下大热的《星际穿越》举例,“这部电影光凭科学名词也不足以打动观众,关键是爱的穿越,通过人物情感,触及到观众最柔软的地方,充满生命力”。
ylï娱乐ï"笑脸哥"马年春晚再出镜 系其第16年坐观众席(图)ï2014-02-02ï09:39:07ïï鲍文玉ï冉东升,冉少平,笑脸,观众席,北京ï2014央视春晚冯巩小品时段，“笑脸哥”再次出镜，第16年坐在观众席看春晚。ï2014央视春晚冯巩小品时段,“笑脸哥”再次出镜,第16年坐在观众席看春晚。春晚“笑脸哥”冉东升,连续多年坐在央视春晚观众席中,健壮的身材、露出牙齿的标准笑容、随时鼓掌的动作十分抢镜。据悉,笑脸哥祖籍四川人,真名叫冉少平。艺名叫冉东升,父亲是达州宣汉人。“我生于哈尔滨,自幼喜欢唱歌。前几年,一直在深圳、福建等地打拼,在北京工作是搞艺术的”。这位“笑脸哥”除了是个春晚铁杆粉丝外,也有个商人的身份,他是北京奥博玉屏文化传播有限公司的法定代表人,该公司是2007年由冉少平独资注册的。
ylï娱乐ï相声名家杜国芝因心脏病去世 为优秀的捧哏演员ï2014-01-26ï08:27:37ïï罗攀ï杜国芝,捧哏,李伯祥,相声,天津ï25日凌晨12点半，著名相声表演艺术家杜国芝突发心脏病在天津去世。ï25日凌晨12点半,著名相声表演艺术家杜国芝突发心脏病在天津去世。记者从杜国芝先生家人处获悉,杜先生去世时只有妻子和女儿在场陪伴。刘彤、谢半仙、高峰等一众相声界演员在微博上对杜国芝进行沉痛悼念。杜国芝,1947年生于天津,原来是工人,因酷爱相声,曾投师于与马三立先生合作多年的老艺人张庆森,后来成为一个优秀的捧哏演员。上世纪七十年代后期,杜国芝与李伯祥搭档,表演了众多不同题材的相声作品。杜国芝善于根据李伯祥的口风、神态给予适当的辅助,从不突出个人,恰如其分地使用“蹬、谝、卖、踹”各种捧哏技巧。
ylï娱乐ï揭秘《爸爸去那儿》幕后：剪辑人员曾因劳累生病ï2013-12-23ï07:41:56ïï上官云ï张东荪,史文,史清,杨,忍不住ï近日，网上有人以“史清”的名字发文，指出知名历史学者杨奎松新作《忍不住的“关怀”》里的百处“硬伤”。ï《爸爸去哪儿》播出以来,除了五对明星父子的表现引人注目之外,节目最吸引人的地方还有被网友大赞的后期剪辑和“神字幕”组。吃饭睡觉走路这些日常生活片段经过“神剪辑”,再配上又犀利又卖萌的“神字幕”,让观众看了之后大喊“根本把持不住”。记者特别采访了后期剪辑组的负责人姜佳以及“神字幕”组的晏超,为你揭秘“爸爸”的幽默和可爱是从何而来。《爸爸去哪儿》是一档真人秀节目,因此吃饭睡觉这些很平常的小事基本上都会进入拍摄素材的范围,但是在最终呈现的90分钟节目里,爸爸和孩子们的生活却显得格外丰富有趣,这样的观看体验全部来自赫赫有名的芒果“剪刀手”们,平常的素材经过他们剪辑编排就立刻焕发出欢乐的气息。从时间上来说,第一期节目的剪辑时间是最长的,用了将近一个月时间。随着节目开播,从录制到播出就缩短为2个星期,这也给后期工作造成了紧张和压力。姜佳透露,由于每对明星父子都有独立的跟拍,素材量十分巨大,而节目时间又只有90分钟,所以剪辑人员在面临100比1的素材精选的过程中,也少不了因劳累而生病,“每个人都有分工,有时候时间比较松的时候一个星期休一天,紧张起来就通宵达旦也有。剪辑组有人生病,但为了工作第二天也坚持回来了。”到目前为止,工作量巨大的剪辑组仍然“压力山大”。姜佳透露,为了“赶工期”,后期组的人数算得上“庞大”,“合版组有6个人,初剪6人,精剪5人,后期修片审片12人,包括领导责编要3人,字幕组有5个人,还有实习生七七八八,还有宣传组、视频组等。”姜佳说,由于一开始不知道观众的“口味”,只能借鉴原版节目的风格和通过自己的揣摩来进行剪辑,因此《爸爸去哪儿》到目前为止,最难剪辑的还是第一期,“从出来到成型,不停地看不停地修改,看了大概有100遍。”而随着节目的播出,一开始让观众觉得爆笑的“做饭”“选房子”慢慢失去新鲜感,剪辑组也必须根据节目内容作出调整和平衡,“当然每天要做的事也有不同,比如做饭,有时是做排骨有时是做鱼,上一期篇幅给得多,下一期就相应短一些,要平衡。”第一期节目播出后,后期制作的时间从第一期的一个月缩短到了2个星期,对节目制作已经有大概“套路”的后期组仍然坚持精益求精,“审片要看2遍,修改要看2遍,再从头到尾把握内容、消灭错字还要十来遍。”而对于网上关于《爸爸去哪儿》的内容讨论和评价,姜佳透露后期制作时也会受到影响,但最终还是会根据素材和原本的思路来确定,“有人笑点多就保留多,表现温吞的就少一点,基本上保持平衡。”姜佳说,虽然是引进节目,但是国内版的节目还是尽量做到了符合中国观众的口味,“我们也去那边考察过,中文和韩文相差很远,进度比较快,口味也不一样。”参加了《爸爸去哪儿》后,田亮的女儿田雨橘子就有了一个“重庆名”叫“森蝶”;而第一期王诗龄和Kimi放羊也让羊“学会了直立行走”;天天在湖南福寿山顺利认出变装的张亮,化身为“名侦探天天”笑坏观众……这些“神一般的字幕”都出自一位1989年出生的女孩,她就是被媒体誉为“森蝶之母”的晏超,而被网友记住的这些“神字幕”也是晏超自己最喜欢的作品,“森蝶、葫芦娃、风一样的女子、选房时的蜘蛛、变装我都很喜欢。”不少观众都觉得“爸爸”的字幕特别“潮”,其实这跟团队的风格有关,除了晏超是“80后”的尾巴,她带领的其余4位字幕组的成员都是“90后”,而且还是未出校门前来实习的大四学生,“字幕跟自己平时的语言习惯是一样的,自己怎么说话就怎么上。”晏超透露,平均下来,每一期的“爸爸”字幕有1000多字,都是自己带领着4个实习生完成,“以前没有从事过这一方面的工作,但是一定是带着爱和尊重去写爸爸和小孩。我们不太在意外界夸你什么,自己看下来就能体会到有没有到达自己的心理标尺,没达到质量,不管人家怎么夸,就是没有完成。”为了突出人物的个性,数期节目下来,不但孩子们都有了自己的明显“标识”,连爸爸们也有自己的“标签”。比如体能优秀的田雨橘子就时常在节目中展现自己“女汉纸”的一面,而天天则成为了著名的“暖男”和“捧场王”;爸爸当中的田亮也成为了“慈祥”的代名词,王岳伦也因为买菜不会讲价得外号“四块五”。晏超透露,字幕组会根据每个人的性格去突出表现,“在视觉上有借鉴(原版),但也有自己的小元素。比如大家聊天的时候发现他(王岳伦)笑起来比较有特色,所以从第2期开始就突出他的笑声,只要他出现就会有一长串‘呵呵呵呵呵呵’。”而节目中充满笑点的王诗龄也有单独的配乐,只要网友口中的“胖妞”出现体力不支的情况,就会响起一段日本某动漫中既慵懒又搞怪的音乐,让观众和网友联想起相应的动漫搞笑角色,更加增添“笑”果。除了字幕,屏幕上出现的“泪”、“惊讶”、“汗”等表情符号也充满了灵动的动漫色彩,还会根据人物和情境配上不同的拟声词。晏超表示,音效有字幕组的设计,也有剪辑师的设计,“我们这一块是同时进行,一般是字幕先上,然后是音效。”对于网友表示“神字幕”的槽点让人笑到流泪,这位外表文静的“森蝶之母”则很“委屈”:“我没觉得我是吐槽啊,就是开玩笑,就像跟朋友说说笑笑,带着善意。” 记者 李倩 实习生 郑丽峰
ylï娱乐ï崔永元承认因方舟子加速离职：干脆辞了跟他干ï2013-12-23ï07:53:23ïï罗攀ï崔永元,方舟子,转基因,没有用,晚节不保ï从美国归来的崔永元日前举行媒体说明会，就公众普遍关心的“离职央视”、“赴美调查转基因产品”、“与方舟子的微博斗争”等问题作出回应。ï从美国归来的崔永元日前举行媒体说明会,就公众普遍关心的“离职央视”、“赴美调查转基因产品”、“与方舟子的微博斗争”等问题作出回应。崔永元举起他的中国护照供媒体拍照,笑称终于能说明自己没有加入美国籍,他也大方承认,与方舟子在微博上关于转基因的论战,是加速自身离开央视的原因。此次拒绝了所有企业的赞助,自费50万前往日本、美国等地调查转基因产品的安全问题,并准备将拍摄的素材和获得的资料制成纪录片发布。崔永元表示,身为文科生的他,起初对转基因这玩意搞不清楚,但网上看到“方舟子搞了个转基因食品试吃,说创造条件让国人都吃上转基因。我一听这话就反感,就烦人说非得干什么”。发现转基因有争议后,崔永元开始了研究,“我也不能跟他(指方舟子)弄,因为央视有规定,不许发这样内容的微博,这是促使我离职的很大一个原因。我这次要跟方舟子弄,绝对是要违背中央台的规定的,不辞职,也得让我走,所以干脆辞了跟他干。真的加速了我的离开。崔永元表示,方舟子用什么手段他就用什么手段,“你说我造假,我就挖你造假;你骂人,我就骂人。崔永元变流氓,保护了这些(和方舟子辩论的)科学家。他要在微博上再说难听话,我也说。我晚节不保,我不要以前的好形象。那个公众形象没有用,我觉得公众的生命安全更重要。我才不端着呢,那不是我。如果你们都认为我形象很好,那你们看错了,我有‘土匪’的一面。朱柳笛
ylï娱乐ï《船工号子》作曲家逝世 李双江发悼词(图)ï2013-11-18ï07:51:59ïï蒲希茜ï李双江,陶嘉舟,悼词,作曲家,悲痛ï著名作曲家陶嘉舟，于2013年11月15日22时零5分，在成都家中，因突发心脏病，经抢救无效逝世，享年80岁。ï著名作曲家陶嘉舟,于2013年11月15日22时零5分,在成都家中,因突发心脏病,经抢救无效逝世,享年80岁。由李双江演唱的铿锵有力的经典歌曲《船工号子》,其作曲者就是陶嘉舟。得知陶嘉舟去世,李双江和梦鸽夫妇十分悲痛。李双江委托朋友送了花圈,亲自为陶嘉舟撰写了悼词。好友赞其极有文学才华,悼词真情感人。李双江在悼词中说:得知嘉舟战友仙世,我心中万般悲痛,为失去这样一位勤奋、天才、智慧、坚强的音乐家,而流下热泪……他不但是军旅作曲家,更是国家和人民的艺术家。他每首作品不论声乐还是器乐作品,都有鲜明的个性,流畅而富有激情,并深深打动人心……
ylï娱乐ï周星驰“梦想和咸鱼”台词被港考生当成古语ï2013-11-05ï08:19:38ïï耿庆源ï鹤发童颜,成语,古语,考生,死背ï香港第二届中学文凭试(相当于内地的高考)及“高级程度会考”各科考试报告10月31日出炉，记者发现今年考生语文水平参差，所犯错误令人大感诧异。ï香港第二届中学文凭试(相当于内地的高考)及“高级程度会考”各科考试报告10月31日出炉,记者发现今年考生语文水平参差,所犯错误令人大感诧异。文凭试中文科不少考生逻辑混乱,又有人对典故成语不求甚解,情况较往年更明显。例如有人于口试中称“急症室医生不足,所以要普及大学教育”,因果关系混乱;还有人写作时把周星驰电影金句“没有梦想和咸鱼没有分别”当成古语。有资深中学中文科主任坦言,时下学生熟知电视电影对白,又死背成语古语,以为考试时越多越好,却没花时间阅读,以致常识贫乏,出现窘态。考生死记硬背成语、格言等,运用时却张冠李戴,词不达意,如写出叫人不明所以的“在孔子的因材施教下,宰予接受的知识一定无独有偶”,以及误用“鹤发童颜”,词语正确用法为形容老人气色好、有精神,但考生却写出“当时我还是一个鹤发童颜的少年”。
ylï娱乐ï吴彦祖亲子照曝光 深情望女“被融化”(图)ï2013-10-31ï09:15:35ïï耿庆源ï谷祖琳,吴彦祖,蔡一智,陈锦鸿,陈可辛ï由思觉基金副主席谷祖琳发起，著名摄影师夏永康操刀的“2014爱·家庭慈善月历”集合了12个爱心家庭齐齐拍摄。ï由思觉基金副主席谷祖琳发起,著名摄影师夏永康操刀的“2014爱·家庭慈善月历”集合了12个爱心家庭齐齐拍摄。12个家庭包括:甄子丹一家、陈锦鸿一家、郑中基一家、陈可辛一家、吴彦祖一家、黄婉君一家、雷颂德一家、罗敏庄一家、钟镇涛一家、谷祖琳一家、蔡一智一家以及洪金宝一家。拍摄过程中有不少温情时刻,比如大帅哥吴彦祖每一次看着女儿Raven,就呈现出一副“被融化”的表情。
ylï娱乐ï窦靖童与同父异母姐妹感情好 晒两人合照(图)ï2013-10-31ï08:18:24ïï蒲希茜ï童童,窦家媛,王菲大,窦靖童,窦唯ï据香港媒体报道，王菲大女窦靖童(童童)爱玩Instagram，喜欢讲家事，但甚少提及亲生父亲窦唯，然而她和父亲与第二任妻子所生的同父异母妹妹窦家媛关系ï据香港媒体报道,王菲大女窦靖童(童童)爱玩Instagram,喜欢讲家事,但甚少提及亲生父亲窦唯,然而她和父亲与第二任妻子所生的同父异母妹妹窦家媛关系密切,童童在Instagram上载两姊妹合照,只见两人感情很好,头贴头影相,样貌亦十分相似,童童直言有这位妹妹好感恩:“有你成日在我身边,我爱你,每日好挂念你。”而窦家媛也贴心回应:“世界上你是我最爱的人。”
ylï娱乐ï马年央视综艺节目升级 《功夫好男儿》将邀成龙ï2013-09-24ï10:42:02ïï上官云ï托尔金,文景,哈珀·柯林斯,霍比特,李子木ï上海世纪出版股份有限公司所属的北京世纪文景文化传播公司近日获得英国文学大师托尔金的全系列作品简体中文版版权，下月初将首先推出《霍比特人》。ï日前中央电视台2014年节目资源推介会在京召开,白岩松、欧阳夏丹、陈伟鸿、毕福剑、朱迅、撒贝宁、张斌等央视十大名嘴轮番登场推介2014年央视新节目。继2013年推出《舞出我人生》、《开门大吉》、《黄金100秒》等数十档全新的综艺节目,同时对《星光大道》、《梦想合唱团》等品牌栏目进行改版升级后,明年央视将继续加强对综艺节目的改革、创新和开放。台内以哈文、许文广、毕福剑、过彤为代表的综艺新势力,与灿星、唯众等社会制作力量全面合作,推出更多全新的综艺节目:选秀类节目《功夫好男儿》中,梅花桩、十八般武艺、轻功、少林武当等各项绝技,将结合综艺秀方式在舞台上一一呈现,节目还将邀请成龙、冯小刚坐镇导师席,选拔未来的功夫之王;《梦想星搭档》中,参加的歌手包括齐秦、齐豫、杨宗纬、沙宝亮等,他们将采取音乐搭档的组合形式,现场演唱经典歌曲进行比拼,为孩子们的公益梦想而奋斗;《幸福账单》将邀请普通人讲述手中账单背后的故事,并参与为其量身定制的大型游戏,以赢得账单报销的形式,展现了当今百姓生活中的幸福之态;2014年,《谢天谢地你来啦》也将推出选秀节目《喜剧王》,从草根中发现真正的喜剧之王。
ylï娱乐ï曾轶可处女作小说曝光 重口味剧情引争议ï2013-08-30ï08:16:21ïï罗攀ï韩寒,伍翩翩,曾轶,曾轶可,小说ï受到韩寒的邀请，曾轶可首次跨界为其APP《ONE》的实体书《一个：很高兴见到你》奉上一篇处女作小说，讲述了一名大四女孩与跟父亲年龄差不多的异国大叔ï受到韩寒的邀请,曾轶可首次跨界为其APP《ONE》的实体书《一个:很高兴见到你》奉上一篇处女作小说,讲述了一名大四女孩与跟父亲年龄差不多的异国大叔相处七天的故事。昨日小说全文曝光后,有些重口味的剧情立即在网上引起热议,大家纷纷表示对曾小姐“刮目相看”。昨日,曾轶可经纪人对华西都市报记者透露,“这是小说,不代表她本人的亲身经历,只是她假想的一段恋情而已。” 伍翩翩
ylï娱乐ï第19届上海电视节开幕 首次取消开幕晚会及红地毯ï2013-06-10ï19:24:06ï邹瑞玥ï齐彬ï纪录片,中国,评委,王丽萍,副校长ï电视电影和电视连续剧评委会主席由著名导演张黎领衔，电视电影评委还包括美国资深电视人Phillippe Perebinossoff、中国著名编剧王丽萍，电视连续剧评ï第19届上海电视节于10日低调开幕。今年的电视节“简”字当头,首次取消了开幕晚会及红地毯,而将更多精力放在了专业论坛和评奖上。作为全球唯一的集评奖、市场交易与创投、论坛于一体的综合性国际电视节,上海电视节一直致力于构建优质电视交流、交易、合作平台。本届电视节将聚焦全媒体时代的产业环境,强化电视节对中国电视发展的推动力。本届电视节活动涵盖节目评奖、节目市场、设备市场及论坛等几大主体活动,同时还设立电视剧观众票选、大学生电视节等特别活动。本届电视节“白玉兰奖”共有超过50多个国家和地区的1600多部节目报名,48部入围作品将争夺23项白玉兰大奖。《爱情公寓(第三季)》、《北京青年》、《风和日丽》、《浮沉》、《金太狼的幸福生活》、《民兵葛二蛋》、《娘要嫁人》、《温州一家人》、《心术》与《赵氏孤儿案》等10部作品获最佳电视剧提名,竞争异常激烈。引人瞩目的最佳男演员之争将在陈宝国、黄渤、王雷、吴秀波和张嘉译五位实力派演员之间展开。“视后”将在蒋雯丽、陈数、海清、白百何、宋丹丹之间决出。今年电视节评委阵容强大,电视电影/迷你剧、电视连续剧、纪录片、动画片四大单元竞争非常激烈。电视电影和电视连续剧评委会主席由著名导演张黎领衔,电视电影评委还包括美国资深电视人Phillippe Perebinossoff、中国著名编剧王丽萍,电视连续剧评委还包括演员陈小艺、郑嘉颖、导演康洪雷和编剧王丽萍。纪录片评委会主席由法国阳光纪录片节主席伊夫·让诺担任,评委包括韩国纪录片制作人金民喆和中国纪录片导演、制作人陈晓卿。动画片评委会主席邀请到中国传媒大学副校长兼动画艺术字艺术学院院长廖翔忠出任,评委包括曾执导过《猎龙人》等作品的法国导演纪约姆·伊弗奈,以及英国资深动画人士、原尼克儿童频道大中华区副总裁简宁慧Alex Chien。(完)
ylï娱乐ï明星支招情人节：小S秀甜蜜 王珞丹单身也快乐ï2013-02-14ï08:44:51ïï王牧青ï陈伟霆,黄宗泽,汪诗诗,甄子丹,蔡依林ï龚琳娜表示与老公“天天都是情人节”。在这个时代里，大家仿佛早已习惯了情侣们在平常日子里卿卿我我，又在情人节里大晒恩爱的行为。ï在这个时代里,大家仿佛早已习惯了情侣们在平常日子里卿卿我我,又在情人节里大晒恩爱的行为。情人节怎么过?不少人早就提前“思考”了。作为福斯焦点的明星们,每到情人节,一举一动也是引发万千关注。明星当中也有热恋情侣,也有成婚夫妇,还有单身一族,他们的情人节的度过方式,相信会给大家带来不少灵感。 策划 刘亦凡 本报记者 范协洪放眼娱乐圈,现在天后级的人物仿佛总是偏爱那些敢爱能爱的小弟弟,这当中蔡依林的锦荣更是如此。作为娱乐圈宣传自己的最新道具,不会用微博示爱,好像都不好意思出来混。天后与男模的恋情传了很久,终于在去年情人节当天大白于天下。当时,锦荣在微博中发了简单一句 “情人节快乐”,并在文后大胆地@蔡依林,终于坐实自己天后男友的地位。随后,立刻有网友在英国伦敦拍到蔡依林和锦荣在商场购物的照片,想必两人当时正在异国享受着浪漫。同样是轰轰烈烈的姐弟恋,阿Sa蔡卓妍和陈伟霆也一直是媒体追逐的焦点。在恋情曝光的那一年,陈伟霆就在情人节当天在微博上传了一张做出心形手势的照片,隔空表达对女友的浓浓爱意。其实,当天两人由于工作不能一起过,阿Sa和陈伟霆则选择提前一天过节,陈伟霆更是拿出约会界百试不爽的招数,送上99支玫瑰花,让阿Sa感动不已。虽然黄宗泽和胡杏儿现在已变回朋友关系,但是去年的情人节正是两人甜蜜的见证。当时,胡杏儿刚刚夺得视后,并首度证实黄宗泽的男友身份。“光明正大”在一起后的第一个情人节,两人选择高调度过。胡杏儿先是在微博上晒出了黄宗泽下厨做的前菜,并称赞男友“每次都弄得很漂亮”,而随后黄宗泽的妈妈也表扬儿子很“贤惠”,“家里的情人(儿子)亲手做了一顿丰富的情人节晚餐。 ” 只是一年之后,两人变为“最熟悉的陌生人”,不知看到去年的微博,会有何感想。
ylï娱乐ï"央视最美"实习女主播走红 清新照曝光(组图)ï2013-01-25ï10:44:18ïï罗攀ï王音棋,虏获,粉丝,直播,中国ï1月19日凌晨，央视新闻频道《新闻直播间》出现一张年轻面孔，该模样清秀的实习美女主播一亮相，便引发观众瞬间“疯狂”，齐夸“太美”。ï1月19日凌晨,央视新闻频道《新闻直播间》出现一张年轻面孔,该模样清秀的实习美女主播一亮相,便引发观众瞬间“疯狂”。随后一批其清新近照也被网友搜出,惹人齐夸“太美”。据了解,这位新美女主播系来自中国传媒大学的大四学生王音棋。在1月19日凌晨,《新闻直播间》王音棋首次亮相,获得观众的一致好评。王音棋凭借不俗的外表与出众的气质,虏获了大批粉丝,有网友就高呼,“真的很漂亮”、“很美”、“要给新人一个机会”。
ylï娱乐ï周立波爆粗骂徐铮及网友 盘点7大"撒泼"纪录(图)ï2013-01-14ï16:52:04ïï张曦ï周立波,徐铮,侯耀华,清口,上海ï在剖析完周立波的弊端后，徐铮又高度赞扬了周立波“死敌”郭德纲，认为对方相声功底特别厉害，下过苦功。ï13日,周立波又“开炮”了!这一次他把“炮火”对准了电影《泰囧》的导演徐铮,公然称其“扮猪挺像,扮人挺囧”,更用不堪入目的字眼反击网友。而这一切行为的原因是——徐铮在节目中指出周立波表演的弊端。近日,徐铮接受凤凰网《非常道》采访,被问觉得南北幽默的不同时,他称一度非常赞同周立波的海派清口,因为当时的周立波讲时事接地气,有现实主义或者是集体回忆的东西。但徐铮直言现在就不再认同,“后面他一直在反复地用,包括他后面的策划团队,没有像之前作品那么多了。然后变成主持,我觉得周立波的风格不是很适合主持,而且表演的水平也应该再去提高。表演的方式和表演的水平,我觉得在这个方面技术稍微草率了一点。在剖析完周立波的弊端后,徐铮又高度赞扬了周立波“死敌”郭德纲,认为对方相声功底特别厉害,下过苦功。另外徐铮又提到了幕后团队,他说:“相声对生产的要求很高,它必须要有幕后团队不断地给新段子,然后操练,因为相声是剧场艺术。”接着徐铮又指出电视是“无底洞”,能不断把人掏空。
ylï娱乐ï传莫言代言央视网络春晚 工作人员：只是在邀请ï2012-12-25ï09:50:30ï张曦ï张曦ï莫言,吴奇隆,代言,代言人,陈一冰ï昨日有媒体曝出诺贝尔文学奖获得者莫言将成为2013CCTV网络春晚的代言人，但经过记者核实，莫言此事尚无定论，工作人员称还在邀请中。ï昨日有媒体曝出诺贝尔文学奖获得者莫言将成为2013CCTV网络春晚的代言人,但经过记者核实,莫言此事尚无定论,工作人员称还在邀请中。2013年CCTV网络春晚周日下午在京举行发布会,并宣布将推出“名人代言团”的概念。在活动主办方给媒体提供的稿件中写道,会“邀请莫言、余秋雨、刘洋、陈一冰、吴奇隆、刘诗诗等不同界别名人名家拍摄家乡微电影,通过他们的视角,讲述动人的故事,展现家乡的美好以及对国家的热爱与祝福。”但在发布会现场所宣布的几位“代言人”里,并没有莫言、吴奇隆等人。对于不少媒体发布的“莫言将代言2013CCTV网络春晚”一事,记者联系到一名CCTV网络春晚活动的工作人员。她表示,莫言“还在邀请,并未敲定”。在问及“为何通稿和现场公布名单不一致”时,该名工作人员称“不太清楚,还需要查证”。
ylï娱乐ï王全安：我们现在肉体很享受，但灵魂在受苦(图)ï2012-09-24ï10:56:57ïï罗攀ï王全安,中国,白鹿原,白灵,周刊ï从不能拍到能拍，再到很艰难地拍完，直至审完上映，王全安做了最大努力。ï本刊记者/万佳欢从各个角度看,《白鹿原》都带有“王全安电影”的明显烙印。除了随处可见质朴的群众演员,还有王全安喜欢并擅长的长镜头——在220分的完整版本中,片尾风吹麦田,也吹了足有2分钟。一直在电影学院接受“作者电影”教育的王全安最早对拍摄“二手作品”这件事“完全不能接受”,但面对这样大格局、大气魄的好题材,他也不得不动心。用他自己的话说,这意味着他个人拍摄的一个转折,即从个人层面的停留表达转向了更大的戏剧性题材。但这同时意味着挑战。小说50万字,重要人物不下20人,除了审查和市场因素,如何取舍并进行二度创作是左右和决定《白鹿原》命运的更关键因素。电影《白鹿原》去掉了鸦片种植、国共内战、鹿家两子与白灵的爱情悲剧、田小娥冤魂索命等情节,去掉了魔幻、意象和一些影像表达上会造成逻辑不通的内容,只集中描写一群农民如何在大时代下生存的故事,叙事相对完整,但第二次剪辑后,影片仍长达220分钟。陈忠实在写作《白鹿原》时也遇到过篇幅问题。他最早认为需要六七十万字呈现自己的想法,但考虑到文学市场的不景气和发行困难,便努力把字数压缩到了50万字内。他为此放弃了会导致长篇幅的白描语言,转而使用更为凝练的叙述语言。而王全安显然无法放弃自己钟爱的纪实性长镜头,即使它将很难被删减修改。他与老搭档、德国摄影师卢茨拍出了粗放中极具美感的高品质画面,但当电影审查和发行压力让220分钟成为一个尴尬的片长时,王全安才意识到,自己将不得不面对删去整个影片结局的更尴尬境地。中国新闻周刊:你的第一稿剧本出来后没有开拍,是不是有选演员和商业制作等方面的原因?王全安:你说的是制片方的一些(商业化的)建议。很简单,在我看来那也不是什么商业性,因为那是一个不太负责任的、貌似商业性的东西。其实里面没有商业性,而且它把原来的精神气质给破坏了,所以我就说那个你提都甭提,要一个韩国演员来演就糟透了,没法干。说真的我不是能抱怨的人。我也能谅解他们处境,一方面(已经购买版权)不得不做《白鹿原》,一方面又没有钱。那就是不要让我来做这个戏,(剧组)就解散了。中国新闻周刊:当时是否还存在剧本改编方面跟资方的分歧?王全安:(剧本问题)是一个很重要的原因。这是很矛盾的,一方面怕你触犯禁忌,一方面又怕改不好。但我们碰《白鹿原》,不仅跟电影本身有关,还有电影和文学的关系,搞砸了是很折电影面子的。我觉得当时我们还是捕捉到了一些比较新鲜的生命气息,因为它里面有一种“破”的质感。再有,命题较原来的小说也有所扩大,原来是纠葛在两个党派、两个家族之间,你要写历史,就得越过这一层,把它置于一种比较平等的位置上,不论谁对谁错,谁好谁坏,(不论)历史的变化中、遭遇的挫折中所采取的不同行为、不同努力,这种过程毕竟是我们的生活、我们的热情。我们没有目标的时候都是在摸索。感人的是这些东西。中国新闻周刊:《白鹿原》剧组解散后,原班人马拍摄了《图雅的婚事》,它跟《白鹿原》有什么内在联系?王全安:《图雅的婚事》是一个有点像纪实风格的影片,其实架构是一个情节剧,里面的群众演员完全是业余演员。原先它是《白鹿原》的一种设想,就像科研一样:用群众演员实现戏剧性,能不能达到强度? 还有一个冲突是写实风格美感之间的冲突,一般把这两个水搅到一块,在全世界也没一个人,它是有矛盾的:一纪实就不能太美。《图雅》里的人物,很粗放的样子,但好像内在还有一点优雅。既要让人接受真实感,又要有现实的美感,不脱节。到《白鹿原》,其实是同一个问题。中国新闻周刊:所以《图雅的婚事》和《团圆》对《白鹿原》是有很大的经验和促进作用的?王全安:对我来说,《图雅》其实得到了一个正面的结果,它证实了两件事:一是情节剧成功了,因为你的叙事观众可以接受。情节剧的招式是固定的,但它的质感是灵动的,对导演要求挺苛刻的:从两个地方扔出的石子到天空必须碰得上,那种即兴、灵动的结构和里面老谋深算的架构要结合起来。第二是战胜了导演的自恋。另外因为有柏林这个奖项,让人觉得这么做是对的。我觉得人生的鼓励很重要。中国新闻周刊:你一直以来都拍一些个人题材,而《白鹿原》题材宏大。对你来说,它在多大程度上存在挑战?王全安:就好像你要迈入中年,突然来这么一事,你就感觉之前从来没有想过做这种事情。我之前就知道这一生要把拍电影当作自己的事来对待,这是别人的一部著名小说,很多人关心它,当时面临的情况就像一个“大我”和“小我”,其实是面临一种两难。我们这一代一般都是比较个人的,开始都是自己写剧本、自己来面对,突然有一个二手的东西、别人的东西让你来拍,你会感觉很复杂。你能不能穿过去?有可能获得很大影响,也有可能会在创作动机上迷失,当然也可以穿越它保持自己。中国新闻周刊:听说2004年你第一次筹备《白鹿原》时跟这次的拍摄想法也是不一样的?王全安:那时还小,想要通过《白鹿原》做一些比较尖锐的表达,因为自身的表达和题材的表达是结合在一起的。第二次拍的时候,自我表达没有那么强烈了,同时要照顾别人,兼顾地域上的表达。中国新闻周刊:“照顾别人”是指照顾观众?王全安:《白鹿原》融合了陕西人地域上的情感,表达得比较温和。就像要给大家干一件事。我觉得这其实就是一个人成长的过程。一开始拍电影时,除了你想拍,你还要告诉别人你能拍。等到大家慢慢地知道你确实能拍、而且可以把某一类电影拍得有特点,这时你就会更多地从作品内部出发,而不是从自我表达出发。人生分很多阶段,你到了老年可能就是一汪秋水,表达不一定引人注目,但讲的是看上去很平静的东西。中国新闻周刊:《白鹿原》的拍摄对你个人创作而言意味着一个很大的变化吗?这种变化是什么原因造成的?王全安:在拍《白》以前,我的很多题材都是很随意的、比较小的制作,出发点就是想拍就拍了。等到《白》时,开始拍自己酝酿(已久)的片子。下一部要拍的片子《外滩》也想了十多年了。当然有外界环境条件的原因,但主要是自己,自己掌握片子有了松弛(感)。主要是和岁数有关系,这种片子上点岁数才能拍,年轻时恐怕不行。你会喜欢的戏剧越来越强烈、庞大,不只是题材,要述说的东西大。它需要物质方面的东西做准备,剧作的把控力,制片上的,环境上的,等等。中国新闻周刊:从小视野到大视角,从个人到宏大题材,你觉得这是你们那一批导演必须走的一条道路吗?王全安:其实是按次序发展的,拍摄就跟人生一样、跟旅行一样,最大的忌讳是重复,肯定要往新的领域(前进)。从小到大,从短到长,你肯定有探寻到更远的愿望。可能最终有人误入歧途,还有的人可能就找到了适合自己表达的那种语言。
ylï娱乐ï塞尔维亚芭蕾舞团赴华 将演芭蕾舞剧"爱之圣境"ï2012-08-22ï11:15:08ïï罗攀ï中国,贝尔格莱德,塞尔维亚,新疆,演出ï8月28日，由中国对外文化交流协会、中国对外文化集团公司主办，瑞怡文化国际传播机构承办的塞尔维亚芭蕾舞团访华交流演出——现代芭蕾舞剧《爱之圣境ï8月28日,由中国对外文化交流协会、中国对外文化集团公司主办,瑞怡文化国际传播机构承办的塞尔维亚芭蕾舞团访华交流演出——现代芭蕾舞剧《爱之圣境》将在大宁剧院上演。塞尔维亚芭蕾舞团访华交流演出是中国国际青年艺术周演出板块的重要内容,计划在大庆、上海、新疆进行巡回演出。这部芭蕾舞剧灵感来源于Teodora Sujic所著的小说CAPSELLA BURSA PASTORIS,经过长期的舞蹈编排并结合了歌颂永恒爱情的诗篇。活力、爱情,两个年轻人诠释了爱情的无限可能性的主题。渴望爱情是每个人的天性,不同人以自己的方式摸索爱的道路。当过去无法被遗忘,当过去成为回忆,无论之前发生过什么都变的弥足珍贵。愤怒变成了原谅,痛苦变成了渴望,喜爱变成了感激,爱变成了友谊。据悉,此次带来演出的是塞尔维亚歌剧芭蕾舞剧院——Madlenianum ,成立于1998年,截止至今,已经向观众贡献了1200场演出,并成为了泽蒙和贝尔格莱德地区重要的文化和艺术团体,在国内外的高品质演出得到了专业评论家们的高度好评。导演兼编舞Aleksandar Ilic于1999年在贝尔格莱德的舞蹈节上首次亮相。他的两部剧目在贝尔格莱德国家大剧院曾经成功上演。这是该剧院在中国的首次演出,演出城市包括大庆、上海、新疆,时间为8月25日大庆站,8月28日、29日上海站,9月3日、4日新疆站,作为中国国际青年艺术周的重要组成部分,此次演出将为中塞文化交流做出重要的贡献。中国国际青年艺术周是我国第一个政府主导的以青年为主题的大型多边文化交流活动,自2008年7月在北京成功举办首届活动以来,始终坚持以“激情熔铸艺术,创新点亮未来”为主旨,力求为青年人搭建一个艺术展示的舞台和文化交流的平台。本届青年艺术周以“绽放生命之绿”为主题,历时两周,设置了文艺演出、电影展映、展览、论坛、中日文化交流5个板块,旨在通过活力激扬、丰富新颖的内容和形式,为中外青年创造一次独特深入的展示交流机会,加强世界青年文化交流对话。
ylï娱乐ï宋祖英赴伦敦“中国之夜”：以文化艺术致敬奥运ï2012-08-01ï18:55:46ï杨茜,张冬冬ï张冬冬ïïï7月31日,中国著名歌唱家宋祖英专程赶往伦敦,参加于8月1日在伦敦举办的“创意城市·2012伦敦美术大展开幕庆典晚会暨中国之夜”演出,为奥运健儿加油助阵。谈起伦敦奥运会开幕式,宋祖英表示印象非常深刻。宋祖英认为,伦敦奥运会开幕式很好地记录和展示了英国的历史,让世界各地的观众都能够感受到英国的文化。“演出很生动,包括一些小的创意、包括‘憨豆’的表演,都融在伦敦交响乐团的音乐中,这些都是很让人难忘的一些点。”对于中国运动员的赛绩,宋祖英也非常关注。她表示,此次在伦敦期间只要有时间,就会收看比赛。她说,为已经取得奖牌的和所有参加奥运会的中国优秀运动员,和世界各国参赛的运动员表示祝贺,也同时希望在未来的比赛中,运动员们都能够保持好的状态、取得好的成绩。据了解,此次“中国之夜”旨在以文化艺术的方式致敬奥运,将于今晚在伦敦巴比肯艺术中心举行。演出汇聚了宋祖英、郎朗、刘谦、张亚东及西班牙乐队SOY、时尚设计师劳伦斯等中外明星,宋祖英将作为压轴嘉宾出场,演唱《送你一朵东西茉莉》、《爱我中华》两首歌曲。(完)
ylï娱乐ï重庆国际小姐季军素颜照曝光 圆脸塌鼻狂瞪眼(图)ï2012-07-12ï10:55:08ïï张曦ïïï上周末刚选出的国际小姐中国大赛重庆赛区前三甲的照片,在前天一天的时间里,被网友转发了近6000条。网友们所争论的焦点则是这三位新晋“重庆国际小姐”外形不够靓丽,无法代表重庆美女去竞选国际小姐。7月6日第52届国际小姐中国大赛重庆赛区前三名的获奖照片刚被网友在微博上公布,便引来了众多网友的集体吐槽,称达不到重庆美女的平均水平。有言辞激烈者,甚至表示其中有猫腻。而同时,网友开始人肉搜索这3位重庆国际小姐资料,她们的姓名、身高、身份等私人信息。记者迅速联系上赛事重庆组委会工作人员刘先生,他显得很无奈:“这个结果是由七位评委共同评选出来的,整场赛事公正、公平、公开,我们采取每轮打分制,最终就是这三位选手进入前三强。 ”有网友在微博中晒出了季军的素颜照片。网友在点击查看后纷纷表示:“如果作为一个正常的女孩,她还是挺可爱的。 ”最新内幕评委爆料结果并非人愿当记者联系上另一位不愿透露姓名的评委时,他却告诉记者另一番“真相”:“我们当时在评选最终三强的时候受到了一些压力,所以这个三强的结果并不是我们评委评出来的。 ”
ylï娱乐ï黄宗洛立志演100个小角色 为一句台词写千字分析ï2012-07-01ï03:43:12ïï卢岩ïïï黄宗洛 1926年生于北京,曾先后就读于燕京大学、晋察冀华北联合大学、解放区华北大学及中央戏剧学院。他祖籍浙江瑞安,出身于书香世家,父亲是电机工程师,留学日本回来后考上了清末最后一科洋翰林,他的爷爷、太爷爷都是翰林。兄妹四人黄宗江、黄宗英、黄宗洛、黄宗汉,被文化界并称为“黄氏四杰”。(图为2007年,黄宗洛被中国电影表演艺术协会授予终身成就奖)新京报讯 昨天15点10分,北京人艺著名表演艺术家黄宗洛因重症肺炎在北京同仁医院逝世,享年86岁。黄宗洛生前是北京人民艺术剧院的演员,以演出小角色为观众所喜爱,他的话剧代表作是《茶馆》中的松二爷。此外,黄宗洛在电影《活着》中饰演葛优的父亲,在电视剧《大宅门》中饰演常公公,这些龙套角色都给观众留下难以磨灭的印象,黄宗洛也获得了“龙套大师”的美誉。他的艺术生涯正应了人艺那句老话“只有小演员,没有小角色”。黄宗洛1926年9月26日出生于北京,祖籍浙江瑞安。他出生于书香世家,哥哥黄宗江、姐姐黄宗英都是著名的电影艺术家。解放前,黄宗洛是燕京大学心理系的大学生,他在上学期间喜欢上话剧,后参加了许多进步戏剧的演出。但因受限于形象和声音条件,黄宗洛在进入人艺之后一直演着小配角。“人活一世就图一乐呵,谁让我有戏瘾呢?”黄老生前总这么调侃自己,他立志要演齐100个小角色,凑齐“百丑图”。北京人艺艺委会委员、原艺术处处长张帆告诉记者,黄宗洛的话剧代表作主要有《茶馆》中的松二爷、《智取威虎山》中的小土匪和《三块钱国币》里的伪警察,但其实他在人艺舞台上留下更多的,是一些连名字都没有,却能令观众难以忘怀的角色,比如“为首的特务”、“吹喇叭的人”、“卖报的”、“男同学”、“地主家的人”、“班员一”……《茶馆》中常四爷对秦二爷和王掌柜说,松二爷,多老实的人哪,死啦!如今“松二爷”黄宗洛真的走了。黄宗洛在影视方面也建树颇多,他在电影《活着》中饰演常贵爹;在《找乐》中饰演主角韩大爷,该片获希腊帖撒罗尼迦国际电影节表演金奖和法国南特三大洲电影节金奖。此外,他还参演过电视剧《大宅门》《笑傲江湖》《西游记》《我爱我家》等。2007年,他被中国电影表演艺术协会授予终身成就奖。黄宗洛遗体告别仪式将于7月4日早在八宝山殡仪馆举行。据黄老生前同事、北京人艺剧作家蓝荫海介绍,黄宗洛虽然一直演不上主角,但他对任何角色都来者不拒。“再小的角色他都能吸引到观众的眼球,同时还不抢主角的戏”,据蓝荫海回忆,当年黄宗洛在《智取威虎山》里演一个小土匪,这个角色在戏里原本只有一句台词“我们在夹皮沟全军覆没了,只有我一个人回来了”,黄宗洛为此专门学习了东北方言,写出了几千字的分析文章。他把这个人物设定为“抽鸦片烟的人”,因而自己找来了烟枪当道具。他为角色加的几句词得到了焦菊隐导演的肯定,一直保留了下来。据中国广播艺术团党委书记兼常务副团长江平回忆,1996年他曾与黄宗洛合作过《梨园生死情》,黄宗洛饰演大太监赵公公,“很多年轻演员都记不住台词,而黄宗洛却自始至终没说错过一句台词,并不厌其烦地一遍遍与其他演员搭戏”。在江平所著《我与电影人的亲密接触》一书中,也记录了黄宗洛的不少趣事:姐姐黄宗英小名“小妹”,老师问黄宗洛黄宗英是谁,他说“‘小妹’”是我的姐姐”,老师认为他姐妹不分而断定为低能儿,还让他留了级。江平透露,黄宗洛始终未能获得金鸡百花奖的认可。于2010年去世的黄宗江曾如此评价弟弟:“黄宗洛是北京人艺非著名老演员,中国电影金鸡奖最佳男配角尚未获得者。”本版采写/新京报记者 陈然 孙琳琳
ylï娱乐ï巨星陨落  辉煌永存——回忆张瑞芳晚年二三事ï2012-06-30ï12:32:14ï杨格ï庄百万ïïï得知著名电影艺术家张瑞芳去世的消息,笔者马上打通张瑞芳亲家顾毓青的电话,她略带哽咽地告诉我:他们正在忙处理后事,追掉会将于7月3日举行。张瑞芳住院治疗已经很久,前一阵,笔者遇到一直照顾她的驾驶员宋文强,征询他的意见,能否可以去看看张瑞芳,宋文强摇头:“她什么人都不认识了。”现在,一代巨星陨落,笔者不禁回忆起张瑞芳晚年的一些往事。1999年12月,笔者在香港采访王丹凤时,被王丹凤感慨不能与电影《家》演职人员重逢的神情触动,返回后写了《设想重逢》一文发表在笔者供职的上海市政协《浦江纵横》杂志上。相配的两幅照片是:剧照中的瑞珏(张瑞芳饰)、梅表姐(黄宗英饰)和现实里已生华发的张瑞芳、王丹凤。在沪经商的澳大利亚华人女作家江静枝,曾经翻译过电影《家》,她热情地表示愿意资助活动。在2000年7月和8月,为了查寻一份完整的电影《家》演职人员的名单,笔者在上海图书馆和上海电影制片厂查找,期间,笔者无数次拨响张瑞芳家的电话,求助于她,请她回忆与核实健在者的人名。她便会告之她已经和谁联系上了。“我又想起了一个人,叫王小康,现在上海电视台做导演。他当时在《家》中只有两三岁,演觉新和瑞珏的儿子海儿,这个人物很有意思。”张瑞芳如是说,在演职人员名单上并没有的王小康的名字。当笔者与王小康联系上时,他既惊讶又感动,但却遗憾自己因要去法国拍片不能参加重逢。于是,他留下了录音,叙述自己对《家》中亲人的感受:在内蒙上山下乡时和同伴去看《家》,这时候才突然感到自己是如此幸运——小孩儿时已经和这么多著名演员合作过。可是,后来回上海了,在电视台做导演的他尽管经常碰到孙道临、张瑞芳,却不敢提及自己是海儿,“因为觉得他们太高太高,不是自己能够企及的”。直到一个偶然的机会,才与“母亲”张瑞芳相认……这一段,那天播放时,“父亲”孙道临、“母亲”张瑞芳、“阿姨”王丹凤很认真地听,脸上现出了慈爱与欢悦2000年9月19日下午,重逢即将开始之前,上海大剧院八楼的大厅里《家》的片段已在回放,试机的工作人员忙碌着,让《家》的氛围弥散开来。《家》中大少爷高觉新出现了,他的扮演者孙道临是如此年轻,那年轻在44年后突然震撼了现场的人,大家都停下了手中的活,注视着银幕,就在这时,孙道临走了进来,真的是“大少爷”,他是第一个到的。这一年,他79岁,有些许胖了,白发已染了两鬓。重逢开始,孙道临不时地站起来,和张瑞芳握手,和王丹凤握手,和章非(饰演高觉民)握手,全然是《家》中长孙的模样……“觉民”章非在重逢座谈会上的回忆张瑞芳:她总是想得到别人,是当时《家》剧组称职的演员组组长。“因为觉民的戏不多,我是阶段性演员,有戏才赶到无锡外景拍镜头。有一次张瑞芳带我去吃螃蟹,她说其他演员都吃过了,就我没有,所以她陪我去,她自己坐在边上看我吃。”章非提及的细节,吻合着张瑞芳的人品。张瑞芳晚年很大部分的精力倾注在敬老院事业中。笔者总在想,晚年已至的岁月创业,张瑞芳为了什么?第一次去,是一个捐赠仪式,在爱晚亭敬老院三楼的阳光室进行。院长顾毓青接过了企业的捐款,她是张瑞芳的亲家,两个人支撑起这份事业。83岁,64岁,她们各自的年龄,这个年龄也许正是答案:懂一抹黄昏斜阳之下人的孤寂与无奈。所以,她们营造一个家,让老年的脚步进入……小楼不大,深嵌在人来人往的居民住宅区里,闹中取静。一共三层,张瑞芳引领着我们一层一层参观。张瑞芳很稳的步子,真的是“李双双”呢,笑傲中,一头自然飘逸的白发,敢直面一个字“老”——“爱晚亭”诠释尽其间深意。这来自于杜牧诗句,时任上海市政协主席王力平挥毫题写:“停车坐爱枫林晚,霜叶红于二月花”,张瑞芳及其一个一个走入的文化老人,何尝不就是经霜枫叶?第二次去,中秋团聚,笔者坐在张瑞芳边上。值爱晚亭创办一年多,踏入其间的老人有没有晚年绚丽?回答有,张瑞芳提及时满脸笑意。笔者听到了一个真实细节:先后而入的两个孤身老人,信步楼上楼下,相识、相知、相爱,含蓄进行。那首唐诗,远远的意韵飘来,何尝不是在烘托两片经霜枫叶的重叠呢?这里是家,服务员不穿制服,日常的着装走近老人,带去亲人般的照料:问候、整理房间、帮助解决困难。“爷爷、奶奶”,呼唤的回应是“唉,小谢。”或“唉,小王。”全然家里的气氛。张瑞芳、顾毓青的要求正是——让老人感到自己在家里,甚至比小家更好!李双双,张瑞芳在电影《李双双》中演绎的角色,她的泼辣、直爽,确实更吻合晚年的张瑞芳。在美国探亲的符先生就冲着“李双双”来了。“我在美国看到人民日报海外版登了‘李双双’在办敬老院的消息,就决定来‘投靠’。”部队离休的侯先生生病出院后,问及返回哪里,答:“爱晚亭。我的家在爱晚亭。”“爱晚亭”,题写这三个字的是时任上海市人大主任的陈铁迪。办养老院难吗?顾毓青点头,不掩饰苦涩。一辈子的老师生涯,退休后可以选择清静的,但她应和了张瑞芳的愿望,开始奔波。1993年,与张瑞芳大胆“吃”下这幢企业空置的小楼,投入两人积蓄准备起步时,一笔资助的经费搁浅,顾毓青勐然没有了“方向”。退却吗?不!她一咬牙卖掉了自己的两室一厅,直到小楼装修完毕才在加出来的一间小屋里安生下来。她的家,从此就在敬老院里了。探索开始,有企业来商谈投资,前提却是:打张瑞芳的牌子,改变办院模式,他们管理。张瑞芳回绝,一个“否”字挡住。 “我的宗旨就是为老人提供一个温馨可爱的家,离开了这个目的,办敬老院就毫无意义了。”于是,担子重重地就扛在了她们自己的肩上。张瑞芳80岁写下《我的家务》时,苦涩流露:“我家曾用过保姆,费用也高。‘文革’以后,我将三分之一的工资给了她,她还不满意。现在我年龄大了,儿子、媳妇出国了,一人在家,就想要有一家比较完善的老年公寓,在那里养老,文化、精神生活都能得到。”一席话,让人们明白她的坚定——办敬老院,温馨经霜人生的晚年!往事久远,现在一一浮现,令人感慨万千。
ylï娱乐ï五月荧屏成绩单出炉:《舌尖》黑马 《心术》大热ï2012-06-02ï09:06:14ïï刘通ïïï荧屏进入5月,最大的话题莫过于湖南卫视收视一路下跌,两个王牌剧场相继跌出十名开外,以至于一贯被湖南视为收视灵药的制作人于正祭出新作《赏金猎人》救场也于事无补。与此同时,铺垫已久的《心术》凭借强大的演员阵容和敏感的话题性,一度独领风骚。接档《心术》的《金太狼的幸福生活》则依循收视惯性,顺利成为5月收视率最好的一部生活剧,然而当卫视“剧风”刮得正勐之时,低调的央视却以一部纪录片将以往“医患矛盾、家庭矛盾”全部“解决”。吃,这个最为基本的话题,不但吸引着中老年观众,更将不看电视的年轻人拉回到家里,电视这个福斯载体,在初夏因为一部纪录片变得和谐而温暖,众口,不再难调。总导演:陈晓卿播出:央视CCTV综合频道(首轮)/CCTV记录频道(二轮)看点:这部央视首部美食纪录片通过中华美食的多个侧面,来展现食物给中国人生活带来的仪式、伦理等方面的文化。如你所知,我们有个老男人饭局,一伙人接受陈晓卿美食教育很多年。终于有一天,他发短信,说有一部他担任总编导,辛苦了一年多的美食纪录片即将在央视一套次黄时段播出,要求我们接受再教育。5月14日晚,如期收看《舌尖上的中国》第一集。第二天,发微博:“自然+劳动=美食;地名+人名=尊严。为那些人名和人脸感动。片子忒好看,好看的不像中国人拍的。”人与地方,这是我对这部热播美食纪录片的最直接感受。看完第三集,我又发了一条微博,大意是《舌尖上的中国》不仅是美食纪录片,还是国情片,用一句话就可说清,就是,在中国,吃是什么?5月22日,《舌尖上的中国》播完最后一集,完美收官。媒体称之“收视火过电视剧”。5月23日,总编导陈晓卿接受访谈说:“美食是这个节目的外表,其实我们是想通过美食夹带一些私货,让观众通过美食感受到当下中国一些人的生存状态。”在当今中国,人们怀疑一切饮品的真假,猜测一切食品的毒性,排除某些监管部门的不作为因素,还有什么深层的原因?在文化中国,各种形态的文化符号中,吃当之无愧,代表着中华文化的源远流长、光辉灿烂和博大精深。如果以区隔论,只选一种中国有别于其他种族和文化的文化符号,恐怕就是吃,或者叫美食文化。这其中蕴含着什么样的文化密码?对我来说,这个问题也没那么复杂。读史多年,我一直追踪这个制度后面的因、这个文化后面的因、这个种族后面的因,追踪的最后的因就是地理和气候。《舌尖上的中国》所表现的,地之广,人之勤,那些地名和人名,还有食材名和菜名,美食构造出的中国尊严让我感动。但是我马上就会联想到之后的自然环境的严峻,严峻自然环境中人的辛苦,为了吃而勤奋,这是一种心酸。陈晓卿们想通过这部美食影片夹带的私货,那些人和生存状态,这后面的因,还是地理和气候。在中国,吃是文化,名之美食,吃更是人们对这里各种地理和气候条件做出的反馈,是活下去的底线,是生死存亡,是一种尊严。□牟森
ylï娱乐ï单人剧《每一件美妙的小事》首演“暖”申城ï2017-03-23ï21:29:23ï王笈ï刘欢ï抑郁症,李伯男,小事,中国,美妙ï(王笈)由英国编剧邓肯·马克米兰创作、中国著名戏剧导演李伯男执导的单人剧《每一件美妙的小事》23日晚在上海话剧艺术中心·D6空间首演。ï由英国编剧邓肯·马克米兰创作、中国著名戏剧导演李伯男执导的单人剧《每一件美妙的小事》23日晚在上海话剧艺术中心·D6空间首演。该剧将视角对准抑郁症群体,呼吁更多人关注这一特殊群体,“一百万件小事”在此间“温暖”了沪上观众。单人剧《每一件美妙的小事》讲述了一个男孩为了鼓励身患抑郁症的母亲走出阴霾,开始记录下身边每一件美妙的小事。随着他的成长,这一百万件小事也拯救了患上抑郁症的他自己。首演在申城的夜色中拉开帷幕。陈旧的木质地板上,一根铁路延伸到舞台的尽头,隐喻着一段人生之路,由中国演员文章饰演的抑郁症男孩缓步走向观众……随着剧情的推进,男孩的悲痛欲绝、自卑抑郁、悲观厌世以及为摆脱抑郁奋力挣扎的样子一点点触动着现场观众,被抑郁症反复折磨的内心事无巨细地呈现这狭小的空间中。《每一件美妙的小事》的导演李伯男是当代中国剧坛最具创意生产力和品牌价值的戏剧导演之一。首演前在接受记者采访时,他表示,单人剧对演员的要求非常高,中国国内很少有作者愿意去尝试这样的戏剧形式,“我也是第一次排,是一种很专注的感觉,好像一场漫长的等待。”这是李伯男连续排演的第二台有关抑郁症的戏,这样的“巧合”也让他对抑郁症有了更多的思考,“很多人心里都会有抑郁症的可能,比我们想象中的更严重,其实就是自我评价越来越低、对自我越来越不满意,尤其在这样一个当代社会、高速时代,面对这样一个生存压力,人的精神会出问题。”“我们这部戏更专注戏剧本身对人的关注,”李伯男表示,希望《每一件美妙的小事》能够真正在情感上打动观众,让更多人知道如何正确看待抑郁症、给予抑郁症患者更多的关心和帮助。《每一件美妙的小事》将在上海话剧艺术中心·D6空间上演至4月9日。(完)
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》太原超前点映 影城现“金刚”发香蕉ï2017-03-23ï21:28:43ï胡健ï刘欢ï金刚,骷髅,影城,布丽·拉尔森,胡健ï(记者 胡健)《金刚：骷髅岛》上映之际，山西太原UME影城23举行超前点映活动，比正式上映提前9个小时。ï《金刚:骷髅岛》上映之际,山西太原UME影城23举行超前点映活动,比正式上映提前9个小时。为配合电影的宣传,每一个观影的影迷还将获得“金刚”送上的香蕉。当日下午,在UME影城的观众入场口,每一位影迷都会获得由头戴金刚面具的工作人员送上的香蕉,这件小小的举动也收获不少影迷的点赞。严格意义上讲,这部《金刚:骷髅岛》和2005年的那部《金刚》并没有一点关系,相比之前主打的爱情主题,这一版的《金刚》更有点《阿凡达》的意味,一个关于守护家园的故事。电影的故事设置在上世纪70年代,当时美国用卫星系统发现了未曾涉足的骷髅岛,约翰·古德曼扮演的探险家兰达鼓动美国参议员让军方协助他到骷髅岛找怪兽,兰达以地质科考为幌子,让塞缪尔·杰克逊扮演的美军中尉普雷斯顿带着士兵、布丽·拉尔森扮演的反战摄影师韦弗、“抖森”扮演的退伍英国士兵康拉德,以及有包括景甜在内的一队地质科考人员,一起到骷髅岛。即使有“抖森”汤姆·希德勒斯顿、奥斯卡影后布丽·拉尔森和“神盾局长”塞缪尔·杰克逊等演员出演,《金刚:骷髅岛》的绝对主角还是金刚。两个小时的电影中,金刚戏份又多又“爆”,这只身形健美身高“顶天立地”的猩猩基本上每20分钟出来打一次,影迷大呼过瘾。这一集影片在特效方面表现出色,高31.6米、体重428吨的“银幕史上最庞大金刚”,比2005年彼得·杰克逊的版本足足大了4倍之多。除此之外,片中新加入骷髅蜥蜴、高脚蜘蛛、蟑螂巨怪、食人章鱼、巨型水牛等巨型怪兽,“奇葩”的外形、猝不及防的动作,让不少观众吓了一跳。《金刚:骷髅岛》是继《哥斯拉》后,时隔三年来首部真正意义上的好莱坞怪兽大片,导演乔丹·沃格特·罗伯茨也试图将上世纪30年代第一版《金刚》的那种“纯粹的野蛮与令人畏惧的未知”凸显出来。(完)
ylï娱乐ï查理兹·塞隆亮相北京：挑战中文 跪地拥抱粉丝ï2017-03-23ï22:45:48ï张曦ï张曦ïïï好莱坞大片《速度与激情8》今天在北京举办发布会,导演F·加里·格雷携主演查理兹·塞隆、杰森·斯坦森亮相。现场,塞隆与斯坦森不仅、分享拍摄故事,还玩起中文挑战,之后塞隆更主动跪地拥抱粉丝。全新归来的《速度与激情8》,除了范·迪塞尔领衔的一众原班人马,奥斯卡影后查理兹·塞隆的加入可谓吊足了观众胃口。对于自己饰演的大反派Cipher,塞隆用“残酷”来形容,她认为Cipher不仅邪恶,还破坏了之前系列中所创建起来的一切关系。据悉,塞隆在影片里并没有过多的动作戏和飙车镜头,对此她笑着说:“不能驾驶这些豪车很伤心,但是对于Cipher来说就很符合她的个性。因为她就是一个控制欲很强的人。”在新续集中,杰森·斯坦森饰演的角色将“改邪归正”和飞车家族并肩作战,谈及角色的转变,杰森·斯坦森称这次与上一部的形象截然不同,不仅有更多动作戏份,同时也展现出了幽默可爱的一面。之前的预告片曾放出了他与“巨石”强森在监狱打斗的片段,当被问及这场精彩的打戏时,杰森表示“这是一场力量的对抗,要做很多准备来进入角色,而不仅仅是依赖动作”。 当被问到他私下是否会和他的中国朋友李连杰互相切磋,杰森连连称赞对方在演戏中灌注的情感是独一无二的,李的功夫动作也给了他很多灵感。发布会游戏环节,塞隆、斯坦森在现场接受了一项特别的中国挑战,塞隆用中文“哎呀呀”重现片中惊叫台词,而杰森的挑战则是需要用恶狠狠的硬汉声音和表情,说出“我爱你”!两人各具特色的演绎引得现场粉丝惊呼不断。而在互动环节,一位粉丝现场向塞隆求鼓励,塞隆主动跪地送出拥抱,成为当天发布会最让人为之动容的场景。作为这一系列的新导演,F·加里·格雷表示《速度与激情8》带来不同以往的全新感受,他直言这部影片“很贵”,光豪车就报废了上百辆,并透露《速度与激情8》将与之后的《速度与激情9》和《速度与激情10》构成三部曲,后两部预计将在四年内上映。据悉,《速度与激情8》将于2017年4月14日,以2D、3D、IMAX 3D、中国巨幕制式在全国上映。(完)
ylï娱乐ï2016年全球电影票房总收入386亿美元 再创新高ï2017-03-23ï17:58:34ï高山ï刘欢ï票房,美国,总收入,影院,银幕ï美国电影协会22日发布年度电影市场统计报告说，2016年全球电影票房总收入缓慢增长，比2015创造的全球总票房纪录增加1%，达386亿美元，再创新高。ï美国电影协会22日发布年度电影市场统计报告说,2016年全球电影票房总收入缓慢增长,比2015创造的全球总票房纪录增加1%,达386亿美元,再创新高。报告显示,美国和加拿大两国去年票房总收入达114亿美元,比前一年增长2%,一年至少去影院观影一次的人数也增加2%,达2.46亿人次。2016年,亚太地区电影票房总收入比前一年增长5%,达149亿美元。而欧洲、中东及非洲地区去年总票房则下降2%,拉美地区更是大幅下滑18%。报告指出,对影院基础设施的持续投资是全球票房总收入持续增长的重要原因之一。去年,全球大银幕数增加8%,达16.4万块,其中,亚太地区银幕数持续以两位数百分比增长。“电影票房收入的持续增长表明影院依然是人们欣赏精彩故事的首选场所,”美国电影协会主席克里斯托弗·多德说,“电影业的持续繁荣是因为该产业在包括制作、发行及放映等各个环节不懈创新,不断把新故事搬上银幕。”
ylï娱乐ï《非凡任务》曝终极预告 缉毒警变身“超级英雄”ï2017-03-23ï16:44:59ïï鲍文玉ï段奕宏,黄轩,祖峰,邢佳栋,郎月婷ï由麦兆辉、潘耀明导演，庄文强编剧，黄斌监制，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》正式提档至3月31日18点全国公映。ï由麦兆辉、潘耀明导演,庄文强编剧,黄斌监制,黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》正式提档至3月31日18点全国公映。今日片方重磅发布了“一触即发版”单人角色海报与“终极对决版”终极预告,实力派六大主演黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋、王耀庆首次集结严阵以待,正邪对决,开战在即。预告中展现了黄轩与战友祖峰、邢佳栋街头大战段奕宏率领的贩毒集团场面,中国特警从直升机中“天降”的画面也让人看得热血沸腾。电影路演口碑获赞。此次曝光的单人海报,六大主演黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋、王耀庆首次集结亮相,大战在即,一触即发。在片中,六人分列为两大阵营,黄轩、祖峰、邢佳栋组成的“缉毒天团”将与段奕宏、郎月婷、王耀庆率领的“贩毒集团”上演长达25分钟的正邪大战。片中六大主演用演技颠覆以往形象,黄轩突破饰演一位“孤胆英雄”,片中黄轩技能全开,擒拿格斗、飞车打枪无所不能。饰演毒枭的段奕宏也全无之前出演警察、军人时的一身正气,每个眼神都透露着阴狠,举手投足间霸气凌人。与杜琪峰合作多部电影的“杜女郎”郎月婷从“气质女神”蜕变为机敏、内心复杂的女毒贩。“老干部”祖峰化身干练缉毒警队长,不仅运筹帷幄,身手更是不凡,徒手手刃毒贩也不在话下。被粉丝亲切叫做“舅舅”的邢佳栋颠覆以往帅气警察形象,用“吓人”的形象演绎被折磨十年的缉毒警。“霸道总裁”王耀庆在片中则全无“土豪”光环,变身凶狠毒贩,杀人不眨眼。演技派银幕飙戏,看点十足。今日曝光的预告片中也展现了“终极大战”激燃场面的冰山一角,只见祖峰手刃两名歹徒,拉着邢佳栋从天台一跃而下;黄轩开着摩托冲出火海,与战友在街头会合,并肩战斗。段奕宏率领的毒贩集团更是人多势众,机枪、火箭炮轮番上阵,势要“缉毒天团”死无葬身之地。而中国特警关键时刻乘直升机从天而降,有如“神兵”,或将逆转局势?据悉,为拍摄片中劲爆动作场面,剧组共打光10万发子弹,撞毁50辆车,炸掉2000公斤炸药,而电影最高潮的25分钟正邪大战更是在泰国拍摄了20多天方才完成。《非凡任务》全国路演也正在火热进行中,在已经走过的武汉、沈阳、大连高校,场场爆满,各地观众对片中缉毒警用血肉之躯捍卫正义的使命感更是感动不已。影片高校路演过程中,首批观影的同学更是用“看演唱会”的热情享受电影,全程“拍手跺脚,尖叫不断”,直言《非凡任务》是“最燃缉毒大片”。电影《非凡任务》已正式提档至2017年3月31日18:00全国公映,并将于3月26日15:00在全国22个城市开启超前点映。
ylï娱乐ï范伟携薛之谦上演愚人节喜剧《有完没完》(图)ï2017-03-23ï20:24:43ï胡健ï刘羡ï范伟,老范,奇葩,没完,一系列ï金马影帝范伟主演的喜剧电影《有完没完》22日在山西太原举办超前看片会，作为愚人节上映的唯一一部喜剧电影，除了密集的笑料外，感人至深的父子情也是ï金马影帝范伟主演的喜剧电影《有完没完》22日在山西太原举办超前看片会,作为愚人节上映的唯一一部喜剧电影,除了密集的笑料外,感人至深的父子情也是电影的一大卖点。电影放映过程中,现场笑声不断,观众都被老范一次次循环之旅中所遇到的各种奇葩事和奇葩人逗乐,很多时候,范伟即使不说台词,仅靠表情与动作就能让观众感受到喜剧的魅力。“下半年就指着这部电影来哈哈笑了”,更有观众表示“搞笑之外,老范和小范之间的父子情,让人落泪,有回味。”不少观众表示,“有范伟在,就觉得电影质量有保证,会是我喜欢的类型”。电影《有完没完》主要讲述了生于愚人节的老范,老天在他生日这天开了一个巨大的玩笑:在遭遇了一系列奇葩人物、经历了一连串悲催事件之后,他的人生意外陷入“死循环”。身处日复一日的时间困境,老范体验了千姿百态的花样人生,并且一步步突破自我,进化为让人刮目相看的“一日赢家”。该片集结了一众南北笑匠,除金马影帝范伟外,还有贾静雯、“最强老外”Mike隋、“开心麻花”宋阳、《奇葩说》的范湉湉,林更新和“国民段子手”薛之谦、最年长的“星女郎”张美娥等。电影《有完没完》由王啸坤执导,杜扬担任总监制,北京文化·摩天轮文化传媒、北京鲸鱼图像影视文化传媒有限公司、上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司、电影频道节目中心共同出品,大唐辉煌联合出品,影片将于2017年4月1日上映。(完)
ylï娱乐ï《幻城凡世》热播 逯子见冯绍峰就变“迷妹”ï2017-03-23ï16:34:24ïï张曦ï逯子,幻,属性,冯绍峰,洛洛时ï记者获悉，《幻城》番外篇《幻城凡世》已在网上播出，该剧逆天的脑洞和演员们放开手脚、丢弃偶像包袱的表演，不断刷新网友们的笑点。ï记者获悉,据悉,逯子与张国立、郑恺、杨子姗主演的新剧《好久不见》早前已经杀青;与郑伊健、谢天华合作的电影《三国杀·幻》日前已爆出主角海报,上线在即。(完)
ylï娱乐ï包贝尔回应哈尔滨火锅店假鸭血事件：承担全部责任ï2017-03-23ï16:09:12ï解培华ï于晓ï贝尔,哈尔滨,火锅,辣,庄ï(记者 解培华)近日，有媒体报道称，哈尔滨一鸭血加工厂用牛血兑水冒充鸭血，产品直供给演员包贝尔参与投资的火锅品牌。ï近日,有媒体报道称,哈尔滨一鸭血加工厂用牛血兑水冒充鸭血,产品直供给演员包贝尔参与投资的火锅品牌。包贝尔23日下午通过微博对该事件进行了回应。回应称:“昨晚在拍戏的过程中,我接到了工作人员的电话,被告知辣庄火锅哈尔滨分店发生了以牛血冒充鸭血的事件。我马上与哈尔滨餐厅的负责人进行核实,知道实情后十分震惊,我从未想过我曾经痛恨的食品事件会发生在辣庄,我与每个消费者一样深刻痛恨这种行为。同时对所有爱吃辣庄的消费者致以歉意,非常抱歉”。包贝尔表示:“辣庄”是其参与投资的火锅品牌,确实在日常管理中参与较少,对产品的监督不严及管理上的漏洞深感自责。想对那些因为他走进餐厅的消费者诚恳的致歉。其本人也愿意接受福斯的监督,对接下来辣庄的运营以及管理进行严格的监管。最后,包贝尔和“辣庄”会承担起全部责任。(完)
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》发布“人类禁区”预告ï2017-03-23ï16:09:26ïï鲍文玉ï骷髅,杜比,金刚,全景,影业ï该片将以2D、3D、IMAX3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界、临境音制式登陆全国院线。ï影业出品的好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》今日发布“人类禁区”预告,展现了人类探险队从分析岛屿、艰难登岛到岛上开战的全过程,威武雄壮的金刚、惊慌失措的人类及恐怖危险的群兽齐齐亮相,预示着一场腥风血雨即将到来。同时曝光的骷髅岛海报则展现了岛屿全景,阴森恐怖的气氛扑面而来,令人期待。该片将以2D、3D、IMAX3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界、临境音制式登陆全国院线。预告片在70年代复古音乐中拉开序幕。人类探险队来到一个未知岛屿,震撼的风暴、神秘的雨林风光一览无余。但随着一棵巨树勐烈撞向直升机,预告片画风突变,岛屿变成了阴森恐怖的牢笼,“史上最大金刚”震撼登场,奋力嘶吼、手撕飞机、火海对峙的场面极具视觉冲击力。约翰·古德曼饰演的兰达教授道出骷髅岛秘密:“怪兽真实存在。”同时他开始游说空魔团将领——塞缪尔·杰克逊饰演的帕卡德上校一同作战,为伤亡弟兄报仇并“带着证据活着回去。”一场人兽怪三方的激烈交战就此开始。骷髅爬虫、长腿母怪等怪兽依次恐怖登场,人类的恐慌与挣扎也表露无遗,将恐怖与危机的气氛推向顶点,生死大战一触即发!与预告同时发布的骷髅岛海报,则将这个神秘恐怖的小岛全景呈现在观众面前。正如它的名字“骷髅岛”所示,整个小岛的轮廓就是一个巨大的骷髅头造型,充满诡异的奇幻色彩,令人不寒而栗。在《金刚:骷髅岛》中,就是这个矗立在南太平洋上的孤岛,成为了人类的噩梦。壮观美丽的风景背后,潜藏着无数的危险挑战,骷髅岛也即将变成人间炼狱。岛上的刺激冒险也着实让观众们捏了一把汗。许多观看过首映或点映的观众都表示,《金刚:骷髅岛》绝对惊险刺激,全程无尿点。“太刺激了!好几个镜头我都不敢睁眼了。”“就喜欢这种惊险的电影,节奏快到不舍得去厕所,太爽了!”究竟在骷髅岛上还会有哪些危险袭来?3月24日给你答案。由乔丹·沃格-罗伯茨执导,汤姆·希德勒斯顿、塞缪尔·杰克逊、布丽·拉尔森、约翰·古德曼、景甜、约翰·C·赖利和托比·凯贝尔联袂出演的好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》将于3月24日以2D、3D、IMAX3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界、临境音制式登陆全国院线。
ylï娱乐ï《下一站大明星》热播 刘胤君写真照曝光ï2017-03-23ï14:57:15ïï张曦ï刘胤君,写真照,时而,举手投足,俏皮ï近日，网上曝光了一组18岁刘胤君休闲运动风写真照，片中他身着二次元风格帽衫搭配紫色运动裤，时而深情款款，时而阳光俏皮，举手投足尽显优雅气质。ï近日,网上曝光了一组18岁刘胤君休闲运动风写真照,片中他身着二次元风格帽衫搭配紫色运动裤,时而深情款款,时而阳光俏皮,举手投足尽显优雅气质。据悉,刘胤君加盟的综艺节目《下一站大明星》正在热播中。(完)
ylï娱乐ï流行组合“南征北战NZBZ”新专辑上线 引华语乐坛新风向ï2017-03-23ï15:32:32ïï翟璐ï南征北战,张专辑,主题曲,生来,倔强ï近日，华语乐坛多元化流行组合南征北战NZBZ签约东亚星光首张正规专辑《生来倔强》揭开神秘面纱，强势上线。ï近日,华语乐坛多元化流行组合南征北战NZBZ签约东亚星光首张正规专辑《生来倔强》揭开神秘面纱,强势上线。本张专辑采取了11+1音乐配置,即十一首由南征北战NZBZ亲自操刀全原创作品+ Keith Stuart压箱之作,十一首全新作品+热单《一级棒》重新REMIX。十二种音乐尝试,贯通南北,融汇东西,誓要给所有听众“耳目一新”的全新体验。而本张专辑也将开启数字专辑付费模式,同时主打歌免费收听,相信定会不负众望,给福斯带来前所未有的视听震撼。南征北战NZBZ震撼发声 发表新青年“振作”宣言作为乐界难能一见的实力派组合,南征北战NZBZ拒绝随波逐流,拒绝千篇一律,自创“V-POP”流行新风格书写自我音乐荣耀,一路披荆斩棘,融汇四面八方之音乐能量,用血性、野性、兽性的音乐表达方式将对生活、对音乐的理解传递给听众。本次上线的专辑同名主打《生来倔强》这首歌延续了《我的天空》澎湃音乐精神,以抓耳的旋律引人渐入南征北战NZBZ的音乐世界,令人倍觉酣畅的旋律,欲罢不能的鼓点节奏,三种独具特色的声线碰撞激荡交相辉映,在或低沉或激亢或磅礴的歌声中呈现情感三重奏。音乐之路实属不易 负重前行只因生来倔强常言道“少年强则国强”,在南征北战NZBZ身上则是“音乐人兴则华语乐坛兴”。自2012年成军伊始,南征北战NZBZ创作出了不少脍炙人口的好歌,从《青春派》主题曲《我的天空》,到入围台湾金马奖的唐人街探案主题曲《萨瓦迪卡》,到《长城》主题曲《饕餮》,到昨日上线的电影《非凡任务》片尾曲《非凡时代》,再到好莱坞科幻电影《忍者神龟2:破影而出》中国区同名主题曲《破影而出》……不断刷新听众对他们的认知极限,以独特的式音乐表达吸引大批听众拥趸。除此之外,受众多电影主题曲、片尾曲青睐的南征北战NZBZ可谓是品质担当,他们每首歌几乎都亲自操刀,从前期创作到演唱再到后期制作,无一不倾注大量心血,堪称业界劳模。这从专辑上线前夕,南征北战NZBZ为电影《非凡任务》献唱的《非凡时代》火热上线便可见一斑。除此之外难能可贵的是,南征北战NZBZ打破“高产必滥造”的魔咒,以高产高质的音乐回馈粉丝的热爱。“有一种力量无人能抵挡,它永不言败生来倔强。有一种理想照亮了迷茫,在那写满荣耀的地方”,创作之路道阻且长,南征北战NZBZ用歌声证明他们“永不言败生来倔强”。据悉,本张专辑中尚有两首主打《哦啦啦耶》、《特种部队》还未面世,它们又将带来怎样的惊喜与震撼,让我们拭目以待。
ylï娱乐ï霍建华：演员这份职业让我迷恋的地方是让我成长了ï2017-03-23ï14:49:05ïï殷伟豪ï霍建华,抗日,崔琥,华进组,霍建ï近日，久未露面的霍建华出席某品牌活动接受访问的一档视频曝光，采访中他与记者分享了自己的工作状态，并透露下半年将有多部作品与观众们见面，更讲述ï近日,久未露面的霍建华出席某品牌活动接受访问的一档视频曝光,采访中他与记者分享了自己的工作状态,并透露下半年将有多部作品与观众们见面,更讲述了在国外拍摄广告时发生的趣事,可谓“信息量满满”。从去年8月开始,霍建华进组拍摄电视剧《如懿传》,这8个多月让观众和影迷们思念不已,此次难得亮相,硬朗绅士的造型引得无数迷妹纷纷“舔屏”。谈到事业,霍建华透露下半年将会有三部电影和大家见面,与之前作品的题材很不一样,他自己也是相当的期待。这三部作品中,已知的是在与杨幂合作的电影《致命倒数》中,霍建华出演反派崔琥,是一个非常神秘危险的人物;在许鞍华导演执导的电影《明月几时有》中,出演抗日青年李锦荣,与周迅合作演绎了一段香港抗日往事。再加上大家十分期待的《如懿传》中乾隆一角,霍建华在角色的选择上可谓不断突破自我,大小荧幕上都带去了不少新鲜感。就如霍建华自己说的,“演员这份职业最让我迷恋的地方就是他让我整个人都成长了,不同的年龄在跟不同的角色一起成长”。目前,霍建华除了下半年将与大家见面的几部作品蓄势待发,多部已播作品也在各大电视台播出,其中《女医明妃传》于上周登陆CCTV-8,《胭脂雪》也正在CCTV第一剧场热播,可见经典作品保有着经久不衰的魅力。虽然暂时没有新剧播出,但霍建华依然活跃在小荧幕上的状态,让许多观众直呼大有眼福,纷纷表示“虽然不在江湖,江湖上却有他的传说。”
ylï娱乐ï《最长一枪》发布人物海报 角色造型首曝光ï2017-03-23ï14:45:53ïï殷伟豪ï王志文,海报,杀手,老赵,李立群ï3月23日，剧情动作大片《最长一枪》发布“眼神杀”版人物海报，几位实力派演员在片中的角色造型首次曝光。ï3月23日,剧情动作大片《最长一枪》发布“眼神杀”版人物海报,几位实力派演员在片中的角色造型首次曝光。该片由导演徐顺利、编剧邱欣宇历时三年打磨而成,演员王志文、余男、李立群、许亚军、夏克立、高捷、余皑磊、赵炳锐、白澍、王冠杰、法比安·卢查瑞尼、康斯坦丁·科玖霍夫等联袂出演,为目前投资规模最大的中澳合拍片。直面生死 王志文再飙演技诠释杀手血色人生《最长一枪》讲述了一个萌生退意的职业杀手,在拼尽全力完成最后一单时,所经历的血雨腥风和险象环生,影片借由杀手这个特殊职业,掀开了繁华大都市背后的黑暗与血腥。当杀手凝视死亡时,同时也在被死亡凝视。在这组人物海报中,每个人的眼神都饱含深意,演员通过对“眼神杀”的透彻表达,折射出不同人物对所处社会的观望。据悉,这是王志文第一次在内地电影中以杀手形象示人,扮演《最长一枪》中老赵这一灵魂级角色。老赵作为一位行事低调的杀手届老炮,在其漫长的杀手生涯中从未失手,当他人至中年欲退隐江湖,却在接手最后一单时卷入一场物欲交织的商界之争,从而走进一个庞大而复杂的深渊……颠覆形象 演艺圈实力派组团挑战双面角色本次曝光的“眼神杀”版人物海报以双画面的形式突出角色的复杂性,人物特写目光深遂充满质感。海报中王志文眼神犀利坚定,单手持枪杀气腾腾。远景中,又在一片血色中的孑孑而行,迎风飞展的大衣飘出洒脱与不羁,被路灯拉长的身影又透露出寂寞与孤独,复杂的人物形象呼之欲出。一系列强对比的角色海报,仿佛每个人心中都住着一个杀手和一个牧师,为电影更添悬念。电影《最长一枪》不是单纯对人物命运的铺陈,更有对人性本初的探索。作品的深度表达对演员的演技充满挑战,徐顺利导演亦对艺术始终心存敬畏,为了让每一个角色都被完美诠释,他在选角之初便主动放弃了正当红的流量担当,选择影视双栖老炮王志文、国际影后余男、多面戏骨李立群等一众实力演技派代表,可以说为了角色的塑造不遗余力。这群演艺届大咖究竟会如何演绎各色双面人物?他们又将在片中展开怎样血腥的欲望之争?据悉,影片将于今年上映。
ylï娱乐ï柳岩《饭饭男友》亲授恋爱指南 征服霸道总裁马可ï2017-03-23ï14:48:49ïï陈海峰ï马可,柳岩,霸道,恋爱,男友ï今天晚上，《饭饭男友》霸道总裁马可上线，观众们将用第一视角和马可“谈”一段隐秘而浪漫的办公室恋情。ï今天晚上,《饭饭男友》霸道总裁马可上线,观众们将用第一视角和马可“谈”一段隐秘而浪漫的办公室恋情。特别嘉宾柳岩还在节目中分享恋爱经历,自曝初吻回忆,亲授恋爱指南如何洞悉男友心。继上次成功“俘获”年下男友陈学冬后,柳岩再次以御姐魅力“驯服”霸道总裁马可。这次恋爱中,马可是一个年轻有为,众多女生仰慕的上司,而女嘉宾们则是刚进公司三个月的职场菜鸟。虽然办公室恋爱会给予情侣间不一样的刺激体验,但也会因为身在职场而产生诸多的不便和矛盾。“当工作和爱情冲突时,你会怎么做呢”?一边是爱情,一边是面包。柳岩认为还是要以工作为重,不只是自我的提升,也是让上司男友认可的机会。马可对认真工作的选项表达了最大的好感度,而且十分欣赏。柳岩的金句“认真工作的女人最迷人”,绝对是值得拿小本本记下来的恋爱法则。都说“前任”是一颗不能碰的炸弹,不过遇上了现任撞见前任这种窘境该如何解决危机呢?虽然有前辈忠告过往恋情不要坦白,但柳岩还是坚持选择坦白面对,既然被知道了就要诚实点待,认真对待的方式果然得到了马可的谅解。御姐柳岩每一次选择都是一条恋爱法则,凭借着超高情商和对男生恋爱心理的了解,最后成功征服霸道总裁马可,并获得马可赠送的神秘礼物。不过,柳岩似乎对这份神秘礼物并不感冒,到底霸道总裁马可送的会是什么样的特别大礼呢?敬请期待今天晚上20:00爱奇艺的《饭饭男友》。
ylï娱乐ï刘润南加盟《维和步兵营》 燃爆蓝盔军魂ï2017-03-23ï13:58:53ïï殷伟豪ï刘润南,戈睿,刺头,维和,步兵营ï近日，“鬼马小子”刘润南加盟了由杜淳、贾青等主演的军旅大剧《维和步兵营》，在该剧中出演“刺头兵”戈睿，一圆他的军人梦。ï近日,“鬼马小子”刘润南加盟了由杜淳、贾青等主演的军旅大剧《维和步兵营》,在该剧中出演“刺头兵”戈睿,一圆他的军人梦。《维和步兵营》讲述了“中国维和步兵营”从无到有,并在一次次流血与牺牲中不断成长、壮大的故事。刘润南在该剧中出演的“刺头兵”戈睿,历经无数艰难险阻,经历了从部队的“问题儿童”到“得力战将”的曲折蜕变。谈及戈睿,刘润南表示自己一直有个军人梦,从小就很崇敬那些为了大家的安全在默默付出的背后英雄,这次有机会出演一位真正的维和部队军人,感觉十分荣幸,也倍感压力。通过此次的拍摄,让自己更加了解到了维和军人的不易,在一个和平的国家的幸福,希望通过自己的演绎,可以让更多的人了解这个特殊的群体,能够更加珍惜和共同守护现在的和平生活。日前,刘润南自曝了一组剧组拍摄花絮照,自嘲自己正在冷风中玩泥巴,语言风趣幽默,延续了他一贯的鬼马本性,但也引来不少粉丝直呼心疼。
ylï娱乐ï近500部中外佳作将亮相北京国际电影节ï2017-03-23ï13:51:13ï尹力ï殷伟豪ï展映,单元,北京,副秘书长,佳作ï其组委会于23日透露，本届电影节的展映单元已汇聚近500部中外佳作，在“一带一路”主题单元中，其沿线多国的电影佳作都将亮相大银幕。ï第七届北京国际电影节将于4月开幕。其组委会于23日透露,本届电影节的展映单元已汇聚近500部中外佳作,在“一带一路”主题单元中,其沿线多国的电影佳作都将亮相大银幕。在当日举办的发布会上,据北京国际电影节组委会常务副秘书长胡东介绍,本届电影节包括开闭幕式、北京展映、“天坛奖”评奖、主题论坛、电影市场、电影嘉年华七大主体活动,以及纪录单元、经典京剧电影单元、网络电影单元、电影音乐会、沙龙及行业对话、新片发布等300多项活动。据组委会发布,截至目前,共有100多个国家和地区的2000多部影片报名参加展映,最终选出近500部中外佳作在北京30家电影机构及高等院校展映。展映将从4月8日持续到23日,期间主办方还会邀请部分影片主创来京与观众见面。今年的展映环节按照艺术赏析、福斯娱乐、国际交往等主题设置展映单元,其中既有致敬大师、获奖精粹、修复经典等备受关注的主打单元,还增设了惊奇单元等更具标签性的主题,并将内地及港澳台地区的新片佳作统合进华语力量单元。展映片单中,既有《乱世佳人》《日瓦戈医生》《肉与灵》等代表世界电影产业一流水准的经典影片;也有《云上的日子》等国际知名影人的成熟力作;此外还有对重要大师级影人的回顾致敬单元,例如安东尼奥尼逝世十周年纪念专题等。作为今年电影节的一大亮点,“一带一路”展映单元将关注其沿线国家的电影创作,集合《电影牛奶配送员的奇幻人生》《推销员》《罗莎妈妈》等佳片,让观众感受来自丝绸之路的文化精品。当日,电影节组委会宣布丹麦国宝级电影大师比利·奥古斯特将担任本届“天坛奖”国际评委会主席。他至今已拍摄了19部电影。其中,《征服者佩尔》曾获得第41届戛纳电影节金棕榈奖、第61届奥斯卡金像奖以及第46届金球奖最佳外语片奖。数据显示,本次电影市场在线注册企业212家,数量远超预期,项目创投累计接收712个项目,申报数量再创新高。据组委会透露,知名影人莫妮卡·贝鲁奇、本·金斯利、张艾嘉等将亮相开闭幕式。备受影迷关注的《加勒比海盗》系列、《速度与激情》系列套票将于3月24日开售。(完)
ylï娱乐ï《钟馗捉妖记》曝先导预告片 武麟身份浮出水面ï2017-03-23ï13:50:22ïï殷伟豪ï武麟,饰演,浮出水面,剧中,苍生ï近日，由郑伟文执导，杨旭文、杨蓉、武麟等领衔主演的东方魔幻巨制《钟馗捉妖记》重磅发布先导预告片。ï近日,由郑伟文执导,杨旭文、杨蓉、武麟等领衔主演的东方魔幻巨制《钟馗捉妖记》重磅发布先导预告片。预告片发布后,一众期待该剧的粉丝刷评论表期待。以棋盘博弈,暗示暗流涌动,世间苍生,一切仿佛都在混沌之间,人魔大战即将打响。先导预告首发,暂时揭开了《钟馗捉妖记》的神秘面纱。剧中武麟饰演的“石胆”虽已浮出水面,但是未曝光人物身份,现仍成迷,令网友及观众期待十足。据悉,武麟此次饰演的石胆将挑战人、魔两种造型,或将黑化,无论神,魔,人都无法摆脱权力诱惑,欲望的迷惑和恩仇的蛊惑,在三界和平的大义面前,武麟饰演的石胆,是坚守兄弟情义和钟馗化身的穆天然共同守护苍生?还是和兄弟反目,成为“魔王”呢?这样极具反差性的期待,据官方公布的“剧场版”人物海报来看,武麟化身“提线人偶”被束手束脚,寓意深刻,令“石胆”这个人物更显神秘。也令网友的期待值飙高。武麟此前曾表示,此次在剧中饰演的角色特别具有挑战性,剧中大量的动作戏、追逐戏很耗体力,最重要的是需要克服自己的怕带毛动物的心理障碍。此外,在开机之前武麟就一直在研究剧本,对于这样一个比较难把握的角色该怎样给观众呈现的更好,武麟一直很用心研究,希望自己塑造的角色能够让观众觉得这就是石胆。此前,武麟饰演的“星空男”一角深入人心,此次在剧中可以说是正式首挑古装角色,也是首次接触魔幻题材。
ylï娱乐ï《云巅之上2》还原娱乐圈内幕 陈晓反串致敬张国荣ï2017-03-23ï13:11:24ïï殷伟豪ï云巅,陈晓,袁姗姗,张国荣,程蝶衣ï近日，被网友称为“行走的娱乐圈潜规则秘籍”的电视剧《云巅之上》火爆网络，该剧讲述娱乐圈“内幕”题材。ï近日,被网友称为“行走的娱乐圈潜规则秘籍”的电视剧《云巅之上》火爆网络,该剧讲述娱乐圈“内幕”题材。在即将于3月30日开播的第二季中,陈晓反串出演《霸王别姬》中的程蝶衣,携手袁姗姗致敬哥哥张国荣。作为国内首部揭秘娱乐圈内幕的影视剧,《云巅之上》捷报频传,爱奇艺播放量达到7.1亿,百度、微博搜索结果都居高不下,微博话题#云巅之上#的阅读量更是突破5亿……《云巅之上》剧中人物形象鲜明,当红流量鲜肉小生、娱乐圈星二代、一心想上位的平民女孩、各色艺人经纪人……在这各具代表性的人物身上,又发生了下毒陷害、不择手段上位、大制作电影临门换角、“不听话”艺人因得罪大佬惨遭封杀等等在娱乐新闻上常见的事件,将一幕幕娱乐圈众生相铺展在网友眼前。除此之外,《云巅之上》戏中戏的设置也深受网友喜爱,袁姗姗饰演的简兮在古装、民国、现代戏之间游走的游刃有余,尤其是出演苏妲己的那场戏更是让网友欲罢不能。很多网友称《云巅之上》中的袁姗姗演技完全开挂,已然进入了全新的境界。陈晓饰演的唐斐在剧中则是“小鲜肉”的代表,曾多次拿奖,深受网友以及片方的喜爱,但演技却被导演吐槽“有问题”。后来经过深刻反思他提升了自己的演技,最终得到了导演的赞赏。《云巅之上》第一季获得了巨大成功,很多网友在翘首期盼第二季的开播。据了解,《云巅之上2》定档3月30日,每周四/五20:00更新两集。其中
ylï娱乐ï首个机器人网红天团直播亮相  传千万签约花椒ï2017-03-23ï11:39:11ïï段红彪ï花椒,人主,直播,人工智能,机器人ï通过直播数据可以看出，机器人主播天团“TLBOYS”深受网友追捧与喜爱，不得不说花椒直播眼光独到，千万签约也物有所值。ï直播界从不缺少吸引人眼球的新闻。3月22日,花椒直播推出首次机器人直播后,全球首个机器人网红天团“TLBOYS”亮相花椒,再次引爆网络。有媒体报道,此次机器人网红天团已经筹划半年之久,该组合签约花椒费用高达千万。此前,千万签约费在游戏直播平台并不罕见,虎牙3000万签约主播Miss、熊猫TV2000万签约若风,但是签约机器人组合,签约费高达千万仍是首次。事实上,机器人主播组合“TLBOYS”展现了绝对的智能化优势。直播中,9名成员轮番上阵,带来不同的才艺表演。喊麦跳舞耍功夫,卖萌吐槽讲段子,精彩程度不输当红人类主播。据统计,两场直播累计1小时,吸引了超200万网友围观,打赏礼物超过1200万花椒币,折合人民币约120万元。通过直播数据可以看出,机器人主播天团“TLBOYS”深受网友追捧与喜爱,不得不说花椒直播眼光独到,千万签约也物有所值。去年阿法狗3连胜李世石、富士康开展“机器人工厂计划”、微软小冰当起了HR……智能机器人已经渗入到各个领域,甚至开始取代部分人类工作。然而,在与人类情感交流领域,机器人能否真正替代人类仍未证明。花椒直播推出的机器人主播不仅可以喊麦、唱歌、跳舞,更重要的是他们可以实时与人类互动交流,通过这场直播也证明了智能机器人在情感交流方面已经发展到相当高的水平,甚至已经对人类具备一定的替代性。记者专门就此事致电花椒直播,求证千万签约的传言,其工作人员并没有正面回应此事。该负责人表示:“机器人网红组合是花椒内容和技术创新的尝试。”在直播平台内容同质化严重的情况下,花椒一直寻求内容差异化,希望机器人直播能给用户带来更有趣的内容和新鲜的体验。而这并不是花椒直播首次引入人工智能技术,此前推出的变脸功能针对面部95个关键特征点进行精准检测和定位,采用的正是与阿法狗师出同门的深度学习技术。“技术创新始终是花椒直播的核心竞争力”,花椒拥有行业水平最高的美颜功能,独创瘦脸、大眼、脸萌、魔法背景等功能。该负责人表示,此次机器人主播开启了“人工智能+直播”探索的全新思路,未来花椒直播将在人工智能领域展开更加深入的合作。
ylï娱乐ï《吐槽大会》第二季成曹云金单口相声版脱口秀ï2017-03-23ï11:19:35ïï殷伟豪ï曹云金,李小璐,槽,节目组,流量ï近日，曹云金频出现在现象级网综节目。而曹云金作为第8期“吐槽队长”，对于“主持人”这一位置的把控、全场掌控力也不输其他主持人，段子频出。ï近日,曹云金频出现在现象级网综节目。自1月份《吐槽大会》第2期曹云金作为主咖开播以来,三天破1亿,单期创下1.9亿播放量!第8期再次回归作为“吐槽队长”(主持人)、携手李小璐,再次破1.7亿播放量!吐槽大会作为近期较火的综艺脱口秀节目,相声演员出身的曹云金“单口相声”版脱口秀,节奏、语言、内容都拿捏到位,给节目组增添不少亮点。网友纷纷表示看了这么多期,还是“曹云金”那期最过瘾,值得翻看!而曹云金作为第8期“吐槽队长”,对于“主持人”这一位置的把控、全场掌控力也不输其他主持人,段子频出。甚至被粉丝强行刷屏、要求下一季吐槽大会由曹云金来主持!再加上好友李小璐的倾力吐槽,这大概就是为什么播放量远超其他几期的另一项原因!单是吐槽大会还不算,近几日曹云金参加的另一款热门网综直播游戏真人秀,作为第四期的“飞行嘉宾”这一期的游戏直播,竟然达到了在线超300+万流量,被节目组在场外高呼曹云金为“夜用流量王”!直播中,曹云金作为游戏伪装者自带BGM+话题流量,节目中除了要掩饰自己(伪装者)身份外,在各种显而易见的证据前还要高速旋转大脑为自己脱罪,这个嘉宾还真是需要高智商+高反应能力才显得有看头。据悉“夜用流量高”的曹云金,还将现身更多热门综艺节目,为大家带来其独特的观赏内容。
ylï娱乐ï《提着心吊着胆》北京看片 高叶被赞“霸气女神”ï2017-03-23ï11:03:41ïï张曦ï高叶,马丽莲,杨百万,李雨禾,女主角ï22日，电影《提着心吊着胆》在北京传媒大学举行看片会，1500人的报告厅座无虚席。ï22日,电影《提着心吊着胆》在北京传媒大学举行看片会,1500人的报告厅座无虚席。观影过程中现场笑声不断,观众被高叶所饰演的泼辣酒店老板娘马丽莲所遇到的各种事情逗得乐不可支。有不少观众看片后表示,她是片中表现最抢眼的演员,“一个南方姑娘能把东北女人演的这么到位,差点以为她真的东北人!”导演李雨禾当众夸奖她是“霸气女神”,本片监制尔冬升导演也对她的演技赞赏有加:“充满了女性魅力”。《提着心吊着胆》讲述了杨百万与马丽莲夫妻经营着一家客栈,杨百万由于误会妻子出轨而策划了一出教训妻子的计划,不想却被几个毫不相干的人打乱了计划,客栈内上演了一出啼笑皆非的猫鼠游戏。最后,杨百万救下了妻子,夫妻二人重归于好的故事。“在我心目中,跟我所饰演的马丽莲特别接近的角色应该是《新龙门客栈》里的金镶玉,她就是一个特别辣的女人。”高叶在接受媒体采访时表示,现实中的自己和电影中的角色有很多相似的地方,都是直爽泼辣的性格。对于影片开头就把女主角马丽莲定性为孙二娘与潘金莲的问题,主持人史航向高叶提问,“请问你平时的健身是不是特别有成效,想把谁撂倒就把谁撂倒?”高叶笑着说,拍完这个片子以后,自己就感觉被导演“骗”了。“因为导演开始找到我的时候对我说,这个女人就是他们那个县里的女神!我想,就算是县里的女神,生活中也应该是谈个恋爱搞搞情调什么的。后来我发现导演是想把我培养成一个打星,所以我想听听导演的回答。”导演李雨禾则机智应答:“你是霸气女神!”(完)
ylï娱乐ï潘金莲起诉《我不是潘金莲》 网友：该告施耐庵ï2017-03-23ï10:33:03ïï殷伟豪ï潘金莲,冯小刚,潘氏,刘震云,宗亲ï广东潘金莲在起诉书中写道：“据中华书局出版的《清河县志》第0781页记载：潘金莲乃是贝州潘知州的千金小姐、贤妻良母。ï潘金莲把《我不是潘金莲》告上了法庭,称电影侵犯了其名誉权,加上电影《我不是潘金莲》里面女主角一直很轴地告状也是因名誉权,所以这起21日开庭的起诉案吸引了全国的关注。 扬子晚报记者 孔小平事件缘起潘氏宗亲会要给“先人”正名《我不是潘金莲》是改编自刘震云同名小说的电影,讲述了一个叫李雪莲的女人,因为被丈夫骂是潘金莲,一状告了十年,她要对所有人说:“我不是潘金莲。”而且电影开头还加了一句旁白:“自宋朝到如今,人们都把不正经的女人称为潘金莲。”这个情节引发了全国潘氏宗亲会的不满,认为该影片有损潘氏名誉。去年8月下旬,潘家的一个全国微信群里,就有人表示冯小刚这部电影“好像有点侮辱先人的意思”。一番法律素材准备后,他们还在合肥开了一个“潘氏后裔为蒙冤先人正名座谈会”,50多个全国各省宗亲会的核心骨干出席了会议,共同发起正名行动。他们在发现无法找到潘金莲真正的后人后,就找到了很多现在名字也叫潘金莲的人,想让她们起诉,但不少人觉得不光彩而不肯。后来,广东省增城市民潘金莲同意了。起诉冯小刚刘震云等9人侵犯名誉权广东潘金莲接受媒体采访时说,《水浒传》中和自己同名同姓的女子,因为心狠手辣、淫荡成性,被别人戳着嵴梁骨骂。而她的两个儿子早已经长大成人,到现在都不好意思说母亲的名字。潘金莲爱人老陈是个老实的农民,有时候也会被人戏称为“武大”,这也让他很是难过。广东潘金莲在起诉书中写道:“据中华书局出版的《清河县志》第0781页记载:潘金莲乃是贝州潘知州的千金小姐、贤妻良母。而刘震云却歪曲历史事实,写作《我不是潘金莲》一书,将潘金莲丑化成不正经女人的代名词,歪曲事实……”她以电影“直接侵犯了原告的名誉权, 使原告在精神上遭受到严重伤害,该电影令原告及其家人名誉受损,不但原告精神上极其压抑、苦闷,而且让潘氏家族整体社会评价急剧降低,因此将冯小刚、刘震云等九人告上法庭。庭审中冯小刚未现身,下月宣判由于被告方只有5人参加,北京市朝阳区人民法院宣布,原定于2016年12月28日上午开庭的这起案件延期审理。2017年3月21日上午,北京市朝阳区人民法院不公开开庭审理了潘金莲诉冯小刚等九人一案,冯小刚、刘震云、范冰冰等均未现身法庭,只委托了律师参与庭审。而冯小刚、刘震云等人的代理人则认为,《我不是潘金莲》中的潘金莲,是指历史小说中的潘金莲,而不是原告广东增城的潘金莲。“历史人物与现实生活中的人同名同姓,但是两码事。”因此,被告方认为电影并未构成对原告名誉侵权,不同意庭外调解。由于广东潘金莲病情危重,也未前往北京开庭。庭审至上午11时30分结束,法庭宣布休庭,4月9日宣判。记者采访:学术界不认可“潘金莲”有历史原型长篇小说《水浒传》广为流传,“潘金莲”在民间成为一个坏女人的形象注解。本次庭审中,《清河县志》是原告方的关键证据。潘氏宗亲会潘孝林表示,广东潘金莲的起诉得到了海内外潘氏宗亲的广泛支持,“还有潘氏族人写了倡议书 ,试图正本溯源,还原历史上真实的潘金莲和其丈夫武植。”《清河县志》记载,潘金莲原型本人并非“不正经的女人”,更不是荡妇,而是贤良温淑的大家闺秀、贝州潘知州的千金小姐。文中写道:“武大郎原名武植,幼时唤作大郎,少时聪慧,家贫,中年中进士,做了山东阳谷县的知县,相貌不俗,身材高大,为官清廉,为民除恶,乡民送万民伞。 武、潘共育四子,后世子孙徙至武那村,半数姓武。”但被告律师也在县志中涉及“潘金莲”的部分,找到了五个字“在清河传说”,可见该材料作为史实来看,理由并不充分。就此,记者采访了南京大学文学院对古代小说很有研究的苗怀明教授,他一听记者的讲述后也是乐了:“其实我经常遇到这样的事情,有自称周瑜后人的人给我写信说《三国演义》里面把周瑜写的那么心胸狭窄而且也不帅,其实我们周瑜很豁达、很帅的啊……还有自称孙悟空后人、武大郎后人的。”苗教授还告诉记者,他是中国金瓶梅学会理事,虽然潘金莲这三个字非常有名气,虽然常有人跳出来说她有原型,但其实证据没有,论证也不充分,学术界是不认可这个观点的。他认为,如果是现实中,有人用潘金莲三个字来讽刺你,那是诽谤,但这是电影、小说,是文学作品,而且冯小刚和刘震云都是严肃艺术家,虽然现在人人都有说话的权利,但是这种案件无论是法理上还是学术上都站不住脚。网友评论要告就告施耐庵,冯小刚只是“转发+评论”这个诉讼案一披露,围观的网友们也是“炸”了:冯小刚导演估计从未想过,自己会因导演一部与历史小说中人物同名电影而被诉,大家纷纷表示这也太不可思议了吧!有网友说,哎呦,告错人了,用现在社交网络来说,冯小刚就是个“转发”者,充其量在“转发”时加了“评论”。几百年以来,“转发+评论”潘金莲的人多了,冤有头,债有主,原帖是施耐庵发的,好像罗贯中也参与了,潘金莲应该去告施耐庵和罗贯中。还有网友说,虽然有不少专家做过考证,认为《水浒传》中的潘金莲存在原型,疑为宋代某女子。但是,《水浒传》毕竟是一部小说,对人物的加工在所难免,说只是同名也没啥问题,潘氏族人又何必将《水浒传》中的潘金莲往自己身上凑呢?多说一句一起“文化碰瓷”?其实弄清楚整个事由,就发现大家好像不在一个频道。小说和电影《我不是潘金莲》是影视文学作品,内容和人物是虚构的。而现实中广东潘金莲因为名字相同,咬定潘金莲有历史原型,且是贤良温淑之人,就发起了这起诉讼。连网友都纷纷表示广东潘金莲最该告的人应该是《水浒传》的作者施耐庵和罗贯中。更何况原告最关键的证据《清河县志》更偏向于民间传说,其实也可以算是虚构的文学作品。其实宗亲会早就发现单纯从潘氏角度起诉,实在太站不住脚。就专门找了个名字就叫潘金莲的人出面,加上这跟文学作品有关,堪称“文化碰瓷”。难道以后影视作品里的人物都不能取名字了,都用ABCD来代替吗?如果这能胜诉,那么西门庆、潘仁美的棺材板也怕是按不住了。 孔小平
ylï娱乐ï《围炉音乐会》播出格莱美盛况 白举纲等深受感染ï2017-03-23ï10:50:50ïï殷伟豪ï湉湉,格莱美,张阳阳,于湉,白举纲ï近日，四川卫视《围炉音乐会》邀约人吉杰与四位围炉歌手白举纲、宁桓宇、于湉、张阳阳，获邀赴美参观第59届格莱美颁奖典礼。ï近日,四川卫视《围炉音乐会》邀约人吉杰与四位围炉歌手白举纲、宁桓宇、于湉、张阳阳,获邀赴美参观第59届格莱美颁奖典礼。获得中国独家电视播出权的四川卫视将于本周四晚20:50分播出这场盛宴。围炉歌手白举纲、宁桓宇、于湉、张阳阳四位受格莱美官方邀请,前往美国洛杉矶观礼此届格莱美盛典,探访音乐工业台前幕后的故事。出发前,四人面临两两分组的抉择时,桓桓直邀湉湉,“这样,我和湉湉一组吧”,湉湉反问:“你问过我的意见吗”,场面的“尴尬”一度没有被桓桓放在眼里,过了一会儿,他又将手伸向搭在张阳阳肩上的于湉的手,希望“牵手”成功,然而被快知快觉的张阳阳怒吼:“放开他”,最终在张阳阳口中按身高分配的理由下,桓桓与小白前往了格莱美博物馆。格莱美博物馆的沃克馆长热情接待了两位围炉歌手,带领他们参观了格莱美的第一座小奖杯模型,讲述了格莱美的相关历史事件,并在迈克尔•杰克逊的专有展台前聊了一些音乐的事情。深受国际音乐盛典洗礼的四人回国之后,在《围炉音乐会》举办了一场“寻找初心”的主题音乐会,用优秀的音乐诠释了他们不变的初心。
ylï娱乐ï人文纪录片《传家》第二季将播 追寻地域性ï2017-03-23ï10:20:20ïï殷伟豪ï传家,中国人,风土,中国,传承ï日前，央视大型人文纪录片《传家》第二季发布会在北京举行。ï日前,央视大型人文纪录片《传家》第二季发布会在北京举行。发布会以“带你找回中国人的生活味道”为主题,向观众展示了从第一季到第二季的蜕变历程。2016年,《传家》第一季面世,以“囍事、新生、团聚、交情、闲趣、传承”为主题,展现中国人“人生四季”的讲究和礼仪。影片在央视不同频道多轮播出,获得良好收视,在网络获得近亿点击量,收获业内多类奖项。与第一季注重时间性不同,第二季开始追寻地域性。南船北马,南稻北麦,南雨北雪,南人细腻北人豪迈,此风土之谓也。第二季的《传家》江湖气十足,既有古时候最鱼龙混杂的八卦之地——茶馆,又有苗寨的“武林盟主”——寨王。既有海边渔民祭祀无主孤魂的普渡仪式,又有草原深处牧马人的故事。中国大地所富藏的各种生活样貌和生命丰姿,每个人都会有自己的生命归属,每个人也会在不同的地方感受到中国人的精神故乡。安身立命的智慧、心灵丰美的本源,这传家的基本原则不假外求,就蕴藏在中国内部每个用心经营的风土区域及其文化传承当中。这也许就是《传家》第二季想告诉观众的东西。《传家》第二季总导演张钊维表示:“近代以来有很长一段时间,中国人对于美好生活与文明精神的构想,因为各种内忧外患,都仅能是美好的想象。但是到了今天,我们有能力在传统文化的基础上,去追求并实践这种生活与文明的构想。《传家》想要透过镜头去捕捉的,就是这块大地上的中国人,不管是在山边海边、沙漠平原、城市乡村,他们如何一步一步靠近美好生活,进而,使得作为观众的我们,可以更加肯定,这是一块值得我们以及子孙繁衍生息的家园。”
ylï娱乐ï影视公司大挖话剧团队墙脚 人民日报：竭泽而渔ï2017-03-23ï09:36:43ïï殷伟豪ï话剧,墙脚,评弹,舞台,没多少ï原来，只要有人在话剧舞台稍有点起色、前途被看好后，各地影视公司就会千方百计找上门来，用影视片签约诱惑演员。ï别挖话剧的墙脚(新评弹·以创作回报时代(11))陈 原近来只要与话剧导演、剧院院长聊天,都会说到影视公司大挖话剧团墙脚的例子,激愤、无奈、彷徨之情溢于言表。原来,只要有人在话剧舞台稍有点起色、前途被看好后,各地影视公司就会千方百计找上门来,用影视片签约诱惑演员。谁都明白,拍一集电视剧多少酬金,上一部电影多少价码,而演一部话剧,即使演个几十场,又能有多少收益。何况,影视剧的传播效应远远超过了话剧。为了未来的身价和知名度,哪个演员不动心?现在的话剧舞台,虽说在一些城市很有市场,观众人数也在不断增加,但其资金来源、投资规模,与影视根本无法相比,所以,凡是能够坚守在话剧舞台的新老演员,无不令人敬佩。早已名声在外,却在喜剧舞台又开辟出一片崭新天地的陈佩斯,《戏台》等佳作接二连三,实在令人钦佩。而在话剧和影视界都享有盛誉的濮存昕,已是一把年纪,前些日子在国家大剧院的舞台上主演《李尔王》,四个小时下来,其身心投入之巨大,可想而知。1936年生人的焦晃,多少部电视剧演下来,谁人不晓,可他却说:“我是戏剧界的,是话剧人,演电视剧就是客串客串。影视界很热闹,我不爱凑热闹。”尽管有这些年长的艺术家坚持伫立在话剧舞台,尽管还有一大批老中青演员依然在投身话剧事业,但就如许多话剧导演和院长所说,话剧不能单靠道义来维持,当人家以买房、买车、养家等理由来要求转签影视约时,谁都不忍心阻拦。影视和话剧双肩挑不是不可以,几代艺术家中在舞台和荧屏都很出彩的也不少,可演影视剧必然会耽误演话剧,有的演员拍片一年半载后,话剧功夫难免生疏,还有相当多的演员,影视和话剧并非兼擅,如此一来,影视拍摄不时挖走话剧演员,必然会冲击话剧业。话剧,别看观众人数有限,一个舞台,最多几幕,还以对话为主,也没多少演员,布景极其简单,但其语言的魅力和审美特质,任何艺术都无可替代。电影大片再壮观、电视连续剧再丰富,也依然不能夺走人们欣赏话剧的欲望;那种与观众面对面产生的感染力,可以让语词直抵心灵,令举手投足都能撼人心魄,非其它艺术可以比拟。我们当然不能奢求话剧有如影视那样,有叹为观止的票房,有惊人的观众数量,有天价般的酬劳,但保护话剧、推动话剧,也不能无所作为。起码应该在资金投入上向话剧倾斜,让话剧从业者,尤其是那些坚守在舞台的演职人员生活无后顾之忧,在相关政策和文化机制上善待他们。影视公司和演员们也应该明白,20世纪许许多多优秀的表演艺术家都是从话剧中走出来的,话剧舞台为他们提供了淬炼表演艺术最好的空间,不断挖话剧的墙脚,其实就是竭泽而渔,自毁影视表演的人才宝库,可以说,爱惜话剧舞台也是爱护影视事业。话剧与影视有相同之处,但各有自身的特点,既可融汇一体,也需要各自独立,只有相互珍惜、相互支持,才会共同繁荣。
ylï娱乐ï业内看好《提着心吊着胆》 导演：演员非常出色ï2017-03-23ï09:04:30ïï殷伟豪ï一系列,高叶,李雨禾,任素汐,杨百万ï电影《提着心吊着胆》将于4月14日上映，由李雨禾执导，尔冬升监制，陈玺旭 、高叶、任素汐联袂出演。ï电影《提着心吊着胆》将于4月14日上映,由李雨禾执导,尔冬升监制,陈玺旭 、高叶、任素汐联袂出演。该片是李雨禾导演的首部大银幕作品,被业内看好,大有影市黑马之势。《提着心吊着胆》中,杨百万(陈玺旭饰)与妻子马丽莲(高叶饰)经营着“仙客来大饭店”,由于一系列的阴差阳错,老板杨百万怀疑马丽莲背着自己犯错,于是联合江湖郎中毕见效买凶杀人。结果,一系列不相干路人的闯入,让原本密谋的买凶杀人事件出了各种差错,在他们的故事线里也闹出了各种荒诞可笑的事情。电影里,大部分演员为话剧演员出身,个个贡献“神演技”,任素汐和高叶也在大银幕上再一次展现了满满的女友力。在被问及最喜欢片中哪位男主演时,任素汐表示杨百万的人物性格充满了内部矛盾,是可怜之人也带有人性阴暗面,更愿意“翻牌”这个角色。片中其他角色也充满张力,饭店老板、江湖郎中、武能片警、胖瘦悍匪都被演绎入骨。尔冬升导演此次作为监制加盟,李雨禾导演坦诚《提着心吊着胆》拍完之后,叙事框架和悬念设置很大程度得益于尔冬升导演的帮助。“影片后期制作非常不易,但最后完成度相当高。另外,演员们也都非常出色。”聊到在未来会不会依旧对青年导演寄予重望时,尔冬升说:“在监制和导演之间就像是在谈恋爱的感觉,一定要选好对象,在创作上要适当取舍自己的想法,青年导演需要明白自己想要的是不是观众想要的。”据悉,电影《提着心吊着胆》将走进哈尔滨、沈阳、南京、上海、杭州、武汉、重庆、成都、广州等地的校园,与大家见面。
ylï娱乐ï中谷美纪为《时间之旅》日本版配旁白ï2017-03-22ï17:17:41ïï官志雄ï中谷美纪,旁白,日本,录制,上映ï据日本《东方新报》报道，由泰伦斯·马力克编剧和导演，耗时多年打造的长纪录片《时间之旅》，3月10日开始在日本上映。ï据日本《东方新报》报道,由泰伦斯·马力克编剧和导演,耗时多年打造的长纪录片《时间之旅》,3月10日开始在日本上映。该片的90分钟版的旁白由凯特·布兰切特录制,而出演日本版旁白的是实力派女星中谷美纪。3月12日下午,在位于东京日比谷的TOHO影院,举行了《时间之旅》日本上映纪念活动。在影片放映结束后,中谷美纪登台与观众见面,并讲述了自己为影片录制旁白的体验与感想。在活动中,主办方还推出一个以电影内容为主题和印象的蓝色蛋糕,象征着宇宙与地球,中谷美纪也在蛋糕前给媒体拍照。《时间之旅》反复出现“过去”、“现在”、“未来”等关键词汇,水母、鳄鱼胚胎、星云、犹他州的峡谷和木卫三;第一缕生命的信号、细菌、细胞起源、初恋感觉、意识诞生、人类进化、生与死……火山、海洋、星河,壮阔美丽的景象展现在观众眼前,车水马龙的都市夜景,人类的意义又在何处?——导演带观众走过漫长时间之旅,从宇宙的诞生到最终灭亡。
ylï娱乐ï余文乐、杨千嬅新片“再续前缘” 回忆合作趣事ï2017-03-22ï23:27:32ï张曦ï姜贞宇ïïï22日,爱情电影《春娇救志明》在北京举行了主题为“好久不见”的发布会,导演彭浩翔携余文乐、杨千嬅一齐亮相,回忆合作八年的种种趣事。距离第二部5年后,“志明春娇”第三部《春娇救志明》今年再度亮相。发布会以老友KTV聚会的形式延展,三位主创一登场就嗨了起来,余文乐、杨千嬅甜蜜互动,余文乐在现场亲昵地搂着杨千嬅的肩,现场上演“我比你高”的桥段,还一起唱根据经典曲目《难忘今宵》改编的《难忘春娇》。电影中,志明与春娇走过了8年的爱情长跑,其中不少情节为影迷们津津乐道。现场,彭浩翔就与余文乐、杨千嬅一同带大家回顾了前两部中的经典场景和台词,例如“喜欢她,就是觉得她好,她怎么样都好”、“我比你高啊”等等。由于影片对感情的描写非常深刻,三位主创也就情感问题发表了自己的观点和意见,杨千嬅表示每个人身边都有志明和春娇,“每一个人生阶段当中当然会遇到很多不同的经历。我觉得分手跟离婚是不要在吵架的时候说出来的,挺伤害人的”。余文乐也感叹时隔8年,“其实很多人跟着这部戏一起成长。”彭浩翔导演也说“一个故事讲了八年,已经变成了无数观众的故事”。提及为何在新片《春娇救志明》要用“救”字,彭浩翔导演表示这两个人的感情已经走过了8年,“发展到现在,救的不仅是对方,其实也是自己”。聊到新片与前两部的异同,彭浩翔透露这一次他们俩的感情中也会融入更多其他包括家庭关系的元素,会比前两部更加丰富。对于是否会拍第四部的疑问,彭浩翔打趣说:“其实现在我没想好,以后的事情也不好说。但现在余文乐好像片酬越来越高了,万一到时候请不起他,不如我们拍一个《春娇拜志明》,讲志明死了以后的故事,哈哈哈!”据悉,电影《春娇救志明》将于4月28日在全国上映。(完)
ylï娱乐ï美日音乐剧明星在托尼奖东京音乐会上表演ï2017-03-22ï17:14:05ïï官志雄ï托尼,日本,音乐剧,美国,开播ï据日本《东方新报》报道，为纪念日本WOWOW开播25周年，美国著名的托尼奖音乐会被搬到了日本舞台。ï据日本《东方新报》报道,为纪念日本WOWOW开播25周年,美国著名的托尼奖音乐会被搬到了日本舞台。3月18日晚,托尼奖音乐会in TOKYO,在东京的国际会议中心A大厅开唱,并由WOWOW做了全场直播。托尼奖设立于1947年,被视为美国话剧和音乐剧的最高奖,作为WOWOW开播25周年纪念活动之一,由托尼奖主办方公认的音乐剧演唱会,这次是首次在日本上演。3月16日下午,WOWOW举行了演唱会媒体发布会,应邀到日本登台的美国音乐剧及电影获奖明星凯利奥哈拉(Kelli O'Hara)、马修莫里森(Matthew Morrison),以及日本音乐剧演员井上芳雄、滨田惠出席了记者会。凯利•奥哈拉在纽约的百老汇,与日本著名男星渡边谦一同主演过《国王与我》,3月18日的音乐会也出现了该剧的名曲。在记者会上,凯利奥哈拉与马修莫里森还当场演唱了两人以前合作的音乐剧《The Light In The Piazza》的插曲《Say It Somehow》。井上芳雄、滨田惠还向凯利奥哈拉和马修莫里森,赠送了日本传统灯笼——提灯。
ylï娱乐ï苏醒、汪苏泷、郁可唯空降成都 齐聚全金榜年度盛典拉票会ï2017-03-22ï16:46:57ïï李欢ï汪苏泷,郁可唯,一笑倾城,京都,苏醒ï近日， MusicRadio京都念慈菴全球流行音乐年度盛典落地拉票会成都场在四川大学锦城学院唱响。ï近日,MusicRadio京都念慈庵全球流行音乐年度盛典落地拉票会成都场在四川大学锦城学院唱响。人气歌手苏醒、汪苏泷、郁可唯携手MusicRadio音乐之声DJ文超齐齐汇聚成都,为全金榜活动助阵。入围MusicRadio京都念慈庵全球流行音乐年度盛典“最受欢迎创作男歌手”的苏醒带着《爱人》率先登场,这首歌收录于苏醒的流行创作专辑《爱人/LOVER》,现场他深情的语调搭配着温和安静的音乐,将令人心驰神往的爱情娓娓道来,带领现场观众穿越进歌曲的故事里,演绎出了相守的幸福。他表示自己因为对音乐热爱所以执着,真正从心出发,写自己要的音乐,回馈一直伴随身边的歌迷。接着,他以《Back Home》唱出和家人生活中温暖的点滴与心情,抒情说唱《Dream》真诚自述,打动了现场的每一位观众。凭借《一笑倾城》获得MusicRadio京都念慈庵全球流行音乐金榜2016年度二十大金曲的汪苏泷在欢呼声中登台。出道至今,他的才华获得了业内慧眼的赏识,影视剧主题曲和插曲的邀约接连不断。这首备受好评的《一笑倾城》就是电视剧《微微一笑很倾城》的主题曲,汪苏泷用青春朝气的歌声,描绘了一段极甜极美的初恋旋律。当天,他还带来自己创作的大热电视剧插曲《年轮》及写意动人的《银河》,隽永内敛的歌词和拿捏到位的情绪,淋漓尽致的展现了他的音乐实力。走实力派路线的郁可唯,音域宽广、干净清亮,只要站在舞台上瞬间就有了捕获人心的气场。现场她带来了自己第五张专辑《00:00》中的两首歌曲《寂寞更生》、《没空寂寞》,并首唱热播电视剧主题曲《思慕》。婉转的声线和大气稳重的台风让她瞬间征服了观众。郁可唯表示这张专辑是新出发的一个起点,是她从心体悟音乐人生的一段新旅程,对于音乐自己会尽情的投入,自在的享受和参与音乐的每个过程,也会从旋律、从歌词双管齐下考量歌曲的聆听感与耐听度,只为回馈歌迷,感谢他们多年的陪伴。活动当天,不仅有这三位歌手倾情助阵,主办方还设置了一系列的精彩游戏互动环节,让现场的粉丝及观众与心目中的偶像近距离接触,并得到艺人签名海报及京都念慈庵提供的精美礼品。至此,MusicRadio 京都念慈庵全球流行音乐年度盛典落地拉票会成都场完美落幕。
ylï娱乐ï《中国艺考》戏曲三强迎激烈选拔 学员带病出征ï2017-03-22ï15:19:18ïï鲍文玉ï翎子,导师,梅派,圆场,武生ï阎桂祥老师对于骆晓晴的“踩跷”功底给予了肯定与指导，帮助踩着高跷的骆晓晴完成了高难度的表演，最终拿到295分的高分。ï作为全国首档大型原创艺考公开课,《中国艺考》一直秉持着自身的专业态度给学艺者带来最专业的指导,在给广大艺考生模拟艺考现场传授表演经验的同时,也积极通过各种方式给观众们普及表演艺术知识,将京剧这门传统艺术搬上艺考的舞台,弘扬国粹,传承经典。本期《中国艺考》迎来了传统戏曲京剧专业的终极考核,这也是舞台上最为紧张激烈和令人揪心的一场比赛,用评委老师的话说就是“学戏的孩子都不容易,也更加让人揪心。”究竟谁能问鼎三强获得导师的联名推荐书?这成为了本场比赛最大的悬念。同时,为了更好的将京剧这门国粹发扬光大,《中国艺考》本期特别给参赛学员设置问答环节作为附加题,这既考验了学员的专业知识储备,又将京剧的基础知识普及给福斯。激烈的比赛加上导师中肯的点评,戏曲青春的魅力在这个舞台上展现的淋漓尽致。本期,花脸表演艺术家李欣、梅派旦角代表性人物马小曼、著名奚派传人张建国三位国家级表演艺术家坐镇《中国艺考》传统戏曲京剧专业的考核终极考核现场,担任评委导师。三位导师在现场一直认真观看,全程忙着记录,各位学员轮番出场,献上了精彩的表演。其中,演惯了猴戏的李献洋这次演了出《挑滑车》,作为决赛学员中唯一的一名武生,李献洋使出浑身技能,赢得三位评委的赏识,但导师李欣也犀利的点出了缺点,直接批评到:“我觉得你们现在年轻人不重视圆场,武生一定要有圆场,尤其是大靠武生”,张建国老师也表达出对学员的殷切希望:“大武生光有力气不行,还得有高超的功夫,所以你要下功夫,练功练腿练腰练圆场”。一个好的演员在艺术道路上一定都会经历大大小小的事情,“如果是坏事一定要坚守过去,持之以恒,这样才能够凤凰涅盘”导师徐孟珂这样对学员鼓励道。本场比赛的舞台上,因为练功的缘故,有许多学员是带病出征的。内心骨子里特别狂野爱骑马却能在舞台上唱出婉转昆曲的李瀛,成为张馨月导师最担心的学员,但她仍在严重感冒的情况下强忍着咳嗽唱出一个一往情深的杜丽娘。同样带伤上阵的还有杨馨怡,她在本场演绎扈三娘时出现失误,马小曼导师细心的给她传授舞台经验:“咱们在台上掏翎子,掏双翎子,第二翎子没掏着,必须把这翎子吐出去,亮个相,独角,否则亮相就不完美了”,导师的语气中充满关爱与温柔。但最后很遗憾因为这个小失误而导致分数稍低,杨馨怡与三甲席位无缘。为了给学员以更专业的指导,节目组特别邀请赵葆秀和阎桂祥两位著名京剧表演艺术家在场外给学员以指导,在两位老艺术家的言传身教下,学员们都取得突破。阎桂祥老师对于骆晓晴的“踩跷”功底给予了肯定与指导,帮助踩着高跷的骆晓晴完成了高难度的表演,最终拿到295分的高分。邢文文在赵葆秀老师的指导下提升非常大,在个人考核中一曲《李逵探母》便深受老师欣赏,被称表演到位,是颗好苗子。终极考核中,她不负众望获得了298分的高分。到本场比赛的最后阶段,暂时排名前三的学员比分都十分接近,三强之争一直都处在模煳状态,这也着实给比赛增添了几分激烈感。最后一个上场的孙思雨是张馨月和李杨老师最看好的学员,她带来的《太真外传》赢得全场阵阵叫好,导师点评道“一张嘴声音就感觉特别明亮”。同时,梅派著名表演艺术家马小曼老师在点评时也纠正了大家对梅派的一个误区:“其实梅派不要走入一个误区,它不是咬着牙兜着这么唱,我希望大家多听听梅兰芳、梅葆玖老师年轻时的录音,这样可以纠正自己的发声方法,会更好更有光彩。”最终孙思雨以299分的一分优势险胜暂时排名第一的邢文文,赢得冠军宝座,同样表现出色的邢文文和骆晓晴分获二、三名,获得了导师的联名推荐书。截止到3月19日,《中国艺考》传统戏曲京剧专业的三强学员已经通过了戏曲学院的专业考试,能够在艺考前最关键的时刻得到老师的点评,接触更多的老师学到更多的表演技艺,这是他们终身受益的事情。至此,《中国艺考》传统戏曲京剧专业的考核全部结束,下周将迎来音乐表演专业首轮考核,届时,出身音乐教育世家的音乐才子谷峰和毕业于天津音乐学院的音乐精灵胡莎莎将会空降考核现场,他们将为各自的学员班招收五名最具艺考潜力的学员并进行一对一的辅导和培训,究竟谁会打动导师问鼎全国十强?敬请期待!
ylï娱乐ï“姑姑”杨幂现身说法：夜华到底值不值得嫁？ï2017-03-22ï15:21:24ïï刘羡ï白浅,杨幂,三生,值不值得,桃花ï”杨幂格外偏爱《三生三世十里桃花》的原因就是觉得白浅和自己的性格特别像，甚至白浅的种种选择她都非常认同，白浅对夜华的爱也不例外。ï在深圳卫视《三生三世十里桃花》开播之后,一则千万阅读量的微博热议话题迅速蹿上了排行榜首位,那就是“夜华到底值不值得嫁?”。在剧中,杨幂演绎的白浅大神打动了千万观众的心,而以深情专一著称的“姑父”夜华也一夜成为了粉丝的梦中情人,毕竟谁不想要个外形俊朗,出身高贵,又对自己有满满保护欲的完美老公呢?但在深圳卫视《三生三世十里桃花》热播之后,不少深挖剧情的粉丝说出了自己的反对意见,那就是夜华不值得嫁!这个话题正方反党各执一词,我们最终采访到了已经嫁给夜华的“姑姑”杨幂来现身说法,解答“姑父”究竟值不值得嫁!有观众认为夜华没有保护好素素,亲眼目睹自己心爱的女人被陷害,又亲手挖了她的眼睛。但更有观众认为这正是夜华的成熟之处,他明白要顾全大局。对于两种说法,杨幂觉得没有人是十全十美的,夜华也并不是因为完美无缺才吸引人:“这个世界上没有完美的人,每个人都一定会有自己的缺点不足。就算这个人什么都好,但你跟他在一起就是不舒服,那再好也不值得你嫁。”杨幂格外偏爱《三生三世十里桃花》的原因就是觉得白浅和自己的性格特别像,甚至白浅的种种选择她都非常认同,白浅对夜华的爱也不例外。说起“情话达人”夜华最让人肉麻的一句台词,杨幂选择了“我是你的心,你的肝,你的宝贝甜蜜饯”这句,说:“我第一次看的时候就起了鸡皮疙瘩,哈哈!”有观众说,你是凡人素素,你老公就算是天族太子,爱你到死也护不了你周全;只有你是白浅上神青丘女帝,四海八方才都尊敬你。夜华爱素素,天君就要弄死她,夜华爱白浅,天族就加急操办婚礼。说明不门当户对的情缘总是悲剧。对于杨幂来说,婚姻最终要的也是适合:“嫁与不嫁最重要的是适不适合。两个人呆在一起舒服,就算只是看看公文,磕嗑瓜子,散散步,也觉得很好,那就是适合。白浅和夜华两个人非常适合,那对白浅来说,夜华就是最值得她嫁的。”也有人说,讨论夜华值不值值得嫁,就像讨论该去清华还是北大?首先要看看自己是不是白浅,再谈自己值不值得嫁!想要像白浅一样被专情追逐三世,或是像杨幂一样爱情事业两得意,想从收看深圳卫视《三生三世十里桃花》开始修行恋爱之术,招优质桃花吧!
ylï娱乐ï火星文化试水网综 《饭饭男友》完善综艺内容矩阵ï2017-03-22ï14:59:01ïï陈海峰ï综艺,火星,深耕,男友,恋爱ï近日，由火星文化、爱奇艺、亚和文化联合出品的明星恋爱幻想体验式综艺《饭饭男友》正式上线。ï近日,由爱奇艺、亚和文化、《饭饭男友》以第一视角的拍摄手法,让所有的观众和VCR“男友”谈一场“面对面”恋爱,并与现场女嘉宾相互探讨恋爱观。不仅请来综艺大咖吴宗宪坐镇,亲授恋爱经验;柳岩、大王、鬼鬼等辛辣女嘉宾现场点评,还请来了陈学冬、马可、Push和刘宪华Henry等一众当红小鲜肉撑起男友大军。作为一档主打两性恋爱话题的情感综艺节目,《饭饭男友》以男神剧情VCR+室内脱口秀的形式,聚焦当代人的情感问题,制造了更多的悬念、互动,观众体验感更强,同时也进一步迎合了女性用户的情感需求痛点,具有明显的女性视角特征。据悉,《饭饭》于3月16日首期上线后,爱奇艺总播放量高达1391万。同期 #饭饭男友# 主话题荣登微博热搜榜首位。近年来,网生内容的飞速发展使内容同质化的倾向越加严重。火星文化CEO李浩曾经强调:足够垂直的领域、有固定受众群的网生内容更加容易运营与商业化变现。而网综方面亦是如此,据《中国专业网生内容(PGC)用户白皮书》数据显示,随着综艺市场“她经济”的崛起,网络平台综艺内容受众性别分布女性为52.5%,成为综艺的主要观看人群。本次在爱奇艺平台全网首播的,明星恋爱幻想体验式综艺《饭饭男友》,有着十分清晰的用户和内容定位,延续了火星文化深耕垂直细分领域内容的一贯战略。主打优质网生内容变现、强调“一体化服务”的火星文化,通过本次合作爱奇艺、亚和文化“触电”大网综,不仅作为联合出品方,还一并承担其新媒体营销,内容服务生态环节得到了加强和完善。依靠强大的网生内容分发资源,火星文化在网综领域的新媒体发行与营销能力得以进一步扩大,完善了集发行、营销、投资为一体的生态圈。
ylï娱乐ï《跨界歌王》江珊倾情献唱 回归乐坛引怀旧热潮ï2017-03-22ï14:33:32ïï殷伟豪ï歌王,界,陈建斌,江珊,姚晨ï发布会当日，姚晨、陈建斌、江珊、苗圃、任嘉伦、梁译木组成的跨界歌手，及戴玉强、王珮瑜、黄子佼组成的跨界评论团携手亮相，倾情助阵全新跨越升级的ï日前,2017《跨界歌王》发布会在北京启动。此次发布会一改以往电视节目发布常规形式,采用“红毯秀”形式首揭2017《跨界歌王》神秘面纱。一众跨界嘉宾盛装出席。以极具新意的发布会为始,全方位创新升级的2017《跨界歌王》宣布盛大启航。发布会当日,姚晨、陈建斌、江珊、苗圃、任嘉伦、梁译木组成的跨界歌手,及戴玉强、王佩瑜、黄子佼组成的跨界评论团携手亮相,倾情助阵全新跨越升级的2017《跨界歌王》。身兼多重身份的姚晨此次以“跨界歌手”的身份加盟2017《跨界歌王》,生完宝宝不久的她谈及为何选择2017《跨界歌王》作为产后复出首秀时,她说到来到《跨界歌王》的舞台期待看到自己小宇宙的爆发,并现场大方哼唱自己哄女儿小茉莉时唱的摇篮曲。除了两位敢于跨界嗨玩的“女中豪杰”,2017《跨界歌王》还力邀昔日观众青春记忆中的演艺界资深前辈加盟。发布会上,“影帝”陈建斌大胆“揭秘”自己的真实身份为创作歌手,业余职业才是演员,并感叹终于有机会让自己实现深埋心中多年的歌手梦。而淡出歌坛多年的江珊依旧风姿卓然,并现场开嗓献唱自己的经典曲目《梦里水乡》,时隔多年唱功依旧惊艳。除却明星阵容的超强跨越外,2017《跨界歌王》强推赛制大升级,三大跨界先锋意外集结打造最强评论团。全面升级三度空间,全方位多维度的展示跨界歌手的跨越之路。据悉,北京卫视2017《跨界歌王》将于4月15日19:35首播。
ylï娱乐ï《今日影评》张大磊：没想过上院线 原班人马将拍《八月》续ï2017-03-22ï14:59:53ïï陈海峰ï张大磊,影评,小雷,票房,怀旧ï3月21日，第53届金马奖最佳剧情片《八月》导演张大磊做客《今日影评》。ï3月21日,第53届金马奖最佳剧情片《八月》导演张大磊做客《今日影评》。作为一位年轻的“80后”导演,张大磊并没有半分架子。他坦言,自己从没想过要拿《八月》去得奖,也没有想过它能上院线,至于票房,他只期望不要赔钱就好了。此外,在《今日影评》中,张大磊还透露,自己计划启用原班人马开拍《八月》的冬日续集,表现十六岁的小雷的生活。而关于十六岁的小雷2000年冬天里发生的故事,更接近特吕弗执导的安托万系列电影表现的男孩到男人的成长过程,这也算是另一种张大磊对特吕弗的致敬。电影《八月》讲述了九十年代经济发展浪潮中,小城里的小雷一家在面临铁饭碗即将被打破时的处境和选择,小雷也以孩子的视角懵懂地旁观着生活的改变。电影中盛满了家庭的温度,但又很清新自然丝毫没有矫情。在电影《八月》的结尾,影片中打出“向父辈致敬”的字幕,而展现了上个世纪九十年代呼和浩特生活的《八月》,也透露着一股子浓浓的怀旧情怀。但张大磊却表示,这电影不是用来怀旧的,他本人也从来没想过怀旧。至于影片中充斥着上个世纪生活气息的老物件,也不是专为拍电影去找的,而是导演本人的,在他看来,那些是生活必需品。《今日影评》:《八月》中小雷一直拿着双节棍,您小时候也会玩这个吗?张大磊:玩,我爸给我做的双节棍。跟片里差不多,也会挂在肩膀上或者脖子上。小男孩都喜欢拿着棍子,拿着枪。《今日影评》:影片当中出现了李小龙的海报,您是很喜欢他吗?张大磊:没有没有,跟我没关系。那个时候的男孩都喜欢李小龙,不像现在男孩喜欢鹿晗。《今日影评》:那您小时候喜欢谁呢?张大磊:黄飞鸿。《今日影评》:影片中有很多老物件,哪个对你而言有特别的回忆?张大磊:那些老物件都是我自己的,都有特别的回忆。但那些全是生活必需品,不是拿来怀旧的,这电影完全没有怀旧的意思,只是恰恰拍的是九几年或者八十年代末的事。并不是说我想怀旧才把这些东西找着,绝对不是。《今日影评》:但其实会给观众这样的感觉。张大磊:那是观众的想法,我没有这个意思。《今日影评》:小雷有一个梦,梦到一个小姐姐亲他,这个小姐姐后来在影片当中消失了,这是什么意思?张大磊:小男孩都会对认为好看的姐姐感到好奇,不过只是一时好奇,后来他觉得姐姐也就那么回事,就不看了,所以消失了。《今日影评》:影片中还有一个梦境是,人把羊的肚子切开,从里面拿出石子,这个梦是什么意思?张大磊:没有什么含义。我经常会做这个梦,就把它拍出来了。梦到的这个场景是在我的籍贯。小时候总要填一些表,填籍贯,我籍贯是河北,现在归天津了,是冀县。小孩对“籍贯”这个词感觉很神秘。我没回过老家,但梦好像发生在老家,不过我还是觉得它很真实。《今日影评》:您现在也会做这个梦吗?张大磊:现在好像不会经常做了,因为我知道籍贯是什么意思了,也没什么太多的幻想。张大磊在《今日影评》中称,刚开始构思这个剧本的时候是2008年,距电影上映已经过去了9年时间。而拍电影的初衷则很简单,拍出自己脑海中的、像梦一样美好的、自己的1994年。的确,这是一部办自传性质的电影,片中的小男孩小雷的身上,和小雷的父亲身上,都投射着导演自己的影子。提及当下的文艺片导演,张大磊在《今日影评》中表示,毕赣、杨超的电影都很不错,再之前的贾樟柯、王小帅也是他喜欢的导演。《今日影评》:您拍这个电影的初衷是什么呢?张大磊:九四年我正好十几岁,那段时间对我来说特别美好,像做梦一样,所以我就想把这个梦拍出来,自己看一看。《今日影评》:所以这是一部自我欣赏的影片?完全不想讨好观众?张大磊:没有自我欣赏或者讨好观众,不存在些因素,我不这么考虑问题。一个作品是作者有感而发的,或者对于作者来说最起码它是有魅力的,没有考虑别的因素。《今日影评》:您微博名是“特磊弗”,很喜欢特吕弗导演吗?张大磊:对。《四百击》是最喜欢的,也最影响我。《今日影评》:能具体说说吗?张大磊:在我最开始学导演的时候,这部电影让我明白了电影可以是什么样子。或者是说,看到《四百击》之后我才明白,我想拍什么样的电影。在那之前我对电影的认识还不是特别正确,盲目地看了一些片子,但看过《四百击》之后就有选择了。《今日影评》:国内的文艺片导演,您有比较欣赏的吗?张大磊:比如毕赣、杨超,还包括之前贾樟柯、王小帅,我都很喜欢。3月24日,《八月》将于中国内地上映,距离《八月》获得金马奖最佳剧情片已经过去了小半年。但提及获奖,张大磊在《今日影评》中称,他没想过,也没想过上院线,也没想过票房,曾经对于这部影片的期待只是“能拍出来就不错了”。作为一部小成本电影,作为一部文艺片,张大磊称,谈票房不太合适,因为片子本身的目的不在于此。他只是希望,不赔钱,有更多的人喜欢这部电影。的确,从市场上来看,文艺片似乎并不讨好,张大磊所号召的“像90年代一样看电影”真的能够实现吗?《今日影评》:想过拿这个片子去获奖吗?张大磊:没想过,也想不了这么多,能拍出来就已经很不错了。《今日影评》:拍摄过程中遇到了很多困难吗?比如说资金短缺?张大磊:是。《今日影评》:成本大概是多少?张大磊:整体成本我不负责,所以我不清楚。前期都是我自己做的,我自己做的时候几十万吧,后面再有专业的工作人员来负责这些事,是一个小成本电影。《今日影评》:有没有觉得文艺片在市场这方面很难?张大磊:我没考虑太多,但是现实来看,如果要论票房的话,它肯定不如商业片,商业片有票房的目的,但是文艺片主要目的不在票房,不是一回事。《今日影评》:如果没有拿金马奖,您觉得《八月》能公映吗?张大磊:这个不知道。一直就没想过公映。不过现在的电影市场还是挺包容的,允许各种各样类型的电影进入到大银幕。《今日影评》:对票房有什么期待吗?张大磊:这样的电影谈票房还不太合适,因为它目的不在这儿,希望它不赔钱,让出品方不要白投入就可以了,主要是希望能够有更多的人喜欢这部电影。《今日影评》:那您下一部电影还想做文艺片吗?张大磊:现在计划是。在采访过程中,张大磊说的最多的一句话就是“没想过”,似乎今天收获的这一切都是顺其自然、顺理成章、毫不刻意的。其实不然,尽管对作品都是淡淡地阐述,不加过多的粉饰,愿意把作品交给观众,但张大磊也始终表现着他的坦然和自信,忠于创作、作品至上,也许就是他的人生信条。这不仅是他,也是当今无数的青年导演的孜孜追求。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。本期节目将于3月24日(周五)晚电影频道播出。
ylï娱乐ï代文雯自曝演华筝因“胖嘟嘟” 把副导演当骗子ï2017-03-22ï14:30:28ïï高辰ï华筝,文雯,郭靖,胖嘟嘟,郭靖宇ï由郭靖宇监制、蒋家骏导演的新版《射雕英雄传》已播出过半，“下线”已久的华筝终于要与郭靖重逢，她与郭靖的“一纸婚约”也即将引发靖蓉之间最大的一ï由郭靖宇监制、蒋家骏导演的新版《射雕英雄传》已播出过半,“下线”已久的华筝终于要与郭靖重逢,她与郭靖的“一纸婚约”也即将引发靖蓉之间最大的一次情感危机,可谓看点十足。近日,正在深圳紧张拍摄电视剧《茉莉》的代文雯接受了记者的采访,畅谈这部剧的拍摄幕后趣事,更自曝能演华筝是因为自己“胖嘟嘟”。说起与华筝的结缘,代文雯觉得有点不可思议,“当时我正在横店拍戏,接到副导演的微博私信让我去试戏,我以为是骗子没理会。后来经纪人通知我去试戏,没想到居然被选中了。或许导演觉得我身上有华筝的豪情吧,而且我胖嘟嘟的,符合蒙古人的标准。”在代文雯眼里,华筝对郭靖一往情深,只是有些内敛,不敢表达自己的感情。“华筝对生活的认真和对感情的忠诚,以及女汉子的性格,都和我很像。”代文雯特地向剧组的蒙古族演员请教了礼仪、舞蹈、配饰、骑马等方面的知识,“我在剧中有展示蒙古舞,也尽量表现出大漠女子的豪爽大气。” (孙安)
ylï娱乐ï跨界见真章：不靠“谱”的卢庚戌如何在跨界之路越挫越勇ï2017-03-22ï14:26:21ïï刘欢ï卢庚戌,年华,矿泉水,不靠,界ï受到互联网的影响，卢庚戌选择在深圳成立水木年华科技文化公司，还做了自身品牌的吉他、“SHUIMU”的服装品牌及系列设计等。ï水木年华,一生有你,是两个经常被联系到一起的词语。但你认为哪个更为人熟知,哪个更能发展成一个大的商业创想。卢庚戌的回答是,一生有你。而为了得到这个答案,他不断折腾,付出了十几年的执着。他要完成由歌手到企业家的转变,他要获得商业上的更大突破,即使被同伴定义不靠谱,几经挫败,始见曙光。从清华建筑系才子到专业的歌手,再从艺人到创业者,如今更是踏入影视界做导演,水木年华的卢庚戌,几番跨界变化,没少折腾,听上去有几分不靠谱。每位跨界人都会在跨界的过程中经历许多成功与难题,这位不靠“谱”的跨界人卢庚戌,他又有什么样的经历与难题呢?每个人都有欲望有虚荣心,随着身边的朋友包括业内的一些明星的投资成功,已经在乐坛拥有一定地位的卢庚戌,认为自己有才华、有名气、有人脉,他为什么不能有财富呢?卢庚戌便开始了他创业投资的漫漫长路。2003年,卢庚戌创立自己的演艺公司。这是他创业的开始,但当时的情况有点不得已而为之的感觉。水木年华和前唱片公司约满,面临着无人包装无人宣传的困境,卢庚戌成立自己的演艺公司水木同创,时隔不长,艺人并没有在公司得到自己想要的,纷纷解约,卢庚戌却从未考虑过违约金的问题,导致公司难以运转,发觉自己并不能很好的管理公司的时候,将公司转手给了自己的队员缪杰。曾在一次演出的海报上看到了矿泉水的广告,卢庚戌联想到了自己组合的名字“水木年华”,立刻选择创立水木晶世矿泉水公司,并承包了一家矿泉水厂,从一开始卢庚戌的干劲满满,到后来受到挫折的一泻千里,最终水木年华牌矿泉水也没能来的及跟大家见面。受到互联网的影响,卢庚戌选择在深圳成立水木年华科技文化公司,还做了自身品牌的吉他、“SHUIMU”的服装品牌及系列设计等。尝试了各种各样的商业模式和道路,但这些项目都不温不火,甚至亏了很多钱,用失败来形容,一点都不过分。几番折腾,卢庚戌开始反思,自身更加感性,缺少商业思维,对于不感兴趣的,就直接扔在一边,让别人去管。自己根本不会花心思在上面专注研究经营,导致屡战屡败,屡败屡战。成功是不可复制的,但失败是可以避免的,有了前面创业失败的经验,卢庚戌仔细反省了自身,不再想一出是一出,会做更多的思考和准备,去聆听外在的声音,研究市场的需求到底是什么,做什么样的东西才会有人愿意买单,做出来的东西如何才能更有价值。电影是卢庚戌曾经的理想,但拍电影对于一个二十多年醉心于音乐创作的卢庚戌来说并非易事。从未有过做编剧和导演经验的他只能买来《如何做编剧》、《如何做导演》这样的书籍从ABC学起。拍摄期间的各种曲折更是让这位在校园民谣领域的“前辈”充分体会到了属于“新人”的艰难。2014年,卢庚戌的第一部电影《怒放之青春再见》上映,这部颇受业界和影迷认可的作品,市场的反馈却并不理想,没有如雷贯耳的IP加持,没有吸人眼球的人气演员站台,更没有铺天盖地的宣传营销,最终票房失利,上千万的投资,只有几百万的票房,亏损严重。卢庚戌并没有因为第一部电影的票房失利而放弃电影,经历了打击的低潮,失败的教训,他再次整装,不断地看片、读剧本和写剧,持续学习,更多的去了解市场,学习资源集成等商业性的知识理论。通过不同的挖掘研究,卢庚戌终于找到了新的起点,从自己本身出发,发现知道《一生有你》的人,比知道水木年华的人要多,如获至宝,决定打造《一生有你》这个超级IP,找网络作家撰写网络小说,已发行5万本,取得了一个小阶段的成功,给正在筹备的《一生有你》电影打下了一个好的基础。《跨界见真章》节目采访时,卢庚戌对章艳说:“你要想去做一个企业宣传,先必须要全方位的去开发这个知识产权的功能。”清华理工男到成为歌手,又从歌手跨界导演,如今为了电影四处奔波。就跨界而言,卢庚戌一直都在路上,如今的他,终于学会了摘下了耳机,不再自嗨,愿意更多的去聆听外界的声音与需求,决定做电影就专注的去做,主动研究,执着的坚持着应有的坚持且在前进的道路上从未停歇。3月24日晚18:52分《跨界见真章》,一起来见证卢庚戌跨界之路,了解更多的跨界经验。
ylï娱乐ï朱茵时隔22年再度扮相紫霞仙子牵着小毛驴ï2017-03-22ï14:27:57ïï高辰ï王牌,朱茵,仙子,观众,蔡少芬ï上周末的《王牌对王牌》，朱茵时隔22年后再度扮相紫霞仙子牵着小毛驴亮相舞台，别出心裁的惊艳登场不仅看呆了小队长王源，更是唤起了现场与电视机前观ï上周末的《王牌对王牌》,朱茵时隔22年后再度扮相紫霞仙子牵着小毛驴亮相舞台,别出心裁的惊艳登场不仅看呆了小队长王源,更是唤起了现场与电视机前观众如潮水般汹涌的“回忆杀”。她在节目中再度复刻《大话西游》中数段经典桥段,仿佛带领着观众共同通过月光宝盒穿越回那个初次相遇的时代。节目播出后,紫霞仙子朱茵不出意料地登上了热搜第一位,《王牌对王牌》的“回忆杀”再度引发了观众的情感共振。从张柏芝再现《喜剧之王》到蔡少芬重回《甄嬛传》,从《铁齿铜牙纪晓岚》铁三角再聚首到《爱情公寓》“贤菲”续前缘,带给观众不同故事的《王牌对王牌》再次让人感受到记忆的深刻与情怀的分量。不仅让观众收获笑声,恰如其分地戳中观众内心情绪的触发。这也难怪就连主流媒体《人民日报》都专门发文点赞。 (苗宝)
ylï娱乐ï《寻找前世之旅2》马可周雨彤甜蜜“一日约会”ï2017-03-22ï14:09:36ïï鲍文玉ï周雨彤,马可,付辛博,司音,量瓶ï冒着周雨彤会离开自己的危险，心软的付辛博毅然打开结界，让马可与周雨彤终于得以在现代相见，一圆千年相思梦。ï超时空爱情锦鲤剧《寻找前世之旅2》剧情播出过半,播放量突破10亿大关。随之而来,剧中马可、付辛博、周雨彤于明朝次元的三角恋纠葛进入尾声,新的主线次元转场现代,寻爱千年的马可终于和周雨彤相逢,上演甜蜜而短暂的“一日约会”,但等待他们的却是未知的宿命安排。“前世今生”茶馆也迎来了最后一位意料之外的委托人,引发三人之间生生世世纠缠命运的导火索究竟是什么?谜底将在遥远的天界揭开。在明朝次元,龙门客栈内风起云涌,周雨彤(饰叶隐)遇袭不断,护花使者马可(饰亚隆)照例从天而降,第N+1次展开英雄救美的戏码。危机过后,周雨彤化身名侦探柯南,一番神推理解开锦衣卫叛徒通敌卖国之谜,更与付辛博(饰司音、田敦艮)于中秋月圆之夜许下未来之约,二人互相喂糖的画面甜哭一众CP党。不料小田田却身染恶疾,更为报血仇不惜跪求马可将其变成瑞默尔。这一世,司音的分身小田田最终将迎来怎样的命运?三人的情感纠葛又该如何了结?明朝部分完美融合了原著IP中日本新撰组第一剑客冲田总司的悲情故事,更加入悬疑推理的创新剧情,既令原著党喜呼“神还原”,也圈到不少新鲜围观党。而离开明朝后,周雨彤返回现代,却被困在了付辛博特意为其制造的虚拟“楚门世界”中。马可花费千年追寻而至,却总是因与结界中的周雨彤身处不同时空而擦肩错过。冒着周雨彤会离开自己的危险,心软的付辛博毅然打开结界,让马可与周雨彤终于得以在现代相见,一圆千年相思梦。重逢的马可、周雨彤上演逛街看电影的甜蜜“一日约会”,也让网友纷纷心疼地调侃付辛博为“史上最大方的情敌”。随着新的主线开启,此前埋下的伏笔也在逐步揭晓。周雨彤每完成一次解开前世今生情劫的任务,必须收取一滴眼泪作为报酬的情节令观众倍感好奇,原来这是为了让付辛博能够重塑灵魂碎片。然而当无量瓶中的眼泪已经收集满时,付辛博却依然无法恢复前世身份,只因还差自己和马可、周雨彤三人的眼泪。为了收集这三滴眼泪,周雨彤迎来终极任务,最后的委托人却令她始料未及,究竟这位神秘的委托人是谁?通过阴阳镜,马可的前世记忆也被全部唤醒,他与付辛博竟是上古时代天界的一对挚友,却为争夺周雨彤的爱而反目成仇,马可亦被惩罚堕入永世黑暗。此番重返天界,剧情进入催泪的虐心时段,周雨彤能否改变三人的命运?播出至今,《寻找前世之旅》关注度节节攀升,网络播放量突破10亿。细看网友们对剧集的刷屏热议,也已经悄然从最初的逗比喜剧,变成了如今的虐爱大戏。纠缠万年的爱恋接近高潮,网友们愈发不舍这三位虐恋情深的上古神仙。在不同次元空间的转换中,等待六生六世情缘的谜底揭开,成为网友每周一、周二晚八点蹲守追剧的巨大动力。除了电脑和手机客户端外,网友也可在智能电视上下载“银河奇异果”来追剧,体验更大屏幕的高清观感。
ylï娱乐ï网剧《最强男神》杀青 男团新势力金秋优酷上线ï2017-03-22ï14:07:10ïï殷伟豪ï鲜肉,杀青,粉丝,剧组,龙吟ï近日，由阿里影业出品，主打热血电竞、青春颜值的超级网剧《最强男神》在上海正式杀青。ï近日,由阿里影业出品,主打热血电竞、青春颜值的超级网剧《最强男神》在上海正式杀青。该剧讲述了龙吟战队大杀四方的威水史及电竞顶尖大神的养成记,一众有颜有专业精神的90后主演张思帆、叶筱玮、张新成、郭威、是之、王嘉、肖丰震、朱昱衡、柏程俊、姚宇、王宁等饰演的电竞男神们,将作为“2017小鲜肉新势力”独家登陆优酷,与各位观众正式见面。从曝光的剧照可以看出,主演们大都是非常年轻的“小鲜肉”。虽然年纪小,但他们在拍戏过程中都尤为敬业。无论是在冬天拍夏戏,还是在零下温度的雨中奔跑,浑身被水浇透,都是亲自上阵,为了诠释好自己的角色拼命较劲儿。剧组拍摄任务重,有时候拍夜戏会通宵达旦,经常早上四五点才收工,但演员们在片场从来没有怨言,永远都是精力旺盛元气满满。除了拍戏敬业,戏外大家更是同吃同住,亲如兄弟。从11月份剧组进行集训式剧本围读开始至今,随着剧中“龙吟三神”的最后一场戏份结束,历时4个月的拍摄正式杀青。将近150天的朝夕相处,演员们对剧组都产生了深厚的感情。杀青之后,大家约好了一起健身打篮球吃火锅,这份战队成员间的珍贵友谊不能散。同时,粉丝们也强烈期盼着,作为“2017小鲜肉新势力”的第一电竞男团能早日上线和大家见面。为了将《最强男神》打造成2017热血电竞第一剧,阿里影业采用了创新型营销手法,通过营销前置化、直播常态化、受众精准化、互动实时化,以粉丝直播养成模式开创网剧营销行业新路径。在拍摄过程中,剧组演员进行过多次接力直播,不仅揭秘主创在剧组的拍摄日常,同时也让网友和各位演员进行实时互动,共同见证电竞大神的养成记。而本次剧组杀青,同样也利用了直播形式向网友进行实况直播,引发数万人同时在线观看,场面十分火爆。此外,《最强男神》这一IP将在影视、游戏市场全系列开发。据悉,《最强男神》已与由阿里游戏与盖娅互娱战略合作发行的《自由之战2》强强联合,展开深度的剧游联动及内容合作,将依托阿里大文娱板块,深度结合阿里系营销资源,以网剧为源头,以电影、游戏为升级,力图开创全新网影游跨界联动新局面,使《最强男神》成为热血电竞题材的超级IP。据悉,《最强男神》剧中大量的游戏特效制作将由电影《狼图腾》视觉特效总监克里斯蒂安·拉约任特效指导,该剧有望于2017年下半年在优酷独家上线播出。
ylï娱乐ï阿里全资收购大麦 大文娱音乐战略起跑ï2017-03-22ï13:52:14ï赵小燕ï唐云云ï俞永福,票务,版块,张宇,不可估量ï这意味着大麦网正式加入阿里大文娱战略版块，通过线下内容落地与渠道触达服务，助力大文娱各大版块“一起跑起来”。ï“早在2014年7月,我们大文娱战略还在雏形期,我们就成为大麦网的重要股东。这是一场持续三年的认认真真的恋爱,也是一场实实在在的水到渠成的婚礼。”2017年3月21日,阿里巴巴集团宣布,对中国最大演出票务平台大麦网完成全资收购。这意味着大麦网正式加入阿里大文娱战略版块,通过线下内容落地与渠道触达服务,助力大文娱各大版块“一起跑起来”。阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福表示,随着大麦网的加入,将进一步完善线下基础服务环节的搭建,拥有更丰富的用户触及渠道,使我们得以将优质的内容、“一站式”的服务和独一无二的创新文化娱乐体验带给更广泛的消费者。阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇将出任大麦网CEO。同时大麦网创始人曹杰担任特别顾问。大麦网以演唱会票务起家,是中国最大的覆盖现场演出、体育赛事等领域的演出票务平台,也是该领域最大的系统服务提供商。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦,持有大麦网32.44%股份。据悉,作为大文娱版块重要组成部分的阿里音乐,未来将同大麦网实现业务打通。一方面,在线演出票务结合音乐应用,实现用户数据打通;另一方面,以粉丝为核心,联动艺人、票务资源,形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式。借力于同大麦的集成,阿里音乐将实现业务持续升级,引领阿里大文娱音乐战略全面启航。今年3月3日,阿里巴巴文化娱乐集团宣布任命张宇为阿里音乐CEO,提出“继续加速阿里音乐产品和内容生态建设”。阿里巴巴集团同时表示,VR(虚拟现实)技术将成为未来颠覆线下演出行业的关键。作为“第二现场”的VR演唱会,其市场前景不可估量,无限想象。“我们认为,VR技术将为消费者带来一种更加自如,同时更为经济的全新娱乐体验。”2017财年阿里季度财报显示,由UCWeb、阿里音乐、优酷土豆等组成的阿里巴巴大娱乐版块,正在成为继电商业务、云计算之后的新主营业务和核心收入来源。截止2016年12月31日,数娱业务收入达到40.63亿元人民币,同比增长273%。通过生态版图的不断丰富完善,阿里文娱集团正在不断为整个产业创造全新的价值。在俞永福看来,阿里进入文娱产业是“高起点创业”,这是一个可以长期发展的实业领域。要做好文娱产业,不仅需要坚实的生态实力支撑,更需要有长期投入的耐力,以及事无巨细的努力。“形势比人强,形势逼人强!让我们用实力、耐力和努力,一起去守望新的麦田!开始奔跑吧!”俞永福在员工信中写道。(完)
ylï娱乐ï《甄嬛传》“黄规全”扮演者杜相酒驾被查ï2017-03-22ï13:37:49ï张静雅ï鲍文玉ï酒精,杜相称,黄规全,甄嬛传,杜ï昨天，北京晨报记者从警方获悉，在《甄嬛传》里饰演“内务府总管黄规全”的演员杜相因为夜间酒驾被北京交警查获。ï昨天,北京晨报记者从警方获悉,在《甄嬛传》里饰演“内务府总管黄规全”的演员杜相因为夜间酒驾被北京交警查获。被查后,杜相称自己是中午饮酒,晚上有急事才开的车。但是,通过酒精含量测试,其体内每百毫升血液中的酒精含量高达194.1毫克,远远超过了醉酒驾车的标准。目前,案件仍在进一步调查处理中。北京晨报记者了解到,日前海淀区交警在夜查时,发现一名驾驶白色雪佛兰轿车的司机涉嫌酒驾。民警仔细一看,眼前的司机竟然是演员杜相。据了解,杜相曾经出演过不少影视剧作品,其中因在《甄嬛传》中出演黄规全一角而被人熟知。当时,民警向其询问是否喝酒,杜相称:“中午喝了两瓶啤酒,没想到晚上还有事,我以为都过了酒劲儿了。”紧接着,民警让杜相上了警车,并要求他做酒精测试。通过视频资料可看到,杜相坐在车内,用嘴包住酒精检测仪一直吹气,但多次检测均以失败告终。他自己的脸上也有明显的红晕。通过视频,记者看到,杜相似乎对酒精检测仪十分抵触,每次吹气失败,他都想再次测试。面对民警的“什么时候喝的”、“喝了多少酒”等多次询问,他也是含煳作答。最终,他通过呼气式酒精检测结果显示其体内每百毫升血液含酒精198毫克,然而杜相仍然坚称自己是在中午12点喝的酒。但是,为何过去了大半天,体内的酒精浓度还是这么高,杜相则保持沉默,无法给出合理的解释。最终的血液式酒精检测显示,他体内每百毫升血液中的酒精含量高达194.1毫克,远远超过了醉酒驾车的标准,杜相本人也将因此接受刑事处罚。
ylï娱乐ï大鹏亮相亚洲电影节 获最佳男配角提名ï2017-03-22ï13:48:47ïï殷伟豪ï冯小刚,潘金莲,大鹏,配角,提名ï2017年第11届亚洲电影节于21日在香港文化中心大剧院举行，本届共有来自12个国家和地区的34部影片，角逐15项大奖。ï2017年第11届亚洲电影节于21日在香港文化中心大剧院举行,本届共有来自12个国家和地区的34部影片,角逐15项大奖。在提名名单中,冯小刚的《我不是潘金莲》入围5项大奖提名,包含最佳影片,最佳导演,最佳女演员以及最佳男配角和最佳摄影。大鹏凭借在戏里“王公道”的出色演出获本届电影节最佳男配角提名。大鹏身着Ermenegildo Zegna礼服,搭配招牌式笑容亮相本届亚洲电影节颁奖礼。与范冰冰冯小刚罗攀组成的《我不是潘金莲》剧组,一出现便成为媒体镜头关注的焦点。从普通编辑到演员提名,大鹏用了十年时间证明自己。在《我不是潘金莲》中,冯小刚导演几度夸奖和感谢,称他就是最适合这个角色的人。大鹏凭借出色的演技,演活了一个基层小法官,更是在电影中出色的完成了角色的十年跨度。大鹏和范伟主演的电影《父子雄兵》日前公布定档7月21日。两人更是分别入围了最佳男配角和最佳男演员,这不禁让我们更期待这部暑期不得不看的爆笑喜剧电影,更期待这对喜剧父子兵的强强联手。
ylï娱乐ï《王牌对王牌》尹正致敬张国荣 扮虞姬惊艳ï2017-03-22ï13:20:50ïï张曦ï尹正,虞姬,王牌,程蝶衣,宋小川ï记者获悉，浙江卫视热门综艺《王牌对王牌》第二季即将于24日播出第十期。ï记者获悉,浙江卫视热门综艺《王牌对王牌》第二季即将于24日播出第十期。在本期预告中,尹正亮相节目现场,不仅化身王牌侦探,更以一身“虞姬”装扮惊艳全场,早前剧照曝光时,尹正的虞姬扮相就获赞神还原,随着节目播出临近,动态版的“尹氏虞姬”更令粉丝期待值勐增。尹正虞姬扮相剧照一经曝光,网友纷纷大呼惊艳,还有人将其中一张尹正的上妆照,与张国荣经典的《霸王别姬》花絮照拼贴对比,相同的角度、相似的侧脸在网上疯狂转评。而对于尹正来说,这些反而增加了他诠释“程蝶衣”的压力,尹正表示整个上妆的过程是非常严肃的仪式,生怕一点点不足破坏了在观众心中的“程蝶衣”的完美形象。据悉此番为尹正操刀化妆的大师,曾为张国荣化京剧妆的京剧名角宋小川,还在电视剧《大宅门》中饰演万筱菊。他表示,“尹正跟哥哥非常像”。趁此难得机会,尹正也虚心向宋小川请教身段等各种京剧基本功。
ylï娱乐ï《怡养大咖秀》邀多位星爸星妈 分享健康宝典ï2017-03-22ï11:38:55ï张曦ï张曦ï怡养,北京,嘉宾,综艺,陈嘉桦ï21日，网络综艺节目“怡养大咖秀”在北京举行发布会，女星Ella(陈嘉桦)隔空现身，送上祝福。ï21日,网络综艺节目“怡养大咖秀”在北京举行发布会,女星Ella(陈嘉桦)隔空现身,送上祝福。发布会上,爱奇艺与雀巢联合宣布,双方将启动关爱50+人群的深度合作,上线国内首个专为中老年人打造的视频服务专区——怡养50+频道,其中专门打造一档网络综艺节目《怡养大咖秀》,借助明星父母、鲜肉主持人、怡养达人等嘉宾,现场分享健康宝典,目前已经确定的嘉宾有黄晓明妈妈、赵又廷爸爸、郑爽妈妈、胡军爸爸等。原定出席活动的嘉宾Ella因怀孕缺席,她通过视频送上祝福,表示经常跟父母说“平安健康,照顾好自己就好,不要担心其他”。对于即将为人母,Ella直言越发能感受到父母的心情。(完)
ylï娱乐ï《父子雄兵》定档 张艺骞与范伟神对话引期待ï2017-03-22ï11:25:12ïï殷伟豪ï张艺骞,范伟,倪妮,雄兵,乖张ï近日，由大鹏监制，袁卫东执导，范伟、大鹏、张天爱、张艺骞等实力派演员主演的喜剧电影《父子雄兵》官方发布了先导预告片，并在“绝不忽悠”发布会上ï近日,由大鹏监制,袁卫东执导,范伟、大鹏、张天爱、张艺骞等实力派演员主演的喜剧电影《父子雄兵》官方发布了先导预告片,并在“绝不忽悠”发布会上宣布,影片定档7月21日。影片可谓是众星云集,领笑暑期档,其中“萌主”张艺骞的加盟,更是令观众十分期待。造型乖张有趣 与范伟对手戏零压力据早前官方发布的先导预告片看,其中张艺骞造型乖张,十分吸睛。一头奶奶黄,搭配金色大项链,一口东北话,极接地气。早前定妆照曝光时,就有网友及粉丝调侃道这很“非主流”令人捧腹的是,张艺骞和范伟在预告片中的“神对话”,张艺骞纠结的表情十分夸张逗趣:“大爷,怎么称呼啊?”范伟面无表情:“爹”简单的两句对话“笑果”立竿见影。获悉,张艺骞在片中与范伟的对手戏极多,承包大半部分的笑点担当。剧组的开心果担当 敬业值满分作为新晋“搞笑萌主”,张艺骞的喜剧天分显露无遗,此次,在《父子雄兵》中的角色十分出彩,不仅装扮令人“惊喜”,紧锁的眉头配上圆圆的脸,这极具“反差萌”的表情就让粉丝的期待感爆棚。据监制兼张艺骞的好友大鹏透露,张艺骞的拍摄期间一直是剧组的开心果,经常一句话,一个表情就把大家逗笑,并表示对张艺骞敬业的态度态度十分欣赏,相信两位搞笑达人合作一定会令影片的“笑果”加倍。早前,张艺骞在爆笑喜剧《谢文东》中出演“李爽”一角,令网友及业内关注度极高。随后不仅在古装喜剧《医馆笑传》等收视率与口碑双丰收的作品中担任主演。近年转战大银幕,据悉,其搭档彭于晏、余文乐、倪妮等主演的《悟空传》已经宣布定档7月13日,另外搭档李治廷、倪妮主演的《奇门遁甲》;搭档韩庚、张慧雯主演的《大侦探霍桑》;搭档秦俊杰作为片中男一号出演“高富帅”的《醉+拍档》等多部院线电影,均于今年暑假档上映。业内对其期待值颇高,张艺骞也曾表示非常期待自己在每部作品中的呈现效果。
ylï娱乐ï网剧《无间道3》曝海报预告 剧情反转烧脑ï2017-03-22ï11:05:42ïï张曦ï罗仲谦,王阳,间道,罗嘉良,苏丽珊ï由爱奇艺与寰亚集团联合出品，梁家树监制，王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的网剧《无间道》第三季于3月22日上线，近日终极预告海报ï由爱奇艺与寰亚集团联合出品,梁家树监制,王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的网剧《无间道》第三季于3月22日上线,近日终极预告海报一同曝光,引发观众期待。《无间道3》曝光全新终极预告,一大波反转烧脑剧情即将来袭。一闪而过的镜头中,加入黑帮胜联后的罗仲谦似乎稳坐龙头位置,身份反转引人好奇。此外,王阳揪住罗仲谦的衣领,怒斥道:“一错再错回不了头。”一直秘密与罗仲谦接头的梁靖琪也情绪崩溃大哭:“想要以前的韦峻轩回来!”似乎一切都在暗示罗仲谦内心已叛变。另一边,第二季中被一枪击中的苏丽珊再现身,与王阳甜蜜对视秀恩爱,让观众一时之间摸不到头脑,这是有预谋的诈死,还是枪伤恢复?罗仲谦抱着朱锐一路狂奔,怀中的她了无生气,是又遭遇了什么变故?画面中,被囚禁的廖碧儿意外误伤他人,一地鲜血看着十分可怖,镜头一转她又被投入牢狱之中,让观众看后好奇不已。一同曝光的剧情海报中透露出更多消息,罗嘉良、任贤齐西装革履,同持红酒杯似在庆祝什么大事;拳击场上,王阳赤手空拳,热血沸腾与对手一决高下;下一画面中,王阳却与罗嘉良谈笑风生,让人好奇原本敌对的两人为何一夜转“队友”;罗仲谦与王阳被团团围住,无数枪口指向两人,骑虎难下的境地让人紧张不已。而感情线中,苏丽珊梨花带雨,与一脸伤痕的王阳深情相拥。种种画面背后,真相究竟如何,还需等今晚第三季上线后才能知晓。据悉,
ylï娱乐ï“华语榜中榜”公布年度提名 薛之谦大张伟上榜ï2017-03-22ï10:18:27ï王慧纯ï唐云云ï女歌手,港台,华语,薛之谦,张伟ï华语乐坛水波不兴，到底还有谁在唱歌，只有看一年一度的华语榜中榜颁奖了。ï华语乐坛水波不兴,到底还有谁在唱歌,只有看一年一度的华语榜中榜颁奖了。下个月举行的“全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”颁奖典礼昨天公布了提名名单。女歌手这边,内地还是选秀歌手当道,“内地最佳女歌手”提名中,2006年超女冠军尚雯婕一人“单挑”2005年超女三强李宇春、张靓颖、周笔畅,“内地最受欢迎女歌手”则在谭维维、何洁、丁当、郁可唯中诞生;“港台最佳女歌手”是新老天后的天下,包括孙燕姿、容祖儿、田馥甄、邓紫棋四位,“港台最受欢迎女歌手”的提名者范玮琪、张韶涵、蔡健雅、戴佩妮都属于才女类型。男歌手方面,薛之谦和大张伟都成了一流笑星,但歌坛还是给他们留了位置,薛之谦和李荣浩、孙楠、李健争夺“内地最佳男歌手”,大张伟和华晨宇、沙宝亮、张杰争夺“内地最受欢迎男歌手”。港台地区的竞争更激烈,陶喆、李克勤、林俊杰、古巨基角逐“港台最佳男歌手”,争夺“港台最受欢迎男歌手”的萧敬腾、曹格、林志炫、品冠也都是实力唱将。看入围名单,似乎这几年唱歌的还是这些人,总是这些人?总导演孙敏表示,其实名单中也有不少音乐新血液,有创意的年轻人是主力,新生代音乐人正逐渐崛起。灿星制作副总裁陆伟称,华语乐坛发生了变化,“碎片化”“粉丝经济”和“移动性”是新的三个关键词,给音乐的传播提供了便利,这可能是“对音乐最好的时代”,希望华语榜中榜能观察到产业的新变化,奉献最好的音乐。
ylï娱乐ï金扫帚奖揭晓 吴亦凡景甜获最令人失望男女演员ï2017-03-22ï10:03:31ïï刘羡ï金扫帚,郑来志,张嘉佳,失望,摆渡ï“第八届中国电影金扫帚奖”颁奖典礼3月19日晚于北京举行，当晚，由数百万观众评选以及由包括扬子晚报记者在内的24位专业评委评选出的电影“年度最令ï“第八届中国电影金扫帚奖”颁奖典礼3月19日晚于北京举行,当晚,由数百万观众评选以及由包括扬子晚报记者在内的24位专业评委评选出的电影“年度最令人失望”奖项纷纷颁出。以专业评选电影最差奖项为宗旨的“金扫帚奖”向来是个“寂寞”的奖,但当天的典礼上则时隔四年再现“领奖人”。扬子晚报记者 张漪首位亲自领“奖”的导演郑来志:导演要面对和承受外界批评“金扫帚奖”由《青年电影手册》及电影人程青松创办,成功举办了八届,一直坚持专业态度对当下中国电影中差强人意的现象进行“另类”文化批判,是最具独立性的民间电影评奖,虽然曾经历过资金短缺等困境,但因始终坚持独立声音,依然得到众多业界人士和影迷的肯定与支持。创办人程青松表示,“即使我们的声音很小,也要让世界听到。”纵观第八届“金扫帚奖”的归属名单,《摆渡人》可谓是“最大赢家”。因为它拿走了“2016年最令人失望影片”“2016年最令人失望新导演”“2016年最令人失望编剧”三大“奖”。与它同登“2016年最令人失望影片”的《封神传奇》在24位“金扫帚奖”专业评委给出的选票中以15票当选,名列第一名。此外,《我的新野蛮女友》、《致我们终将到来的爱情》、《极限挑战之皇家宝藏》获评 “最令人失望中小成本影片”。难得的是,“最令人失望中小成本影片”《致我们终将到来的爱情》导演郑来志当晚来到现场,郑来志是“金扫帚奖”创办以来第一位亲临现场领奖的导演,也是“金扫帚奖”创办八年来第二位亲临现场的领奖人。相比美国“金酸莓奖”创办36届鲜有领奖人现身,“金扫帚奖”组委会表示,“我们从导演派人代领到导演亲自领取,从制片人到场致歉到导演登台领奖仅用了八年时间,这不能不说是中国电影人面对批评声音的一个小小进步。”来领“奖”的导演郑来志表示,“电影十月怀胎它就是我的孩子,面对外界的质疑和批评的时候,作为导演来讲就是家长,必须要面对和承受。”虽然鼓起勇气前来领“金扫帚奖”,但郑来志在接受采访时表示:“生活本来就是狗血的,电影我是比较满意的,如果给电影打分我会给满分,因为它是我的孩子,我是它的家长。”“影帝”“影后”竞争激烈吴亦凡景甜分获“最令人失望”男女演员备受瞩目的金扫帚“影帝”和“影后”竞争激烈,《爵迹》、《致青春·原来你还在这里》、《夏有乔木 雅望天堂》三片在手的吴亦凡在 “小鲜肉军团”角逐中脱颖而出,当选“最令人失望男演员”,景甜则凭《长城》将“最令人失望的女演员” 收入囊中,这也是景甜时隔三年再次获“奖”。幕后人员中,王晶、张嘉佳是本届“金扫帚奖”两大“赢家”。首执导筒的张嘉佳将王家卫拉下水,由王家卫监制且共同编剧的《摆渡人》获得“最令人失望新导演”、“最令人失望影片”和“最令人失望编剧”三把扫帚。而王晶不仅个人因为《澳门风云3》和《王牌逗王牌》获评“最令人失望导演”,和刘伟强联合执导的《澳门风云3》还收获了“最令人失望影片”,并成功地将周润发、张家辉、刘德华等推上了“最令人失望集体表演”的宝座。第八届中国电影金扫帚获奖名单最令人失望影片《封神传奇》、《澳门风云3》 、《摆渡人》最令人失望中小成本影片《我的新野蛮女友》、《极限挑战之皇家宝藏》《致我们终将到来的爱情》最令人失望导演王晶 《澳门风云3》 、《王牌逗王牌》刘镇伟 《大话西游3》最令人失望新导演张嘉佳 《摆渡人》最令人失望编剧张嘉佳、王家卫 《摆渡人》最令人失望男演员吴亦凡《爵迹》 、《致青春·原来你还在这里》《夏有乔木 雅望天堂》最令人失望女演员景甜 《长城》最令人失望集体表演《澳门风云3》
ylï娱乐ï谍战剧成女演员时装秀场 看情节还是看造型？ï2017-03-22ï09:51:49ïï刘羡ï刘诗诗,马伊,剃刀,黎明,刘江ï马伊琍和文章再组夫妻档的谍战剧《剃刀边缘》前晚在东方卫视首播。ï马伊琍和文章再组夫妻档的谍战剧《剃刀边缘》前晚在东方卫视首播。该剧剧情烧脑、演员演技在线受到好评,但戏里两位主演的同款钢丝球发型引起争议,不少人认为太出戏。实际上,稍早前的《黎明决战》,以及去年的《胭脂》《双刺》,全都成了刘诗诗、赵丽颖和王子文等女演员的时装秀场,这些时尚的造型真的是在为谍战剧加分吗?广州日报全媒体记者曾俊新剧质检:夫妻互怼有喜感 时髦发型惹争议《剃刀边缘》是文章和马伊琍在《奋斗》和《小爸爸》之后,在荧屏上的第三次夫妻同框。讲述上世纪30年代,发生在哈尔滨伪满警察厅周围一段波诡云谲的故事。文章的角色是一个“韦小宝式”八面玲珑的角色,观众认为,文章的演技很好,但也有人就对文章式演技有微词,“很卖力,但有以前角色的影子,皱眉、瞪眼,嘶吼,几乎成了他的标配。”马伊琍的角色是一个万人迷,有观众认为她演出了特工的冷静睿智和风情,夫妻对戏时默契度非常高。但也有人认为她的表演流于表面。首播前两集节奏很快,各方势力都有了交代。于震一出场就领盒饭让人觉得可惜。在剧情上,《剃刀边缘》并不满足于传统谍战剧的套路,探案、职场和爱情等元素的比重都不小,这种多线并进的叙事方式都让部分观众担心“会模煳主题”。此外,《琅琊榜》中的“皇帝”和“太子”到了《剃刀边缘》成了完全对立的势力,“父子反目”也增加了趣味性。剧中几乎全部采用演员原声,王志文担任旁白给观众极大的惊喜。不过,好评之外,角色的发型却成了热议的焦点。文章顶着钢丝球一样的头让人出戏。马伊琍卷卷的钢丝球发型是一种时尚,却让她老了十岁。同时,一些主要配角的发型都是清一色的莫西干头,“真的不知道是那时候太超前,还是现在的我们太复古了”。情节和造型谁更重要?观众吐槽:会出戏 主创回应:有帮助不只是《剃刀边缘》因为演员发型引发吐槽,现在不少谍战题材的造型都走起时尚路线,发型服装成为剧组的重要宣传点,甚至让人忽略剧情。对此,观众意见两极分化,有人觉得角色更养眼了,有人则觉得太漂亮不符合特工“隐藏自我”的特性。刚落幕的《黎明决战》对比导演刘江之前的《黎明之前》,让人失望。戏里,刘诗诗的造型有30多套,不停换衣服和装饰,甚至是执行任务也要扮漂亮,但是漂亮的造型并不能掩盖刘诗诗一般的演技以及不刺激的剧情。《胭脂》中“特工”赵丽颖也穿得非常时髦,连骑单车都要穿高跟鞋,但同样被狂吐槽,“全剧最好看的就是她的裙子了,有许多造型她都可以直接用来走红毯了,不知这是一部戏的成功还是失败”。《双刺》里,王子文的大卷发显得高冷帅气,《麻雀》里周冬雨军装、旗袍装、风衣装等多套造型轮番上场,但这些造型非但没给角色加分,反而让演员招来不少吐槽。马伊琍接受采访时认为,角色时尚是应该的,其实那个年代的潮流就是这样,现在的人反而有点复古,“我们用了很长时间琢磨造型,人物在不办案的时候,可以穿生活装,大概70%到80%的戏都在警察厅。”刘诗诗则表示,剧组在造型上很大方,对自己提升形象有很大帮助。王千源也赞刘诗诗很养眼,但看着她有时候会脱戏。导演刘江则解释说,之所以这么做,也是因为演员本人非常有魅力。刘江表示:“这部剧需要非常有魅力的女主人公,刘诗诗是一位让人动心的演员,她这个人物是演绎出来的,所以扮相非常美,基本上是刘诗诗从艺以来最美的形象——大家闺秀,演这个角色有她非常合适的一面。”头评合适第一,好看第二艺术创作允许有一定自由度,有适当的创新也非常必要。谍战题材的演员造型时尚是谍战剧偶像化的副产品,这股风潮从《伪装者》(上图)开始的。当时,胡歌、靳东等人被评价过于现代时尚,但它好在没有忽略谍战剧本质:严谨的逻辑和烧脑的故事,而且兄弟感情线加重,故事很吸引人。所以,这方面的创新还是要掌握分寸:合适第一,好看第二。如果将谍战剧变成了美发教学片、演员的时装秀场,而忽视了最基础的故事和人物,那就是本末倒置了,漂亮的噱头也只是噱头,只会给剧作减分。
ylï娱乐ï超人妈妈胡可马雅舒包文婧集结 萌娃“大闹”看片会ï2017-03-22ï09:37:46ïï陈海峰ï超人,胡可,马雅舒,育儿,妈妈ï芒果TV自制明星育儿生活全景观察记《妈妈是超人》第二季将于3月23日全网独播，伊能静、胡可、马雅舒、包文婧4位明星妈妈将携萌娃抢滩亲子综艺前线。ï芒果TV自制明星育儿生活全景观察记《妈妈是超人》第二季将于3月23日全网独播,伊能静、胡可、马雅舒、包文婧4位明星妈妈将携萌娃抢滩亲子综艺前线。21日《妈妈是超人2》举行媒体看片会,现场邀请到了节目嘉宾胡可与安吉小鱼儿一家、马雅舒及混血儿女米雅爱登一家、包文婧包饺子一家,与媒体提前分享本季首发先导片与“当妈心得”。先导片中萌娃表现抢眼,妙趣横生,令媒体感叹这是新一代综艺扛把子呼之欲出!《妈妈是超人2》日前将本季豪华阵容公布,伊能静、胡可、马雅舒、包文婧4位超人妈妈携萌宝加盟。据第二季制作人袁白丽介绍,节目组在前期嘉宾人选上做足功夫,4组家庭人气都不错,着实很IN。萌娃各有特色,有颜值超高的混血宝宝米雅和爱登兄妹,有逗趣讨喜有望成为综艺天后的扛把子饺子,还有已经俘获无数少女心的超人气萌娃安吉小鱼儿;同时本季嘉宾的家庭模式很有代表性,有公主与王子结合的伊能静家庭;有胡可的二胎家庭,大宝二宝“相爱相杀”又突如其来的兄弟情暖人心;有马雅舒家庭的跨国婚姻,歪果仁爸爸与中国妈妈的育儿正面交锋;也有包文婧式典型新手妈妈以及奶奶辈团队带娃。妈妈与宝贝共同成长,丰富的关系线为节目精彩度提供保证,嘉宾的超高人气也使得节目呼声高涨不停。据制作人介绍,《妈妈是超人》第二季将继续延续第一季的暖综风格,依旧着力表现明星妈妈与萌宝之间的亲子互动,放大生活中的萌趣时刻和感人瞬间。为达最佳节目效果,《妈妈是超人》第二季启用《爸爸去哪儿4》原班人马倾力打造。但与《爸爸去哪儿》侧重户外生活不同的是,《妈妈是超人》更关注“家的故事”。《妈妈是超人》首季便获得口碑与战绩齐鸣,在《爸爸去哪儿4》带动的全民追萌娃的氛围下,《妈妈是超人》这一经典IP的升级进阶已是必然。本季《妈妈是超人》将突破性采用360无死角全景记录妈妈带娃的每一瞬间,还原母子之间最本真的感情。四位超人妈妈在日常生活中就会经常与朋友亲人或分享或学习育儿日常。尤其是育儿有方的伊能静,则经常在微博分享她与小米粒的成长故事。就像她在微博感慨的一样,要亲自记录孩子从出生到蹒跚学步,再到牙牙学语等每一个成长等瞬间。就算未来孩子早已不记得三岁以前的成长细节,但是作为母亲的她全部都记得当初的感动。这也正是在《妈妈是超人2》中,全方位无死角24小时记录四位超人妈妈育儿故事的真正意义。希望观众在《妈妈是超人2》铺开的育儿画卷中,细水长流地感受着育儿的艰辛与成长的感动。值得一提的是,本季《妈妈是超人》将突破第一季模式,加入全新的“超人特工队”模块。惊喜嘉宾的出现不仅极大增加节目看点,也让超人妈妈在进阶之路上得一臂助力,全新元素又会激发出怎样的火花值得观众期待。从先导片可以看到,第二季主角范围更扩大,明星家庭的关系线也更为复杂。上一季主要是亲子关系,这一季把“队友”——姥姥、奶奶等也加入主线。据制作人介绍,四个妈妈本身非常有成长的空间和看点,她们中有叛逆过、辗转过,几经历练终修得包容坚强韧如蒲丝的伊能静;有孕育两次十月怀胎艰辛抚养,为爱半退隐的无私妈妈胡可;有经历过巨大的质疑,被网络暴力逼得睽违数年,过往给了她新的肉身,孩子给了她新的铠甲的马雅舒;更有新手妈妈面临意外降临的新生命无所适从的彷徨妈妈包文婧;为《妈妈是超人》她们呈现了一个全新而又真实的自己。每一位“超人妈妈”身上都折射着千万个普通而又伟大的妈妈的影子。此外,节目还有慢直播《妈妈带娃记》等衍生节目,从不同社会角色的角度对明星家庭做麻辣点评,纵横两向全景呈现亲子日常。节目前期通过多种方式挖掘,激发出嘉宾生活中的不同面,每一个小家庭即是社会的一面镜子,折射出百味人生,观众在观看节目的同时对社会大现象有思考。《妈妈是超人2》作为芒果TV自制的明星育儿生活全景观察记,节目定位较第一季更深刻,制作人介绍,本季目标受众更明确,已婚女性、年轻女性以及萌娃控皆宜。更重要的是《妈妈是超人2》自带轻综艺网感,兼具育儿日常的欢乐甜蜜烦恼感伤等多口味包袱情绪。相对常规网综具有差异化辨识度,是一档区别于其他亲子节目的日常向、有趣、具有品牌延续力的轻综艺。同时,芒果TV也希望通过《妈妈是超人》的播出,一方面能够帮助万千妈妈解决亲子生活及家庭生活中遇到的难题;另一方面,更希望通过节目的播出唤醒福斯对母亲的关注,感恩伟大的母爱。通过几位明星妈妈们在养育孩子的过程中的欢笑和泪水,唤起全社会对“母亲”和“女性”身份的认同与正视,唤回女性内心对温柔母性的向往与期盼。同时通过平台自身影响力再塑第一育儿网综的品牌社会价值。
ylï娱乐ï国内院线开启“滚雪球”模式 扩张合并收购频现ï2017-03-22ï09:28:29ïï唐云云ï影院,王鹏,刘建锋,院线,影城ï当国内电影制片、发行行业已经呈现出几家大公司各占山头的局势时，国内院线也开始结束群雄混战，开启“滚雪球”模式，通过扩张、合并、收购等种种方式ï漫画/王鹏当国内电影制片、发行行业已经呈现出几家大公司各占山头的局势时,国内院线也开始结束群雄混战,开启“滚雪球”模式,通过扩张、合并、收购等种种方式,不断扩大自己的市场份额。当具有规模效应的院线形成时,观众将能获得更好的观影体验。“买”院线比建影院效率更高作为国内电影院线第三梯队的一员,保利院线借助资本之力,开始了收购院线的“滚雪球”之旅。3月7日,保利文化宣布,旗下子公司保利影业将以6.8亿元收购星星文化100%的股本权益。星星文化拥有已开业影城21家、在建影城4家、已签约未开业影城12家,其中有10家是与韩国院线巨头CGV合资开设的影城,多分布在一、二线城市。这与保利院线一贯坚持的高端影院路线不谋而合。谈及此次收购的目的,保利影业总经理助理刘建锋直言,就是想快速扩大市场份额,提前在院线、影院资源上布局,“直接建影院得一家一家来,效率太低,还是用资本的力量撬动更快。”这次收购完成后,保利院线旗下的影院数将从此前的90余家上升至110余家,其中包括50余家直营影院。虽然规模还远远不能跟万达、大地等领先的院线相比,但对保利来说,却是首次突破百家影院这一关卡。所有被收购的影院也将重新更名在保利旗下,纳入其统一的管理体系。刘建锋还透露,保利将继续关注国内院线情况,如果有合适的项目,他们仍然会继续收购。稳坐国内院线第二把交椅的大地院线,在“买买买”的进程中,也丝毫没有松懈。1月25日,大地影院集团母公司南海控股发公告称,预计将以32.86亿元的价格收购橘子天嘉禾娱乐(集团)有限公司旗下所有的中国内地影院。橘子天嘉禾目前位居中国影投公司前十位,在国内已经拥有76家影院,共计531块银幕。3月10日,大地院线又有两个大动作,第一是收购了恩施一家影视投资公司40%的股权,该公司在恩施和武汉共拥有5家影院;第二就是与陕西一家公司共同出资设立了一家新的影院投资有限公司,注册资本为1000万元,其中大地院线出资400万元。经过数轮收购后,大地院线的影院数量已达491家,是全国影院数量最多的院线。记者曾试图采访大地院线,但对方表示目前暂不方便透露过多。47家院线偏多,市场集中度低“国内院线目前到了一个集成阶段,资本希望能有更多的市场份额和竞争力。”刘建锋认为,并购集成是未来电影放映行业发展的必然趋势。光是过去一年发生在院线的并购,就不下十起,万达、中影、阿里影业都在加紧布局院线。根据中国电影发行放映协会的最新统计,目前国内共有47家院线。在电影产业专家蒋勇看来,这一数字意味着国内院线有些偏多,市场集中程度较低,“除了品牌和影院硬件上有差别,国内院线与院线之间没有特别大的不同,放的影片都是一样的。在水平差不多的情况下还那么多数量,那就是资源浪费。而且中小院线过多,市场风险大,竞争能力低。”另一方面,当院线在不断“收编”时,国内影院及院线数量却在不断增长,这两股方向完全相反的力量撕扯,也使得目前院线集中度不够。根据国家新闻出版广电总局电影局的统计,2016年全国新增影院1612家,新增银幕9552块,银幕总数达到41179块,全年保持了平均每天新增26块银幕的速度。中国银幕总数已超过美国,位居世界第一。中小院线不断涌现,大院线的市场份额被稀释,只有当银幕建设数量开始放缓后,院线集合的效果才会逐渐显现出来。在美国近4万块银幕中,排名前4位的院线市场占比就能达到60%,大院线揽下了绝大部分的票房收入;韩国更为夸张,96%的市场被前三名的院线所占有。而在国内,除了万达院线的市场份额超过10%,其他院线的市场份额仍相对较小。也就是说,国内院线还有很大的集成空间。“目前的集成多数还停留在资本层面,主要是为了扩大市场份额。真正深层次的集成,是基于院线竞争力的强弱所引起的自然调整,对行业的良性发展有促进作用。”刘建锋预测,两到三年内,因为竞争力不足而被收购、关停的院线会越来越多,国内院线也将迎来更深层次的产业集成。提升管理服务水平观众才受益院线不断集成后,对中国电影会产生哪些影响?至少,对观众而言,集成可能带来更好的观影体验。星美集团旗下成都润运文化传播有限公司副总经理范嘉东表示,当国内影院数量达到一定规模后,将会深挖内部管理。“对院线而言,未来的核心还是拼品质、拼服务、拼营销能力。院线会帮助影院提升软硬件水平,比如更新放映设备、打造影院的品牌影响力等。”范嘉东指出,当院线不断集成后,无论是在影片发行阶段,还是在推广营销方面,院线资源都将得到最大化地利用,与电影上游产业的合作方式也会更直接。不过,如果院线不能及时跟进自己的管理水平,即使经过集成,也难以对影院起到较好的管理效果。UME影投运营总监张晓兵便表达了一点担忧,“现在40多家院线算不算多?如果将来只有十来家大的院线,那意味着一条院线要管理上千家影院,它们有没有这样的管理和服务水平?”张晓兵直言,如果单说院线集成趋势,谁都能非常乐观地判断,但集成后的服务管理能不能跟上,则是另外一个关键问题。“现在院线对影院的服务不太到位,甚至质量还在下降。除了给影片拷贝,院线提供的服务特别少。所以我要先问问,院线为影院做了什么?”她以当年《高考1977》上映为例,说明目前院线服务质量的下降。为宣传该片,当时有的院线印了1978年高考的试卷送到影院,许多观众看到试卷后都倍感亲切,“这么有创意的宣传活动现在几乎都没了。影院加入院线,就是希望院线能够在各方面给一些支持,比如大客户活动、演员活动资源等,院线的人力、财力和专业度,关系到旗下影院的服务能力。”
ylï娱乐ï《电影产业促进法》开首张罚单 326家影院瞒报票房被罚ï2017-03-22ï09:25:54ï袁云儿ï唐云云ï影院,票房,瞒报,不利于,电影ï这是自3月1日《电影产业促进法》正式实施以来，为严惩“偷票房”等恶劣行为开出的第一张罚单，力度前所未有。ï326家影院被严厉处罚!这是自3月1日《电影产业促进法》正式实施以来,为严惩“偷票房”等恶劣行为开出的第一张罚单,力度前所未有。昨天,全国电影市场专项治理办公室通报了这一处罚结果。经过深入调查核对,电影主管部门掌握了部分影院2016年以来瞒报票房的有关情况。根据《电影产业促进法》第五十一条规定,中影桐乡嘉博影剧院等326家影院瞒报票房,受到停业整顿、罚款、内部通报警示等不同程度的惩罚。其中,情节最严重的是中影桐乡嘉博影剧院等63家影院,它们瞒报票房超过100万元,自3月27日起停业整顿不少于90日,视整顿情况由原发证的电影主管部门重新核发其放映许可证。在此次处罚的影院中,温州雁荡院线、江西星河院线两家公司违法影院数量多、占本院线影院比例大,暴露出严重管理问题。责令其即日起进行整改,整改期间不得开展新的影院加盟业务;视整改情况由原发证的电影主管部门重新核发其发行许可证。瞒报票房可以有多种途径和手段。最常见的行为,是通过手写票、影院自制票等手段,没有把票房纳入统计系统之内,影院便能把这部分票房收入自己囊中。另一种“偷票房”,则是把原本属于影片A的票房,计入影片B中。影院之所以这样做,是受利益驱动——影片B的票房收益多于A,比如影院通过影片B能拿到更多票房分成。在此过程中,A的票房受到损害。清华大学教授尹鸿认为,瞒报票房危害很大。一是破坏了市场秩序,不能准确反映一部电影创造的价值,不利于政府、企业做出正确决策和判断;二是损害了电影产业链上包括制片方、发行方等在内的利益,并且这种虚假行为还具有传染性,可能导致整个产业都不能健康发展。他认为,这次开罚单,树立了《电影产业促进法》的权威,表明该法不是纸上谈兵,而是真正能够维护市场秩序。博纳影业发行总经理刘歌,第一时间在朋友圈转发了这个消息。“这次处罚的力度之大、范围之广、数量之多,都超出我们业内人士的想象。我相信一定震慑了很多瞒报票房的影院。是时候把它们累积的这些肮脏的财富吐出来了!”他动情地表示,这次处罚仿佛一声春雷,给了中国电影人信心。“我们这些依法经营的影院,对偷瞒票房可以说是深恶痛绝。以前我们拿这种行为毫无办法,现在有法可依了,当然特别好。”一家不愿透露姓名的国内电影院线负责人表示。“《电影产业促进法》刚公布的时候,大家都在讨论,这个法律到底能执行监督到什么程度。而在不到一个月的时间内就公布了处罚情况,这是一件好事。”恒业影业总裁陈辉呼吁,电影主管部门对这类破坏市场秩序的行为能够继续严加监管,持之以恒。“中国电影市场的繁荣来之不易,我们更应该依法维护好市场秩序。”国家广播电视新闻出版总局电影局局长张宏森介绍,本次通报之后,全国电影市场专项治理办公室对影院票房数据的核实工作还将持续展开。
ylï娱乐ï一代影后李丽华去世 系首位闯入好莱坞华人女星ï2017-03-22ï09:22:21ï肖扬ï唐云云ï李丽华,影后,成龙,香港,成就奖ï一代影后李丽华于3月19日凌晨在香港过世，享年93岁。成龙说，“这个妈妈一叫就叫了超过50年”，他称赞李丽华是“永远的巨星，也是永远的女神”。ï一代影后李丽华于3月19日凌晨在香港过世,享年93岁。李丽华从影近40年来拍摄了约140部电影,两次获得金马影后,并于2015年和2016年分别被台湾金马奖、香港电影金像奖授予终身成就奖。根据李丽华遗愿,身后一切从简,低调处理,仅举办家祭,不对外开放公祭。李丽华1924年出生于上海,父母均是京剧名角。母亲张少泉身为梨园艺人,怀孕期间仍有演出。李丽华出生时只有4磅,样子像是一只瘦弱的小猫,因此小名取为“小咪”。李丽华自幼便拜师于京剧名宿穆铁芬和章遏云门下,16岁以《三笑》出道。正逢周璇主演的《三笑》也在上映,两人都扮演秋香,并不逊色的李丽华一举成名。1949年后,李丽华南下香港,成为“一代影后”。1965年,李丽华凭借改编自张恨水小说《啼笑因缘》的电影《故都春梦》中歌女沈凤仙一角,荣获金马奖最佳女主角奖。四年后,她又凭借在悬疑冒险间谍片《扬子江风云》 中的精湛演出,二度获封金马影后。李丽华可塑性强,形象百变,反串过小生,也塑造了如武则天、杨贵妃、观世音、秦香莲、秋瑾等角色。她在胡金铨《迎春阁之风波》中出演客栈掌柜,是后来《新龙门客栈》中张曼玉所饰演金镶玉的原型。李丽华是首位出演彩色电影的女星,更是首位闯入戛纳、好莱坞的华人女星。1958年,李丽华主演了弗兰克·鲍沙其执导的《飞虎娇娃》,成为第一个主演好莱坞主流制作的华人演员,而她在影片拍摄过程中拒绝吻戏的轶事也成了一段沸沸扬扬的新闻。1983年李丽华选择了息影,之后赴美隐居。最后一次公开露面是2015年台湾金马奖现场,她获颁终身成就奖。当时由于身体状况不佳,她坐在轮椅上由助理推着上台,为她颁奖的是8岁就与李丽华合作的成龙。成龙说,“这个妈妈一叫就叫了超过50年”,他称赞李丽华是“永远的巨星,也是永远的女神”。
ylï娱乐ï后赫敏时代，艾玛·沃森的魔杖失效了？ï2017-03-22ï09:17:07ïï唐云云ï艾玛,艾玛·沃森,赫敏,女主角,贝儿ï时隔六年，艾玛·沃森终于再次与中国观众相约大银幕。ï时隔六年,艾玛·沃森终于再次与中国观众相约大银幕。只是这一次不再是那个陪伴了所有人青春的“赫敏”,她成了《美女与野兽》中,聪明、勇敢、爱读书的“贝儿”。在过去的这几年,曾经扣在艾玛·沃森头上的“学霸”光环逐渐失去光芒,取而代之的是没完没了的“话题”——联合国找她演讲,她欣然接受,只要能为女权主义运动出份力;粉丝想同她合照,她严肃拒绝,只因不想暴露自己的位置;导演想加吻戏,她坚决反对,只要合同上没写就别想她亲谁。她主动或被动地卷入舆论的漩涡,让自己的政治形象盖过演艺事业。而对她演技和票房号召力的质疑,甚至延伸到了人品。或许正如她自己所定义的,“我的性格太严肃,总是格格不入,很难相处”,才把原本应该属于明星光环的一些乐趣,变成了她被敌视的理由。剪短发,告别曾经的魔法世界“赫敏”杀青那一天,艾玛·沃森哭得很凶。不舍之外,还有一些别的或许是身为观众的我们无法理解的情绪。毕竟,对于这一批在《哈利·波特》剧组度过了青春的小演员们来说,工作就是他们的童年,这既是他们永远无法割舍的回忆,也是他们需要用一生来摆脱的阴影。告别“赫敏”之后,艾玛擦干眼泪,剪了个假小子式的短发。这成了《哈7》全球首映礼上最引人注目的元素,艾玛也不得不一次又一次地回应媒体的困惑:“为了角色,我从未像其他青少年那样染发和改变发型,现在我20岁了,不再是一个小姑娘。我为《哈利·波特》奉献了十年,所以我得想个法子纪念它的结束。我需要一个巨大的转变。”早在2007年和2008年,艾玛就分别主演了电视电影《芭蕾舞鞋》、为动画片《浪漫鼠德佩罗》配音——天知道她是怎么做到在演《哈利·波特》的同时拿到全优成绩,并抽出时间接了其他作品。她挑项目十分谨慎:“想想还是挺滑稽的。当我签约其他作品的时候,人们无法理解为什么我表现得如此神经质,如此担忧,我想这是因为我之前签了一个合同,结果它持续了十二年。”走出赫敏,靠卡戴珊体验人生因为《哈利·波特与混血王子》,《壁花少年》的导演斯蒂芬·切波斯基迷上了艾玛·沃森:“(罗恩伤了赫敏的心,哈利安慰她的)那场戏,她哭得我心都碎了,于是我立马意识到她身上有萨姆(《壁花少年》女主角)所具备的脆弱。”为了说服艾玛·沃森加盟自己的新片,斯蒂芬向对方承诺:“这部电影会成为你职业生涯最重要的组成部分,同时你还能享受暑假,跟你最好的朋友们重聚。”艾玛动心了,加盟了,而这部电影也绝对算得上一个不错的开始。而在出演《珠光宝气》中纸醉金迷的盗贼前,艾玛特地翻出角色原型亚历克西斯·尼尔斯的真人秀,研究她的肢体语言。靠《和卡戴珊姐妹同行》、“小甜甜”布兰妮的《蛇蝎美人》培养情绪。为了《诺亚方舟》中的母亲伊拉一角,她满世界追着孕妇问:“我能跟你聊聊怀孕的经验吗?”可惜这部大制作的口碑与票房均不理想。更惨的是,艾玛还因此大病了一场——因为导演达伦·阿伦诺夫斯基极注重环保,片场连瓶装水都不允许出现。“早晨五点起来我本就特别疲倦,喝了那杯过期三个月的臭水之后,感觉更糟了。”但当艾玛向导演告假的时候,达伦却要她把负面情绪好好运用在演戏上。艾玛转身向剧组抱怨:“他是在搞笑吗?”却换来现场一片死寂的尴尬场面。在那之后,艾玛转向更多饱受精神折磨的角色——《回溯迷踪》中遭父亲性侵的少女,以及《尊严殖民地》中为解救男友去邪教卧底的空姐。想成为公主,未必要嫁给王子艾玛·沃森是绝对不会让工作占据她全部生命的那种女人,她要有事业,有学业,有理想,有自我,还要有爱情。虽然年少时对“马尔福”汤姆·费尔顿那段单相思无疾而终,但这些年来她也没闲着。艾玛的前男友名单从橄榄球联盟球员到金融家、摇滚歌手,“我喜欢机智、反应快的男人,他最好善于沟通且幽默感强。我希望他是真实的,也希望他爱的是真实的我。”爱情并不总是顺心如意。2008年与艾玛约过会的弗朗西斯·布勒回忆旧情时说:“我和艾玛真心相爱过,我们有共同的爱好,朋友圈也有交集。现实中的她与银幕中是截然相反的。但短暂交往后我果断地停止了这段恋情,因为我觉得和童星谈恋爱实在不是一个好选择。”其实连艾玛自己也拒绝与任何名人恋爱。2014年5月,艾玛·沃森获邀出席威廉王子在温莎堡举行的募款晚会,优雅大方的形象深受皇室成员欢迎。次年2月,就传出哈里王子对艾玛一见倾心,并展开疯狂追求攻势。多少人期盼着再来一段影星变王妃的童话故事,可她却站出来否认了自己与哈里的绯闻:“想成为公主,也不一定要嫁给王子。”红 联合国演讲2014年7月,24岁的艾玛·沃森被任命为联合国妇女署亲善大使。两个月后,她站在联合国的纽约总部演讲台上,发表了“He For She”的演讲,号召男性主动倡导社会性别平等。不同于从前许多女权主义者号召姐妹们站起来一起恨男人的言论,艾玛·沃森主张兄弟们也为平权出一份力,因为性别歧视伤害的不仅仅是女性,男性一样是受害者。“8岁的时候,我就因为想执导排给家长们看的戏而被指责‘太霸道’,但男孩们就不会被这么说;从14岁开始,我就被媒体性感化;到了15岁,我的女生朋友们纷纷放弃她们喜爱的运动,只因不想显得太壮;18岁后,我的男生朋友们已经不敢情感外露了……”艾玛曾说,在为这次演讲紧张和自我怀疑的时候,她告诉自己,“如果不是我,又该是谁?如果现在不做,又要等到何时?如果我们袖手旁观,可能要花上一个世纪才能实现男女同工同酬。”世事艰难,但艾玛·沃森证明了偶像力量的积极作用。这段演讲在网上疯传,无数艺人举着He For She在社交网络发自拍。联合国前秘书长潘基文夸赞艾玛:“她曾在电影中挥舞魔杖,我希望她也能在阻止针对妇女的暴力上施点魔法。”黑 身体谁做主2015年,艾玛·沃森回忆起当时在联合国这段历程,却不仅仅是激动。据她自己说,这次演讲过去不足12小时,她就收到许多威胁,声称要释出一批她的艳照:“我知道他们在虚张声势,根本没有所谓的艳照。”一语成谶。虽然当年被用来威胁艾玛的“艳照”从未见过天日,但前不久就在艾玛在世界各地宣传《美女与野兽》期间,黑客还是将她的私密照放到了网上。其经纪公司发言人第一时间站出来强调这些照片并非裸照,艾玛也在采访中回应称将诉诸法律。而就在这批试穿内衣的照片在网上被疯传前不久,《名利场》杂志2017年3月刊的内页上却印着半露酥胸的艾玛·沃森。英国talkRADIO主播茱莉亚·布鲁尔在社交网络上讽刺她:“艾玛·沃森成天念叨着女性主义和男女同工不同酬,还困惑为什么没人认真对待她的诉求,结果这就上赶着袒胸露乳。”艾玛毫不客气地回击:“女性主义是关于自由、平等和解放,跟我的胸部又有什么关系?我搞不懂。”另一厢,碧昂丝的粉丝们站出来翻旧账,攻击她“虚伪且双标”:“2014年你说碧昂丝把自己归为女性主义者,却又在镜头前摆出供男人意淫的裸露画面。现在你也这么干,倒为自己开脱说女性主义是关于自由选择。”艾玛·沃森只得将自己2014年那篇访谈晒出来,以求公判。“虽然专辑MV非常男性视角,但这是她(碧昂丝)自己的选择,也是她在彰显自己的性别力量”。红 地铁藏书党2016年1月6日,艾玛在社交网络上发起了一个女权读书会,后被命名为“我们的共享书架”,演艺界不少名人加入其中,粉丝们也在社交网络上欢呼雀跃。“作为联合国妇女署的一员,我尽可能多地阅读手头上关于两性平等的书籍和文章,它们或有趣,或鼓舞人心,或伤心,或发人深省,令我难忘。我决定成立一个女权读书会,分享正在学习的东西,也想听听你们的想法。”她为读书会选的第一本分享书籍是《我的人生道路》,来自于美国女权主义者、记者和社会政治活动家葛罗莉亚·斯坦能,她在书中回忆和反思了自己的人生和行动,被英国《卫报》评为“具有启发性”。读书会成立后不久,艾玛便联合“地铁书流”发起了一次特别的读书分享活动,不同于“地铁书流”往常将书籍留在座位上推荐给下一位乘客的习惯——艾玛·沃森在伦敦地铁里藏了很多本民权活动家马娅·安杰卢的自传《妈妈和我和妈妈》,等着路人们去角落里翻找。这个活动像极了儿时的寻宝游戏,艾玛通过自己亲手写的纸条鼓励大家找书,同时也建议乘客利用时间多读书。黑 自弃奥斯卡《美女与野兽》上映前,很多人说,曾一度怀疑演艺生涯的艾玛·沃森终于要摆脱“赫敏”的光环和阴影了。但谁也没想到,早一步上映的《爱乐之城》会火成那样,拿下14项奥斯卡提名。媒体开始翻旧账——导演达米恩·查泽雷最初相中的女主角是艾玛·沃森,本来要同她一起跳踢踏舞的男演员是迈尔斯·泰勒,但这两位最终都选择了退出,艾玛·斯通和瑞恩·高斯林才加盟的。关于易角,外媒中流传这一种说法:“迈尔斯·泰勒嫌200万美元的酬劳不够;艾玛·沃森太事儿,要求所有的排演都要安排在伦敦。”迈尔斯对此坚称被泼脏水,而艾玛的回答则显得避重就轻:“《美女与野兽》可不是那种随随便便就能进组开拍的电影,有骑马训练、舞蹈训练,以及三个月的声乐训练,我必须呆在伦敦认真地完成。所以,由于档期的冲突,我就没法演《爱乐之城》。”可惜,无论她怎么解释、辩驳,人们似乎认定她在此次易角事件中扮演了一个反派。这之后,另一位艾玛拿下了奥斯卡影后,此艾玛却称不会因此而后悔,因为她从儿时起就是《美女与野兽》的粉丝,在得到这个角色后,“那个六岁的我飞到天花板上,炸成烟花。”Q & AQ:赫敏和贝儿在你看来有相似之处吗?A:当然!她们都非常爱书,都是那种有着完美心智的女孩子,智商情商双高。有同情心和洞察力,不会轻易下论断。Q:唱歌和跳舞哪个更难?A:唱歌。第一次在镜头前唱歌有种赤裸感、脆弱感,难以描述,跟演戏的感觉完全不一样,让我感觉无处可逃。Q:你觉得《美女与野兽》的故事在两人结婚后将如何发展?A:以我的想象,贝儿会开放城堡里的图书馆,把它变成一个带公立图书馆的学校,她自己来做校长。Q:真人版本和动画版其实不太一样?A:电影给我们创造了一个更现代化的贝儿。但角色的内核没有变,她仍然是迪士尼公主系列中相当有反叛精神的那位。Q:你现在还亲自在全英国到处丢书?有被人认出来过吗?A:一般我都尽量保持低调,但前些天不是妇女节吗,大家都穿着红色衣服上街,所以我就穿了一件红色的毛衣,戴一顶红色贝雷帽,实在低调不起来。在地铁里会好很多,大家都沉浸在自己的世界里,不太在意身边的事情。但走在大街上,我还是感受到了一些异样的目光,当他们开始猜测我是不是……的时候我就开始像个疯婆子那样跑开了。撰文/新京报记者 李桐
ylï娱乐ï宋方金：田朴珺是中戏成教班毕业 在菜市场边上ï2017-03-22ï09:10:44ïï唐云云ï大米,宋方金,一家之言,编剧,菜市场ï编者按：最近，编剧宋方金特别火，因为他“卧底”横店，得出“98%小鲜肉都不敬业”这一结论——竟然还没人能反驳。ï【一家之言】编者按:最近,编剧宋方金特别火,因为他“卧底”横店,得出“98%小鲜肉都不敬业”这一结论——竟然还没人能反驳。从成名已久的一线编剧,到“炮轰影视圈乱象”的“名嘴”,他的个人经历和阅历也让人好奇。最近,宋方金在其好友李尚龙的新书发布会上,讲了他的一些往事、一些感触——还,挺有意思的。学了3年会计却只会“点钱”我从少年时代开始写诗,被人称之为不务正业,不务正业这个词好像是为我量身定做的。我上的是一所职业中专,学的是会计。三年下来,我只记住了有借必有贷,借贷必相等这句话——它让我知道什么是平衡。会计的技能我只学会了点钱。但很多年来都没有钱让我点。后来等到我赚了一点钱以后,钱都是打卡里了,都不用现金了。所以我经常有个冲动就是到银行取几万块钱,找一个晴朗的日子,坐在窗前,把我学过的点钱的技能好好地复习一遍。我在这三年里,写了大量的诗歌,发表在《少年文艺》、《文学少年》等各类报刊。至今在《少年文艺》的贴吧里,我跟韩寒、饶雪漫等人都是《少年文艺》读者最想念的作家。现在影视行业好多人说我炒作,想出名,我想说,我二十年前就少年成名了。曾经登上过的山,随时都可以再登。海到无边天做岸,山到绝顶我为峰。半袋大米的侮辱促使我来到北京职专毕业以后,我到了我们县城一家报社工作。本想就在那儿待一辈子,写写稿子,写写诗,晒晒太阳。我当时是临时工,每个月260块钱。但我并不在乎钱,我从记事到今天,我从来没有在乎过钱。但我们报社有个规定,发福利的时候只能发一半。过年的时候,别人是一袋大米,我是半袋,别人十条带鱼,我是五条带鱼。我觉得受到了侮辱,我不在乎钱,但在乎平等。你可以给我很少的钱,不能给我一半东西。我现在还要说一句,给我一半东西的人真不是东西。我就不去领。我大姐就劝我,说半袋大米也是大米,必须领。她就拿着半袋大米的领取票去领了大米。我们县城非常小,她领大米那天我在大街上看见她了,我大姐骑着一辆羊角把自行车,后座上绑着那半袋大米。那天我突然心头一酸,我觉得我对不起我大姐,对不起我家里人,更对不起那半袋大米。人家本来是一袋大米,亲密无间,因为我的关系把人家分开了。我觉得我必须离开县城了,我主动出局了,到了北京,到了中央戏剧学院念书。认识4个编剧英雄不问出处但我就读的并不是东棉花胡同那个中戏。中戏2001年的时候,在北京最大的菜市场新发地边上建了一所成教学院,像鹦鹉史航是正规的本科毕业生,史航班上有个插班生,不是正规的,叫李樯(注:《孔雀》《立春》《姨妈的后现代生活》《黄金时代》等电影编剧)。李樯是中戏河南班的,大专生。这个班第一年和第二年在河南上课,最后一年到东棉花胡同插班到了史航班上。汪海林也是正规的本科毕业生,他们班上有个自费生,叫兰晓龙(电视剧《士兵突击》《我的团长我的团》编剧)。我为什么要强调这些呢?因为这四个人都是我朋友,也都是我认为的中国最出众的编剧。但他们来路不同,局面不同。所以说,英雄遍地,不问出处,只问前途。班上1个女同学成了“王的女人”我们的大课是跟表导混班一块上。在我们上大课的班上,有一个姑娘后来非常出众,可以说万众瞩目。在网络上,无数人打听这个姑娘的出处,但没有人知道。因为这个姑娘只说自己是中戏的,不肯说自己是哪一届哪一个班。我估计是菜市场边上的中戏成教班让她觉得不是那么体面。大家知道这个姑娘是谁吗?她就是“王的女人”——田朴珺。我之所以把她说出来,我是想对她说,无论菜市场,还是东棉花胡同,这本身并不重要,重要的是你是不是一个真正出众的人。希望田小姐以后能够大方地说自己是哪儿毕业的,或者你也可以说我是中戏宋方金那一届的——我自认为自己比菜市场名气更大一些。
ylï娱乐ïTVB真人秀直面高房价问题 诞生港版“马诺”ï2017-03-22ï09:06:29ïï唐云云ï香港,大城市,拜金,一句话,聚光灯ï“有楼万事足”，这句式让人想起粤语里经常说的另一句话：“有情饮水饱。ï【聚光灯】“有楼万事足”,这句式让人想起粤语里经常说的另一句话:“有情饮水饱。”在中国各大城市高企的屋价下,现实跟浪漫似乎都就此搁浅——在TVB真人秀《有楼万事足》里,更是看到普通人在买房压力下,愈发异化的价值观和生活方式。港版“马诺”:高屋价赋予拜金女“新内涵”在一片娱乐综艺的嘻嘻哈哈声中,香港TVB独辟蹊径地开出档真人秀节目《有楼万事足》。在中国各大城市屋价高涨、矛盾日益凸显的今天,敢于直面如此敏感的话题,TVB与时俱进,亦有胆魄。节目里形容香港为“纳米之都”,最夸张的㓥房(又名房中房,是香港出租房的一种,类似内地被许多城市禁止的群租房)人均面积仅48英尺(约合4.46平方米),被揶揄房子设计者可以提名“诺贝尔纳米奖”。在寸土寸金的香港,我们看到年轻人买房的各种奇葩之举:有人每天悭吝到只花50港币,为攒钱完全零社交。有人啃老啃男友,每月存钱率达105%,连亲妈都说女儿太自私。其中,争议最大的是一个22岁靓女Seasun,“金句”堪与当年内地相亲节目《非诚勿扰》里轰动全国的“宁愿坐在宝马车里哭,也不愿坐在自行车上笑”相提并论。与马诺不同的是,Seasun拜金得非常赤裸裸,甚至不惜把自己形容成母猴:“公猴负责出去抢地盘,母猴负责挑选条件好的公猴繁衍下一代,条件好的公猴当然需要有一个洞穴。”她要求对方房子至少2000英尺(约合186平方米),不介意老公有其他女人,反正法律上是太太就有经济保障。每个时代都有拜金女,美国、俄罗斯都有女人撰写所谓“傍大款手册”。玛丽莲·梦露演过《愿嫁金龟婿》,郑秀文演过《嫁给有钱人》,而现在,新出炉的香港拜金女演的是“嫁给2000呎”。依据现实问题创作的综艺、影视更有看头“有楼万事足”,这句式让人想起粤语里经常说的另一句话:“有情饮水饱。”一个现实,一个浪漫。《有楼万事足》的编导向来不避讳社会热点,曾制作《盛女爱作战》等节目。有经济学家断言:“剩女多、离婚率高的城市,屋价一定会上涨。”做了“剩女”,又做了“房子”,香港真人秀算是将风口浪尖最具流量的现实话题都触及了。对于基数大的底层民众来说,房子是一辈子都操心的大事,不过内地并没有直面高屋价的真人秀。甚至《蜗居》之后,国产剧几乎不正面触碰这样现实的题材。倒是几年前TVB拍了部《缺宅男女》,由苗侨伟、郭羡妮主演,剧中两夫妻抱怨道:“我有做功课的,账目都算好了,一转身又贵了十几万,抢劫也赶不上。不知道是否前世抢劫放火坏事做尽,今世想买一所房子都买不到。”这样的抱怨,内地民众也切实体会到了。最近清华北大父母与学区房的段子在网上疯传,引发无数唇枪舌剑,似乎理想和现实都就此搁浅。这不仅是经济方面的问题,更牵涉爱情观、婚姻观、人生观等。以前莫罗阿著书讨论《人生五大问题》,到了今天的中国,似乎只剩下一个问题:房子。为买房自我压榨,是另一种绝望屋价会一直涨吗?这种急迫、乐观会无限制膨胀吗?其实,香港人应该比内地人更明白。十年前的1997年,香港楼市达到历史性高位,人人炒楼击鼓传花,谁知遭遇金融风暴,楼市泡沫破裂,屋价一度跌逾七成,随之递增的是由于楼市暴跌而自杀的人数。之前尽管婚姻有问题,但最终造成钟镇涛、章小蕙这对“恩爱夫妻”公开决裂的还是炒楼失败,当时钟镇涛负债2.5亿元,宣告破产。直到现在,香港楼市复苏又重回高位,这才诞生了这档TVB节目。“只要有房子就够了”,这是城市里没有安全感的人们所认定、抱持的信念。但是整个社会,不能只有一种价值观存在。“有楼万事足”,这个标题是不是该打一个问号呢?这分明是一场“癫狂”,而放眼社会历史,“癫狂”以各种形式存在。香港艺人黄子华在《没炭用》里说:“香港的经济起了飞,问题是我还在地上啊!我已经在攒钱买机票了,你不要这么快就飞走啊,不要留下我一个啊!”虽然不知道目的在何方,但被抛下的恐慌令人窒息。那些怕抓不住“上车的最后机会”、怕被“留下”的人,正是击鼓传花最终的受害者。黄子华的这部“栋笃笑”,讲的正是凄风苦雨的2003年,今天急着“要上车”的年轻人恐怕不知道。为了房子,不断压榨自己到极限,这是“满足”吗?这其实是另一种恐慌与绝望。其实,真的好可怜。□指间沙(专栏作家)
ylï娱乐ï张子文赶拍《我星飞扬》 工作满档仍不忘坚持健身ï2017-03-22ï09:07:30ïï殷伟豪ï张子文,陆翔,杀青,高颜,冷男神ï近日，由张子文领衔主演的四十集青春励志剧《我星飞扬》即将在厦门杀青。ï近日,由张子文领衔主演的四十集青春励志剧《我星飞扬》即将在厦门杀青。演员张子文在剧中挑大梁饰演高冷男神总裁陆翔。拍摄期间,张子文的拍摄日程每天被安排的满满当当,但他为了保持体形身材,仍然每天坚持健身,即便是夜里收工他也会抽空去游泳。剧中,张子文饰演的陆翔虽然是个腹黑高手,但得知与弟弟同时爱上同一个女孩时,本性善良的他选择了退出,成全弟弟。开机初期,张子文表示:“我会把生活中的优点和吸引大家的闪光点融入这个角色。”直至杀青,他也确实做到。让这个角色的‘腹黑’在情理之中,让大家看到这个角色的真实,看到陆翔是一个有血有肉的人。张子文坚持不懈地运动让他拥有八块腹肌,再加上阳光帅气的高颜值,也吸粉无数。日复一日的坚持健身,在这个年轻的小伙子身上充满着一股向上的劲儿。在拍摄期间,张子文时常利用休息时间一次次熟悉动作,只为在镜头中能呈现出最好的效果给观众。低调谦虚的态度,使张子文颇受剧组工作人员欣赏,好学的态度也更是让导演夸赞有加。
ylï娱乐ï温心玩趣写真曝光 彩色涂鸦如童话世界ï2017-03-22ï09:04:24ïï殷伟豪ï温心,蓬蓬,涂鸦,美国,仙子ï近日，“仙子”温心曝光一组在美国游玩拍摄的时尚写真。ï近日,“仙子”温心曝光一组在美国游玩拍摄的时尚写真。照片中的她穿着甜美的彩色蓬蓬裙,充满玩趣和活力,融入萌化人心的涂鸦墙中,仿佛置身于梦幻的童话世界。
ylï娱乐ï关晓彤、韩东君2017年荧屏最受宠 出演3部剧ï2017-03-22ï08:59:12ïï唐云云ï关晓彤,韩东君,陈坤,张嘉,张若昀ï3月19日至22日，被誉为“中国影视风向标”之一的2017春季北京电视节目交易会（以下简称春交会）在京举行。ï3月19日至22日,被誉为“中国影视风向标”之一的2017春季北京电视节目交易会(以下简称春交会)在京举行。新京报记者抽样调查了“春交会”剧目中的57部剧集,通过分析,得出以下结论:IP改编热度不减,古装传奇题材更受青睐;经典剧目翻拍成趋势;关晓彤、韩东君2017年荧屏最受宠,出演3部剧,男星里陈坤、张若昀、张嘉译等各在两部剧里露面。古装《烈火如歌》迪丽热巴《刺客聂隐娘》《独孤皇后》陈乔恩、陈晓《女君纪》《战神杨戬》《知否、知否》《凰权·弈天下》陈坤、倪妮《新白娘子传奇》《寻秦记》《画江湖之不良人》《凤囚凰》关晓彤、宋威龙《莽荒纪》刘恺威、王鸥、张峻宁《柜中美人》周渝民、胡冰卿、陈瑶、韩栋、左小青、陈若轩《蜀山战纪2踏火行歌》雨婷儿、陈哲远、吴奇隆《武动乾坤》杨洋、张天爱、吴尊、王丽坤《大漠骠骑-霍去病》张若昀、 毛晓彤、于朦胧《丽姬传》迪丽热巴、张彬彬、 刘畅《斗破苍穹》吴磊、林允、李沁《琅琊榜之风起长林》黄晓明、佟丽娅、刘昊然《李白》陈建斌、曾黎、张译《军师联盟》吴秀波、刘涛、李晨《轩辕剑之汉之云》张云龙、于朦胧、关晓彤《思美人》马可、张馨予、乔振宇、易烊千玺《那年花开月正圆》孙俪、陈晓《九州·海上牧云记》黄轩、窦骁、周一围、徐璐《封神》罗晋、王丽坤《古剑奇谭2》李治廷、付辛博、颖儿近代《宣武门》李雪健、李光洁、陈宝国、斯琴高娃《新啼笑因缘》《新金粉世家》《远大前程》陈思诚、佟丽娅、郭采洁《脱身者》陈坤、万茜《无心法师Ⅱ》韩东君、陈瑶《星火燎原云雾街》张桐、杨若兮、斯琴高娃《大道向远方》张嘉译、张延《大米市》于小伟、张静静、赵立新《大连故事》段奕宏、富大龙、马苏《人生若如初相见》韩东君、孙怡、方中信《暴风骤雨》张若昀、高洋、钱枫、孙怡都市《夏有乔木 雅望天堂》《南方有乔木》白百何、陈伟霆《西京故事》《凡人的品格》林永健、蒋欣《谈判官》杨幂、黄子韬《重返20岁》韩东君、胡冰卿、归亚蕾《柒个我》张一山、蔡文静《我们的少年时代》王俊凯、王源、易烊千玺《外科风云》靳东、白百何《欢乐颂2》刘涛、蒋欣、王子文、杨紫《求婚大作战》张艺兴、陈都灵、张智霖《她很漂亮》张歆艺、郭京飞《极光之恋》马可、关晓彤、张晓龙《一路繁花相送》钟汉良、江疏影、炎亚纶《我曾爱过你,想起就心酸》唐艺昕军事《猎狐行动》《烽火连城决》杜江、蒲巴甲《卧底归来》张嘉译、林申、刘奕君撰文/新京报记者 凌晨
ylï娱乐ï《我不是潘金莲》惹官司 广东农妇起诉冯小刚侵权ï2017-03-22ï02:38:35ïï于晓ï潘金莲,潘氏,冯小刚,宗亲,刘震云ï做了一辈子导演的冯小刚，可能从没想过会因为导演一部与小说人物同名的电影而被起诉。ï做了一辈子导演的冯小刚,可能从没想过会因为导演一部与小说人物同名的电影而被起诉。去年,由冯小刚导演、范冰冰领衔主演的电影《我不是潘金莲》上映。电影根据著名作家刘震云的同名长篇小说《我不是潘金莲》改编,讲述了一个打官司的故事——因前夫骂自己是“潘金莲”,为还自己一个清白,妇女李雪莲坚持告状二十年。没想到,《我不是潘金莲》引发全国潘氏宗亲会不满,认为有损潘氏名誉。来自广东增城的农妇潘金莲,更是将冯小刚、刘震云、范冰冰等人告上法庭,要求停止侵权,恢复名誉。为何起诉潘金莲的理由是“电影直接侵犯了原告的名誉权,使原告在精神上遭受到严重伤害,该电影的出品、预告、宣传及上映,使对原告的侵权行为大范围扩散,给原告及其家人、家族名誉上造成重大损害,社会评价严重受损,不但原告精神上极其压抑、苦闷,其家人及潘氏家族,整体社会评价急剧降低,随处可以听到对原告及潘氏家族的冷嘲热讽。”在中国,潘金莲是一个家喻户晓的人物,这缘于施耐庵在小说《水浒传》中的描写。此后,潘金莲又被数度演绎出现在戏剧舞台、电影荧幕中,成为老百姓眼里“坏女人”的样板。《我不是潘金莲》上映后,引发福斯关注,同时也引发全国潘氏宗亲及广东增城农妇潘金莲的不满。潘金莲将冯小刚、刘震云等九人告上法庭,理由是“电影直接侵犯了原告的名誉权,使原告在精神上遭受到严重伤害,该电影的出品、预告、宣传及上映,使对原告的侵权行为大范围扩散,给原告及其家人、家族名誉上造成重大损害,社会评价严重受损,不但原告精神上极其压抑、苦闷,其家人及潘氏家族,整体社会评价急剧降低,随处可以听到对原告及潘氏家族的冷嘲热讽。”潘金莲在起诉书中写道:“据中华书局出版社出版的《清河县志》第0781页记载:潘金莲乃是贝州潘知州的千金小姐,大家闺秀、贤妻良母。而刘震云却歪曲历史事实,写作《我不是潘金莲》一书,将潘金莲丑化成不正经女人的代名词……在该电影(《我不是潘金莲》)的旁白中说‘自宋朝到如今,人们都把不正经的女人叫潘金莲’即歪曲事实……”原告潘金莲的弟弟潘友发(化名)告诉成都商报记者,潘金莲今年刚好60岁,是增城市一位普通农妇,连初中都没有毕业,在乡下生活了几十年,已经不幸罹患癌症。潘友发说,姐姐希望在有生之年,为潘金莲和潘氏族人正名。潘友发告诉成都商报记者,潘金莲的两个孩子现在都已30多岁。从小到大,他们都不敢在外人面前提母亲的名字。“孩子们年幼时,村里的孩子欺负他们,就在上学路上喊某某母亲是潘金莲,引来一路嘲笑。”为此,孩子们曾希望帮母亲改名,但因不符合法律规定的条件而没有改成。潘金莲的丈夫老陈也是个老实巴交的农民,有时候也会被人戏称为“武大”,让他很难过。潘友发说,自己去年到一个水泥厂参观,当两名老板得知自己姓潘时,突然不约而同地嘲笑说潘家出了个名人叫潘金莲。“让我又尴尬又气愤,本来说好的生意,结果也黄了。”潘友发说,姐姐前些年从农村搬到了城市。《我不是潘金莲》上映后,小区里的老人们都在她面前念叨潘金莲,她甚至能感到走路经过时别人的议论,好长一段时间吓得不敢出门,也不与人交流。“半夜睡不着觉,身体越来越差。”目前,潘金莲委托弟弟和潘姓律师代理对冯小刚等人的诉讼。潘氏宗亲会潘孝林告诉成都商报记者,广东潘金莲的起诉得到了海内外潘氏宗亲的广泛支持。潘氏宗亲会借此机会发起“为潘金莲正名”行动,于去年9月11日在安徽合肥举行座谈会,海内外数十名潘氏宗亲参加。“有潘氏族人写了倡议书 ,试图正本溯源,还原历史上真实的潘金莲和其丈夫武植。”潘孝林说,正名行动得到了海内外宗亲的广泛支持。“虽然正名行动中途经历了一些波折,可是参与正名行动的很多宗亲为家族付出了很多却是不争的事实,越来越多的宗亲和社会公众知道了潘金莲的历史真相,正名行动取得了初步成功。”庭审现场被告方:《我不是潘金莲》中的潘金莲,是指小说中的潘金莲,而非原告,电影未构成对原告名誉侵权北京市朝阳区人民法院受理潘金莲诉冯小刚等名誉侵权后,原定2016年12月28日上午开庭,当日来自全国各地的潘氏宗亲前往法庭旁听,却被告知案件延期审理。原因是被告方当日只有5人参加,分别代表7名不同被告,冯小刚与摩天大楼传媒有限公司(电影由该公司申请立项)缺席,造成无法开庭。3月21日上午,北京市朝阳区人民法院不公开开庭审理了潘金莲起诉冯小刚等九人案,冯小刚、刘震云、范冰冰等均未现身法庭,只委托了律师参与庭审。庭审中,原告认为电影《我不是潘金莲》旁白说“自宋朝到如今,人们都把不正经的女人叫潘金莲”,在结尾也没有写上(如有雷同,纯属巧合)等或由哪里改编,构成了对原告的名誉侵权,要求被告赔礼道歉、恢复名誉。但冯小刚、刘震云等人的代理人则认为,《我不是潘金莲》中的潘金莲,是指小说中的潘金莲,而不是原告广东增城的潘金莲。“历史人物与现实生活中的人同名同姓,但这是两码事。”因此,被告方认为电影并未构成对原告名誉侵权,不同意庭外调解。庭审结束后,法庭宣布休庭,4月19日宣判。成都商报记者 罗敏
ylï娱乐ï贾璨璨穿白纱公主裙亮相 呼吁关注公益ï2017-03-22ï09:03:00ïï殷伟豪ï贾璨璨,小天使,成海,卢艺文,曲比阿乌ï值得一提的是，当天恰逢贾璨璨生日，她特意准备了《孝行天下》这首歌来表示对父母的感恩之情。ï日前,2017贾璨璨《璨梦起航》公益在行动发布会在京举行。歌唱家曲比阿乌、卢艺文,《华语音乐排行榜》创始人合力,歌手若东等到场助阵。现场,贾璨璨穿着公主裙,搭配一对小天使的翅膀献唱,掌声不断。当日,她推出了自己作词的《璨梦启航》、《孝行天下》两首歌曲,此外,大家还通过她支助过的一些小朋友录制的VCR,从中了解到了一些帮扶故事。值得一提的是,当天恰逢贾璨璨生日,她特意准备了《孝行天下》这首歌来表示对父母的感恩之情。贾璨璨表示:“我帮助别人的时候,我自己特别特别的快乐,希望大家愿意手拉手一起来,汇聚爱心,滴水成海”。
ylï娱乐ï周冬雨赞张孝全有魅力 调侃其身材像人参果(图)ï2017-03-22ï00:23:07ï张曦ï张曦ïïï21日,电影《指甲刀人魔》在京举行“你看上去很好吃”发布会,导演关智耀携手主演周冬雨,张孝全,谢依霖,林辰唏,纳豆齐亮相。整场发布会将“吃”贯穿始终,各位主创不仅亲手绘制了自己的专属嘴唇,还玩起了默契游戏和词语造句。发布会一开场,男女主角首先上场现身说法,虽然周冬雨自曝拍完电影都不太敢跟张孝全讲话,但是需要爆料对方的时候,两人可都是毫不嘴软。周冬雨在片中饰演指甲刀人魔Emily。在她看来,这个角色可能是人,也可能是人魔,总之是一个古灵精怪的女孩。对于这一点,张孝全毫不犹豫给予认证,表示这个角色其实跟周冬雨本人有点像,她私底下就是个思维很跳跃的人,自己有时甚至会有点跟不上她的节奏。张孝全还将周冬雨形容为彩虹糖,因为永远不知道下一次会吃到什么味道。张孝全在片中饰演一个从小在夏威夷海边长大,善良、容易被人骗的阳光男孩Sean。据周冬雨爆料,现实中张孝全在她眼里是个特别有魅力,但又很神秘的男子,自己不太敢跟他讲话,常常在片场远远看他,但又不敢让他发现。 听罢这段话张孝全忽然不好意思地说道:“不好意思我实在太闷了。”引得全场哄笑。对于张孝全的身材,周冬雨也是赞不绝口,还将他比作《西游记》中非常饱满、拥有人形的人参果。发布会现场,张孝全在片中的“亲友团”也来到现场。谢依霖在片中饰演张孝全的表妹,她自称这次和以往最大的不同就是要作为男主角的闺蜜,阻止周冬雨的感情。纳豆则形容自己是义气担当,虽然在片中的人设是个浪子,有漂亮女朋友还爱出来玩,但还是很用心在保护单纯的张孝全不被伤害。据悉,电影《指甲刀人魔》将于4月14日全国上映。(完)
ylï娱乐ï日剧《我的危险妻子》将拍中国版 同名电影正开发ï2017-03-22ï00:05:16ïï张曦ïïï记者获悉,优酷近日宣布拿下东野圭吾著名小说《秘密》和豆瓣评分9.0的精品日剧《我的危险妻子》两大IP改编权,除了打造超级网剧外,同名电影也将同步开发。《秘密》是日本推理小说家东野圭吾的代表作之一,曾获得日本推理作家协会奖,入围直木奖。《秘密》讲述了一个更为深沉的人性故事,曾在1999年被拍成同名电影,由广末凉子和小林薰(《深夜食堂》中饰演老板)主演,《入殓师》导演泷田洋二郎执导。另一部将拍超级网剧的IP是烧脑神作《我的危险妻子》。该剧是去年曾在社交网络上引起广泛关注的日剧之一,豆瓣评分高达9.0分,讲述了一个白富美妻子因发现丈夫出轨而与其“相爱相杀”的故事。据悉,此次优酷拿下《秘密》《我的危险妻子》两大热门IP的改编权打造超级网剧,计划拍摄24集,每集30-40分钟,将以周播剧方式呈现,同名电影也将同步开发。除了《秘密》和《我的危险妻子》,优酷超级网剧目前启动和进行中的IP项目还包括TVB经典大作《寻秦记》、国漫首次真人化《镇魂街》及中国软科幻小说扛鼎之作《天意》、东方玄幻小说《武动乾坤》。(完)
ylï娱乐ï欢娱影视公布片单 《朝歌》、《凤囚凰》曝光片花ï2017-03-21ï23:11:21ï张曦ï张曦ïïï21日,欢娱影视在京召开新品推介会。创始人于正、CEO杨乐及旗下演员张哲瀚、吴谨言、张逸杰、许凯亮相助阵,现场欢娱影视公布了2017-2018年片单,包括电视剧《朝歌》、《凤囚凰》、《延禧攻略》、《皓镧传》、《老虎不下山》、《帝国传奇》、《风雨浓,胭脂乱》、《夜行歌》八部作品。推介会上,欢娱影视曝光了《朝歌》和《凤囚凰》的精彩片花。《朝歌》色彩浓郁具有质感,展现出了殷商王朝的磅礴大气。《凤囚凰》的片花则淡雅清丽,展现出了南北朝时期的个性。现场于正、欢娱签约艺人以及原著作者等重磅嘉宾作为推介大使上台进行新品项目推介,欢娱此次推介作品涵盖了目前进入后期制作的电视剧《朝歌》、正在拍摄中的热门IP剧《凤囚凰》;以及陆续推出的《延禧攻略》、《皓镧传》、《老虎不下山》、《帝国传奇》、《风雨浓,胭脂乱》、《夜行歌》八部作品,内容涵盖神话史诗、历史传奇、清宫悬疑、民国言情、古装武侠等多种类型。时间上横跨晚商周初、战国晚期、南北朝时期、开唐盛世以及民国时代等。据悉,其中重点推介项目《皓镧传》已经与腾讯视频达成战略合作,企鹅影视自制剧业务总经理,腾讯视频版权合作部总经理韩志杰介绍称,“《皓镧传》描述了一个传奇女子的成长史,内容有爱情,是有战争,也有奇谋,也有韬略,希望通过精致而又投入的项目跟欢娱影视进行更深入的合作。”《帝国传奇》改编自被誉为“海内外销量传奇”的改革史著作《绝版恭亲王》,原作者、著名学者雪珥现场向于正抛出橄榄枝,希望其能在《帝国传奇》中客串一把的恭亲王的岳父。活动现场,于正及欢娱影视也向大家公布了“合力共赢的战略计划”。目前欢娱的体系包括艺人培养与经纪、年轻编剧工作室、影视宣传、衍生品开发与对接、发行等,未来欢娱会把视角放宽至培养编剧、导演、摄影师、造型师等行业的中坚力量,为公司储备多维度人才,打造全方位生态链。(完)
ylï娱乐ï《夏有乔木雅望天堂》将拍剧版 编剧分享创作感悟ï2017-03-21ï23:52:28ï张曦ï张曦ïïï21日,嘉博文化2017新剧发布会在北京盛大举行,公布了《长河落日》、《夏有乔木 雅望天堂》、《越活越来劲》三大电视剧项目,相关的多款概念海报及精彩预告片也一并曝光。著名导演刘流、周英男,知名编剧徐正超、李晶凌,著名演员乔杉、修睿等悉数到场助阵。发布会上,青春热血战争剧《长河落日》率先亮相,而这部剧的总导演,正是曾经执导过《激情燃烧的岁月》、《士兵突击》等口碑巨制的康洪雷导演。该剧以二战太平洋战场上中美联手抗击法西斯为故事背景,目前已经完成了美国部分的拍摄。总制片人赵军强调,不会做“五毛特效”,而是致力于用一点一滴,去真实还原历史。此外,嘉博将《夏有乔木 雅望天堂》这部拥有众多原著粉的大热IP改编成青春偶像剧搬上荧屏。编剧李晶凌也分享了创作感悟,“其实每个人年轻的时候都有一些特别想要守护的东西,我们会为了它拼得头破血流,最后用岁月修复伤痕,而这部剧所讲述的就是守望和救赎的故事”。作为压轴剧目,嘉博发布了都市情感轻喜剧《越活越来劲》。该剧由刘流担任总导演兼主演,徐正超担任编剧,周英男担任导演,著名演员闫学晶、范明、邵峰、乔杉、修睿鼎力加盟,主要讲述的是退休工人季德发和钱福云二次创业和二次婚恋的故事。发布会现场曝光了首款概念海报,喜感十足,颇为引人注目。据悉,该剧将于今年7月正式开拍。值得一提的是,发布会上,嘉博文化宣布将与美国顶级视觉特效制作公司——星门(Stargate Studios),成立了星门中国,进军影视剧后期特效制作领域。(完)
ylï娱乐ï《闪爸2》快男阔别十年重聚首乐橙和孩子们一起过校庆ï2017-03-21ï16:39:37ïï殷伟豪ï小乐,过生日,白举纲,校庆,乐橙ï晚会上不仅有当地特色的大三弦表演队，还有嘉宾苏醒和白举纲这对快男师兄弟同台献唱生日快乐歌。ï-- 由乐橘子全程赞助、深圳卫视和大业创智联合出品的《闪亮的爸爸》第二季目前已经播出过半,而在新一集中,闪爸们为城子小学的全体同学们准备了一个巨大的惊喜 -- 他们借两周年校庆这个特殊的日子,为所有孩子们举办了一个“豪华生日晚会”。晚会上不仅有当地特色的大三弦表演队,还有嘉宾苏醒和白举纲这对快男师兄弟同台献唱生日快乐歌。在欢欣热烈的气氛中,爱和思念也在无声传递着……闪爸们与热闹非凡的校庆晚会原来,在这一集节目刚开始的时候,闪爸们查看心愿屋收到的愿望,发现同学们几乎都提到了一件事:想有一个蛋糕,和爸爸妈妈一起过生日。早在前几集的节目中,闪爸们就已经明白,城子小学的孩子们大多家境贫寒,许多人从来没有吃过蛋糕;与此同时,他们中有许多人是留守儿童,父母在外务工,有时候半年都见不上一面,更不要说过生日了。正好城子小学校庆在即,闪爸们便立即决定举办一个校庆生日派对,让大家一起为母校庆生。在他们的精心筹备下,所有人都度过了一个极其难忘的夜晚。当地特色的“长街宴”、 “大三弦”歌舞、苏醒和白举纲的精心改编的《生日快乐歌》……歌声中,孩子们对着蜡烛许下心愿,希望以后的生日能有爸爸妈妈的陪伴。白举纲与苏醒唱生日快乐歌围观全程的乐橘子不禁想提醒所有的父母们,在孩子们的成长中,每一分每一秒都弥足珍贵,一个缺席的生日,也许就会成为毕生的遗憾。然而,我们也不得不承认,现在双亲们大多都忙于工作,孩子只能交给爷爷奶奶甚至托儿机构。这并不是父母们的错,但缺失的陪伴确实给父母和孩子们造成了困扰。乐橘子旗下的育儿陪伴机器人小乐正是为此打造,它以强大的自然语言系统和智能早教体验成为了孩子们最好的伙伴,同时,它灵活的视频功能则使得远程看护和高清视频的即时传输得以实现,为分隔两地的宝宝和父母搭起了沟通的桥梁。父母不在家时,只要打开乐橘子APP,家中宝宝的情况立即一目了然。在这一集中,坐在教师办公室的张皓宸用机器人小乐和正在家中的李想进行了视频通话。小乐憨态可掬的笑脸正是通话屏幕,李想把圆滚滚的机器人抱在怀里,张皓宸则叮嘱李想在家也不要忘了练习足球。这正是机器人小乐的实时视频通话功能。对爸爸妈妈们来说,他们可以用手机远程操控小乐,如果想孩子了,随时就能和宝宝说上话。此外,身在职场的父母还可以使用小乐的视频留言功能,适时给宝宝送去一个小惊喜。超越了物理空间的距离,让思念随时连线,让想见近在咫尺。生日晚会圆满结束,而在下一集中,闪爸和城子小学的学生们又将迎来新的挑战。闪爸们将要带着足球队外出比赛,而奥运冠军张继科也如期加盟……精彩不停,请大家继续收看每周六晚21:10播出的《闪亮的爸爸》第二季。
ylï娱乐ï高圆圆直播中途赵雷进场献唱 见偶像激动蹦跳似少女ï2017-03-21ï16:01:32ï艾雯ï殷伟豪ï高圆圆,赵雷,成都,艾雯,韩火火ï(艾雯) 昨天下午，高圆圆与造型师韩火火在某媒体做直播，访谈期间，凭借《成都》火遍大江南北的民谣歌手赵雷在安排下悄悄进场，抱着吉他为猝不及防的ï昨天下午,高圆圆与造型师韩火火在某媒体做直播,访谈期间,凭借《成都》火遍大江南北的民谣歌手赵雷在安排下悄悄进场,抱着吉他为猝不及防的“迷妹”高圆圆现场演唱《成都》,女神激动得心花怒放,怀抱赵雷专辑又蹦又跳,难掩粉红少女心。
ylï娱乐ï男星借钱借给谁？ 阿娇：借给吴彦祖，他人超好ï2017-03-21ï15:51:35ïï殷伟豪ï阿娇,吴彦祖,陈伟霆,冯德伦,李维嘉ï本周三晚8点恋爱大网综《爱in思谈》将迎来女神阿娇。ï本周三晚8点恋爱大网综《爱in思谈》将迎来女神阿娇。近期阿Sa、阿娇也在为Twins成军16周年宣传世界巡回演唱会造势。可以说,出道至今的阿娇可谓是娱乐圈有名的“男神收割机”,跟谢霆锋、陈伟霆、吴彦祖、冯德伦、古天乐、郑伊健等多位男明星有过合作,留下许多难忘的角色。“鲜蔬团”成员张舒沦节目中向阿娇表露“迷弟”情结,直言看过阿娇参演的全部影视剧,提到最早跟张卫健合作的《功夫足球》时,阿娇都惊讶万分。由于当期节目的话题关于“金钱和爱情”,主持人李维嘉开场就给阿娇提了难题。“在合作的男明星中,如果谢霆锋、陈伟霆、吴彦祖、冯德伦四个人同时向你借钱,你会借给谁?”本有有“挖坑”的题,没想到阿娇回答得很干脆。“我会借给吴彦祖,一来霆锋超有钱,用不着我借,而且跟吴彦祖合作过,他人超好的。另外两位我不会借。”一句略带无视的“另外两位我不会借”让李维嘉惊呼“这句话可以当作标题党了!”
ylï娱乐ï《寻找前世之旅》热播 爱奇艺持续打造健康影视作品ï2017-03-21ï15:46:38ïï刘欢ï多渠道,云巅,自制,价值观,艺ï长期以来，时空爱恋题材凭借超脱科学界定的“脑洞”备受年轻人喜爱，涉及古装反差的内容更是屡受追捧。ï长期以来,时空爱恋题材凭借超脱科学界定的“脑洞”备受年轻人喜爱,涉及古装反差的内容更是屡受追捧。近日,爱奇艺超时空爱情锦鲤剧《寻找前世之旅》在第二季内容刚刚过半的情况下,总播放量轻松突破10亿,一部集合多时空、多朝代、多种族间的爱恋故事,以契合年轻人脑洞审美的设定在开播后频频取得播放好成绩,刷新观众的认知。根据爱奇艺平台数据显示,《寻找前世之旅》爱奇艺社交圈子泡泡拥有13.6万讨论量,同时微博同名话题阅读量达3.9亿,讨论热度持续不减。青春、时尚、脑洞、富有创意,是年轻用户的特质,也是众多制作方、平台方在进行内容创作、运营上追寻的“网感”表达。根据平台数据显示,《寻找前世之旅》目前总播放量为10.5亿,30岁以下年轻用户占比达59.3%,并深受游戏达人、美食达人、时尚达人等粉丝群体的喜爱,爱奇艺对创新题材的把控及运营可以说获得了全面认可。从去年火爆全网的《画江湖之不良人》、《美人为馅》,到目前正在热播的《云巅之上》、《寻找前世之旅》、《射雕英雄传》,不难发现,不管是漫改真人剧、甜宠警匪剧还是娱乐圈大爆料,都与以往的影视内容存在很大区别,爱奇艺不局限于传统内容拓宽题材界限,创新互动增进与用户的距离,排播模式适应网络用户的生活节奏,都是其自制网剧更能吸引年轻用户的原因。作为领先的视频平台方,满足广大用户的观看需求是一方面,能够在潜移默化中影响用户的思维方式,传递正能量的生活价值观,是作为内容平台更重要的社会责任。《寻找前世之旅》虽然在题材上、时空上跨度很大,给人耳目一新的感觉,但表达的主题、传递的内容都是围绕“爱情”“亲情”“友情”等层面,对年轻用户也具有一定的正面引导作用。当下,年轻用户还处于社会价值观的形成阶段,爱奇艺通过影视内容的传播致力于构建一个更健康、更多元的影视娱乐环境,在不偏离正确价值观的情况下尽可能为用户提供多元的审美思路。2017年中国视频付费用户规模即将突破1亿,视频网站成为更多年轻人了解世界的窗口。网络自制剧不断刷新播放天花板,也折射出当下主流用户的观看偏好,根据艺恩发布的2015-2016中国网络自制剧白皮书显示,8090后年轻用户成为网络自制剧的主要受众,并且超四成是追剧狂魔,因此忠诚度极高。年轻用户更愿意选择网络平台作为信息的接受频道是因为网络平台更加多元、更加包容;庞大用户群体的聚集也让视频平台不再只是一个观看渠道,网络平台也开始肩负起更多的社会责任。爱奇艺一直秉持“青春、阳光、正能量”的内容价值观,在内容表达上以更宽泛的题材拉近与用户的距离,持续输送新鲜感与价值传播,更以首页主屏推荐、泡泡圈子互动、影游互动、商城衍生品等多渠道互动增加与用户的连接,提升平台与用户的黏性。未来,爱奇艺将继续深化平台各方优势,以多元、时尚、青春的内容补给为行业输送优质影视作品。
ylï娱乐ï微信公号被判侵权 田朴珺一审获赔6万ï2017-03-21ï15:39:07ïï鲍文玉ï田朴珺,注册人,侵权,兽,婊子ï因自己被指“婊子”、”跪舔”、“不要脸”，演员田朴珺将“兽楼处”微信公号注册人王女士诉至法院，索赔损失56万。ï因自己被指“婊子”、”跪舔”、“不要脸”,演员田朴珺将“兽楼处”微信公号注册人王女士诉至法院,索赔损失56万。今天上午,朝阳法院对这起案件作出一审判决,认定两篇公号文章部分事实缺乏足够证据支持,文中个别评价性词汇具有明显侮辱性质,构成名誉侵权,判令王女士删除侵权文章、公开赔礼道歉,赔偿精神及财产损失6万元。2016年7月4日,个人微信公众号“兽楼处”发表《田朴珺撩汉往事,世界就这样被野路子的女人抢走》一文,文中有“著名二代、花样年老板曾宝宝发微博炮轰过田小姐这样挣万科的钱:先于万科拿地前谈地,再一分钱不出高价转手卖给万科,‘自古婊子的最大核心能力不是独立,是跪舔,只是田小姐更多了些时代的烙印,所谓互联网的精神,不要脸的精神。’”等内容,并附有相应引用截图。2016年8月12日,“兽楼处”又发表《兽爷回顾——田小姐撩汉往事》一文。因认为上述文章侵犯名誉权,8月23日,田朴珺提起民事诉讼。诉讼中,“兽楼处”于10月21日再度发表《兽爷——和田小姐打官司》。文中,作者称系被借用身份信息注册了“兽楼处”账号,同时文中陈述了一些诉讼细节,称其行为不构成侵权和名誉损害。田朴珺主张,上述文章称其虚构年龄、就读成教学院、给他人送虚假奢侈品、炒掉王石助理将其资源接管、与万科存在不当关联交易等内容构成名誉侵权。田朴珺诉至法院,要求微信公号注册人王女士删除上述文章,赔礼道歉、消除影响,同时索赔56万余元。对此,王女士表示,自己既非涉诉文章作者、也非发布者,更不是“兽楼处”公众号的实际管理者,对涉诉行为主观上并不知情。王女士称,2016年5月,张某使用她的身份证注册了该微信公众号,并在该平台写作发布文章。庭审中,张某出庭作证,认可了王女士的说法。但田朴珺坚持要求王女士承担侵权责任。朝阳法院经审理认为,王女士作为“兽楼处”注册人,对该公号具有控制权限,应对发布内容负责。王女士关于不能审查全部信息内容的抗辩不能成立。关于《兽爷——和田小姐打官司》一文,未对田朴珺名誉造成侵害,田朴珺要求删除该文章,法院未予支持。至于《兽爷回顾——田小姐撩汉往事》、《田朴珺撩汉往事,世界就这样被野路子的女人抢走》两篇文章,法院指出有些事实陈述缺乏足够证据支持,特别是文中使用的“婊子”、“跪舔”等评价性词汇,具有明显侮辱性质,对田朴珺人格尊严进行了贬损,导致其社会评价降低,超出了合理的容忍范围,构成名誉侵权。上午,朝阳法院一审判决王女士删除“兽楼处”微信公众号发布的侵权文章,在该公众号及新浪、搜狐、网易、腾讯网发布致歉声明15天,同时判令其赔偿田朴珺精神损害抚慰金2万元、财产损失3万元、公证费0.6万元、律师费0.4万元。今天上午,双方均委托律师出庭,田朴珺本人并未到庭。一审宣判后,双方律师均未明确表示是否上诉。本报记者 张蕾 J009
ylï娱乐ï爱奇艺《奇宝儿歌》携《无敌小鹿》 唱响世界儿歌日ï2017-03-21ï15:04:46ïï刘欢ï儿歌,艾比利,小鹿,亲子,动画ï在3月21日“世界儿歌日”当天，爱奇艺自制动画《奇宝儿歌》携《无敌小鹿》，联合北京艾比利国际教育、秒拍，围绕“关爱儿童、缔造和平、消灭战争、建ï在3月21日“世界儿歌日”当天,爱奇艺自制动画《奇宝儿歌》携《无敌小鹿》,联合北京艾比利国际教育、秒拍,围绕“关爱儿童、缔造和平、消灭战争、建设家园”这一主题,共同推出“儿歌大作战”亲子活动。这是继《无敌小鹿》与北京卡酷少儿联手打造“温暖圣诞平安夜亲子活动”之后再次构建的跨界合作。此番,爱奇艺通过“世界儿歌日”推出“儿歌大作战”活动,希望能让更多人关注儿歌发展现状,在重温儿歌经典的同时,更好的鼓励孩子们传唱原创儿歌。同时更标志着爱奇艺将再次拓宽视频教育布局,打造最具娱乐价值的亲子活动。“世界儿歌日”创立于1976年,每年在3月21日——春天到来的第一天举行庆祝活动,该项活动传播正能量教育观,得到了联合国教科文组织的认可和支持,同时也被各国儿童组织、教育机构以不同的形式来庆祝这一节日,致力于将文化教育与儿童娱乐协同发展。此番,爱奇艺自制儿歌《奇宝儿歌》、爱奇艺自制3D动画《无敌小鹿》联手艾比利国际教育与秒拍,发起#儿歌大作战#活动,传唱童谣迎世界儿歌日,重温儿歌经典,呵护儿童成长。为更好支持“世界儿歌日”活动,《奇宝儿歌》与《无敌小鹿》携手艾比利国际教育旗下幼儿园和秒拍实现线上线下全维度覆盖,共同唱响“世界儿歌日”。活动当日,动画儿歌《奇宝儿歌》中的主人公奇鹿空降艾比利国际主题幼儿园,为小朋友们送上经典可爱的热门儿歌、共同完成音乐课与绘画课,让“奇鹿”与小朋友们有了一次更近距离亲密互动。此外,爱奇艺还联合秒拍宝宝频道协助发起线上#儿歌大作战#话题活动,邀请千万秒拍用户通过话题发视频唱儿歌,同时邀请秒拍宝宝频道的宝宝达人参与为活动助力,点赞排名靠前的用户将获得奇鹿同款毛绒玩具。配合微博话题#儿歌大作战#,此番活动成功掀起了全网萌娃唱歌大比拼热潮。儿歌作为童年的记忆符号,总能让我们从儿歌的旋律中找到童年的记忆。作为爱奇艺自制动画进军儿童市场的首部作品,《奇宝儿歌》集动画、儿歌、早教、萌宠等热门元素于一体,致力于用天马行空的创意思维为宝宝打造一个新次元娱乐世界,通过多彩明媚的画面、精良的制作、更加明快的节奏、多元互动的形式将使传统儿歌迸发出新的活力。《奇宝儿歌》专辑共收录了百首国内外经典儿歌、首创卡通版流行歌曲、古诗新唱等内容在内的200首精品歌曲,并将其融入现代元素加以重新编排,根据歌曲的特性制作精美的动画与旋律相匹配。与此同时,《奇宝儿歌》采取全新的差异化排播方式,使优质内容和差异化排播双向加持,让宝宝在轻松、欢快的环境中,感受音乐魅力,启迪心智,健康的成长。近年来,儿歌、动画逐渐成为儿童启蒙教育的最好伙伴。儿童首先从儿歌、动画中认识世界,形成最初的价值观、善恶观和道德观。爱奇艺找准儿童教育最优发展方向,率先精准布局和把控儿童动画领域,力求打造出正能量的优质内容,《奇宝儿歌》《无敌小鹿》相继应运而生,推助儿童动画市场进入新阶段。事实上,在教育融合娱乐发展的大背景下,亲子活动逐渐成为儿童娱乐教育的主流形式。作为优质内容的输出平台,爱奇艺一直秉承着青春、正能量、合家欢的内容发展战略,从创新题材到到视频科技再到“启蒙+教育+娱乐”,围绕开放性生态布局,打造“文化+娱乐+创新”的用户体验。爱奇艺依靠自身优质的平台资源相继推出众多亲自娱乐活动,此前,爱奇艺联合北京卡酷推出“圣诞平安夜”亲子活动,成功布局国内动画市场教育融合娱乐发展方向,推动画IP进一步发酵。此次,爱奇艺再度深化动画IP,围绕“世界儿歌日”推出 #儿歌大作战# 亲子活动,从线上优质动画内容到线下娱乐教育亲子活动,可以看出,爱奇艺布局动画IP的闭环生态产业链,推动儿童动画行业向最优发展方向。
ylï娱乐ï两档火爆网综背后:“怼”文化风行ï2017-03-21ï14:48:46ïï魏巍ï奇葩,残障,槽,曹云金,刻板ï最近，被《吐槽大会》和《奇葩大会》两档火爆网综迷住的网友不在少数，笑对吐槽、勇敢自嘲，以及打破刻板印象等思维，开启了新一轮头脑风暴，背后更有ï最近,被《吐槽大会》和《奇葩大会》两档火爆网综迷住的网友不在少数,笑对吐槽、勇敢自嘲,以及打破刻板印象等思维,开启了新一轮头脑风暴,背后更有“怼”文化在年轻人世界的风靡。(怼读作duì。本意是怨恨,现今网上又多借为“打击”义。“怼”文化也是对传统权威的消解和颠覆,年轻人在社会压力越来越重的情况下找到了情绪的出口) 扬子晚报记者 张楠《吐槽大会》“黑化”明星找到放飞自我方式最近,登上《吐槽大会》吐槽与郭德纲“师徒互撕”的曹云金,收获了不小人气,“你死不死啊”甚至成为“怼”人必备神句。曹云金在吐槽大会上用刘芸的名字调侃郭德纲收回“云”字的事,称当初误入歧途去说了相声,如果刘芸想要说相声,万一出了什么事,现在只能称呼她为“刘”,因为“云”字被人收走了。此外,再次直面“娘”的蔡国庆,被拿体重说事儿的李湘,整成网红脸、遭质疑演技的李小璐,都在节目中笑对各种毒舌。有意思的是,跟郑爽、张杰此前被爆出开小号放飞自我不同的是,不少在网络上被“黑化”的明星们意外找到了释放自我的方式,而且还能上节目获得话语权。李小璐这样“怼”那些批评自己继16岁成为金马影后,此后事业不思进取的网友,“我何必要做第一呢,做第二有什么不好?”被说整容成没品位的网红,她说,“我才是网红鼻祖!”面对上节目“洗白”自己的质疑,她索性说,“咱白着呢,还用洗白吗?”其实都征求过被吐槽者底线有人说,为什么《吐槽大会》有9亿多的播放量?因为中国人最喜欢讲“批评与自我批评”。一度因尺度被叫停的《吐槽大会》,终于凭借“面对面”吐槽,创造了一种看似真实、勇敢和宽容的脱口秀环境。曹云金认为,“吐槽”就是指出别人的缺点,用幽默搞笑的方式表达出来。“有缺点不让人说,那说明你心眼小。不能不允许人说,只要不说脏话就没问题。人不能长时间生活在把自己包装起来的环境下,时间长了你就真相信自己已经登峰造极了。”《吐槽大会》出品人贺晓曦日前应邀来南京大学交流时,这样解释“勇敢”,“如果只是做一个让人觉得好笑的节目,还不足以成为撼动年轻人文化生活的品牌。我敢于面对你们平时背着我说的那些话,勇敢是年轻人非常赞赏的态度。我们这个时代,没有人是没有缺点的,但有缺点并不可怕,我们需要敢于去面对它,敢于去接受它,并且把它表达出来。”当然,《吐槽大会》毕竟是一档追求看点和点击率的综艺节目,看起来像是自由发挥的“吐槽”,是事先征求过吐槽对象的心理底线的。就像《吐槽大会》编剧、吐槽嘉宾史炎所说:“每个段子怎么讲,怎么设定语气,我可能讲100遍,都不会有1%的偏差。所以我们展现的实际上是精心雕琢过的‘返璞归真’。没有人是纯粹的自然状态。”《奇葩大会》锋芒辩论变成观点分享舞台3月17日晚,随着最后一期节目的上线,另一档热门《奇葩说4》先导片《奇葩大会》收官。这个节目在社交媒体收获不少“自来水”,被誉为“史无前例的先锋青年观点集会”。 一向玩辩论锋芒的《奇葩说》变成了各色人物分享观点的言论舞台:拥有女生倾向的克氏综合症患者暖暖,说自己18岁就想自杀的故事;坚持“都不愤怒了还玩什么摇滚”的臧鸿飞;就连严肃的京剧演员王佩瑜也出现了,缓缓普及京剧。口才了得的盲人蔡聪说,“世界上不应该有‘残疾人’,我们的人生只是换了一种新的活法,而不是判决书一样的‘你完蛋了’。”这个观点震惊全场,刷新了许多人的“刻板印象”。有人感慨说,“不是同情,而是羡慕,他拥有我一辈子都体会不到的不同光彩人生。”2010年,从长春大学特殊教育学院毕业后,不愿做盲人按摩师,蔡聪在网上发现“一加一(北京)残障人文化发展中心”招聘盲人广播节目制作实习生,于是投去了简历。后来他成为一加一残障人公益集团合伙人、有人公益基金残障项目总监,还是一个残障意识培训师、非视觉摄影培训师。他努力打破人们对视障者只能待在家里,只会做按摩等认为残障人无能的刻板印象。本想围观奇葩的观众被“唤醒”有网友这样评价这档节目:“先锋青年”之所以“先锋”,在于他们关心的并非是“世界是怎样”,而是“世界应该是怎样”。很多时候,在面对一个观点、情怀、趣味和自己完全不同的人时,我们往往苛求对方与自己完全相同,于是想要去追逐、操纵、占有对方,这最终造成人的矛盾和痛苦,造成人与人的割裂和离散。或许当这批“先锋青年”和他们的观众逐渐老去的时候,会发现这样的言论平台,将成为一个真实的时代标本。奇怪的是,许多人竟然开始理解那些“怪咖”和“怪异”观点:比如“直男癌终结者”李银河说,几十年或者百年以后,婚姻可能还在,但是进入婚姻制度的人,就很少了。李开复说,未来十年,大概人类50%的工作,都会被人工智能取代,比如说交易员、助理、秘书、中介。最初开始追节目,希望通过围观“奇葩”打破无聊的网友们发现,一种认知被“唤醒”:宽容那些跟自己不一样,或者持有“异见”的人们。在生活中,也渴望回到自己最初的样子,与众不同,却熠熠闪亮。我们可以适度偏执,但不要有偏见。当然,我们也完全有理由对任何综艺传递出的煽情故事保持警惕,比如创业者励志故事背后,也可能有对其产品和商业动机的质疑。
ylï娱乐ï《记忆大师》国际版预告曝光 导演陈正道谈创作过程ï2017-03-21ï12:42:21ïï张曦ï预告,记忆,陈正道,段奕宏,徐静蕾ï电影《记忆大师》剧照中新网3月21日电由陈正道执导，任鹏担任编剧，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯主演的电影《记忆大师》，今日片方曝光ï影片《记忆大师》继此前发布的几款以“记忆”为主的特辑、预告片后,国际版预告突破了以往故事情节的限制,从黄渤饰演的男主角江丰视角出发,随着脑内不断闪回的画面,被重载的错误记忆与真实世界经历重合在一起,从时间、空间两个维度窥视故事中人物的命运。徐静蕾的莞尔一笑,段奕宏洞察一切的锐利眼神,杨子姗冷漠的凝视,许玮宁绝望之余留下的眼泪,以及神秘男子冷漠态度反问黄渤,“你看过杀人犯的眼睛吗”。形形色色的人物表现,暗示了这场局面复杂的脑内记忆战中,众人所面临的重重危机。 此次发布的国际版预告,正是由“国际三大知名预告团队”之一的英国公司Empire Design操刀制作,数年来鲜少与华语电影合作的他们,此次选择为《记忆大师》剪辑国际版预告,也从侧面彰显了该片的不俗品质。据了解,这支《记忆大师》国际版预告的诞生过程可谓十分难得,是多方历经千辛万苦才促成的一次跨国合作。据悉,英国公司Empire Design成立于1996年,是一家专门制作电影预告片与海报的知名公司,曾斩获有着“电影预告片中的奥斯卡”之称的“金拖车”奖,纵览他们的代表作品,既有《疯狂动物城》、《血战钢锯岭》、《王牌特工》此类全球商业巨制,也不乏《海边的曼彻斯特》、《鸟人》、《降临》、《爆裂鼓手》等奥斯卡热门文艺影片。据悉,电影《记忆大师》将于2017年4月28日全国公映。(完)
ylï娱乐ï谢霆锋走街串巷品尝美食 吃小面称赞辣得有层次ï2017-03-21ï11:22:59ïï殷伟豪ï谢霆锋,美食,谢大厨,重庆,给出ï20日，全新微纪录片《锋味全球美食地图》正式上线。ï20日,全新微纪录片《锋味全球美食地图》正式上线。节目中,谢霆锋走街串巷寻找城市“锋味”,亲自介绍和品尝散落在城市里各个角落的美食,并给出中肯的评价,其中有米其林餐厅,也有街头美食,给吃货们提供权威可靠的美食指南。在第一期节目里,谢霆锋在北京胡同里走走停停,探寻隐藏在城市角落里的美食基地,胖妹面庄、满福楼涮肉和卷时蛋糕店都成为了他的重点探查对象,重庆小面、老麻抄手、老北京涮肉和瑞士卷便和谢霆锋一起,成为了节目的“主角”。节目里的谢大厨在品尝美食的同时也给出犀利精准的点评,“多层次感的辣,不停刺激你的味蕾,红油不腻,重庆的麻、辣、鲜兼具。”霆锋吃着胖妹面庄里的重庆小面,给出了这样的评价。不过你可别以为谢大厨只会老好人似的不停点赞,刚说到“根本停不下来”的他,又说出了这样一句:“没有以前的辣和呛,可能是为了不能吃辣的人做了调整,抄手也没有以前做的细致。”称赞中带着一丝遗憾的口吻。据悉,微纪录片《锋味全球美食地图》是优酷在今年重磅推出的独家节目,也是优酷美食台成立一年后的又一重磅动作。刚刚播完第一期的节目便掀起了一阵跟随谢霆锋脚步搜寻美食的热潮。(完)
ylï娱乐ï黄轩带伤拍戏被导演赞：不是小鲜肉 是真正的演员ï2017-03-21ï13:30:36ïï殷伟豪ï黄轩,麦兆辉,卧底,间道,动作片ï由麦兆辉执导，黄轩、段奕宏、祖峰等主演的警匪动作片《非凡任务》，定档3月31日在全国上映，一贯出演高冷文艺男的黄轩，在新片中转型出演有大量动作ï由麦兆辉执导,黄轩、段奕宏、祖峰等主演的警匪动作片《非凡任务》,定档3月31日在全国上映,一贯出演高冷文艺男的黄轩,在新片中转型出演有大量动作戏的卧底警察。前晚黄轩和导演麦兆辉来沈宣传影片,并接受沈阳晚报、沈阳网记者的采访。黄轩“诉苦”道,首次拍动作片,自己一度脚踝韧带撕裂,打着石膏拍飞车戏。近年黄轩好戏不断,他直言,“爆发年”自己没想爆发,就想能多演几个好角色,对此麦兆辉导演笑称:“黄轩不是小鲜肉,他是一个真正的演员。”黄轩首演警匪动作片心里感到痛并快乐着《非凡任务》主要讲述黄轩扮演的卧底警察捣毁整个贩毒集团的故事,黄轩透露,为拍好这部戏,他在体能、搏斗、枪械、驾车等方面都进行了严格的训练,“但拍戏时还是伤到了,骑摩托车时摔倒,车压到我右脚,脚踝韧带撕裂。你们看我骑摩托车所有的戏,都是脚打着石膏拍的,挂挡时只能用手。这部戏确实很多场面都比较危险,我们拍的时候救护车就停在旁边,可以说,大家都在拼命拍这部戏。”尽管忍受伤痛,但黄轩坦承,首次出演动作片,他内心还是很高兴的,“身为演员,就应该尝试不一样的角色。”本片中多处情节,很有致敬麦兆辉经典作品《无间道》的意思,黄轩也坦承自己很喜欢这部神作,“那部戏的卧底是梁朝伟,是我特别尊敬的前辈,不敢说超越他,我希望能超越我自己。”除了麦兆辉,黄轩近两年接连和张艺谋、陈凯歌、冯小刚等著名导演合作,他表示,“爆发年”的自己没想过爆发,“我很感激能得到这些机会,只想抓住机会多演几个好角色。”麦兆辉希望拍出卧底心中的正义《无间道》系列偃旗息鼓14年后,麦兆辉再次拍起卧底警察的故事,只不过这次他将故事背景搬到中国内地。他表示,无论哪个国家或地区的警察中,最辛苦的都是卧底,他们心底的正义感不比普通警察差,“我希望能拍出他们的正义、他们内心的感情,让观众去尊敬他们。”他直言《无间道》没什么动作戏,梁朝伟演起来很轻松,但这部戏要打来打去,手软都拍不下来。有一场黄轩和匪徒搏斗的戏,黄轩对角色被暴击到濒死的感觉处理,真实到让麦导有些心里没底,“我在下面看,都不知道他是真没气了,还是演出来的。”麦导赞黄轩演得非常好,“有人说他是小鲜肉,不,他是真正的演员。”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
ylï娱乐ï国产片之殇：“金扫帚”扫不完烂片 好片凑不够“十佳”ï2017-03-21ï11:16:34ïï鲍文玉ï金扫帚,塔洛,郑来志,获评,柯震东ï第八届金扫帚奖前晚在北京颁奖，《封神传奇》、《澳门风云3》、《摆渡人》获评2016年“最令人失望影片”，其中《封神传奇》豆瓣评分仅2.9分，在24位“ï第八届金扫帚奖前晚在北京颁奖,《封神传奇》、《澳门风云3》、《摆渡人》获评2016年“最令人失望影片”,其中《封神传奇》豆瓣评分仅2.9分,在24位“金扫帚奖”专业评委给出的选票中以15票当选,名列第一名。主办方遗憾地表示,评选烂片候选者众多,而评选优秀影片,今年却连10部都选不上,最终只有《塔洛》、《路边野餐》、《驴得水》、《长江图》等8部入选“年度华语十佳”,这是此奖项诞生八年以来首度出现两席空缺的局面。第八届“金扫帚奖”奖项归属揭晓,《封神传奇》、《澳门风云3》、《摆渡人》三部影片在两轮票选中均高票胜出,获评2016年“最令人失望影片”,其中大腕云集的《封神传奇》豆瓣评分仅2.9分,在24位“金扫帚奖”专业评委给出的选票中以15票当选,名列第一名。此外,《我的新野蛮女友》、《致我们终将到来的爱情》、《极限挑战之皇家宝藏》获评 “最令人失望中小成本影片”。金扫帚“影帝”和“影后”竞争激烈,《爵迹》、《致青春·原来你还在这里》、《夏有乔木 雅望天堂》三片在手的吴亦凡在 “小鲜肉军团”角逐中脱颖而出,当选“最令人失望男演员”,景甜则凭借众星捧月的《长城》将“最令人失望的女演员” 收入囊中,这也是景甜时隔三年再度获得该奖项。王晶、张嘉佳是本届“金扫帚奖”两大“赢家”。首执导筒的张嘉佳将王家卫拉下水,由王家卫监制且共同编剧的《摆渡人》获得“最令人失望新导演”、“最令人失望影片”和“最令人失望编剧”三把扫帚。而王晶不仅个人因为《澳门风云3》和《王牌对王牌》获评“最令人失望导演”,和刘伟强联合执导的《澳门风云3》还收获了“最令人失望影片”,并战胜同样大牌云集的《封神传奇》和《大话西游3》,成功地将周润发、张家辉、刘德华等推上了“最令人失望集体表演”的宝座。此外,主办方之一的YY LIVE还通过直播平台投票,产生了“Y脖树奖”,年度最令人心碎影片授予在中外皆遭遇恶评的《长城》,也算弥补了《长城》落选金扫帚奖最令人失望影片奖的遗憾。相比2015年 ,2016年华语电影整体质量均有所下降,台湾影评人郑秉泓,香港影评人列孚以及《青年电影手册》编辑部仅评选出《塔洛》、《再见瓦城》、《路边野餐》、《一念无明》、《驴得水》、《长江图》、《树大招风》、《一路顺风》八部佳作,此奖项诞生八年以来首度出现两席空缺的局面。此次获得 “年度华语十佳”殊荣的内地影片有四部,台湾和香港地区各有两部。单项奖方面,万玛才旦凭借《塔洛》拿下“年度导演”;柯震东因《再见瓦城》脱胎换骨的表演获得“年度男演员”称号;“年度女演员”由《塔洛》的藏族演员杨秀措爆冷获得;张译因《追凶者也》、《我不是潘金莲》两部电影的优秀表演全票获得“年度男配角”;三次获得香港金像奖,两次获得台湾金马奖的“配角女王”金燕玲因《一念无明》获得 “年度女配角”;毕赣凭借《路边野餐》夺得“年度新导演”;“年度新演员”则由《驴得水》的任素汐斩获,2016年最亮眼新人非她莫属。《塔洛》和《再见瓦城》成为当日最大赢家,万玛才旦率队的《塔洛》斩获“年度影片”、“ 年度导演”和“年度女演员”三项大奖;柯震东领衔的《再见瓦城》不甘示弱,拿下“年度影片”、“年度男演员”和“年度编剧”三座奖杯。令人意外的是,柯震东专程从台湾空降北京领奖,柯震东在接受采访时眼圈泛红,并表示此次获得“年度男演员”对他来说意义非凡:“很久没有站在舞台上了,所以刚才在台上比较激动,希望金像奖也有好的运气。”而“年度女配角”得主金燕玲也特意从香港赴京领奖。《青年电影手册》“年度特别奖”颁发给英年早逝的青年演员乔任梁。“最令人失望中小成本影片”《致我们终将到来的爱情》导演郑来志前晚来到现场,郑来志是“金扫帚奖”创办以来第一位亲临现场领奖的导演,也是“金扫帚奖”创办八年来第二位亲临现场的领奖人。美国“金酸莓奖”创办36届鲜有领奖人现身,组委会表示,我们从导演派人代领到导演亲自领取,从制片人到场致歉到导演登台领奖仅用了八年时间,这不能不说是中国电影人面对批评声音的一个小小进步。导演郑来志表示,“电影十月怀胎它就是我的孩子,面对外界的质疑和批评的时候,作为导演来讲就是家长,必须要面对和承受。”面对“金扫帚奖”的评语,郑来志有点无奈地表示:“爱情电影的桥段都差不多,如果有一些突破可能也没人去看,而且这些都是自己这么多年打拼最真实的感受,影片有自己的影子在里面”。虽然鼓起勇气前来领“金扫帚奖”,但郑来志在接受采访时表示:“生活本来就是狗血的,电影我是比较满意的,如果给电影打分我会给满分,因为它是我的孩子,我是它的家长。”与美国众多电影奖项相比,创立于1980年的金酸梅奖以评选美国年度最烂影片为目的,在每年2月奥斯卡奖揭晓前一天公布,起初是有嘲讽之意,评选者与影迷均会当做“一乐”,但随着评选靠谱,这个奖项日益受到福斯重视。如今,金酸梅奖已成为关注度很高的一个评选活动,拥有一个由电影从业者、专家、影迷组成的近500人的评选团体。金扫帚奖的创办初衷与金酸梅奖相仿,迄今已举办过八届,是独立性的民间电影评奖,虽说曾经历过资金短缺等困境,但因为始终坚持独立的声音,依然得到众多业界人士和影迷的肯定与支持。“金扫帚奖”由网友投票产生提名名单,在充分尊重民意的同时,再由24位影评人、媒体人、编剧和学者组成专家团投出最终结果。创办人程青松表示,即使我们的声音很小,也要让世界听到。不管金扫帚奖是否权威,至少其敢于点名某些名导大咖的勇气值得鼓励,让人有些悲哀的是,华语电影人并不会因为这个金扫帚奖而努力,而减少烂片——你评你的金扫帚,我拍我的大烂片,这恐怕才是金扫帚奖最为无奈的地方。本组文/本报记者 肖扬
ylï娱乐ï《康熙大帝》将翻拍 张纪中力挺女儿创业ï2017-03-21ï11:12:47ïï殷伟豪ï康熙,大帝,生死线,张纪中,一系列ï20日，“曼荼罗影视”在北京举行成立发布会，公布首批影视剧目，其中包括《康熙大帝》、《白色生死线》、《假如》及《战友》等。ï20日,“曼荼罗影视”在北京举行成立发布会,公布首批影视剧目,其中包括《康熙大帝》、《白色生死线》、《假如》及《战友》等。当天,曼荼罗影视创始人、董事长张语芯出席助阵,其父张纪中也现身为女儿站台。除此之外,白一骢、马东、南派三叔等都到场祝贺。在风起云涌的国内影视市场里,张语芯表示要保持敬畏之心,将坚持原创坚持“不跟风”的原则。“期待能打造出一系列有温度、有深度、有态度的影视作品。”“曼荼罗影视”合伙人、副总裁唐锐曾任爱奇艺娱乐中心高级总监。他二月河经典之作再度回归,史诗级项目《康熙大帝》一亮相就获得满场掌声。2001年版《康熙王朝》由导演陈家林、刘大印执导,陈道明、斯琴高娃主演,豆瓣评分高达9.0分。原创项目《白色生死线》将首次全景展现中国援外医疗队的艰辛工作,充分传递医患之间互相信任和理解的重要性,诠释尊重医者、尊重生命的意义。《假如》则根据真人故事改编,以生命重来一次为主题,主力呈现出新时代的爱情故事。《战友》不仅讲述一群热血少年与军犬的生死情谊,更是一段向死而生的战争传奇。(完)
ylï娱乐ï《卧底》演员常即兴写戏 上演“饥饿游戏”ï2017-03-21ï11:00:37ïï殷伟豪ï张陆,赵达,骆达华,制毒,卧底ï最近，网剧《卧底》因在热带雨林酷热环境下拍摄，演员素颜上阵，挑战“饥饿游戏”被热议。ï最近,网剧《卧底》因在热带雨林酷热环境下拍摄,演员素颜上阵,挑战“饥饿游戏”被热议。这部即将在爱奇艺上线的警匪动作剧,由姜凯阳执导,赵达、张陆、骆达华等演员主演,讲述了缉毒警达子、大陆潜伏在制毒集团中的卧底故事。剧中,达子(赵达饰)以制毒师的身份,潜伏在新兴制毒团伙老大华哥(骆达华饰)的身边。而大陆(张陆饰)则得到大毒枭豪哥(王工一饰)的重用。达子与大陆斡旋在两大利益集团中间,掀起了一场警匪毒战。导演姜凯阳“沉迷”于拍摄警匪题材,他带领剧组在雨林型气候下进行了90天以上的拍摄。和原生态的拍摄环境相比,姜导在剧本创作上也大胆“放养”演员。据悉《卧底》拍摄期间剧本并不固定,赵达、张陆等演员经常即兴写戏,再由导演把关,演员们获得了发挥空间。不仅如此,剧组化妆也力求“写实”,赵达、张陆、骆达华等演员都是素颜上阵。同时为了让演员们保持最佳的上镜状态,导演带头不吃晚饭,全剧组忍饥挨饿,切实体验“饥饿游戏”。
ylï娱乐ï歌手庆庆以歌会友 吉它弹唱惊艳粉丝ï2017-03-21ï10:56:06ïï殷伟豪ï才女,台湾,见面会,歌手,杨丞琳ï日前，唱作人、歌手庆庆在北京举办“唱作才女庆庆首张专辑媒体见面会”。ï日前,唱作人、歌手庆庆在北京举办“唱作才女庆庆首张专辑媒体见面会”。自去年九月在台湾发行同名国语大碟以来,唱作才女庆庆就在宝岛闯下了一片天地,而且还力克杨丞琳、五月天等乐坛前辈,登顶佳佳唱片销售榜冠军,这也是内地歌手在台湾取得的最好成绩。当天,庆庆演唱了专辑中的三首歌曲《在爱情里》、《蝙蝠》、《飞了》,在见面会现场,庆庆还和媒体人们分享了自己在筹惫这张专辑的背后故事,虽然过程很艰辛,但有了今天这样的成绩,庆庆表示真的很感恩。而最令现场粉丝惊艳的是,庆庆现场吉它弹唱了代表作“雪”,娴熟的技巧、空灵的唱腔、动情的演唱,让大家看到了一个多才多艺又极具实力的歌手。
ylï娱乐ï辽宁卫视《祝你平安》:你家也许很危险ï2017-03-21ï10:47:46ïï殷伟豪ï小规模,鱼缸,尽其所有,平安,落地窗ï但，辽宁卫视播出的《祝你平安》却从权威的专家那里。而《祝你平安》要做的就是给观众提个醒，帮你一起避免类似事件的发生。ï家,是一个特别美好的字眼。我们常说,家是幸福的港湾,家让一个人感到特别的安全。家,是一种热望和憧憬,让人们愿意为之努力和付出。在日常生活当中,不少人会尽其所有,让家变得更加美好。比如买了更大的带有落地窗的房子,比如花钱设计装修自己的住处。在家里摆放各种各样的装饰品,绿植,鱼缸等等等等。但,辽宁卫视播出的《祝你平安》却从权威的专家那里。得到了这样一组真实的案例:家中玻璃鱼缸“作祟”,摆设变“凶手”。引发了一场令人猝不及防的火灾;而装修刷墙时,意外也忽然发生,让室内发生了小规模的爆炸;一个千家万户都在使用的小小物品,导致了一场让家庭陷入悲痛之中的流产事故;而宽大,剔透的落地玻璃窗也埋有隐患,使一个家庭因此而破财,损失惨重。作为国内首档生命安全类节目,《祝你平安》自开播以来,就把目光定位在帮助观众掌握更多科学,权威的安全知识,引导观众走出生活的误区,排除身边安全隐患这个方面。正因为生活中的大意,或者相关知识的缺失。有许多看似不可能发生的意外,就潜伏在每个人的身边。本期节目所展现的案例,看似有些让人不可思议,实际上,这些危险可能在每个人的家中都有。而《祝你平安》要做的就是给观众提个醒,帮你一起避免类似事件的发生。
ylï娱乐ï孟广美助阵胡军品牌秀 帅气牛仔尽显迷人身材ï2017-03-21ï10:13:14ïï殷伟豪ï胡军,孟广美,老友,邓超,刘烨ï近日，孟广美受好友胡军邀请出席由其创办品牌2017春夏系列男装秀，并到场为多年老友庆祝生日。ï近日,孟广美受好友胡军邀请出席由其创办品牌2017春夏系列男装秀,并到场为多年老友庆祝生日。当天活动将仪式感十足的品牌大秀转化为好友间的酒吧聚会,为贴切活动气氛,孟广美身穿帅气牛仔服搭配亮片紧身衣,干练之余尽显迷人身材曲线。当天一同现身助阵的好友嘉宾还有邓超、刘烨、宋佳、陶虹、梅婷、张歆艺等多位大牌艺人。作为胡军的多年老友,孟广美参加此次品牌时装秀坦诚很高兴看到他实现梦想的一天,也表示胡军是“艺人跨界”范例中的佼佼者,不仅在影视上的表现备受观众喜爱,还将首次的品牌理念打造得这么成功。并大赞胡军好人缘,笑言“大半个娱乐圈都前来捧场”。在当晚观看完品牌的服装秀之后,孟广美在后台也重逢众多好久不见的老友们,惊喜甚欢一齐为胡军庆祝49岁生日。并打趣称其“越来越有味道”,当之无愧的“行走荷尔蒙”。
ylï娱乐ï徐静蕾：不能改变的事一分钟都不该操心ï2017-03-21ï09:28:16ïï殷伟豪ï徐静蕾,广州,动作片,黄立行,明道ï昨日，电影《绑架者》剧组莅临广州暨南大学，导演徐静蕾携主演白百何、黄立行、明道亮相，为将于3月31日上映的电影造势。ï昨日,电影《绑架者》剧组莅临广州暨南大学,导演徐静蕾携主演白百何、黄立行、明道亮相,为将于3月31日上映的电影造势。《绑架者》是徐静蕾首次尝试导演动作片,广州日报记者专访了“老徐”。徐静蕾一直给人潇洒、独立的印象,她笑言并不能给别的女性什么建议,但自己是个内心强大的人:“把精力放在有用的事情上,不能改变的事情,一分钟都不该为它操心。”文:广州日报全媒体记者黄岸图:王维宣当导演:新片集合了很多“第一次”广州日报:为什么会想到尝试动作片?徐静蕾:这是我第一次拍动作片,说挑战自己是豪言壮语,反正没拍过就拍呗。这部电影集合了我的很多第一次——第一次拍戏要补拍,第一次做这么长的后期,剪片子就用了一年多,第一次被戏里的危险镜头吓到了。广州日报:拍摄过程中最困难的地方是什么?徐静蕾:以前总说演员用生命在演戏,这回是真感受到了,各种高空打斗、飞车、爆炸,太危险了,黄立行都拍得肋骨骨裂。有一场戏明道咣的一声,头撞到钢板,如果磕到钢板的边就很危险,当时我快吓死了。此外,剧本也有点问题,一直在改。广州日报:这么多困难你怎么克服?徐静蕾:我是一个挺努力的人,我会有种自信。虽然没拍过这种类型的电影,但没关系,可以通过学习和努力来拍,没什么不行的。很多人问我你的自信从何而来,我觉得最重要的原因就是我是导演,碰到很多困难,不能撒娇哭鼻子,所以我养成了一个习惯,碰到困难第一件事情就是想怎么解决,解决了无数困难,我的自信就来了,觉得没什么是解决不了的。谈演员:观众很容易把演员标签化广州日报:能评价一下演员们的表现吗?徐静蕾:我一直觉得好的演员具备共性,比如有好的理解力、对人的观察,自己情感记忆的带动等。我自己也是演员,观众很容易把演员标签化,这就是后来我为什么不喜欢演戏,把我固定了,比如我演了一个《将爱情进行到底》,就有很多人以为我是里面那样的,好多偶像剧来找我,其实那不是我自己,都是演出来的。广州日报:很多“小鲜肉”被质疑演技与专业态度,作为导演你怎么看?徐静蕾:其实不能怪他们,专业的人会从专业角度出发,但观众不觉得有什么问题,电影走向市场化,很多事情都是观众决定的,说到底是观众不在乎,等观众有一天觉得他演得不好,他就没有市场了。当然演员有自我要求是另外一回事,我是电影学院的老师,我对我的学生有要求,比如说你演一个角色,后期配音不是你,这个在我看来是不能拿奖的,因为你没有真正完成这个角色,但现在好像奖项也不是特别在乎这些,教育是一回事,但他们走到社会上是怎样又是另外一回事,人各有志。谈女性:我们应该努力实现自己的梦想广州日报:在很多人看来,你是一个活得特别精彩的女性,最近因为《朗读者》以及你在《圆桌派》与蒋方舟的对话,在网上引起了不少关于女性话题的争论?徐静蕾:对我来说,我在节目上说的话我觉得都是很正常的,难道女性不应该努力实现自己的梦想吗?我认为大家都是这么想的,没想到有人觉得挺特别的。广州日报:你是个内心很强大的人?徐静蕾:确实是,比如有些事我不在意,别人不相信,但我真的不在意,我只在意我能改变的事,有些事情你在意死了也没用,比如变老,每个人都会变老,那我为什么要在意一件我改变不了的事呢?把精力放在有用的事情上,不能改变的事情,你一分钟都不该为它操心。广州日报:接下来还会拍爱情片吗?徐静蕾:这几年都不打算拍爱情片了,其实跟人生不同阶段有关系。人是会变的,人生是一个过程,所有人的看法就是经验造成的,成长是很有趣的事。广州日报:之前你休息了两年,但最近好像作品又多起来了?徐静蕾:我也不知道怎么突然我就成“高产演员”了,有时候累了,我就停两年,遇到好的作品,我就演,最近正在演一个反面角色,也很开心。我这个人没什么计划,怎么开心怎么来,如果没达到,我就努力争取。
ylï娱乐ï新电影首映 郭德纲与憨豆先生斗表情包ï2017-03-21ï09:26:36ï林芳ï殷伟豪ï郭德纲,艾金森,罗温,喜剧,一系列ï前日，电影《欢乐喜剧人》在京举行首映发布会，主演郭德纲、罗温·艾金森(憨豆先生)等同台亮相。ï前日,电影《欢乐喜剧人》在京举行首映发布会,主演郭德纲、罗温·艾金森(憨豆先生)等同台亮相。《欢乐喜剧人》是同名综艺节目的电影版,讲述了岳云鹏、郭德纲、张小斐、艾伦等一班顶尖喜剧人集体到澳门地区进行封闭排练时发生的一系列“意外事件”。主演们都在电影中扮演自己,继续各展神通逗乐观众。当天,著名英国演员“憨豆先生”罗温·艾金森也来到首映礼,并在现场挑战打快板。作为表情包界的鼻祖,“憨豆先生”还与郭德纲PK起表情包演绎,引起现场欢呼不断。据悉,电影《欢乐喜剧人》将于3月24日上映。
ylï娱乐ï赵薇夫妇富豪朋友圈：同马云唱歌 陪王健林吃饭ï2017-03-21ï02:28:01ïï殷伟豪ï黄有龙,赵薇,上市公司,马云,赵政ï游文华同时是北京华瑞星文化传播有限公司的控股股东，该公司持有赵薇旗下的北京普林赛斯文化传播有限责任公司10%股权。ï一个是国民女星,一个是神秘沃尓沃。他们看上去就像任何一对“明星+富商”的常见组合,但又与常见的形式有所不同。毕竟,在过去很长一段时期里,几乎没有一对中国夫妇像他们二人一样,同时在娱乐版和财经版占据头条,又同时被粉丝和股民这两个群体议论着。这让不少人相信,女明星赵薇不仅仅是作为“沃尓沃配偶”的名分参与其中。而自去年以来横空出世的“龙薇传媒”更印证了这一点:他们是一枚金币的两面。如果说作为妻子的赵薇是夫妇二人这轮资本游戏公开的“形象代言”,那么其身后的男人黄有龙又在扮演何种角色?近日,新京报记者分赴北京、湖南、深圳、广州等地,试图探寻这对夫妻的财富轨迹。赵薇拟控股万家文化,背后与万家集团实际控制人孔德永沟通股份转让事宜的是丈夫黄有龙等人。一位私募人士表示,赵薇很多项目由黄有龙主要负责。2016年底,外界再度赠予赵薇“女版巴菲特”光环,源于她拟以30.6亿元,控股万家文化。对于这笔钱的来源,成为各界追问的焦点。赵薇给出的答案令市场哗然:自己出资6000万,借款约15亿元,拿还未到手的万家文化股票质押融资再获得约15亿元。这意味着,赵薇方通过6000万元的自有资金,用50倍的杠杆,撬动了一家市值约100亿元的上市公司。今年2月15日,浙江证监局下发关注函,要求万家文化详细说明在股权转让过程中,赵薇方和万家集团一方的谈判、交易过程。万家文化于一周后,发布回复公告。公告显示,上述交易的完成和赵薇丈夫黄有龙有关。公告称,2016年12月8日,赵薇的配偶黄有龙及其代表赵政、恒泰长财证券有限责任公司副总经理靳磊,在杭州约见了万家集团实际控制人孔德永,就本次股份转让事宜开始接触,当面沟通关于协议收购万家集团所持万家文化部分股份并获得万家文化控制权的意向。其后,黄有龙、赵政与孔德永就本次交易协议的关键条款持续进行了沟通。这不是赵薇第一次涉足内地资本市场。2003年,赵薇曾位列重庆路桥第六大流通股东席位。在唐德影视上市之前,作为公司旗下艺人的赵薇持有该公司117万股,其兄赵健持有该公司640.44万股,位列发行前的第二大股东,并是公司董事。唐德影视上市之后,已经进行了两轮高送转,按照3月15日收盘的股价计算,赵薇持有的唐德影视市值达1.6亿元。这些还只能算是“小打小闹”,2014年12月20日,因为入股阿里影业,赵薇的身家财富再次成为广受关注的市场八卦。在这轮投资中,赵薇夫妇以31亿港币,按每股平均价1.6港元购入逾19.3亿股阿里影业股份,成为阿里影业第二大股东。次年4月,赵薇夫妇以每股3.9港元的价格,减持2.56亿股阿里影业,套现约10亿港元。2016年下半年至2017年1月11日,赵薇夫妇又减持4亿多股阿里影业。一位和赵薇夫妻有生意往来的私募人士告诉新京报记者,赵薇的很多项目都是她丈夫黄有龙主要负责。赵薇和黄有龙的“朋友圈”有相当程度上的“资源共享”,包括了马云、史玉柱等。黄有龙极为低调,公开信息中,难觅他和赵薇的更多信息。所知道的仅是,2008年6月,黄有龙初识赵薇,彼时身份为广州“金叶子酒店董事长”,2009年和赵薇成婚。从公开信息看,这场婚姻关系的缔结似乎令赵薇和黄有龙的人际网络实现相当程度上的“资源共享”,其中包括马云、史玉柱等。史玉柱最早的一条关于赵薇的微博发布于2012年5月。2013年5月,史玉柱曾于微博自曝在“赵薇的亲密战友-龙哥”的带领下参观酒庄。赵薇与史玉柱等人的友谊很快延续到生意领域。2015年5月,黄有龙与史玉柱、马云、虞锋等共同认购瑞东集团股票,6月该股开盘当天涨幅超过150%,震动港股市场。在一本出版于2014年、名为《近观马云》的书中,包括史玉柱、冯仑、任志强、刘永好、江南春、赵薇在内的12名人士,分别从各自的角度记述了对马云的观感。赵薇是其中唯一的娱乐明星。她用了3600字记述自己眼中的马云,其中包括马云的衣着外貌、待人接物、脾气性情。字里行间不难看出二人过从甚密:赵薇“去马云家唱歌”,知道他“擅长蒙古长调”;马云则对赵薇的同学聚会邀约呼之即来,并曾亲自领着赵薇参观阿里巴巴。在该书中,赵薇并未详述自己结识马云的过程,仅表示是通过“一场普通的饭局”。在公开报道中,黄有龙和马云出现在同一场合的时间是2014年6月,阿里巴巴和恒大召开发布会宣布合作,从当时的媒体拍到的照片中,赵薇的丈夫黄有龙就走在马云的身后;2014年9月,阿里赴美上市,黄有龙也有份出席;在黄有龙为父亲举办的八十大寿上,相传马云也作为嘉宾露面。同样在2014年底,黄有龙在资本市场上出手,入股阿里影业,成为阿里影业第二大股东。龙薇夫妇的交际“能量”不止于此。近日网络曝光的一组照片,又揭示了龙薇夫妇与万达王氏家族的关系。在照片上,黄有龙携女儿与王健林妻子林宁一起吃饭,过程显得家常而随意。2014年9月,赵薇曾与林宁一同亮相大连参加万达“一方城堡”开业庆典并留下牵手合照。对于赵薇和林宁的关系,有人猜测称赵薇老公黄有龙做地产项目开发,与王健林有生意往来。除了入股几家上市公司,黄有龙旗下的企业注册地多在境外。其金叶子温泉度假酒店已被温纯青接盘,温也是赵薇和黄有龙共同的朋友。黄有龙在2015年转战香港资本市场,之后认购云锋金融股份、控股了顺龙控股、通过受让成为金宝宝控股的第一大股东。这三家香港的上市公司以及阿里影业的股权价值,成为了赵薇夫妇在递交给监管层的文件中公布的最主要资产。顺龙控股的公告中,在介绍黄有龙时称:黄有龙为一名经验丰富的企业家及专业投资人,曾投资于其他香港上市公司,这些上市公司包括前文提到的阿里影业等3家。顺龙控股表示,黄有龙亦为大漠金海集团有限公司主席、蒙古大漠资源有限责任公司主席及新亚太投资控股公司主席。这三家公司的注册地在中国香港或者蒙古国,除了入股这些上市公司外,其在内地的信息几乎为空白。除了控股的上市公司价值可考外,黄有龙旗下的企业注册地多在境外,或者开曼,或是英属维京群岛。黄有龙入股阿里影业的那家公司为Gold Ocean Media Inc.,注册地即在英属维京群岛。对于黄有龙过往多年在大陆的从商历程,在顺龙控股的介绍中,只有其作为“广州增城金叶子温泉度假酒店创始人”这一项被提及。事实上,在记者走访过程中发现,距离广州东北约82公里的增城白水寨金叶子温泉度假酒店,或许确是黄有龙曾经在当地唯一的“实业”线索。金叶子温泉度假酒店项目最初持有方为广东中山荣光投资集团,2003年,荣光投资集团将其转手给广州长风实业。而在2005年,一名叫“黄莉”的自然人从长风实业手中将酒店接盘,一举成为控股97%的大股东,并将注册资本金从原来100万元变更为5000万元。据此前媒体报道,黄莉的真实身份是黄有龙的二姐。2008年7月,金叶子温泉度假酒店已被温纯青接盘。温纯青也是赵薇和黄有龙共同的朋友。温纯青,大百汇集团董事长,还拥有全国政协委员、广东省政协常委、梅州市政协副主席、广东省工商业联合会(总商会)副会长等身份。2012年,温纯青曾通过微博“泄露”了赵薇在法国接受鲁拉德骑士团封号的照片。公开资料显示,2015年4月份,黄有龙以新加坡商人、大漠金海集团有限公司董事长的身份到访广东省客家商会,温纯青则以广东省客家商会会长的身份接待。媒体信息中显示黄有龙出生于武汉,但新京报记者实地采访得知其老家在湖南,十几岁时随父亲离家。简要的媒体信息,勾勒出黄有龙的传奇人生,比如:1976年生于武汉;传言曾是落马的深圳市前市长的司机;如今“生意遍及大陆、香港、澳门、新加坡等地”“拥有私人飞机”“身家至少20亿”等模煳信息。“好多资料都介绍说他是武汉人,不知道是不是他(黄有龙)自己这么说的。”谭文生(化名)说。谭文生是湖南省畲田桥镇政府的一位公务员,自称和黄有龙的父亲黄孝成一起吃过饭。“外面很少有人知道他是我们这里的。”“为什么说自己是武汉的呢?”村民金树财(化名)猜测,“我们这个地方太小了,说出去不好听。”在龙塘村民的描述中,上世纪70年代中期,黄家的生计与其他村民家别无二致,为生产队养鸭、种地。如果一定要说有什么与众不同的本事——黄家的老邻居说,黄孝成“会烧砖窑”。据金树财回忆,黄有龙不外向、自幼寡言。与村子里同龄的男孩相比,少年的黄有龙并未显示出过人之处。曾在龙塘村小学就读,后随父亲离家。假如黄有龙在后来二十多年的外出闯荡中没有继续读书的话,他的文化程度很可能仅止于此。早年间曾与黄家经常走动的侯庆田(化名)说,1980年前后,黄孝成离开村庄到外地打拼,至此与故乡几乎“失联”。在村民的传言中,黄孝成先后去过江西、广州等地,干过砖窑、建材生意。还在村子里的时候,黄氏一家几口人共同生活在一栋不足百平米的青砖老屋里。老屋如今依然保存,但已经废置。透过门缝,可以看到残破的墙壁和为数不多的简陋家具。大约2009年,黄孝成第一次衣锦还乡,后来在老屋旁边建起了三层小楼。除了每年一度的清明祭扫之外,黄家人并不在此居住。“他家的房子太多了,听说新加坡、深圳、香港、澳洲都有。”邵东县畲田桥镇某官员告诉记者。据村民说,2015年黄孝成过八十大寿,邀请十几位村民作为代表赴广州增城参加自己的寿宴。在席间,金树财和其他村民见到了和小时候一样话不多的黄有龙,更得以亲眼目睹“小燕子”赵薇的真容。“长得好看,唱歌也好听”。金树财说,小燕子在寿宴现场为公公献唱一曲。镇政府某官员还向记者转述“去过的人”带回来的故事:或许因为交游甚广,仅在招待客人一项上,黄有龙家一年要消费掉数十万计的红酒。对于当过原深圳市领导司机的传闻,黄有龙未承认过。他在深圳的轨迹包括担任东润达总经理,运营金叶子酒店等。关于黄有龙,一个流传多年的故事是关于已经落马的原深圳市领导的。在这个不知最初自何而起的传言中,黄有龙早年在深圳打拼,机缘巧合之下成为其专职司机,并备受其信任。这一传言衍生出了坊间关于黄有龙资产来源的猜测。通过对二人的轨迹进行对比,仅能发现一些范围过于宽泛的“交集”:两人同为湖南人;1993年其调任深圳担任基层领导,这一年,17岁的黄有龙也刚刚来到深圳打拼不久。今年1月,未认证的黄有龙微博表示,“从未当过任何人的司机!”新京报记者获得的部分资料显示,2000年至2002年间,黄有龙曾有在深圳市中航康艺娱乐公司工作的记录,该公司是中航地产旗下的文化企业(目前为吊销状态)。当时黄有龙约24岁。在此期间,他曾以中航康艺员工的身份办理过深圳市暂居证。工商资料查询可知,当时在该公司工作的黄有龙并非高管,具体职位不详。2001年12月,年仅25岁的黄有龙以234万元的价格,购得了深圳国际文化大厦2901A号商品房,该房建筑面积183平方米。3月19日,记者赴深圳文化国际大厦探访,发现其29层正在施工,该楼层的公司已经搬空。2002年3月,黄有龙被聘为深圳市东润达实业发展有限公司(后更名为“深圳市东润达实业发展有限公司”)(简称“东润达”)总经理,任期为3年。东润达成立于2002年3月,办公场所即为深圳文化国际大厦2901房,成立时注册资本为100万元,经营范围为兴办实业,国内商业,物资供销业。发起人为黄有龙和游文华,两人分别持股为90%和10%。游文华为湖南人。后经过一系列增资及转让,游文华成为东润达的控股股东,黄有龙则一直为该公司的总经理,在董事成员中,黄有龙的父亲黄孝成现为公司董事。按照顺龙控股公布的信息,在管理东润达的同时,黄有龙还参与了位于增城市的广州金叶子酒店有限公司的运营。金叶子酒店成立于2003年4月。2004年3月,黄有龙49万元入股深圳市环日实业有限公司(后更名为环日投资有限公司),黄持股49%,同时黄和环日投资增资,将注册资本由原有的100万元增至1.5亿元,其中,黄有龙出资7350万元,持股依旧是49%。资料显示,2016年9月,环日投资已进行清算。清算文件称“所有费用清算完毕,无剩余财产,因此不涉及股东分配”。赵政作为代表参与了万家文化的收购谈判,其注册成立的公司以1000元的总价转让给了黄有龙二姐为法人代表的公司。在万家文化的收购案中,一个名为赵政的人,作为黄有龙的代表参与了收购谈判。赵政是谁?资料显示,赵政是黄有龙旗下港股顺龙控股的执行董事。顺龙控股称,赵政现年47岁,1994年毕业于内蒙古大学法学院,先后任职包头钢铁集团公司、北京隆安(深圳)律师事务所。2010年起,赵政出任黄有龙旗下的蒙古大漠资源有限责任公司的法务部总监,全面负责该集团在蒙古国投资的法律事务。自2013年起,赵政还出任大漠金海集团有限公司的法务及投资总监。新京报记者获得的一份文件显示,赵政曾于2012年4月出资500万元,注册成立了深圳大漠金高投资有限公司,当时其为该公司的独资股东,大漠金高申报了小型微型企业。不过,2012年11月1日,在大漠金高成立不久后,赵政以1000元的总价,将公司全部股权转让给了深圳市兆龙投资有限公司。深圳市兆龙投资由黄东和黄淑云出资成立,法人代表为黄莉。公司成立于2006年11月,注册资本为200万元,直到2012年11月2日,该公司才完成验资报告。资料显示,黄东同时还是深圳市梦洛国际酒业有限公司的单一股东,万家文化的公告透露,黄莉是黄有龙的二姐。大漠金高的注册地址为深圳市罗湖区罗沙路西岭下村北区12号4楼428。3月17日上午,该地址4楼的大门被一个黑锁锁住,楼上的一位工作人员称,并不知道该处有投资公司存在。记者发现,和赵薇夫妇有关联的另一家公司深圳市大漠绿洲投资有限公司,其股东为黄的湖南老乡游文华,该公司成立于2012年2月,注册资本为1000万元,成立当天,该公司就申报了小微企业。游文华同时是北京华瑞星文化传播有限公司的控股股东,该公司持有赵薇旗下的北京普林赛斯文化传播有限责任公司10%股权。赵薇夫妇的资产总计约57亿元,投资收益是其资产中的“重头戏”。公开资料显示,赵薇及其丈夫黄有龙持有金宝宝控股、顺龙控股、云锋金融等多家上市公司的股权,截至2016年底,上述股票市值约45.22亿元。此外,赵薇夫妇持有的不动产价值约6.6亿元,其他股权投资价值约3.18亿元;其余的酒业贸易、4S店、影视等业务资产合计约1.57亿元。全部加起来,赵薇夫妇的资产总计约57亿元。工商信息显示,赵薇旗下的梦洛(北京)酒业贸易有限公司、北京普林赛斯文化传播有限责任公司的注册地都在北京市朝阳区阜通东大街6号院2号楼16层。根据万家文化的公告,2016年前11个月,梦洛酒业净利润为511万元,普林赛斯文化则只盈利了7万元。赵薇旗下的实业公司中,2016年前11个月净利润最多的是赵赵(上海)影视文化工作室,净利润为6262万元。今年3月8日,新京报记者在该写字楼的19层找到了梦洛(北京)酒业贸易有限公司。这家成立于2014年5月21日的公司,门口并没有显著的标志,仅在电梯口处张贴白纸标注公司名称。同楼层的另一家公司在白纸上标注为“1908华瑞星”。工商资料显示,北京华瑞星文化传播有限公司参股了赵薇的北京普林赛斯文化传播有限公司。透过玻璃门,记者看到两家公司内部略显空旷的办公区域。一位工作人员拒绝了记者的采访请求,并称两家公司“属于一家”,作为老板的赵薇“很少到公司”。相比这些实业收入,赵薇资产中的“重头戏”来自投资收益,2016年投资收回的现金流约为12.56亿港币。不过,这些投资收益具体来源于哪些投资,赵薇本人及万家文化的公告中并未透露。新京报记者 朱星 张泉薇 覃澈
ylï娱乐ï《问题餐厅》聚焦女性话题 焦俊艳自曝不擅长做饭ï2017-03-20ï22:26:12ï张曦ï张曦ïïï电视剧《问题餐厅》今日在北京举办超前看片暨腾讯视频开播发布会。现场,焦俊艳、李凯馨、叶子诚、吕夏、周咏轩、李墨之、刘洁涵、焦仲慧、樊驿宁悉数亮相,更有金牌戏骨刘敏涛、汤镇业鼎力坐镇,畅谈这部电视剧背后的故事。电视剧《问题餐厅》改编自日本“金句大神”坂元裕二的超人气剧作,故事围绕着7位个性迥异的女性展开。对于这部女性励志话题剧为何选择男性导演执导,总制片人尚娜表示导演黄常祚在《问题餐厅》中大秀了一把“强迫症”,最后才使该剧以一种精美细腻的画面呈现。 尚娜回忆,金牌戏骨金士杰老师曾表示《问题餐厅》将会是自己接拍的唯一一部网剧,歌手陈粒之所以为本剧献唱两首歌,也是被《问题餐厅》的品质所打动。尚娜表示,开播后观众也会看到一种对《问题餐厅》更“接地气”的诠释,也将看一部真正良心的改编剧。在《问题餐厅》出演的刘敏涛、李凯馨、吕夏、李墨之、刘洁涵、焦仲慧,此次发布会上化身“女生派”,跟汤镇业、叶子诚、周永轩、樊驿宁组成的“男生派”霸气“对垒”。在剧中以“美食”为战的双方,现场则针对“大龄未婚女性”这个社会热点话题发起小型激辩。对于该剧描写的女性话题,刘敏涛在发布会上说,“女性在不同阶段会面临不同的问题,但无论如何,我们都应该勇敢的去解决”。 此外,在热播人气剧《法医秦明》《遇见王沥川》中有过惊艳表现的焦俊艳,此次在《问题餐厅》中饰演店长唐玉。她表示唐玉身上乐观向上有号召力的品质,也是吸引自己接拍这部剧的重要原因。作为一部以美食为中心的话题剧,焦俊艳也被问到生活中会不会也常常做饭,但她当机立断表示自己对做饭相当不擅长,透露每次一回家都是妈妈出马包办一桌子菜,更打趣地炫耀:“还好我就是那种吃不胖的体质呀。”据悉,《问题餐厅》将于3月23日正式登陆腾讯视频,每周二、四晚20点更新两集,会员提前看下周剧集。(完)
ylï娱乐ï《美好生活》受关注 张嘉译饰演“问题海归”ï2017-03-20ï17:54:53ïï张曦ï吴毅,张嘉,天意,曹操,金玦ï19日，春季北京电视节目交易会在北京会议中心拉开帷幕。ï19日,春季北京电视节目交易会在北京会议中心拉开帷幕。浙江天意影视有限公司总裁、著名制片人吴毅与其团队重拳出击,强力拉开“天意新十年”的全新序幕,带来了《美好生活》、《碧血黄沙》、《曹操》、《摸金玦》等重磅新作。现场,完成了美国波士顿的拍摄工作,又刚刚举办完北京开机仪式的大型都市情感电视剧《美好生活》高调亮相,成为交易会上的焦点。该剧由天意影视和霍尔果斯贰零壹陆影视传媒有限公司联合出品,由吴毅担任制片人,知名编剧徐兵执笔,著名导演刘进执导,通过讲述张嘉译饰演的男主人公“问题海归”徐天,在受到感情事业双重打击下,回国后的纠葛繁生,展现了充满惊喜与残酷的社会众生相。该剧打破都市情感剧现有格局,以幽默睿智,苦涩又不失温暖的气质,用客观冷静的立场去展示人物间的矛盾,表达当代中产阶层的精神困境。新鲜独特的视角,大咖云集的阵容,吸引了现场许多媒体和购剧买家前来深入了解此剧。“不是你想要什么样的生活,而是你选择什么样的生活方式决定了你一生的命运。”吴毅在谈及该剧的时候道出了这样一句引人深思的话,大家纷纷表示好奇,期待《美好生活》正式播出后能从中收获到不一样的启示。该剧中美两地跨国取景,汇集了张嘉译、李小冉、宋丹丹、牛莉、李乃文、辛柏青、程煜、陈美琪等实力派演员,也有新晋荧屏小花姜妍、岳以恩的加盟。同时,天意影视精心运筹中的一些全新项目也在本次节会上亮相:由姜文领衔主演的大型历史题材电视剧《曹操》;由文章和闫妮主演的民国寻宝探险类电视剧《碧血黄沙》;根据著名网络作家天下霸唱的全新盗墓小说系列开山之作改编的《摸金玦》;改编自畅销小说的电影《一场关于前男友的葬礼》等。(完)
ylï娱乐ï孙怡：我的生命力很顽强ï2017-03-20ï16:42:58ïï左盛丹ï孙怡,女主角,王莉,羊城,吃货ï青春偶像剧《因为遇见你》正在湖南卫视热播，剧中女主角孙怡的表演自然又有灵气，收获了不少观众的点赞。ï羊城晚报记者 王莉青春偶像剧《因为遇见你》正在湖南卫视热播,剧中女主角孙怡的表演自然又有灵气,收获了不少观众的点赞。孙怡曾凭借《芈月传》中的楚国公主芈瑶一角崭露头角,去年担纲女主角的青春剧《十五年等待候鸟》令她获得更多关注。近日接受记者采访时,孙怡却透露,生活中的自己是“吃货”一枚。第三次与邓伦相恋, 吻戏却是第一回《因为遇见你》讲述少女张果果(孙怡饰)拥有刺绣天赋和神秘身世,经历各种波折后逆袭成长的励志故事。该剧聚焦刺绣行业,也是孙怡接拍的原因:“现在刺绣都没有什么人了解,我想尝试一下,给大家分享普及有关刺绣的东西。”孙怡透露,剧组为自己请了刺绣老师,剧中的刺绣场景都有专业老师在旁指导。剧中,孙怡先是馄饨店的外卖小妹,顶着“泡面头”登场,经历一系列事情之后华丽转身,成了长发飘飘的恋爱少女。在孙怡看来,张果果跟自己有很多相似的地方:“看剧本时就很喜欢张果果,以前也没演过这种大大咧咧的野蛮女友,很想尝试一下。我们的性格特别像,都是那种对身边人很热情、生命力很顽强的女生。”该剧中,孙怡饰演的张果果与邓伦饰演的李云恺因为命运的安排而奇迹相遇,这是两人第三度合作饰演情侣。孙怡笑着说:“第一次是我单恋他他不同意,第二次是他单恋我我不同意,这次终于两情相悦。”剧里两人是一对“一言不合就互怼”的欢喜冤家,还上演了甜蜜吻戏。“虽然我们认识了很久,但还是第一次拍吻戏,很害羞的。”孙怡说。小时候想嫁给厨师,长大后成了吃货孙怡曾经听从妈妈的意见,专心练了很多年钢琴,然而,“毕业后自己有更多的想法,觉得钢琴已经是生活的一部分,不想把它变成事业,就想尝试当演员”。2015年播出的《芈月传》是孙怡的第一部长篇电视剧,当时的她通过网络选拔脱颖而出,扮演了单纯善良、惹人怜爱的芈瑶。虽然入行不久,孙怡的起点却挺高,主演的现代爱情片《欢·爱》曾入围圣丹斯国际电影节主竞赛单元,她还凭借该片连续摘得上海国际电影节亚洲新人奖最佳女演员、华语青年影像论坛年度新锐女演员等荣誉。《因为遇见你》之后,孙怡还有一部作品将在今年内播出,那就是搭档钟汉良、马天宇的大热IP剧《凉生,我们可不可以不忧伤》。孙怡称,这是她最期待的作品,因为“拍得很纠结,心很累,希望让观众感受一下戏里的各种虐心”。小时候的孙怡,希望长大了能够嫁给厨师,“想吃什么他就可以给我做什么”。如今长大了,孙怡也成了“吃货”一枚,“除了香菜和西红柿炒蛋,我什么都喜欢吃”。生活中的自己是什么样子?孙怡笑着说:“现实中我还是很温柔的,和温柔相关的词语都可以形容我,哈哈!”
ylï娱乐ï梁文道解析博尔赫斯：语言文字是一种游戏ï2017-03-20ï16:45:50ïï殷伟豪ï博尔赫斯,道长,短篇小说,寓言,中国ï博尔赫斯是整个20世纪最有创造力、最著名、影响力最大的作家之一，被誉为阿根廷的国宝。ï博尔赫斯是整个20世纪最有创造力、最著名、影响力最大的作家之一,被誉为阿根廷的国宝。自《一千零一夜》节目开播以来,就不断有观众留言请求梁文道讲博尔赫斯,终于等到了!“道长”用四期节目的超长容量剖析了《博尔赫斯短篇小说》,让这位背负着“神秘主义”“超现实主义”“玄学派”等诸多标签的大师在《一千零一夜》中变得不再遥远神秘。说起博尔赫斯,上个世纪的80年代末到90年代初,他在中国非常火,很多中国作家受他影响。作为世界范围内的著名作家,博尔赫斯从没写过任何长篇小说,以短篇小说著称;他博学多才,做过阿根廷国立图书馆的馆长;他中年失明,却创作出了更加出人意料的作品。尽管道长尽力讲得深入浅出,四期节目看下来仍是相当烧脑。因为和一般小说不一样,博尔赫斯的小说更像是哲学的探讨,观念的创造,他的许多作品都是一个个的思想实验。他的短篇小说不走现实主义风格,也没有人物心理深度可言,具有一种寓言故事的结构。有人说这是因为他中年失明,所以没有太多细节和场景描写。道长解析,还有一个原因是博尔赫斯喜欢的是世界主义,他写的这些抽象观念的东西,放在世界任何角落都可以。博尔赫斯的短篇小说几乎全部都具有一种寓言故事的结构,甚至可以说,他的小说是最像传统以来被大家称为故事的那类小说,主要目的是讲一个如伊索寓言般很神奇、具有寓言效果的故事。书虫都爱博尔赫斯,也知道他说过一句名言:天堂应该是图书馆的模样。道长介绍,很少有一个作家像博尔赫斯这样,他笔下所有小说里的人物,不是作家就是读者;不是正在写书,就是正在读书;不是买了一本书回来,就是正在去书店或者图书馆的路上。博尔赫斯的书里面,大部分的内容和巧思都与书、与文字、与写作相关,很难再找到第二个这么“书呆子”的作家。他书中很多话读一遍时非常费解,即使是短篇小说,阅读体验却相当烧脑。但是道长说,只要经过这短暂的烧脑阶段之后,便会觉得是脑洞大开。这是很典型的博尔赫斯中期短篇小说的特点。博尔赫斯用写小说的方式修建了一个又一个的迷宫,迷宫中有着无穷无尽的谜题。他在作品中要展现:语言文字就是一种游戏。最新一期《一千零一夜》节目中,道长重新读《论语》,这也是响应观众要求品读中国古典文化。与《一千零一夜》上一季的风格一样,道长仍然只抽出一句话“攻乎异端,斯害也已”,来和观众讨论如何对待“异端”。
ylï娱乐ïAI鉴黄师走红净化网络环境意义重大ï2017-03-20ï16:57:45ïï殷伟豪ï姜泽荣,色情,直播,周耀辉,管控ï几位“鉴黄师”在直播现场三位嘉宾中，姜泽荣是互联网“图像识别”领域龙头企业“图普科技”的运营总监，也是一名“AI鉴黄师”。ï一位“鉴黄师”的电脑上贴着便签,上面注明了甄别色情信息的标准 图/羊城晚报记者 龚卫锋前晚,“斗鱼直播”一档名叫《职男职女职播》的综艺节目与观众见面。这档节目每周会请来不同行业的专家们,为青年人解决职业困惑。本周是该系列的第二期:上一期在武汉直播,请来的嘉宾是法医;这一期在广州直播,请来的嘉宾身份更具话题性——他们是“AI鉴黄师”。三位嘉宾中,姜泽荣是互联网“图像识别”领域龙头企业“图普科技”的运营总监,也是一名“AI鉴黄师”。他这个“老司机”带着两位“小司机”同事在直播中谈笑风生,让观众了解到:这份网友眼中很酷的工作,其实并不轻松;而有了AI人工智能技术(Artificial Intelligence)的助力,“鉴黄”的效率已经大大提高。背景“网络监管加强,越来越多直播平台请鉴黄师把关”“快播被禁”堪称2014年的年度事件。2014年4月16日快播科技发布公告称,快播将关闭qvod服务器,停止基于快播技术的视频点播和下载,清理低俗内容与涉盗版内容。同年8月,全国“扫黄打非”办公室发布消息称,深圳快播科技有限公司网上传播淫秽色情信息案主要犯罪嫌疑人、快播公司法定代表人兼总经理王欣于8月8日被依法抓捕归案。“国家非常重视对淫秽色情信息的监管,我们公司成立时,就把‘鉴黄’作为公司的重要工作,第一个客户是迅雷。”姜泽荣透露,当时迅雷给了很多数据帮他们调整并优化系统,不过,迅雷如何利用系统则不在他们的控制范围内,“迅雷不存储内容,用户下载并分享的过程中触发‘过滤’机制才有可能被禁,但达到多少基数会被禁,我们不知道。”“AI鉴黄师”与“传统鉴黄师”通过肉眼浏览过滤色情信息不同,他们的工作是将大伙儿从互联网上搜集的图片、视频进行分类整理,分别放入系统“正常”、“性感”、“色情”三大板块中,“我们调教机器去识别色情信息,通过样本创建模型,最终趋近于达到人眼识别的效果,原理和AlphaGo一样。”图普科技客户经理周耀辉说道。他们公司现在有上百个客户,其中直播客户占了很大的量,这与近两年直播行业的急速发展密不可分。“部分直播平台为了赚快钱,专门请美女主播滚动直播色情内容,结果上线没多久就被禁。”图普科技市场经理邓柯解释,“对网络信息管控比较重视的企业会走得更远。”国家对直播平台的监管也在逐渐加强,去年4月13日,百度、新浪、搜狐等20余家直播平台共同发布《北京网络直播行业自律公约》,承诺网络直播房间必须标识水印;内容存储时间不少于15天备查;所有主播必须实名认证;对于播出涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播,情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。《互联网直播服务管理规定》2016年12月1日起在全国施行,明确禁止互联网直播服务提供者和使用者利用互联网直播服务从事危害国家安全、破坏社会稳定、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益、传播淫秽色情等活动。于是,越来越多的直播平台开始找“AI鉴黄师”帮助,一旦有主播传播色情信息、系统判定为“色情”后,会立即通知直播平台“封号”;系统拿不准的信息,会被发送到直播平台系统中,让鉴黄师人工判定。通常,从“判定信息为色情”到“查封账号”,平均用时为30秒。工作“机器帮忙识别色情信息,实时监控直播的越轨举动”邓柯介绍:“视频直播的利润空间之大,普通人难以想象。比如一个以喊麦著称的主播,办一场活动号称‘日薪百万’,很多直播平台不惜花百万元甚至千万元去挖一个TOP级别的主播。”据悉,一些美女主播为了维持足够的用户粘度,常常一段直播长达两小时,甚至有人曾表演长达8小时的丝袜舞,平均每隔三分钟念一遍感谢粉丝赠送礼物的名单……当她们做出一些越轨举动时,往往能收获很多礼物,折合成人民币数额相当可观,于是一些美女主播不时打打“情色”擦边球。去年11月28日,女主播“悉尼枪”因传播色情视频内容被判有期徒刑4年,给这类突破底线的主播们敲响了警钟。“利用色情谋利是直播平台的大忌,以身犯险极易触犯法律。”周耀辉说。姜泽荣也强调违法行为是不能容忍的:“人有需求很正常,但释放途径要得当,利用这一点做违规、违法的事情很不好。”周耀辉表示,直播平台对于“AI鉴黄师”的需求量很大:“因为直播是实时性的,随时可能有人做出越轨举动,机器(系统)会把视频实时导出成一张张图片,以方便鉴别。”不过,各个平台的尺度不一样,姜泽荣说:“我们把机器给直播平台使用,但他们在调用时选择的尺度是不同的。”“内容管控是个世界性课题,很多人觉得海外网络管控很松,可以随意浏览色情网站,其实这是一种误解,不少国家和地区的管控相当严格,比如在实名认证的情况下,Google Play对色情是零容忍的,而日本AV有明确的分级制度。”周耀辉指出了人们的一些认识误区。有人责难“鉴黄师”,认为他们堵塞了人性的出口。对此姜泽荣持反对意见。他认为,在尚未“分级”的情况下,“宁可错杀一千,也不能放过一个”,而“一刀切”目前看来是必要的,必须防止色情视频对青少年身心健康的危害,但他们希望另一方面,“性教育”也该完善。他表示:“我们调查也发现,很多家长没有正确引导孩子,一味压抑也是不对的。”在机器和人的努力下,如今色情直播现象明显少了很多,“我们平台数据显示,现在直播过程中,出现色情内容的比例是万分之四。”邓柯说。感受“安静理性适合当鉴黄师,太活泼的人干不了”“刚开始做这份工作有些不适应,当你打开屏幕,满屏都是不堪入目的内容,我整个人都凌乱了。”姜泽荣的同事毛毛,是这次斗鱼直播节目《职男职女职播》的一位嘉宾,“美女鉴黄师”的标签让她在几位嘉宾中特别抢眼。姜泽荣被同事称为“老司机”,是AI鉴黄的元老。“公司刚成立时,部门只有四个人,加班非常多,一天起码有六个小时在搜集数据,简单说,就是看黄图、黄片,然后把它们扔到数据库中。”他们部门“技术宅”居多。“我们在招聘时对性格有要求,太活泼的人当不了鉴黄师,性格安静、理性的人比较适合。”姜泽荣说。2013年,百度、腾讯、金山等10多个互联网公司组成的“安全联盟”,公开招聘“首席淫秽色情鉴定官”,条件是年薪20万元、五险一金、每天有酸奶水果福利,工作内容就是对着电脑专职识别色情淫秽网站。很多人觉得这份工作很酷,但随后也不断传出有鉴黄师申请“工伤”索赔的新闻。姜泽荣吐槽道:“说当‘鉴黄师’是件很酷的事情的人,都不了解这个职业。凡事都有个度,什么事都耐不住天天看啊!”姜泽荣解释,“鉴黄”只是他工作的一部分,他们还在开拓其他智能识别项目。“我们组有6个人,全是男性,都不会跟外界说自己是‘鉴黄师’,因为对很多人来说,这不是什么很好的工作,说出去会影响别人对你的看法。但另一方面,净化网络环境的工作是有意义的。”姜泽荣通常会跟亲友说自己是做互联网技术的,如今还有种高大上的说辞——“我在做‘人工智能’。”
ylï娱乐ï未来的数字音乐 让世界看中国ï2017-03-20ï16:42:24ïï左盛丹ï吴伟林,中国,音乐,付费,数字ï随着今年1月份腾讯音乐娱乐集团的宣告诞生，中国数字音乐行业格局基本已定。ï音乐娱乐集团的宣告诞生,中国数字音乐行业格局基本已定。同时,也不由得让人猜想,中国数字音乐在这样的格局下未来发展如何,被行业誉为领头羊的腾讯音乐娱乐近日给出了答案。在3月16日举办的香港亚洲流行音乐节商贸论坛上,腾讯音乐娱乐集团副总裁吴伟林首次以新集团的身份出席本次论坛。在论坛上,吴伟林与电讯盈科(MOOV MUSIC)媒体有限公司高级副总裁仇婉君、星梦娱乐集团有限公司行政总裁何哲元、英皇娱乐集团唱片科总监张仲恒、寰亚唱片有限公司副总裁朱国英共同探讨中国内地新媒体平台与香港音乐界的紧密关系。他认为,中国的数字音乐市场增长迅勐正在腾飞,未来前景无限。同时他还与参会的音乐大佬和嘉宾分享了腾讯音乐娱乐集团在数字音乐上取得的成绩,希望亚洲乃至全球音乐市场能更了解中国的数字音乐。值得一提的是,腾讯音乐娱乐集团是唯一受邀的内地数字音乐平台,也是腾讯音乐娱乐集团首次以新身份在公众场合亮相。新音乐集团完成更名后 首次亮相公众“腾讯音乐娱乐集团旗下有三大在线音乐平台,它们是QQ音乐,酷狗音乐和酷我音乐”。作为新集团在合并后的首个公众亮相,吴伟林一上来就向在座的来宾介绍了腾讯音乐娱乐集团目前的现状,他表示,旗下这三个平台虽然同属一个集团,但依然会保持各自品牌的独立性发展,同时他强调,用户原来所享受服务不变并可获得更多元化的选择。“我们将通过优质版权为用户带来更优质多元化的数字音乐服务”,吴伟林敢如是说并非是毫无根据。根据他的介绍,腾讯音乐娱乐集团曲库规模达1500万,已与200多家版权方达成合作,30余家达成独家版权战略合作,优质版权合作伙伴遍布全球,如全球三大音乐公司中的索尼音乐、华纳音乐,以及杰威尔音乐、福茂唱片、英皇娱乐、少城时代、梦响当然、风华秋实、乐华娱乐等国内优秀唱片公司。“我们相信,腾讯音乐娱乐集团有足够的实力和能力为用户提供丰富的数字音乐内容”。对此,已经与腾讯音乐娱乐有过良好合作的英皇娱乐集团唱片科总监张仲恒表示认同。中国数字音乐付费迎新爆发点 数字专辑销售额破2亿元不能否认的是,数字专辑已经成为当前中国数字音乐平台商业模式的“标配”,是现在唱片公司、歌手、独立音乐人等发专辑、推广的首要渠道,甚至这一模式已渗透至欧美主流音乐市场,成为欧美大牌歌手发片进军国内市场的最重要渠道。作为这种模式的首创者,腾讯音乐娱乐在数字专辑上也在不断打破销售奇迹。“截止目前,腾讯音乐娱乐集团已经为周杰伦、李宇春、鹿晗、Adele等近50组艺人发布数字专辑,数字专辑销售总额已超过2亿元。”吴伟林在会上公布了腾讯音乐娱乐数字专辑销售额的最新数据,数据一公布,与会人员的热烈鼓掌,这对于一直以来被人诟病“免费”的中国数字音乐行业来说,无疑是注入了一支“强心剂”。而在付费用户上,吴伟林分享的另一组数据也让人看到中国数字音乐的无限曙光,“截止目前,腾讯音乐娱乐集团付费用户达1500万”,他认为随着用户付费习惯的逐渐养成,预计三年内腾讯音乐娱乐付费用户规模达2500万,增长率在40%。90后、95后崛起 成未来音乐消费市场主力军一个明显的趋势是,以80后为主流人群带来的红利效应正在退场,取而代之的是90后、95后登场,成为付费市场主力军,数字音乐行业也不例外。在吴伟林分享的一组腾讯音乐娱乐集团数字专辑购买的用户调研,这种趋势尤其明显。数据显示,在数字专辑购买的人群中,90后占53.78%,00后占27.35%,两者占比超过80%,成为数字专辑的主要消费人群,而80后仅占10.02%,差异化明显。“90后、95后将成为未来数字音乐消费的主力军”,由于90后、95后这群网生原住民本身的独立性、个性化,吴伟林认为,为了满足这群人更多元化的听音乐需求,未来音乐消费场景也将更多元化、智能化。最后,在探讨中国数字音乐未来趋势时,吴伟林跟在座的嘉宾一致认为,中国数字音乐市场前景无限,产业空间巨大。
ylï娱乐ï《斗战胜佛》导演称拍摄压力大 陈浩民被夸赞ï2017-03-20ï16:40:03ïï殷伟豪ï陈浩民,蔺水净,杭州,影业,林子ï近日，由何明翰监制、蔺水净执导，著名演员陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》在京举行首映礼，现场不仅星光熠熠，各家媒体ï近日,由何明翰监制、蔺水净执导,著名演员陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》在京举行首映礼,现场不仅星光熠熠,各家媒体也纷纷对电影主创人员进行了采访。据悉,影片已于15日在爱奇艺独家上线播出,上线不到5天的时间点击量就突破4000万大关,亮眼成绩在网大电影领域实属稀有,俨然已成为2017年网大界的第一爆款。电影众主创人员合影导演蔺水净分享拍戏心得 称西游题材是永不过时的经典首映礼开场,先是以一场精彩的猴戏表演吸引了观众眼球,接着莱峰资本董事长、莱峰影业董事长、朔世传媒董事赵方健,淘梦控股副总裁吴静,莱峰影业董事、《斗战胜佛》监制何明翰先后上台发言致辞,本片导演蔺水净与观众分享了拍摄电影的心路历程。导演表示,之所以接拍这部电影,最初是因为被剧本打动,当然开拍之前的压力也是非常大的,近几年随着《西游记》这一大热IP不断被搬上大银幕,从最早的经典《大话西游》,到近几年的《西游降魔篇》、《西游伏妖篇》等,每一部在影迷心中都有着不可撼动的地位。如何“旧瓶装新酒”玩出新意,是导演此次面临的最大难题。但还好,从影片15号上线以来取得的亮眼成绩,可见观众对电影的接受程度还是很高的,这也要多多归功于影片的特效团队以及在背后默默付出的服化道团队。导演蔺水净向观众透露,影片拍摄期间,幕后团队成员齐心协力,不管是早期设计两个礼拜才完成的水帘洞场景,还是花费很多心思的金箍棒,美术团队默默无闻,但为影片整体呈现的效果起到了非常大的帮助。其中电影的精良特效也为人称赞,这也多归功于霍尔果斯莱峰影业有限公司的鼎力支持,每一个打斗场面的特效都惟妙惟肖,使观众在观看时有身临其境之感。陈浩民被盛赞演孙悟空第一 林子聪献出八戒第一次在接受媒体采访环节,林子聪就对陈浩民在电影中的表现盛赞有加,并声称陈浩民是他心中孙悟空扮演者的最佳人选。别看林子聪胖乎乎的外形身材再加有些呆萌的气质,但此次却是他第一次饰演猪八戒的形象。此前就曾有多部影视剧相邀其饰演猪八戒这一角色,但都被他拒绝了,这次是因为看好剧本和导演,但更重要的是有他的浩民哥在剧组,林子聪就高兴的来啦!可见二人之间深厚的友谊感情。而在首映礼现场,两人就频频“发糖”,给粉丝送来一段又一段的精彩表演。甚至还在众多观众的见证下,互换“法器”——紧箍咒,来情定终身,引得在场粉丝惊叫连连,一阵起哄当中结束了当天的互动环节,给在场媒体和观众留下深刻印象。电影《斗战胜佛》由杭州朔世文化传媒有限公司、莱峰影业(上海)有限公司、北京淘梦网络科技有限责任公司、罗希工作室出品,霍尔果斯莱峰影业有限公司制作,超光文化传播(上海)有限公司、上海明翰影视文化工作室、释源影视传媒有限公司、杭州因趣私订文化创意有限公司、杭州鹏麟公关策划有限公司、北京英智思铂咨询有限公司、未英良程文化(北京)有限公司、杭州云熙传媒有限公司、杭州迪尔西时尚科技有限公司、杭州抢先文化传媒有限公司联合出品,现正在爱奇艺独家热播中!
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》曝人兽混战预告 孤岛之王腹背受敌ï2017-03-20ï16:30:48ïï殷伟豪ï金刚,骷髅,威武,杜比,塞缪尔ï好莱坞动作冒险巨制《金刚：骷髅岛》20日发布“人兽混战”版预告，进一步揭秘了探险队登岛之后的剧情发展。ï好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》20日发布“人兽混战”版预告,进一步揭秘了探险队登岛之后的剧情发展。面对史上最大金刚,塞缪尔·杰克逊为首的激进派与“抖森”、布丽代表的拯救派有着截然不同的态度。塞缪尔一意孤行,将金刚视为死敌,而“抖森”与布丽则试图保护金刚。入侵与保护、杀戮与拯救,骷髅岛上人与金刚将会发生怎样的故事?3月24日,《金刚骷髅岛》让你大开眼界。人兽激战“孤岛之王”腹背受敌 “抖森”布丽携手拯救金刚面对庞大威武的金刚,人类探险队内部分裂为激进派和拯救派。作为一名性格坚毅固执的空军上校,塞缪尔秉承着“人类为王”的信念,发誓要干掉金刚。而他带领的空魔团也给予了金刚重击。“抖森”与布丽则试图保护金刚,他们坚信作为孤岛之王,金刚只是在保护自己的领地。影片中,二人与金刚也会有相当近距离的接触。预告片中金刚打碎飞机、捶胸怒吼的场面尽显王者的威武霸气,然而强者也有脆弱一面,金刚不仅要和怪兽厮杀,还要面对人类空魔团的报复,它被铁链缠绕时的眼神及在山崖上留下的血迹都十分令人心疼。在这个怪兽横行的岛屿,人与金刚的关系将何去何从?3月24日,来《金刚:骷髅岛》一探究竟。《金刚:骷髅岛》在京首映收割好评 金刚威武雄壮对战电影《金刚:骷髅岛》在3月16日在京首映后便收获了优质口碑,媒体称赞。有影评人更是评价道:“《金刚:骷髅岛》气质狂野,丛林逃生的概念像《狂蟒之灾》和《铁血战士》的中和,骷髅岛的生态系统构建和岛屿的史前传说又让人想起了《侏罗纪公园》。片中油画般的质感、仪式感的构图将金刚塑造得极为威武雄壮,相当震撼。”而在影片中,金刚除了忙于和人类周璇,还要对付来自海陆空的各种怪兽,超乎想象,相当震撼。由乔丹·沃格-罗伯茨执导,汤姆·希德勒斯顿、塞缪尔·杰克逊、布丽·拉尔森、约翰·古德曼、景甜、约翰·C·赖利和托比·凯贝尔联袂出演的好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》将于3月24日以2D、3D、IMAX3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界、临境音制式登陆全国院线。
ylï娱乐ï贾静雯生第三女Bo妞 酒窝迷人鼻子高挺ï2017-03-20ï15:58:13ïï刘欢ï贾静雯,高挺,女儿,酒窝,爱女ï贾静雯发文后，丈夫修杰楷也立刻转发称：“ Bo妞……欢迎加入，老爸已经准备好了。ï贾静雯第三胎女儿出生啦!3月18日,贾静雯通过微博向外界公布了自己产女的消息:小姑娘体重3000克,身高50厘米,取名为Bo妞。贾静雯发文后,丈夫修杰楷也立刻转发称:“ Bo妞……欢迎加入,老爸已经准备好了。”第三度喜获爱女的贾静雯在微博中发出了两张孩子的照片,其中一张是女儿的正面照,不过小脸被孩子的双手挡住。据悉,Bo妞是3月15日出生。Bo妞跟俩姐姐有许多相似之处,一样大眼小嘴。但Bo妞更是像极了修爸爸,有着迷人的小酒窝及高挺的鼻子。Bo妞是贾静雯的第三个女儿,此前她分别在2005年和2015年诞下两个女儿梧桐妹、咘咘。(新 宇)
ylï娱乐ï“狼族少年”李聪为潮牌站台变时装秀ï2017-03-20ï15:39:32ïï翟璐ï李聪,艺人,认可,意大利,口碑ï作为UNLSH推出的首位艺人，“狼族少年”LiCong李聪尽管是初出道的乐坛新人，其人气却是持续飙升，首支单曲《Low Love》赢得好口碑之余，其敏锐的时尚ï作为UNLSH推出的首位艺人,“狼族少年”LiCong李聪尽管是初出道的乐坛新人,其人气却是持续飙升,首支单曲《Low Love》赢得好口碑之余,其敏锐的时尚度也是备受业内认可,日前他更获意大利著名潮牌Palm Angels青睐,邀其抵沪为品牌站台。作为现场唯一受邀的艺人,李聪与Palm Angels设计师相谈甚欢,时尚感颇受认可。
ylï娱乐ï《双世宠妃》90后演员挑大梁 主演全古装亮相ï2017-03-20ï15:29:14ïï孙静波ï本剧,宠妃,梁洁,吴玉华,张正阳ï近日，由企鹅影视出品，余洲影视承制的24集甜宠剧《双世宠妃》剧组首度为媒体粉丝开放探班，本剧由“七小福”之一元德执导，杨十夜编剧，赵洁、杨朔任ï近日,由企鹅影视出品,余洲影视承制的24集甜宠剧《双世宠妃》剧组首度为媒体粉丝开放探班,本剧由“七小福”之一元德执导,杨十夜编剧,赵洁、杨朔任总制片人,张志炜、李阳担任制片人。《双世宠妃》围绕“古装”、“爱情”、“喜剧”等热门元素,讲述了坚韧不屈的尚书千金曲檀儿,意外邂逅东岳国万人瞩目的八王爷墨连城,二人历经波折,由猜忌、试探再到信任、相爱,终成欢喜冤家的爱情故事。本剧大胆启用清一色九零后演员挑起主角大梁,探班当日,主演梁洁、邢昭林、王瑞昌、钟祺、孙艺宁、辛瑞琪、王浩歌等七位主演带着剧中妆发齐齐亮相,将片场氛围带到探班现场,实力展现青春洋溢。据片方透露,除新生代演员的活力参演,一众戏骨的实力加盟更是为本剧质量打下坚实基础,吴玉华、来喜、张天霖、张正阳、宗晓军、黑妹、张新华、刘晓靓等在片场与年轻演员相处甚欢,主演梁洁表示:”每一次和老师们同台演戏,都能感受到强大的气场,他们每一次的精彩演绎,都值得我去学习,虽然有一些年龄差距,但老师们都很随和,我们合作的也特别愉快。” 据悉,主
ylï娱乐ï于湉、白举纲吐槽综艺节目 盼能少做游戏多唱歌ï2017-03-20ï15:22:42ïï张曦ï白举纲,于湉,宁桓宇,张阳阳,不可避免ï近日，白举纲、宁桓宇、张阳阳、于湉亮相四川卫视原创的大型音乐故事秀节目《围炉音乐会》，四人的精彩表演证实了音乐的无界限属性。ï近日,时下音乐类综艺节目多走上泛娱乐化道路,不可否认胜负难分,千钧一发的比赛形式,是很吸引人的目光。
ylï娱乐ï林志颖花椒直播冰球赛 亲和力爆表百万礼物捐献公益ï2017-03-20ï15:21:26ïï段红彪ï林志颖,花椒,公益,直播,留守ï直播全程累计获得粉丝112.5万花椒币礼物打赏，折合人民币近11万元，小志表示将全部捐给“因为爱你公益行”项目。ï3月19日,“超级奶爸”林志颖出席中国下一代教育基金会“因为爱你公益行”项目启动仪式,带领“银河精英猎手”冰球队在花椒直播进行了一场公益赛。直播全程累计获得粉丝112.5万花椒币礼物打赏,折合人民币近11万元,小志表示将全部捐给“因为爱你公益行”项目。“银河精英猎手队”是一只由小志组建,成员均为2008年出生的“奥运宝宝”组成的队伍。公益赛前,林志颖受邀上台颁发聘书,现场呼吁大家关爱留守儿童的身心健康,随后还拿出了Kimi的亲笔画作为礼物,表达对此次活动的支持。小志的爱心受到了网友们集体点赞,直播间礼物纷飞,下起了一场华丽的“蓝色妖姬”雨,直播间花椒币一路飙至112.5万,折合人民币近11万元,而这些打赏将全部捐给“因为爱你公益行”项目,助力留守儿童健康成长。在“银河精英猎手队”比赛前,他来到备赛室与小队员们簇拥在一起,为他们加油打气,喜爱之情溢于言表。采访前,小队员拉着他问:“小志哥哥你是要走了吗?”林志颖安抚道:“没有,我只是去访问下~”言语间尽是关爱。直播后半段,小志更是大谈“育儿经”,从Kimi的画作聊到他的体育爱好,称“教育孩子需要耐心,要通过他的性格来引导。”还推荐了自己的书《我对时间有耐心》。花椒直播越来越成为明星推广公益的重要渠道之一。此前,国民组合羽泉直播中呼吁关注南方水灾并筹集捐款;张继科直播青岛儿童福利院公益行获无数点赞;好村长李锐携花椒主播重回《爸爸去哪儿》取景地,为留守儿童送温暖。此次林志颖携“银河精英猎手队”的公益赛,再一次体现了花椒在“直播+公益”道路上的不懈努力。
ylï娱乐ï《欢乐饭米粒儿》创新引关注 增时尚元素ï2017-03-20ï15:08:46ïï孙静波ï欢乐,综艺,延展性,小品,喜剧ï辽宁卫视《欢乐饭米粒儿》自开播以来，以其贴近生活，模式创新深得观众喜欢。ï辽宁卫视《欢乐饭米粒儿》自开播以来,以其贴近生活,模式创新深得观众喜欢。不同于平常的喜剧或者小品,《欢乐饭米粒儿》在剧情的延展性上有了更大突破,在正向价值观的引导上更进一步。《欢乐饭米粒儿》汇聚一众喜剧、小品,在节目的整体呈现上也很突出,今年的回归更增加了很多时尚元素。节目的创新是综艺发展的必然趋势,也是该剧立足综艺之流,受到众多观众追捧的根本。《欢乐饭米粒儿》取材于生活,就地取材又不失艺术表现,通过导演和演员的二度创作,将所体现的社会问题进一步提炼,以达到更深刻的意义。
ylï娱乐ï阿信：很幸运能用音乐养活自己 现在可写的题材少了ï2017-03-20ï15:04:34ïï刘欢ï无限公司,演唱会,阿信,北京,巡回ï歌坛有个奇特的现象——只要“五月天”开巡演，场场都是爆满，包括场内座位每场在10万人的“鸟巢”，他们也已经办过了5场，创下了华语演唱会新纪录。ï歌坛有个奇特的现象——只要“五月天”开巡演,场场都是爆满,包括场内座位每场在10万人的“鸟巢”,他们也已经办过了5场,创下了华语演唱会新纪录。3月29日是“五月天”成军20周年纪念日,近日扬子晚报记者独家采访了五月天。扬子晚报记者 张漪2017年3月,五月天成立整整20年,5位成员大部分已经成家立业,可是,你在他们身上和音乐里依然看得到“青春激昂”的样子。面对如何纪念20年的问题,五月天的答案是展开“第10代大型巡回演唱会”。据他们介绍,主题为“人生无限公司”的五月天世界巡回演唱会,3月18日已经率先在高雄首演,演唱会连开4天,总计会有20万人观看。之后,他们将陆续在多个城市举办100场次的演唱会。有已经公布的,包括广州、厦门、杭州、香港、哈尔滨等。与此同时,五月天新专辑《自传》也将出版。这场名为“人生无限公司”的演唱会,主舞台用象征五月天成军20周年的20座尖塔打造出14层楼高的“人生的移动城堡”。演唱会中特有的“串场电影”片段,早在一年多前就集思广益发动构想,“内容一改再改,甚至到拍摄当天都还亲自改脚本、台词,剧情和场景。”五月天成员透露,此次他们会化身5位具有超能力的救世英雄,组成精英战队“第五分队”,这个分队还有一个“队长”——“金马影帝”黄渤。“我们真的是他的影迷,能请到他来客串,太兴奋了。”对于演唱会叫“人生无限公司”,乐团成员石头笑说,“很多人在网络上留言说‘老板,我们要上班了。’其实,我们起这个名字的意思是,歌迷才是老板,我们是他们的员工。”阿信表示,虽然成军20年,开了10个版本的大型巡回演唱会,但最难忘的一次,却是2004年他们首次进军内地在北京的一个小场表演。“当时我们演出的场所,台下只容纳二三十人,我们怕被嘘被赶下来,所以特别紧张。”玛莎对于北京也相当难忘,“我记得刚开始到北京来做演唱会宣传,我们连气候都不习惯。北京的冬天很干,怪兽跟石头比较容易静电。有一天他们两个在电梯口,为了按一个电梯,两个被电到。”20年来,五月天陪伴了至少两代内地歌迷的成长。在音乐制作理念上,阿信表示“没有变”。他说,“在很久以前,玩音乐是我们逃离升学压力的一个发泄方式,后来我们很幸运,真的可以用音乐养活自己,但是即便如此,音乐都不应该是我们的工作,应该是我们的热情。现在唯一的差别就是,写过的题材很多了,现在可以写的题材就会变得比较少。”经纪人谢芝芬认为,五月天来成为常青树的原因只有两条,“一是因为我们不会炒绯闻,所以我们选择了比较辛苦的巡回演唱会来打天下;第二是因为五月天作品的深度,他们的音乐总能给你感动,比如《倔强》。从小孩到上班族,什么时候加入五月天,他们的音乐你都不会觉得过时。所以五月天现在的歌迷,从中学生到上班族都有。”谢芝芬说,“阿信在做一个访问的时候说,请大家不要记得我的名字,只要记得我的歌。我觉得他们希望五月天带来的是音乐的影响,而不是人的影响。如果你听《恋爱ing》的时候,你会很想恋爱;如果你遇到你的前女友,会想到《突然好想你》;你被老板批评,会想到《倔强》。我希望大家记住他们的歌,而不是他们的人。五月天一直希望用音乐改变世界,他们也一直这样努力着,我觉得五月天真的很棒。”
ylï娱乐ï剧集和综艺节目应遵循铁律还是打破常规？ï2017-03-20ï14:38:03ïï刘欢ï套路,男主角,综艺,陈红,女扮男装ï不管是剧集还是综艺节目，“套路”的影子并不少见，但这似乎并不影响观众的热情。ï不管是剧集还是综艺节目,“套路”的影子并不少见,但这似乎并不影响观众的热情。也有制作方表示坚持“反套路”,力求让观众觉得有新意。对观众来说,套路和反套路,哪个更让人欲罢不能?策划:周娴 撰文:广州日报全媒体记者莫斯其格莫斯其格跟电视剧相比,综艺节目“反套路”的要求似乎更高——综艺故事性不及电视剧连贯,它更需要通过种种方式让观众“记得”每周收看。正因如此,热门电视剧集虽然有这样那样的套路,观众只要进入了故事就会跟着看下去,而综艺节目的编剧挠破了头,只为和观众“比智商”。不过,其实“套路”和“反套路”都不是最重要的,节目好看才是硬道理。对电视剧来说也是同理。要是观众期望在一部长达数十集的剧集中完全摒弃所有套路,编剧估计要大喊一句“臣妾做不到啊”,但怎么把套路衔接巧妙而不突兀、怎样在套路中设计一些“反套路”情节让观众产生惊喜,个中都有学问。此外,演员演技在线的话,观众也会被迅速带入剧情中,就不一定再纠结于套路深几许。我们走过最长的路,就是编剧的套路。是不是能让观众心甘情愿被“套”,编剧和演员都别偷懒哦。近期热门古装剧里套路不断。女主角“女扮男装”就是古装剧最常用的套路之一。在《三生三世十里桃花》中,杨幂扮演的白浅为了成为墨渊上神的关门弟子,女扮男装化名司音。让人万万没想到的是,在现代题材作品《鸡毛飞上天》里也有“女扮男装”的套路。剧中,张译饰演的陈江河和女扮男装的骆玉珠两人朝夕相处几个月,一起“同吃同睡”,就这样度过了“好兄弟”的欢乐时光。江苏卫视热播的当代商战电视剧《鸡毛飞上天》,被网友称之为“剧情版知音故事”。剧中有大量“似曾相识”的桥段:比如说“弃婴梗”、“绝症梗”、“三角恋梗”、“豪门恩怨梗”、“父子反目梗”……巧的是,讲述刺绣世家故事的《因为遇见你》也被观众认为“套路桥段大集成”“这个剧名应该是《为了遇见你我经历了所有的套路》”。善良女一号、深情男主角、心机女二号……有误会、有失踪,居然还有失忆!剧中的金依蓓遭遇过车祸、失忆、改变身份。网友笑称:“果然,还是套路好用,直接把一个千金小姐变成了灰姑娘。”还有网友剧透,金依蓓最后恢复记忆也是因为车祸,“果然解铃还须系铃人”。在“大套路”与“小套路”的紧密衔接下,《因为遇见你》和《鸡毛飞上天》都明显是观众看到开头就能猜到结尾的故事。但有趣的是,两剧如今稳稳占据是卫视收视榜前列,观众追得欲罢不能。为什么观众会为“套路”买账?有观众笑称,想知道“套路深深深几许”,“虽然知道剧情走向都是套路,但也正因为这样,就更想看看还有多少套路——看过之后根本停不下来,每天都忍不住点开新的两集”。“《鸡毛飞上天》在一条‘狗血情感剧’的道路上走得相当稳健,什么人在什么时候该出现,什么人在什么时候该离开,这些重要的剧情走向都设置得既工整又全面。我也被‘套’了进去。”有观众认为,虽然能猜到剧情走向,但两部剧的演员演技都基本在线。比如《鸡毛飞上天》的整体表演水准基本不低。无论是张译出演的陈江河、殷桃出演的骆玉珠,还是陶泽如出演的陈金水,都被赋予了很生动的时代特征和人物特质。此外,《因为遇见你》画风明亮,演员青春靓丽之余很有观众缘,加上华丽的刺绣艺术,轻松又养眼。还有观众觉得,“套路”中藏着的那些小惊喜也很有趣。“以前姑娘女扮男装,男主角和身边所有人都是看不出来的,坐在电视机前恨不得问他们‘是不是瞎呀’。但现在《三生三世十里桃花》还算正常,男主角居然能看出个中玄机。”比赛类综艺节目有没有套路,一直众说纷纭。但有若干因素频频出现在多个节目中,真的是巧合吗?节目的明星阵容方面,明星大咖和“综艺咖”的搭配随处可见。但由于综艺感强的综艺咖并不多,因此不管是电视综艺还是网络综艺,都在疯抢薛之谦、宋小宝、大张伟。近日薛之谦就参与了《金曲捞》的录制,还在最新一期芒果TV《明星大侦探》中露面,宋小宝因为身体关系需要休息,但他参与的《食在囧途》也不过是刚播完而已。从节目设置来看,户外综艺总是离不开游戏,亲子综艺就忙着烧火做饭。不管是《跑男》《我们来了》还是《我们十七岁》,大部分户外综艺就喜欢让明星玩游戏,玩游戏玩得好固然效果很好,但游戏一旦设计不好就会让观众感觉到尴尬和无聊。亲子综艺里,找食材、生火、做饭就占据了明星的大部分时间,观众常常会感觉,“嘉宾们好像一直在忙着一日三餐”。综艺节目里让人“眼熟”的套路很多,但也有的制作方致力于“反套路”,希望给予观众新鲜感之余,给节目保鲜。芒果TV《明星大侦探》最近两周的连贯案件《恐怖童谣》在社交媒体上刷得火热,顺利登上微博热搜。案情带来的不止是烧脑,还因为“反套路”有了莫大的惊喜,不少网友大呼:“很惊喜!”其实这并不是《明星大侦探》第一次反套路。进入第二季的《明星大侦探》为了抓住对节目模式不再有新鲜感的观众,在剧本上频繁地制造意料之外的戏份。《午夜列车》案设计了“双死者”,开局就带来一波谁杀谁的推理高潮、《2046》玩家中途被杀让案情越发吊胃口,《恐怖童谣》用两周来营造一个案件,更是将悬疑氛围推到极致。对此,节目总导演何忱认为,一碗饭再好吃,被反复翻炒也会失去原有的美味,节目必须直面观众的审美疲劳,所以第二季一直在剧本上“反套路”给节目保鲜,“与网友比智商其乐无穷”。刚刚启动的《2017快乐男声》也明确表示“玩点新鲜的”。节目组公布,今年将实行“女生定男声”的新潮玩法,每个分唱区设立一个200人的“挑食少女团”,让这些95后女生来选择她们认定的、能够代表分唱区的男生。此外,在传统的个人报名之外,节目组还连续15天邀请往届快男超女选手,在全国多个城市展开海选“特搜”,直播搜寻选手。有的节目套路则是被明星嘉宾“反套路”了。比如《熟悉的味道》里,故事设定本来是陈凯歌给陈红制造就行,但因为陈红看过之前节目,完全熟悉节目流程,因此孙坚、李咏等做的准备马上被陈红识破了,就连孙坚都尴尬表示:“节目怎么录下去?”有网友评论称:“这是《熟悉的味道》很有新意的一期,看到陈红对节目组套路了如指掌时,我甚至预想最后变成陈红给陈凯歌准备惊喜……如果那样的话就是彻底‘反套路’了。”
ylï娱乐ïAI鉴黄师上直播 机器识别鉴黄正确率高达95%ï2017-03-20ï14:50:57ïï殷伟豪ï李迪,鉴,知识点,直播,属性ï相信看到“鉴黄师”三个字，已经瞬间进入“打鸡血”状态。ï相信看到“鉴黄师”三个字,已经瞬间进入“打鸡血”状态。在绝大多数人眼中,“鉴黄师”绝对是一份自带神秘属性的“非正常职业”,自带“小黑屋”办公环境的属性…而就在3月18日晚19点,这自带“超神秘”属性的职业竟以网络直播的方式现身国内某直播平台,一时间引来近33万网友“超级热情”的围观。在直播现场,三位AI鉴黄师也用了大家最喜闻乐见的方式一展业绩能力,一张张网友高呼“穿上衣服不认识”的照片,鉴黄师们却能秒报准确答案。更有趣的是,直播现场还连麦前互联网“首席鉴黄师”李迪,同行之间现场博弈上演了精彩的“针尖对麦芒”,令围观网友们大喊过瘾!面对着同行前辈李迪的“业绩水平突击检查”,三位在职鉴黄师对答如流,比如如何鉴定敏感词…如何分级…引来围观网友弹幕高呼:知识点,这是知识点!期间我们了解到,机器识别鉴黄的正确率高达95%,但却还不能完全取代传统鉴黄师的工作。对于AI鉴黄师上直播,将其原本“神秘”的工作内容通过网络直播的方式公布于众,网友们也纷纷表示满足了好奇心,也对这份传说中的职业有了全新的认识。
ylï娱乐ï摇滚乐先驱查克·贝里去世 享年90岁ï2017-03-20ï14:20:03ïï鲍文玉ï贝里,查克·贝里,摇滚乐,美国,吉他ï当地时间本月18日，美国摇滚乐先驱、传奇巨星查克·贝里在其位于密苏里州圣路易斯市的家中去世，享年90岁。ï北京晨报综合消息 当地时间本月18日,美国摇滚乐先驱、传奇巨星查克·贝里在其位于密苏里州圣刘易斯市的家中去世,享年90岁。据当地警方称,急救人员18日中午来到贝里的家中,发现他已不省人事,经抢救无效。作为音乐家、歌手、作曲家、吉他演奏家,他被称为摇滚乐的开拓者和创新者,“世界上第一个演奏摇滚乐的人”。贝里活跃在上世纪50年代美国摇滚乐刚刚兴起的时代,身兼吉他演奏家、歌手和作曲者。他的吉他演奏风格鲜明,作品融合了布鲁斯音乐和乡村音乐的元素,其经典摇滚曲目包括《Roll Over Beethoven》、《Sweet Little Sixteen》等。贝里是首批入选美国摇滚名人堂的艺人之一,也是开创吉他表演先河的音乐家之一。摇滚舞台上后来被频繁模仿的经典“鸭子步”就是由查克·贝里所发明。贝里的作品也影响了甲壳虫乐队和滚石乐队。甲壳虫乐队已故的主唱约翰·列侬(John Lennon)曾经说过:“如果你想要给摇滚起另外一个名字的话,你可以叫它‘查克·贝里’。”在贝里去世的消息传出后,滚石乐队发表了声明:“查克·贝里是一个真正的摇滚乐先驱,对我们产生了巨大的影响。查克不仅是一位杰出的吉他手、歌手和表演者,最重要的是,他是一个独具匠心的作曲大师。他的歌曲将永远活着。”美国摇滚歌手布鲁斯·斯普林斯汀在个人主页上写道:“查克·贝里是摇滚乐最伟大的实践者和吉他手,是最伟大的摇滚乐演奏家和作曲家。”(王琳)
ylï娱乐ï李易峰主演金马奖团队执导 OPPO微电影即将上映ï2017-03-20ï14:31:35ïï刘欢ï看不见,粉丝,裂缝,李易峰,新绿ï3月19日，OPPO自制微电影《看不见的TA之时间裂缝》在北京举行了点映会。微电影《看不见的TA之时间裂缝》剧照ï3月19日,OPPO自制微电影《看不见的TA之时间裂缝》在北京举行了点映会。剧中温暖感人的剧情与李易峰、焦俊艳阳光时尚的造型在点映会上曝光。点映会吸引了大量的粉丝与媒体参与。点映会吸引大量粉丝据了解,本次OPPO微电影《看不见的TA之时间裂缝》由金牌监制JOJO许月珍、金马奖最佳新导演奖黄进共同打造。黄进执导的电影《一念无明》获金像奖8项提名。JOJO许月珍为《七月与安生》《如果 爱》《亲爱的》等高质量影片的监制,其他班底成员摄影余静萍,造型吴丽璐,音乐波多野裕介均为影片《七月与安生》制作班底。强大的制作阵容,可谓是集合了黄金时代的香港电影力量和新生代的电影力量。微电影《看不见的TA之时间裂缝》剧照在微电影《看不见的TA之时间裂缝》中,李易峰与当红小花焦俊艳演绎了一场穿越时空的“人机之恋”。剧中两人漫步海边,深情互动,满是温馨甜蜜。李易峰干净清新、时尚阳光的造型更是引得在场观影粉丝尖叫连连。“该部微电影脱离了一般微电影的浮躁,切合品牌属性”,“《看不见的TA之时间裂缝》给我最大的感触就是珍惜眼前的幸福,过去的未必最好,未来的也许不差,只有现在才是最真实的感觉,不要等到失去了才去珍惜。”BOSS电影与河马电影等影评人分别对该部微电影给出较高的评价。微电影《看不见的TA之时间裂缝》剧照据悉,微电影《看不见的TA之时间裂缝》是OPPO为即将发布的新品R9s清新绿限量版手机量身打造,如此看来,无论画面还是剧情,都与 OPPO R9s清新绿限量版手机的时尚理念相契合。微电影《看不见的TA之时间裂缝》剧照 映后,现场很多粉丝依旧沉浸在微电影的剧情中,不少观众感动到落泪。据悉,微电影《看不见的TA之时间裂缝》将于3月22日在腾讯视频正式上映,届时粉丝们可以体验一场充满爱与温暖的心灵旅程。
ylï娱乐ï《2017快男》选秀玩法新升级 占领95后综艺潮牌ï2017-03-20ï13:54:59ïï殷伟豪ï男声,黄子韬,召唤,节目组,芒果ï发布会上，黄子韬作为本届“快男”代言人亮相并表示，自己希望遇见具有个性、音乐态度鲜明的快乐男声。ï从2007年第一届《快乐男声》到今天,已经过去了整整十年。如今,《快乐男声》卷土重来——3月17日下午,由湖南卫视、芒果TV、优酷、天娱传媒、土豆联合出品,鱼子酱文化联合协制的《2017快乐男声》在长沙正式举办新闻发布会,宣告这一品牌强势回归。发布会上,黄子韬作为本届“快男”代言人亮相并表示,自己希望遇见具有个性、音乐态度鲜明的快乐男声。此外,节目组则透露,快男十年,要讲的不是情怀,要做的也不只是选秀,节目希望通过制造有趣的音乐事件来赋予有趣的青春灵魂,打造一场展示选手台上台下全过程的真人秀。在整体赛制上,《2017快乐男声》玩法创新不断,“95后做主”、“去评委化”、“最强气势集结”等概念在本次快男的三大阶段——海搜阶段、海选阶段以及全国赛阶段将发挥关键作用。黄子韬代言快男诠释年轻态度,选手要能代表95后做有态度的音乐不论是“随我”的口号还是邀请到黄子韬担任代言人,都表明了今年“快男”的年轻态度。随我的态度、随我的音乐、随我的追逐……《快乐男声》将致力于打造一个占领95后认知的潮牌。因此,95后左右的年轻男生将成为节目的主力选手,节目需要的选手需要能代表95后做有态度的音乐,并且他本身在艺术创造性方面具有非常特别的能力,他自己本身的才能可以去影响、引领更多95后年轻族群的追求。据悉,今年《快男》比赛将进行全球选拔,赛程分为海选、晋级赛、总决赛,赛区包含以芒果直播APP和来疯直播APP为主的云唱区、十大地面分唱区以及海外唱区,同时也有今日头条、梦想直播、八大广播电台等合作唱区,总冠军预计在8月中旬诞生。目前,《2017快乐男声》云唱区已于芒果直播APP、来疯直播APP启动报名,线上人气PK赛正在激烈角逐当中。为了能获得珍贵的“人气入围卡”,清新、英气、斯文、阳光等各种类型的选手都使出了浑身解数,粉丝也十分给力,每周的晋级选手最高人气逾百万。十大地面唱区也已经陆续开启,长沙、成都、广州、西安、哈尔滨、南京、昆明、郑州、天津、沈阳等唱区分布的地域,实现了全国人口高密度区域的全覆盖。节目组还公布,今年将实行“女生定男声”的新潮玩法,每个地面分唱区设立一个200人的“挑食少女团”,让这些95后女生来选择她们认定的、能够代表分唱区的男生,“只有她们赞同,选手才能够冲出他们的分唱区来到全国赛;这样的设置也是在节目的态度认同和理解上与95后坚持一致”。但节目在注重年轻化的同时,也会非常看重音乐、歌唱的部分。而且,节目也抱持着非常开放的态度,欢迎所有符合条件的快乐男生都来参加,并透露“节目不会拒绝所有人对于《快乐男声》的追逐,不论他是否有经纪约”。为了不错过任何一个未来偶像,3月18日起,节目组还将连续15天邀请往届快男超女选手,在全国多个城市展开海选“特搜”,直播搜寻选手。2013“快男”全国四强之一的宁桓宇作为“特搜队长”代表,在发布会上公布了更多玩法。打造凸显真实青春的歌唱类真人秀跟以往选秀不同的是,今年的《快乐男声》将是一场富含青春、音乐PK、竞技元素的一个真人秀,而不是简简单单就是在舞台上的一个赛事。整个节目在真人秀的总体思路上来进行整体建构,而以往大家在选秀节目当中所熟悉的赛制则成为了在这个真人秀体系里面骨架和逻辑。节目组透露:“赛制方面,其实我们也做了很多的修正。利用互联网上的互动产品的渠道,来形成节目全新的传播形态。”除了在舞台来进行核心的音乐的较量之外,希望更多地能够从真人秀里面,呈现出未来快乐男声偶像气质和音乐气质的选择。真人秀的构想,让观众真实领略到选手台前幕后的种种喜怒哀乐,能够让整个节目更有故事性、戏剧性。打造一档凸显真实青春的歌唱类真人秀,旨在全方位地打造迎合新时代粉丝喜好的、代表95后有态度的音乐偶像。去评委化,明星与选手命运捆绑玩法升级今年,《2017快乐男声》不仅请到黄子韬担任代言人,还邀请了几位TOP级大咖“音乐召唤师”,希望通过最具影响力的偶像明星,选拔最具时代特色的真正idol。谈及选择黄子韬担任节目代言人的原因,节目组认为,身为“90后”的黄子韬走在时尚的前沿,自出道以来所展现的帅气、青春与“潮”范儿的形象恰好与《快男》主旨相契合。此外,今年明星大咖将打破以往大家对“评委”的理解。节目给了明星一个“音乐召唤师”的概念。所谓“音乐召唤师”,是一个引领者,音乐召唤师会有他自己对于今年95后快乐男声们的判定:他们到底应该是什么样子?希望他们能够带来什么?在“音乐召唤师”的团队里头,召唤师和选手将形成一种在音乐理解上和在音乐年龄跨度上的一次内部碰撞。最让人惊喜的是,今年“音乐召唤师”和“快乐男声”们的命运是相关联的,如果他自己选择的快乐男声是不符合福斯需求、市场需求、艺术标准的话,“音乐召唤师”也有可能和快乐男声一起离开这个舞台。这就促使“音乐召唤师”和“快乐男声”将共同努力,为他们的未来一起来进行博弈。这也是整个《快乐男声》融入真人秀元素最重要的一环设计。比如,在第一赛段晋级赛时,明星召唤师走下神坛与300强面对面,近距离评审增加选手心理压力。在分组环节,召唤师与选手权利反转,如果召唤师没被足够的选手选择,就会直接离开。组队成功的召唤师和选手将进入团战,当队员全部淘汰,召唤师也会离开。团战结束,进入个人抢冠赛,队友立马变对手,只能为自己而战,为荣誉而战,以少女的取向及观众的人气决出今年总冠军。最强气势,芒果TV、优酷强强联手打造超级网综2017的《快乐男声》首次转向网络,由湖南卫视、芒果TV、优酷、天娱传媒、土豆联合出品,鱼子酱文化联合协制,芒果TV、优酷双网络平台播出。这次的合作,缘于大家都非常看中今年对于《快男》这样一个品牌的号召力。双方都会拿出自己最强的平台资源、渠道和投入,强强联手之余进行相应的互补,实现最强气势集结。变身超级网综的《快乐男声》必将成为今年选秀造星节目中的绝对爆款。此外,今年《快乐男声》在音乐编排呈现、舞美等方面也将有全新突破,通过布景、灯光等技术的配合更好地诠释音乐,将舞台秀做到极致,打造视听盛宴。
ylï娱乐ï《愿有人陪你颠沛流离》播放量破亿 剧情不落俗套ï2017-03-20ï13:47:01ïï殷伟豪ï何坦,田甜,女主角,颠沛流离,不落俗套ï女主角田甜虽然是非人类，但她喜欢《灌篮高手》，爱看言情小说，在爱豆面前自动切换到迷妹模式，就像普通的邻家妹妹。ï优酷超级网剧《愿有人陪你颠沛流离》昨天播放量破亿,该剧自上线以来,凭借颜值超高青春洋溢的主演阵容,脑洞全开不落俗套的剧情设定,引来网友好评如潮:“演员颜值高,剧情有萌点,这样良心的网剧请给我来一打!”颜值演技双在线,暖心何坦帮小含成功还愿《愿有人陪你颠沛流离》由曾在《太子妃升职记》中成功扮演俏皮丫鬟绿篱的新生小花旦海铃出演女主角田甜,和中戏校草薛泽源上演一出感天动地的跨界恋爱。而在《旋风少女2》中饰演腹黑师叔叶冲而备受大家关注的孔垂楠出演了痞气而仗义的阿泰一角,一水儿的高颜值主演阵容令人耳目一新。女主角田甜虽然是非人类,但她喜欢《灌篮高手》,爱看言情小说,在爱豆面前自动切换到迷妹模式,就像普通的邻家妹妹。男主角何坦是一个微积分重考三次在退学边缘不断挣扎的学渣,还放出豪言要“全优毕业”追到校花,如此接地气的人设,令粉丝纷纷表示“扎心了老铁,这就是我的生活啊”。最新播出的剧情中,小含因看到父母爱护妹妹而感到自己被抛弃,何坦和田甜决定帮小含完成和父母拍一张全家福的愿望,在挖掘过往回忆的过程中,小含发现自己的父母并没有忘记他而是时刻怀念着他,终于达成所愿安心“离开”,刷爆一群女观众的泪点。何坦和田甜的关系也发生了微妙的变化。浪漫奇幻碰撞清新校园,萌点人设惹人爱超级网剧《愿有人陪你颠沛流离》采用校园偶像剧+奇幻设定的方式打破套路,突破次元壁,将传统的校园题材玩出新鲜感。别人都看不见的那群神秘朋友,何坦却能碰到他们的身体。这仿佛为彼此打开了新世界的大门,异界人士全都萌萌哒,不只有上级统一管理还有流动红旗和计算KPI,如果不能还愿还要强制“离开”,如此设定可谓脑洞大开。而有别人看不到的一群神助攻担当帮手通过考试,大概也是观众们学生时代最不靠谱的愿望之一了吧。何坦和田甜这对“非主流”欢喜冤家的CP设定也是萌点十足。田甜简直是何坦的专属作弊器,文能做得了微积分,武能约会撩女神,还亲自上阵示范壁咚的撩妹姿势,这样文武全能又率性可爱的妹子,让网友不禁高呼:“何坦,你再不动心我都要动心了,放开那个妹子,让我来啊!”而何坦虽然嘴贱又傲娇,但口嫌体正直的他还是带着不能自己走出校园结界的田甜去看她昔日爱豆的歌友会。更在田甜的忌日带大家一起去看电影,虽然自己最怕鬼也心甘情愿陪着他们一起吵吵闹闹又一惊一乍地看了鬼片。“忌日快乐”和“带鬼看鬼片”的截图也是刷爆了微博朋友圈。谈跨次元恋爱的超级网剧《愿有人陪你颠沛流离》正在优酷热映中,何坦和甜甜会有怎样浪漫而充满冒险的校园故事呢,几个“鬼朋友”的愿望究竟是什么?来优酷寻找答案吧。除此之外,优酷还将在今年推出包括《武动乾坤》《春风十里,不如你》《颤抖吧,阿部》等一系列具有超前题材、超级制作、超炫玩法的“超级网剧”,用最有诚意的态度打造年轻人喜爱的作品,为行业探索更多内容创作的玩法。
ylï娱乐ï谢霆锋北京小吃店吃卤煮 为新节目“踩点”ï2017-03-20ï13:33:09ïï刘欢ï谢霆锋,美食,另一面,地气,北京ï近期，一条儿“有味道”的消息攻陷了各个社交媒体——谢霆锋现身北京北新桥附近吃起了卤煮。ï近期,一条儿“有味道”的消息攻陷了各个社交媒体——谢霆锋现身北京北新桥附近吃起了卤煮。以往,谢霆锋都是酷酷的形象,而这几天他从现身上海小面馆,到熘进北新桥吃卤煮,又让大家看到了谢大厨的另一面。只见谢霆锋走进老店,一边吃,还要一边和隔壁桌的顾客讨论到底什么才是一碗正宗的卤煮火烧。细心的网友还发现,谢霆锋的身边还跟着数位举着摄影机的工作人员,这究竟是怎么回事呢?原来是谢霆锋为了将于3月20日在优酷“锋味官方频道”独家上线的《锋味全球美食地图》“踩点”。从曝光的节目海报不难看出,此次谢霆锋的《锋味全球美食地图》将在全球范围内开启一段美食寻味之旅。在各地,谢霆锋既翻牌了“高高在上”的米其林餐厅,也有接地气的街头小馆,带领大家品尝独特的城市美食。而随着刚刚上线的预告片得知,《锋味全球美食地图》是一档接地气的微纪录片节目,第一站确定北京站。谢霆锋在北京走街串巷,翻牌了据说是北京最好吃的重庆小面、涮肉、羊肉串等风味美食,除了吃吃吃外,他还带着摄像机探秘“美食圣地”后的特色主厨,求教料理的各种独家秘方。吃过一番后,谢霆锋将会对这些店家进行了麻辣评分,点评也风格各异,时而赞不绝口,时而辛辣逗趣。据悉,《锋味全球美食地图》将于3月20日起,每周一在优酷播出。(完)
ylï娱乐ï影视著作鉴定委员成立 离伸张正义还有多远？ï2017-03-20ï13:27:04ïï鲍文玉ï抄袭,副会长,侵权,知识产权,鉴定ï比如《锦绣未央》抄袭事件的起点，是一位大学生用了将近3年的时间收集相关证据，最终呈交法庭的对比书面材料摞起来高达1.5米。ï3月20日,国内第一个影视著作专家鉴定委员会即将成立。据中国电视剧编剧工作委员会常务副会长刘和平透露,该委员会将由影视专业和法学专业专家组成,已入法院指定名录,主要任务即为接受法院委托鉴定比对影视著作权抄袭案件,维护知识产权的合法权利。鉴定委员会的成立,标志着泛滥成灾的影视侵权终于有望“批量”伸张正义,然而,委员会由谁组成,有没有可执行的量化标准,适用于哪些法律条文,都有待进一步细化。第一,专家由谁组成?换个说法应该是,行业里谁愿意并且有能力干这活。比如《锦绣未央》抄袭事件的起点,是一位大学生用了将近3年的时间收集相关证据,最终呈交法庭的对比书面材料摞起来高达1.5米。这样的鉴定工作,必须创建在公益(免费)的基础上,否则鉴定结果的客观公正性就会被质疑——编剧有空还要写剧本养家煳口,谁有钱有闲还有那么高的积极性帮别人打官司?第二,如何制定可执行的量化标准?都说“魔高一尺道高一丈”,但是多年侵权官司看下来,我们的“道”其实一直处于手工作坊阶段,即剧本对比全靠一个字一个字地肉眼看,然后再人脑判断对白、故事梗概、主题和逻辑关系方面是否存在抄袭——工作量很大、效率很低、对专家的职业素养要求很高。第三,认定侵权了又该怎么办?于正抄琼瑶,官司打了19个月,赔了500万,至今仍未公开道歉;大多数涉嫌抄袭的作品根本不怕判决,在几亿的影视版权费用面前,几十万甚至几百万的赔偿只是九牛一毛。所以,如果真要警醒世人,不在于提高赔偿金额,而在“停止复制发行传播”——一般制片公司和电视台签约播出权买卖合同中会约定保证条款,制片方应保证作品权利无瑕疵。如果作品出现侵权纠纷,出品人要承担违约后果。一旦被停播,电视台受损失可以向制片方索赔。对制作方来说投资几千万无法收回成本,而且会变成账面上无效资产,产生连锁影响。同时通过“强制执行”公开道歉的方式对侵权人声誉产生影响。由此可见,影视著作专家鉴定委员会的创建只是万里长征走完第一步,真想伸张正义尚需时日。不过我们仍然坚信“真相也许会迟到,但永不缺席”。文/本报记者 祖薇
ylï娱乐ï《林子大了》先导预告片发布 郭麒麟主演ï2017-03-20ï13:21:57ïï孙静波ï郭麒麟,林子,李梦颖,大林,郭德纲ï由郭麒麟、李梦颖、张鹤伦、栾云平领衔主演，郭德纲、于谦特别出演的情景喜剧《林子大了》，将于3月31日在搜狐播出。ï由郭麒麟、李梦颖、张鹤伦、栾云平领衔主演,郭德纲、于谦特别出演的情景喜剧《林子大了》,将于3月31日在搜狐播出。日前该剧发布了先导预告片,虽是短短几分钟,但郭麒麟与一众成员欢乐的画面已经让人忍俊不禁。情景喜剧《林子大了》主要讲述的是郭麒麟扮演的毕业生大林,在面试过程中屡屡碰壁,最后阴差阳错地成了“林子大了”咖啡馆的服务员,并与一群小伙伴在这里共同经历奇遇的故事。该剧以咖啡馆为中心,将普通生活与一些热门话题结合,用逗趣的视角展现世间百态。值得一提的是,《林子大了》是郭麒麟与父亲郭德纲首次演对手戏,但根据预告片中的信息来看,这对父子档在剧中的关系似乎不是很对味。此番《林子大了》中,李梦颖扮演的女主角小珍儿是唯一一名女服务员,外形甜美且多才多艺,加上一次偶然的“美女救英雄”让大林认定她就是自己的女神,想尽办法要引起对方的注意。在这次的先导预告中郭麒麟不仅对李梦颖来了一次浪漫的告白,两人还上演了热吻戏码,让观众对《林子大了》多了一份期待。
ylï娱乐ï刘诗诗婚后生活低调：有吴奇隆在不怕没好吃的ï2017-03-20ï13:24:40ïï刘欢ï刘诗诗,吴奇隆,配音,舞者,芭蕾ï”从舞者转型大众偶像，刘诗诗一部《步步惊心》就做到了；但从偶像转型演员，她说自己努力了12年。ï北京丫头在热播剧《黎明决战》中饰演多面特工原标题:刘诗诗:从偶像转型演员 步步惊心十二年芭蕾舞演员出身的刘诗诗,戏里戏外都是如一的人淡如菊、拒人千里。从被质疑演技到解约风波,从获奖落泪成热搜到新剧上映,清冷矜持虽不能成为她的保护网,却也从未被外界纷争扰乱心性。跟同龄花旦相比,她接受媒体采访几乎是最少的,“我对工作和生活分得挺清楚的,每个人心态不一样。能接受各种挑战是演员的乐趣所在,而非要向外界证明什么,这不是我的兴趣点,不然格局就太小了。”从舞者转型福斯偶像,刘诗诗一部《步步惊心》就做到了;但从偶像转型演员,她说自己努力了12年。热播剧《黎明决战》今晚收官,她在其中扮演了出道至今最为复杂多面的一个女性,挑战自我,“很多难关都是自己给自己设的,所以主要还是得自己克服,不管是压力还是来自于别人的认同感,相信自己能克服,才能前进。”出演这样一个具有多面性的角色,是刘诗诗一直以来的期待,丈夫吴奇隆也给予支持,“《黎明决战》还是他推荐我去拍的。”结婚将近一年,谈起丈夫,刘诗诗依旧带着小女生的娇俏:“每个演员都希望有不同的经历,拍摄不同的戏,我们会互相鼓励。”学习,是刘诗诗在《黎明决战》剧组最切实的体会。在一众走流量的小花中,这位入行十多年的“新人”始终抱着学习的态度去对待每一部戏。而这份初心也得到了响应。刘江导演就曾在公共场合为她发声,大赞刘诗诗是一位“走心”演员。面对导演的盛赞,刘诗诗谦虚地归功于搭档王千源:“在片场他更是像一个大哥一样,这种题材我是第一次接触,刚开始真的是他带着我走,靠我自己很难掌握那个节奏感。”而私底下被刘诗诗看做“大哥”的王千源更是力挺“妹子”:“ 本来以为诗诗年轻漂亮,可能事情会多一点,结果她一点也不娇气。在现场拍戏,无论是大段的台词还是很长的情感戏,我们俩都是一条就过了。从这一点就能看出来,她背后下了很多功夫。”与业内其他女明星相比,刘诗诗优雅略带清冷的气质有些特别。她并非表演科班出身,人生中有一大半时光与芭蕾有关。而她的气质,也得益于严苛且规范的舞蹈训练。在芭蕾舞者的路上过五关、斩六将后,大四毕业后的刘诗诗却成了一名演员。大三时机缘巧合拍的第一部戏《月影风荷》,让她体验到了完全不同的生活方式。面对自己的弱项刘诗诗也直言不讳:“像《女医·明妃传》那会儿,台词可能还是我的弱项,但这两年,尤其是去年,我开始用自己的声音,而不是配音了,这是对自己的挑战。”《黎明决战》中,为了完成配音刘诗诗特意请教了台词老师,苦心钻研年代戏中的人物,学习说话的语态和方式。尽管因为档期问题,刘诗诗没法亲自完成所有配音,不得不请配音老师以保证成品的完整性,但在刘诗诗看来这同样是学习的过程。虽说外形像极了端庄恬静的南方姑娘,但刘诗诗骨子里依旧是个大大咧咧的北京丫头。“小时候我跟男生一起出去抓蜜蜂、玩鞭炮,男生干嘛我干嘛。”但长大后的她,几乎是“绯闻绝缘体”。直到2013年,才与拍戏结缘的吴奇隆相恋。去年3月,两人在巴厘岛举行了童话般的婚礼,戏中恋情得以照进现实。谈起刘诗诗,我们会想到许多标签——“四小花旦”、“吴太太”、“诗爷”,但她更愿意别人称呼她为“演员”。从“芭蕾舞者”到“演员”,这条看似顺风顺水的路,刘诗诗花了整整十二年。“我觉得这没什么不好。”这般的轻描淡写,往往让人们忽略了背后的艰辛。霍建华眼中的诗诗“从来不觉得苦”, 在拍《女医·明妃传》时,刘诗诗为了治疗病人,舀尿液、闻经血、吃鸟粪,拍摄时她却一脸淡定。在电视剧《那年青春我们正好》里,一开始的家暴戏也是动真格的,刘诗诗身上青一块紫一块,直到导演发现她脖子第二天还是红的,才赶紧叫停。刘诗诗的经纪人也透露“在拍摄片场无论拍得多累多晚,诗诗永远会把第二天的台词背完才休息,从来没见她抱怨过。” 当被问及为何如此拼命时,刘诗诗的答案显得有些“任性”:“只有做自己不喜欢的事,我才会觉得苦。”一路走来,因非科班出身,刘诗诗的演技遭受过不少质疑,刘诗诗也曾笑称这过程“步步惊心”,但她并没有因此懈怠:“以前不会找镜头,现在更关注现场情况,镜头拍什么,光在哪里,熟悉环境之后,再让自己投入角色之中。看剧本功力也在增强,现在会根据整个剧本去看这个角色。不给自己表演打分,在表演的那一刻,自己做到了自己最大的努力。会和你自己说,这是收获的经验,下次注意就好。”告别演员身份的刘诗诗,觉得自己就是“一普通人”。只要是家所在的城市拍片,即使是郊区,车程一两个小时才能回来,她也坚持不住剧组。在刘诗诗看来:“家人就是要在一起的,再忙也要吃一顿饭。”和先生吴奇隆完婚后,自小离家学习舞蹈的刘诗诗愈发重视这个属于他们两个人的小家。他们并不像其他明星情侣那样喜欢秀恩爱,反而很低调。而这种“不腻歪”的生活状态,为两人圈了不少粉。对此,刘诗诗很坦然。“我对工作和生活分得挺清楚的,每个人心态不一样。工作是工作,生活中的事自己知道就好。”早前,吴奇隆在接受采访时曾这样形容这份感情带给他的变化:原先一个人,想不到要烧菜做饭,吃什么都无所谓。有了刘诗诗后,以前只会泡面的他甚至开始掌管了厨房。“我喜欢给她做饭的好处就是,不管你做什么,问她,她都说好吃。”当话题涉及于此,刘诗诗马上给予肯定。“我们家做什么菜主要看冰箱里有什么,有他在不怕没好吃的。”遇到老公出差或者一起旅行,刘诗诗就主动承担收十行李的工作,“可能跟我从小在外独立上学养成的习惯,别人收十,我不知道东西放哪儿。我收十东西很慢的,每回出外拍戏都跟搬家似的,锅碗瓢盆都带上,因为在剧组有时会自己煮东西、煲汤”。不仅婚后生活低调,平日里除了工作刘诗诗也鲜少有新闻爆出,没有工作的日子里刘诗诗甚至连微博都不更新,成了粉丝眼中的“失踪人口”。在更新换代速度极快的娱乐圈中如此低调,粉丝们不由替她着急。稳扎稳打的刘诗诗却不担心,“我当然有事业心,但我不会给自己定目标。因为目标听起来就很苦,是闷着头跑步的感觉,我更愿意用美好的愿望来形容,就是一边看风景一边往那走。其实谁都希望自己更好,可是一旦努些劲儿的话,心态就容易失衡,我是觉得,心态平和一点,反而更容易接近那个美好的愿望。”文/本报记者 杨文杰
ylï娱乐ï昔日快女杨洋宣布正式改名 不忘初心全新出发ï2017-03-20ï13:18:17ïï翟璐ï杨菲洋,初心,改名,发微,杨洋ï近日，昔日快女杨洋宣布改名为杨菲洋，并发微博写道“今日起，我将正式改名为杨菲洋，全新出发，不忘初心，感恩大家一如既往的支持，未来请多关照～”ï近日,昔日快女杨洋宣布改名为杨菲洋,并发微博写道“今日起,我将正式改名为杨菲洋,全新出发,不忘初心,感恩大家一如既往的支持,未来请多关照~”。明星改名屡见不鲜,此番改名也有网友围观留言“难道是同名惹的祸?”,而一路陪伴她的粉丝则纷纷表示“不忘初心,全新出发!小姐姐的道路会越走越宽广,加油!”。从11年快女出道时的长发及腰,到如今标志性的潇洒短发,美帅形象令人印象深刻。17年她参与主演的《周末父母》等多部影视作品正陆续上映,期待杨菲洋带给大家更多惊喜,也祝福她拥抱新的开始。
ylï娱乐ï吴亦凡西装革履双手插兜耍帅 呼吁绿色出行(图)ï2017-03-20ï11:14:12ïï张曦ï吴亦凡,粉丝,插兜,追光,电动车ï19日，吴亦凡在北京出席代言活动，当天，他西装革履，不时双手插兜耍帅，一亮相便成为了追光的焦点，引得现场粉丝惊叫连连。ï19日,吴亦凡在北京出席代言活动,当天,他西装革履,不时双手插兜耍帅,一亮相便成为了追光的焦点,引得现场粉丝惊叫连连。吴亦凡在现场也表示了对粉丝的关心,并倡导大家绿色出席,他表示会骑着立马电动车出门兜风,同时也呼吁现场的粉丝和广大朋友们安全出行。(完)
ylï娱乐ï直播遇上榕城古民风  电影《非常直播》福州开机ï2017-03-20ï12:44:56ï叶秋云ï孙静波ï福州,陈之月,温哲轩,直播,取景ï(叶秋云)结合当下最火热的“直播”话题，都市喜剧电影《非常直播》20日上午在福建省福州市三坊七巷举行开机仪式。ï结合当下最火热的“直播”话题,都市喜剧电影《非常直播》20日上午在福建省福州市三坊七巷举行开机仪式。这部影片由80后导演陈之月携新生代演员温哲轩、赵文琪、王艺诺为主创,讲述了在一场公司策划和运作的“绑架直播”中,一名新人女主播在毫不知情的情况下被当作最热门的王牌女主播绑架,随后为逃离全民直播而开展的剧情。这部院线电影将在一个月内完成,全片将在福州三坊七巷、鼓岭风景区等地取景拍摄。导演陈之月告诉记者,这部电影是围绕着一场绑架展开的一个颠沛流离而又荒诞的故事。考量过很多城市,选择在福州取景是因为很多景点都保存了古香古色的韵味,电影中结合当下最流行的元素,这种反差会有非常好的效果。电影男一号是台湾新生代演员温哲轩,这是他与导演陈之月第三次合作。“本身自己有做直播,这部电影的题材很新颖又结合了时下最火的话题,相信这部作品出来会引发大家的共鸣。”温哲轩向记者讲述了他对于这部影片的理解:“我觉得这部影片想要告诉观众的是直播有好有坏,看你是用什么方式及心态来面对直播。直播可以拉近人与人之间的距离,但是有些人可能会利用人的弱点来做坏事,在我看来,直播带给人更多的是欢乐。”记者在开机仪式现场看到《非常直播》的演员阵容青春靓丽。在热播综艺节目《欢乐喜剧人》中表现不俗的新锐青年演员胡允柘将在电影中出演,他告诉记者这是第一次来福州,“前两天在三坊七巷逛了一下。福州的空气、人文各方面都很好。”“这部电影从剧本创作开始,都是自己的团队立足于福州当地的文化创作。”电影《非常直播》投资方福建迪塞尔影业总经理黄秋萍说,“结合时下最热门的话题和福建的直播公司豚首娱乐合作一起制作这部电影,是为了告诉年轻人取巧的人生都有乌龙的结局,通过努力去追求成功才是正确的。”(完)
ylï娱乐ï萨多罗“一声锁爱”影视爱情故事征集进入选拔期ï2017-03-20ï10:16:49ïï陈海峰ï萨多罗,主办方,北京,珠宝,爱情ï据活动主办方相关负责人透露：“最终海选出的10个真实感人的爱情故事，入选故事的主人公也将有幸成为这10部影视作品的男女主角。ï日前,由南洋之星(北京)珠宝有限公司出品,保利博纳影业集团、中国光大银行联合监制的萨多罗“一声锁爱”系列影视作品爱情故事全国征集大型活动的第一阶段也暂时落下了帷幕。据了解,此次活动得到了社会各界相关人士的热烈响应与追捧。珠宝行业的跨界创新引来各方关注的同时,也开启了行业发展的新篇章。此次爱情故事全国征集大型活动自今年2月14日情人节当日开始,至3月15日首阶段暂告一个段落。在活动的第一阶段,凡在光大银行“购精彩商城”购买过商品, 或于2月14日当天向恋人表白、求婚、登记的情侣,凭借自己真实感人的爱情故事在活动官网进行全国海选报名。截至目前,活动主办方共收到来自北京、河北、四川、吉林、浙江等全国多地的报名稿件近千个,覆盖地区达十多个省、市、自治区、直辖市。爱情是人类亘古不变的主题,此次报名提交的爱情故事素材朴实无华、真实感人,有的爱情故事经知名导演以及相关制作团队初步审核,已具备改编成剧本、拍摄影视作品条件。尤其是来自吉林的王姓先生的爱情故事,在催人泪下的同时,非常符合作为拍摄的主题素材。据活动主办方相关负责人透露:“最终海选出的10个真实感人的爱情故事,入选故事的主人公也将有幸成为这10部影视作品的男女主角。他们除获得由南洋之星(北京)珠宝有限公司提供的萨多罗品牌大奖外,相关男女主角还将亲自演绎和重现属于自己的爱情故事。”即将展开的活动第二阶段,主办方将对通过初筛的报名“演员”进行复试,进行终极选拔与试镜。最终拍摄的萨多罗“一声锁爱”系列影视作品将在优酷、爱奇艺等知名网络视频平台全面播出。相关影视作品在上线、播出之前,活动组织方还将结合线下中国光大银行理财网点,举行萨多罗“一声锁爱”系列影视作品的开机仪式。届时也将邀请著名导演、演艺界知名人士参加现场活动。珠宝行业的跨界创新将极大提升品牌的价值和内涵,通过活动打造品牌影响力、创造新的市场追捧热点。
ylï娱乐ïCCTV7纪实剧《我的土地我做主》在湖北沙洋开机ï2017-03-20ï10:38:11ïï殷伟豪ï沙洋,做主,连片,耕种,沙洋县ï三月的沙洋，70万亩油菜花盛开原野，一片金黄灿烂。ï三月的沙洋,70万亩油菜花盛开原野,一片金黄灿烂。3月18日上午,CCTV7农业节目纪实剧《我的土地我做主》开机仪式暨中国农谷 荆门(沙洋)油菜花旅游推介活动在湖北省沙洋县曾集镇举行。纪实剧《我的土地我做主》以沙洋县按户连片耕种的实践为蓝本,艺术化地展示该县按户连片耕种的探索与实践,表现我国农村火热的现实生活和农民朋友的发明创造。纪实剧《我的土地我做主》由中国农业电影电视中心CCTV7农业节目、中共沙洋县委、沙洋县人民政府联合录制,将在中央电视台第七套农业节目中播出。中国农业电影电视中心党委书记、主任赵泽琨说,《我的土地我做主》是CCTV7农业节目倾力打造的一部剧作,将会成为一部近年少见的格局大、气象新、反映农村火热现实生活重大题材的精品剧作。湖北省农村经济经营管理局局长张清林说,按户连片耕种“沙洋模式”有效地解决了农村土地“分散化”、“碎片化”带来的生产成本高、农业比较效益低、农村公共服务“最后一公里”的问题。“沙洋模式”是农村土地“三权分置”改革的“沙洋创造”,具有重要的现实意义和深远的历史意义。《我的土地我做主》是记录“沙洋模式”的探索实践的过程,是复制“沙洋模式”,更是为了在更大的范围推广“沙洋模式”。沙洋县委书记揭建平说,《我的土地我做主》的拍摄是沙洋文化建设中的一件大事、一件喜事。近几年来,沙洋加快后发赶超,在全省县域经济考评中进位明显。2014年以来,我县结合土地确权颁证,大力推进“按户连片耕种”。我们相信,纪实剧《我的土地我做主》一定会制作成一部感人至深、催人奋进的精品力作。《我的土地我做主》在沙洋县按户连片耕种真实事件的基础上,将向观众展示一幅生动质朴的农村生活的画卷,揭示现实生活中不为人知的真实细节。同时,也将塑造一批个性突出、人物生动鲜活的农民及农村工作者的形象:有顶着压力推进按户连片耕种的农村基层工作者,有说干就干却被岳父扯了后腿的村主任,有心直口快、泼辣能干的农村妇女,有性格开朗、耿直仗义的农村小伙儿,也有精打细算、一分钱都算计的老农……在剧情设置上,紧张激烈的冲突中不乏诙谐与幽默,悬念铺陈中又交叉着情感的奏鸣。为确保作品的艺术水准和传播效果,剧中的主要角色均由国家一级演员担纲。同时,为营造浓郁的生活气息和鲜明的地方特色,通过本地海选,选择热爱文艺、有一定表演功底的群众演员进入剧组,甚至在一些大场景录制中,群众演员由本地农民本色出演。3月18日下午,CCTV7纪实剧《我的土地我做主》演员海选活动在曾集镇张池村火热进行。此次海选本地群众踊跃报名,有村治保主任、妇女主任、农民和当地的文艺爱好者,通过各位选手自我介绍、才艺展示、台词朗诵后,评委根据选手的综合表现和剧情需要,选出参加本次拍摄的部分演员。选手精彩的才艺展示,也成了当地群众喜闻乐见的一场文娱活动。
ylï娱乐ï“快乐男声”海选南京启动 “音乐召唤师”新玩法登场ï2017-03-20ï10:00:25ï泱波ï王硕ï男声,召唤,黄子韬,南京,快乐ï3月19日，《2017快乐男声》南京分唱区新闻发布会举行，详细介绍了该项活动的诸多玩法。ï3月19日,《2017快乐男声》南京分唱区新闻发布会举行,详细介绍了该项活动的诸多玩法。参赛者可在3月9日至29日到各大报名点进行报名,3月35至29日进行海选淘汰赛,4月9日和11日在南京电视台决出南京分唱区十强,向全国总决赛发起冲击。作为“超快”系列的一员,快乐男声具有更加年轻的品牌召唤力及粉丝群体。南京唱区导演易欣说,“超快”系列赛事活动中脱颖而出的选手都已在华语歌坛起着中流砥柱的作用。今年,面对更加年轻化的群体及互联网主体播出平台,《快乐男声》的回归,将打造中国最年轻的、最有态度的节目。今年,《2017快乐男声》不仅请到黄子韬担任代言人,还邀请了几位TOP级大咖“音乐召唤师”,希望通过最具影响力的偶像明星,选拔最具时代特色的歌手。谈及选择黄子韬担任节目代言人的原因,节目组表示,身为“90后”的黄子韬走在时尚的前沿,自出道以来所展现的形象恰好与《快男》主旨相契合。此外,今年邀请的明星大咖将打破以往大家对“评委”的理解,赋予其“音乐召唤师”的称号。所谓“音乐召唤师”,是一个音乐引领者,在“音乐召唤师”的团队里,“音乐召唤师”和“快乐男声”们的命运是相关联的,如果召唤师选择的快乐男声不符合福斯需求、市场需求及艺术标准,“音乐召唤师”也有可能和快乐男声一起离开这个舞台。这就促使“音乐召唤师”和“快乐男声”将共同努力。这也是今年《快乐男声》融入真人秀元素最重要的一环设计。(完)
ylï娱乐ï北京音乐家协会摇滚音乐分会或将组建摇滚“梦之队”ï2017-03-20ï09:44:49ï尹力ï王硕ï摇滚,分会,北京,中国,周年庆ï(记者 尹力)北京音乐家协会摇滚音乐分会于19日在北京举办成立周年庆活动。ï北京音乐家协会摇滚音乐分会于19日在北京举办成立周年庆活动。据该分会相关负责人透露,今年分会将组织更多国内摇滚新生力量在国内的知名Live house举办巡演,并倡导圈内优秀摇滚乐手组建“梦之队”,让其实力得到更充分的展现。据北京音乐家协会摇滚音乐分会秘书长石梓禾介绍,该分会于成立当年即2016年,举办了以纪念中国摇滚30年为主题的“中国乐势力-摇滚30年全国巡回演唱会”,分别在北京、长春、上海三地举行,邀请国内知名摇滚歌手郑钧、周晓鸥、唐朝老五、黄家强、栾树、张岭、黑豹乐队、逃跑计划乐队等参与其中,并且收获好评如潮。其中,首场北京站全球网络直播仅一小时同时在线人数就突破300万,累计点击浏览量超15亿次。国内各大主流媒体报道转载千余次,高居百度搜索结果之首,各大论坛24小时热搜榜首,微博话题阅读量高达889.9万,被誉为中国有史以来“最具影响力”的摇滚演唱会。在音乐扶持、培养方面,该分会面向全国大学生,制定了一套完整的摇滚音乐培养与发展的战略计划,并举办了首次“中国乐势力—校园摇滚音乐大赛北京赛区”的评选活动。该计划既可以帮助摇滚音乐走进校园,又可以为校园中的原创音乐人和乐队提供展现自我和音乐才华的平台。更长远来说,该计划可从根本上奠定摇滚音乐在社会发展中坚实的特色文化基础。当日的周年庆上,来自中外的音乐艺术家们进行了摇滚音乐交流演出。相关负责人还宣布了加入该分会的副会长、理事长及首批入会人员名单,并为其颁发了证书及入会申请表。为给乐迷和音乐人提供更专业的演出场地服务,让观众近距离感受到摇滚音乐的现场魅力所在,同时为摇滚音乐的新人培养搭建平台,摇滚分会特授权MAO Live house为其会员展演场地,并举行了授牌仪式。石梓禾表示,未来,摇滚分会将充分集成摇滚音乐资源与市场,重点在音乐创作、音乐传播、中外音乐文化交流、演艺等产业进行大规模集成,打造以摇滚音乐为主题的生态文化创意产业。她在介绍分会的2017年工作计划时提到,今年分会将重点支持国际大学生音乐节,暂定在三亚、秦皇岛、保定举办三场活动;发起全民评选为中国摇滚音乐健康发展做出杰出贡献的标志人物;倡导组建中国摇滚梦之队,让摇滚音乐人的才华得以充分展现。(完)
ylï娱乐ï“民歌之约会 艺术姐妹在艺起”演唱会举行ï2017-03-20ï09:04:33ïï殷伟豪ï女中音,民歌,演唱会,歌唱家,致敬ï17日，“民歌之约会 艺术姐妹在艺起”演唱会在北京起航。ï17日,“民歌之约会 艺术姐妹在艺起”演唱会在北京起航。演唱会由《灼灼春华》、《生如夏花》、《秋之白华》和《冰雪芳华》四个篇章组成,以四季比喻女性的生活智慧与艺术品格:美丽、热爱、果实、伟岸。歌舞《茉莉花》拉开了演唱会的序幕,吴琦、林艳军、女中音歌唱家徐莺洛、青年歌手牛妞等都表演了风格各异,精彩纷呈的文艺节目。著名女高音歌唱家王秀芬一曲《英雄赞歌》,把观众带回当年荡气回肠的英雄时代,向经典致敬。总导演李楠表示:“这是一场全是老、中、青三代女性艺术家和歌手的,具有民族特色、时尚艺术、流行元素,首届专门为女神们打造一台唯美、大气独具一格的特色晚会”。本次活动出品人、总策划,中放文化艺术传播有限公司董事长黄茜,在接受媒体采访时说:“这是首届歌颂女性艺术家的音乐盛会,女性以其内敛、温柔、贤良、淑德、包容、付出等特点散发着独特的魅力。”
ylï娱乐ï北美票房：《美女与野兽》创造票房神话ï2017-03-20ï06:36:48ï张朔ï姜贞宇ïïï最新北美票房排行榜19日出炉,《美女与野兽》(Beauty and the Beast)不负众望强势登顶,不仅以1.7亿美元成为今年第一部首映周末票房破亿的影片,更力推2017年北美周末票房首次跃过两亿美元大关。北美票房统计网站boxofficemojo.com19日公布周末电影市场数据,48部影片票房报收逾2.56亿美元,同比大涨56.5%。在《美女与野兽》势不可挡的热潮带动下,北美电影市场迎来新一轮牛市。“美女与野兽”的故事,最初是法国作家维伦纽夫夫人以古罗马神话为蓝本创作的,发表于1740年。原作较为繁复冗长,1786年出版的删节本语言更为通俗、情节更为简明,自此广为流传。1991年,迪士尼将这个故事改编为同名动画片搬上大银幕,一举夺得第49届美国电影电视金球奖最佳影片和第64届奥斯卡金像奖最佳影片提名,成为奥斯卡历史上第一部荣获最佳影片提名的动画片。此次由博伟影业出品的奇幻片《美女与野兽》是这一经典故事的最新版本,被称为1991年迪士尼动画片的真人版。该片时长129分钟,成本1.6亿美元,讲述勇敢救父的美丽少女与被诅咒为野兽的英俊王子之间的动人故事。《美女与野兽》17日上映以来,显示出犹如“黑洞”一般的强大吸金能力。不到三天时间,北美票房狂收1.7亿美元,全球累计票房则达3.5亿美元,晋身美国电影史上首映成绩最好的PG级(辅导级)电影。电影网站豆瓣给该片打出7.5分。观影者们表示,这部影片“情节有趣、音乐动听、画面美轮美奂”;故事太感人了,“我的少女心嗷嗷直叫”。27岁的英国女演员艾玛·沃森,因从小饰演哈利·波特系列影片中的赫敏而为人熟知。为了专心拍摄《美女与野兽》,她放弃了后来成为奥斯卡大赢家的《爱乐之城》(La La Land)。此次演绎“美女”经典角色,有影迷认为艾玛在片中“美出了天际”,但也有人质疑她“面瘫”,只会凝眉瞪目、演技缺缺。相比之下,人们对男主角、35岁英国演员丹·史蒂文斯的评价较为一致。因在大热剧集《唐顿庄园》中饰演人见人爱的马修表哥,他被影迷昵称为“丹表哥”。此次凭借“野兽”王子再次成功圈粉,影迷纷纷吐槽:“表哥露脸时间太短,没看够!”《美女与野兽》风头一时无两,其他影片自然显得稍逊风骚。上期冠军、冒险动作片《金刚:骷髅岛》(Kong:Skull Island)票房报收2885万美元,以52.7%跌幅滑落至北美票房排行榜次席。前任亚军、冒险动作片《金刚狼3:殊死一战》(Logan)则以1750万美元、54.1%跌幅退居榜单第三位。恐怖片《逃出绝命镇》(Get Out)、悬疑剧情片《陋室》(The Shack)、动画片《乐高蝙蝠侠》(The LEGO Batman Movie)、惊悚恐怖片《贝尔科实验》(The Belko Experiment)、排行榜常青树《隐藏人物》(Hidden Figures)、动作片《疾速特攻2》(John Wick: Chapter Two)、悬疑剧情片《在我坠落前》(Before I Fall),分列北美票房排行榜第4名至第10名。即将到来的这个周末,《美女与野兽》料将续居北美影市主角。此外,华纳兄弟出品的动作喜剧片《铁骑巡警》(CHiPs)、索尼哥伦比亚出品的科幻惊悚片《异星觉醒》(Life)和狮门影业出品的动作冒险片《恐龙战队》(Power Rangers)等几部新片将于24日登陆院线,为影迷们带来一些新的选择。(完)
ylï娱乐ï明星片酬涨个不停 综艺节目制作缩水ï2017-03-19ï14:33:12ïï王忠会ï羊城,片酬,综艺,龚卫锋,明星ï关于“明星天价片酬”的话题，最近从“影视圈”烧到“综艺界”。ï羊城晚报记者 龚卫锋关于“明星天价片酬”的话题,最近从“影视圈”烧到“综艺界”。去年曾一度闹得沸沸扬扬的综艺明星片酬疯涨现象,再次被翻了出来。某制片人在接受羊城晚报记者专访时也曾说过:“这个市场的现状就是一个愿打一个愿挨,抱怨的人多,解决问题的人少。”而不少网友关注的焦点则是综艺节目质量下降的问题:“明星都是给惯出来的。对观众来说,关键是现在的节目还越来越难看!”行业现状没有钱,一定请不到明星2015年,全国综艺节目只有200余档;到了2016年,数据翻了一番,达到400余档。随着网络综艺日趋火爆,业界普遍估计,这个数字在2017年将继续上升。某知名节目策划人去年在接受羊城晚报记者采访时就道出了市场增量与明星片酬的关系:“电视台和网络的综艺节目增速明显,但明星是有限的。大家都想抢一线明星,他们的身价上涨是必然现象。”该策划人认为,中国观众对明星的依赖也是一个决定因素:“观众这几年已经养成了唯明星论的收视习惯。有明星就有话题,有话题就能赢得收视和点击。”早在前年,综艺明星高价片酬的现象已经闹过一阵子。有消息称,邓超录制《奔跑吧兄弟》的片酬是每集100万元人民币,而韩国版《Running man》的刘在石,1集收入约为6万元人民币。据说,邓超这个价码还算是“友情价”,国内知名制作公司项目负责人H女士透露了当时综艺节目明星的市场价格:“准一线明星的价格为2000万元起,而国内一线大咖的报价都是3000万元起。”某艺人统筹也透露,“跑男团”中某位男艺人参加其他综艺节目的要价是“至少300万元一期”。有消息称,现在一线艺人拍一季综艺节目的片酬,相当于一部都市剧的制作费用:“综艺片酬每期500万元以上,参加一季10到13期节目,拍摄不超过30天,但片酬相当于拍了一部完整的电视剧,在5000万元到8000万元不等。”现在艺人都会“明码标价”,每个咖位都有固定的价位,如果要在节目中加入额外的表演,经纪团队都会要求制片方“涨价”。因此,综艺节目跟影视剧面临同样的窘境——艺人赚钱,制作缩水。有了钱,不一定请到明星某综艺节目制作人在接受媒体采访时毫不讳言:“‘敲明星’是导演前期工作的重心,现在可能要提前半年敲档期。”(注:“敲明星”意为节目导演带着提案上门跟明星经纪团队或明星本人沟通,随后针对有意向的人选谈价格、档期。)在这位制作人看来:“许多明星上综艺节目就是为了‘捞热钱’,不可能像拍电影一样为艺术追求而自降身价。”相较而言,一线明星参加综艺节目会更加慎重。例如,林青霞参加《偶像来了》,刘嘉玲参加《我们来了》,张国立、王刚、张铁林“铁三角”先后亮相《王牌对王牌》和《非凡匠心》,陈建斌加盟《一年级毕业季》,隐退娱乐圈多年的李亚鹏去年参加了户外生存体验真人秀《我们的法则》……这些大牌明星对参加综艺节目的要求相当高,还有一些艺人有自己的形象规划,比如庾澄庆只参加与音乐有关的综艺节目。因此,即使制作方有钱,要请到大咖明星还是相当困难。据某制片人透露:“一线大牌不是你给钱他就会加盟的。”据说,为了劝说一位女歌手重登舞台,某节目的导演足足说服了一个月,才终于让她答应“试一试”。业内观点泡沫多,总有一天会破对于综艺明星天价片酬问题,不少业内人士都曾站出来说话。原湖南广播电视台台长欧阳常林就曾对准节目制作过分依赖明星资源、明星出场费不断刷新、制作成本疯涨等行业现象指出:“现在‘没有最高只有更高’的明星出场费不断刷新。产品成本急剧增加带来的高风险门槛,使得二三线卫视做不起节目。”一手打造出《爸爸去哪儿》的金牌制作人谢涤葵在接受采访时也曾吐槽:“明星片酬把制作费抬得这么高,肯定有玩不下去的一天。”但是,一年过去,高片酬一直没刹住车,反而愈演愈烈。某制片人在接受采访时告诉羊城晚报记者:“如果出问题,不单是明星的问题,一定是整个产业链的问题。泡沫太多总有一天会破。”还有制片人在接受媒体采访时直接道出买方市场的行为逻辑:“现在这个市场就是:你不给这个钱,人家给得起。客户有钱,只认明星砸钱,1000万不来,就给2000万。”该制作人直言:“很多明星通过抬高身价来婉拒一些水准较差的节目,但后来发现多高的价人家都出得起。现在节目多、竞争大,明星身价自然上去就下不来了。”另一方面,业内人士也承认,制作费向明星片酬倾斜,会使综艺制作陷入恶性循环。“毫无疑问,优质的综艺节目总是以内容驱动资本,而不是资本驱动内容。无论影视剧还是综艺节目,内容才是第一生产力。谁都和钱没仇,但市场规律应该是资本为内容埋单。”一位制片人说。坊间议论不多说,节目好看才行与业内人士热火朝天的观点、议论不同,网友们关注的并不是明星片酬有多高,而是综艺节目是否好看。@人见人爱的米啥弥:所以,也能理解为什么现在这些节目越来越难看了!@咸鱼贝:综艺节目火不火,不仅是靠请大明星,还包括后期、制片、摄像、观众等许多因素,不能一概而论。@蘑菇汤:现在同质化节目太多,不好看才是我们观众关心的问题吧!@来自星星的我:工资是市场给的,节目好看我们才买账。
ylï娱乐ï黎明导演处女作拍激烈动作戏 自称不擅长爱情片ï2017-03-19ï18:26:17ï张曦ï李雨昕ï王耀庆,杜鹃,张涵予,伏,导演ï19日，电影《抢红》在北京举行“豪强出动”主题发布会，导演黎明携主演王耀庆、杜鹃、南伏龙亮相。ï19日,电影《抢红》在北京举行“豪强出动”主题发布会,导演黎明携主演王耀庆、杜鹃、南伏龙亮相。《抢红》是黎明作为导演的大银幕处女作,由曾监制《智取威虎山》、《湄公河行动》的黄建新担任监制,张涵予、黎明、王耀庆、杜鹃领衔主演。在发布会一开场播放的预告片中,賓士的火车,被炸断的大桥,激烈的枪战与黎明奋不顾身地跳车戏,就引发了在场观众的好评。问及为何会拍摄这部电影,导演黎明谦虚地表示自己并不擅长拍爱情片,“我是家里的独子,这让我对兄弟感情更有期待和理解。”黎明介绍称,电影《抢红》的故事是因一瓶1855年的绝品佳酿“酒神”而起,张涵予饰演的张水,及其义弟韦力(黎明饰),与酒主人利芳(杜鹃饰),还有王耀庆扮演的神秘土豪方长方一起,与南伏龙扮演的大反派LK展开激烈争夺。今天,张涵予虽然未能亲临现场,但是录制视频预祝电影票房大卖。黎明透露,自己作为新人导演能顺利完成《抢红》的拍摄,非常感谢张涵予、王耀庆、杜鹃、南伏龙等演员的大力支持。对于为何能出演这部影片,王耀庆自曝当时自己“仅花5秒时间便被导演定下角色”,杜鹃则说自己和导演一起吃完一顿饭,聊完剧本、聊完角色就直接被定下来了。最有趣的是,南伏龙说自己被选定饰演片中反一号LK的原因,居然是靠“脱衣服”。黎明解释称:“南伏龙的肌肉是有生命力的,而LK这个角色则是很有力量,很暗黑的角色,南伏龙的形象特别符合。”据悉,电影《抢红》将于5月19日上映。(完)
ylï娱乐ï明星忆“北漂”苦：乔杉穷到挨饿 大鹏居所楼道没灯ï2017-03-19ï18:25:47ï张曦ï李雨昕ï雄兵,大鹏,范伟,乔杉,父子ï19日，电影《父子雄兵》在北京举行“绝不忽悠”发布会，监制兼主演大鹏、导演袁卫东、范伟、乔杉等主创一一亮相。ï19日,电影《父子雄兵》在北京举行“绝不忽悠”发布会,监制兼主演大鹏、导演袁卫东、范伟、乔杉等主创一一亮相。发布会上出品方宣布电影正式更名为《父子雄兵》。电影《父子雄兵》讲述了怀揣梦想的范小兵(大鹏 饰)连累父亲范英雄(范伟 饰)一起被卷入债务纠纷,父子二人在一系列啼笑皆非的生死考验中,消除隔阂最终联手打BOSS的故事。发布会一开始,大鹏化身剧中角色,开着蓝色小车惊喜出场,到处分发名片,自称是“雄兵科技有限公司”的CEO范小兵,现场宣布 “雄兵科技有限公司”正式成立,还鼓动众筹,喊出“公司一年上市,两年步入国际化,回报率500%,一本万利”的豪言壮志,甚至宣称已冠名万达暑期档大片。对于电影正式更名为《父子雄兵》,出品方万达文化产业集团高级副总裁兼院线公司总裁曾茂军表示,新片名不仅更符合内容剧情,而且更突出了父子间的喜剧矛盾和“成长”精神,并笑称对大鹏的“雄兵科技有限公司”很感兴趣,有信心超越《煎饼侠》票房。导演袁卫东也爆料大鹏片场非常敬业,既是好演员更是好监制。聊起创业心酸史,主演们分享未成名前的“北漂”窘境,大鹏回忆自己最初在通州住早出晚归,楼道没灯也从来没碰到过人,直到现在还怀疑整栋楼是不是只有他一个人。范伟90年代初来北京拍戏,正赶上最热的一个夏天,妻子来探班3天就受不了走了。乔杉最苦的经历则是穷到挨饿,还是一个朋友捡到100块钱,勉强填饱肚子解了燃眉之急,他评价大鹏这些年“一步一个脚印”,“我俩之前拍网剧用的相机,现在能用上斯坦尼康,已经非常了不起了”。据悉,电影《父子雄兵》将于2017年7月21日全国上映。(完)
ylï娱乐ï“丽君小镇”忆丽君ï2017-03-19ï10:03:59ïï王忠会ï邓丽君,邓台村,台湾,小镇,邓枢ï题：“丽君小镇”忆丽君中新社记者 鲁达 肖光明 王天译早春的第一缕阳光洒向树梢时，地处河北省邯郸市大名县的邓台村已是炊烟袅袅。ï题:“丽君小镇”忆丽君记者 鲁达 肖光明 王天译早春的第一缕阳光洒向树梢时,地处河北省邯郸市大名县的邓台村已是炊烟袅袅。村旁矗立的邓丽君塑像前,一捧花束静静地摆放在那里。不远处的丽君广场上,几名孩童围着水池追逐嬉戏。青砖灰瓦间,现代元素混搭着明清遗风,墙壁上随处可见“跳动”的音符。邓台村,这个只有600人口的小村庄是邓丽君的祖籍地。作为台湾著名歌手,邓丽君曾赢得“十亿个掌声”等赞誉。她生前演艺足迹遍及日本、美国、东南亚以及中国台湾、香港等地区,发表汉语、粤语、闽南语、英语、日语、印尼语等歌曲1000余首。虽然生在台湾,但邓丽君多次在演唱会上称:“我是河北大名人”。邓丽君父亲的故居,就坐落在邓台村中心的丽君广场旁。原本破败的旧房已按照原貌修葺一新,屋内陈设如初,供游人观瞻。门前的两棵“同心榆”发出新芽,只有一段略微坍塌的土坯墙仍保持着旧貌。邓丽君的祖父母早亡,父亲邓枢由两个姑姑抚养成人。1948年末,邓枢告别家人前往台湾,再未回故里。4年后,邓丽君出生。由于种种原因,邓丽君终生未能踏上家乡故土,但当她听说两位曾哺育自己父亲成人的姑奶奶生病时,仍旧千方百计托人捎钱带物以报恩情,在当地传为佳话。1995年5月8日,邓丽君因支气管哮喘发作辞世。此后,中国各地的“君迷”每年都会来到大名县邓台村,用自己的方式纪念邓丽君。2010年和2012年,邓丽君的哥哥邓长安和邓长富分别来到邓台村拜谒邓家祖坟。如今,邓家仍有后人在故土繁衍生息。2016年4月,当地政府开始围绕邓台村打造“丽君小镇”,不仅修葺了邓家祖宅,还新建了丽君广场、咖啡屋、酒吧等设施,邓丽君的歌声“回荡”在小镇的每个角落。上午7时刚过,来自山东德州的范长银夫妇就赶到了邓台村。“我们夫妻二人都是邓丽君的忠实粉丝。这次去郑州虽然不顺路,但仍要借这个机会过来看看,怀念一下邓丽君。”范长银说,“丽君小镇”的美也让他倍感惊讶。据当地官方统计,“丽君小镇”自去年10月建成以来,半年时间已迎接20多万名游客,其中绝大多数都是“君迷”。“丽君小镇”的建设,让原本偏僻落后的邓台村焕发了生机,外出打工的村民也纷纷返乡创业。“丽君虽然没有回来过,但她却在影响着故乡,如果她在天之灵能看到故乡的变化,相信也一定会非常开心。”村民田景友说。临街的墙壁上,书写着一首邓丽君演唱过的歌曲《小村之恋》,引来几名游客驻足,一名老者看着歌词轻轻地哼唱起来:“问故乡别来是否无恙/我时常时常地想念你/我愿意/我愿意/回到你身旁……”(完)
ylï娱乐ï夫妻再度联手谍战剧 马伊琍被丈夫文章当众说不对ï2017-03-19ï09:55:12ï杨文杰ï王诗尧ï马伊,剃刀,导演,剧组,制片人ï文章和马伊琍这对“夫妻档”继《小爸爸》之后再度联手谍战剧《剃刀边缘》，饰演一对“卷毛夫妇”造型的民国“史密斯夫妇”。ï文章和马伊琍这对“夫妻档”继《小爸爸》之后再度联手谍战剧《剃刀边缘》,饰演一对“卷毛夫妇”造型的民国“史密斯夫妇”。该剧将于3月20日同步登陆北京卫视、东方卫视黄金档。四年前在拍摄《小爸爸》时,马伊琍还身兼着总制片人的身份,有时还能管管“文章导演”,而这次马伊琍则专心做起了演员,把自己完全交给了导演,没想到压力反而更大了。谈及与这部戏的渊源,文章表示自己差点错过这部戏。“那会儿我刚刚拍完《少帅》,觉得对电视剧有点恐惧,因为体量大、战线长,觉得太累了。所以本子到我手里的时候,并没有急着看。”而将文章和《剃刀边缘》这部戏联系到一起的重要人物,其实是马伊琍。“当时我们在美国休息,我在外面打球,我太太在房间里没事就看剧本。她越看越喜欢,就给我发信息说,你快回来看看。结果我两天就看完了,当即决定要拍这部戏。”剧中身兼导演、主演双重角色的文章,除了完成繁重的戏份,在别的演员休息时,还要熬夜继续剧组整体的后续工作,极大的工作压力让文章时常在现场控制不住情绪发飙,就连制片人高金玺也吐槽道:“拍戏时的文章简直令人发指。”对此,妻子马伊琍也未能幸免。 本以为夫妻同在一个剧组二人合作起来必然十分顺畅,其实不然。马伊琍刚进组的第一天就遭到导演文章的当头一棒,让她直呼:“这个戏拍得我都不会演啦。”原来刚刚进组时,马伊琍凭借着丰富的表演经验,下意识地选择以往的表演模式去把握人物基调。而这样的表演方式在导演文章的眼中就是“行活儿”,完全不能容忍。这无疑使听惯了表扬与肯定的马伊琍感到有些无所适从。“我想我们剧组的很多演员都有这个磨合过程,但是我可能比他们要痛苦一点。因为你听惯了别人对你的赞扬,听到有一个导演他比你年轻,还是你的丈夫,还要当着人家的面说你不对,这个其实很崩溃的。”对于众人的吐槽,文章虚心接受,坚决不改。他说自己是一个比较笨的导演,只能事事较真。文章说:“当今社会大家还是更看作品,所以戏才是我的命!”
ylï娱乐ï《向往的生活》上演冰上大战 黄磊何炅传授新人处世之道ï2017-03-19ï09:35:56ïï王忠会ïïï湖南卫视《向往的生活》将于今晚22:00迎来第十期节目。本期节目中,李冰冰、任泉继续做客蘑菇屋,还有魏大勋、杨迪、王倩三位新人组团到访,蘑菇屋里更加热闹、欢乐不断。李冰冰饭后与何炅一起尬舞,“乡村舞会”蓄势待发,不料却被杨迪带偏画风;任泉与大家一起上山捡柴,偶遇“冰场”玩起“花式熘冰”;何炅带领四位朝气蓬勃的年轻人与节目组开展了一场“冰球游戏”,连连失利后求助黄磊;还有黄磊和何炅一起传授娱乐圈新人处世之道,让几位新人受益匪浅……更多精彩内容尽在今晚22:00湖南卫视大型生活服务纪实节目《向往的生活》!本期节目中,魏大勋无意中说到自己拍黄老师的《麻烦家族》感觉很幸运,是有史以来遇到的最细心、最扎实的一个剧组。然而,话刚说出口,何老师便开始故意调侃道:“你是说你拍的上一部电影《栀子花开》不好吗?”无奈魏大勋如何挽救,都圆不了刚刚说过的话。随后,何炅借此机会向几位新人传授了娱乐圈新人处世之道:“你说一件事的时候,就单纯地表达对这件事的肯定,没必要带上别的事情,不然就会造成说者无心、听者有意的局面。”接着,黄老师也开始调皮起来,继续让魏大勋在自己和何老师两位导演当中选择一个,这让魏大勋左右为难。不知道听完何老师的话后,魏大勋将要如何回答这个问题呢?黄老师接着还考验了杨迪和刘宪华,每个问题都十分尖锐,让几位年轻人倍感压力。事实上,黄磊和何炅正是打算借这个机会向几位新人讲述如何说话的道理,教育大家如何面对演艺圈里的各种复杂问题,几位新人更是在这次谈话中受益匪浅。除了学习如何说话、做事的技能之外,蘑菇屋里更多的还是无穷无尽的欢乐。魏大勋在到达蘑菇屋之前点了石锅炖鱼,但是没想到的是冬日蘑菇屋里的鱼是最昂贵的食材。节目组开出“天价”——250斤玉米粒才能换得一条鱼。这让辛苦劳作的刘宪华十分头疼,他花费一上午的时间才碾压20斤玉米。不过,幸好有聪明机智的黄磊与节目组“讨价还价”,他提议与节目组开展一场“冰球大战”,如果赢了节目组就将鱼免费送给大家,如果输了则需要用300斤玉米粒来兑换鱼。随后,何炅带着魏大勋、杨迪、王倩、刘宪华走上山中的冰场,与节目中组开始了“冰球大战”,何炅担任比赛的裁判员。但是,经过了几轮的比赛之后,节目组成员连连获得三分,而魏大勋、杨迪和刘宪华则每次都出现意外,一分未得,这让作为裁判员的何炅都无力挽救。即使刘宪华尽力鼓舞士气,也丝毫不见效。无奈之下,何炅请来了在家中做饭的黄磊,不知道黄磊到达之后如何用他的“超强大脑”说服节目组呢?蘑菇屋家族最后会取得成功,赢得免费的鱼吗?结束了“冰球大战”,众人回到家中开始干活,准备晚餐。杨迪成为“伙夫头子”,带领魏大勋和王倩一起做家务:“大勋,你先把锅抬走,然后架柴。”然而很少接触农活的魏大勋并不会架柴,他将一堆木柴胡乱地放进土灶里,使得杨迪立刻纠正错误:“你不能这么放,火要空心。”然而,由于正值冬季,木柴都有些潮湿,很难将其点着。最后,“火王”刘宪华出马,与魏大勋、杨迪轮流煽火,终于成功点着木柴。不过,三个男生轮流煽火的样子着实可爱,让站在一旁的王倩忍俊不禁。接着,大家又转至屋内开始干活,杨迪、魏大勋负责剥蒜、削土豆,王倩、刘宪华则开始手撕大白菜,大家还一起在黄老师的指导下尝试了做花卷。为了一顿丰盛的晚餐,每个人都贡献着自己的力量。然而,一大家子人竟然为一个鸡蛋开始犯愁,节目组要价60元一颗鸡蛋,这让负责买鸡蛋的魏大勋十分头疼,他想尽办法却依然砍价失败,不知道最后能否成功得到鸡蛋呢?本期节目中,还有何炅称赞汪涵聪明机智、黄磊感慨友情真谛等精彩内容。更多精彩敬请关注今晚22:00湖南卫视《向往的生活》,登录芒果TV即可点播节目完整视频和更多未播花絮!
ylï娱乐ï张艺谋新片《影》在京开机ï2017-03-18ï17:59:41ï高凯ï陈海峰ïïï中国导演张艺谋的新片《影》18日在位于北京怀柔的中影基地正式开机。早在其上一部作品、中美合拍商业大片《长城》上映之初,关于张艺谋新片的各路消息便开始自多方浮现。其后有媒体曝出张艺谋计划拍摄一部三国题材影片,将重点讲述蜀国故事。去年,博纳集团总裁于冬在接受采访时也曾表示张艺谋正在筹备荆州三国古城的相关电影。18日,颇引关注的张艺谋新片终于揭开“面纱”。这位中国内地首位走向国际的导演此番新作片名为《影》,内容确与三国相关。“大家未来几个月聚在一块奋战,”演员邓超在开机仪式上代表主创发言称,“希望大家都能开心快乐一点,一起度过这段‘影子’的人生”。此前有消息称邓超将出演“周瑜”一角,但此次开机并未透露剧中人物扮演的具体讯息。参加当天开机仪式的主要阵容包括实力派男演员邓超、王千源、胡军以及新近“小花”关晓彤。此外,有知情人透露,以电视剧《后宫甄嬛传》人气大涨的内地女演员孙俪也将作为主演于此后进组。(完)
ylï娱乐ï与刘嘉玲同台 关之琳：早已放下了ï2017-03-18ï16:37:57ïï左盛丹ï关之琳,刘嘉玲,什么的,落寞,陈泰铭ï前晚，关之琳、刘嘉玲、杜琪峰夫妇、孙佳君、张玉珊、诸葛紫岐、杨千嬅等在香港出席某颁奖礼及晚宴。ï前晚,关之琳、刘嘉玲、杜琪峰夫妇、孙佳君、张玉珊、诸葛紫岐、杨千嬅等在香港出席某颁奖礼及晚宴。两年前,刘嘉玲因与关之琳前夫陈泰铭去爬山,导致关之琳不满;如今,刘嘉玲和关之琳同场亮相,关之琳被问到是否感觉尴尬,她回应称“早已放下了”。关之琳接受采访时表示:“两年了,事情都淡化了,我早已放下。”她又强调不想再提“不和”的事情。而刘嘉玲随后接受采访时也强调:“本来就没事。她想通就好,这个年纪我认为最重要是健康。我在娱乐圈三十多年,什么都习惯了。”另外,对于有消息传出张曼玉与小15岁的外国男友Adrian分手后郁郁寡欢,刘嘉玲则回应表示:“我们没有那么熟。说她神情落寞什么的,只是外面的人这么说,可能她内心很充实、丰富、自在呢?像窦唯一个人搭地铁,我不觉得他落寞,反而是自在,大家不应用自己的眼光去评论人家。”
ylï娱乐ï《2017快乐男声》优酷来疯云唱区报名开启ï2017-03-18ï17:48:32ïï段红彪ï男声,黄子韬,召唤,节目组,芒果ï发布会上，黄子韬作为本届“快男”代言人亮相并表示，自己希望遇见具有个性、音乐态度鲜明的快乐男声。ï从2007年第一届《快乐男声》到今天,已经过去了整整十年。如今,《快乐男声》卷土重来——3月17日下午,由湖南卫视、芒果TV、优酷、天娱传媒、土豆联合打造的《2017快乐男声》在长沙正式举办新闻发布会,宣告这一品牌强势回归。发布会上,黄子韬作为本届“快男”代言人亮相并表示,自己希望遇见具有个性、音乐态度鲜明的快乐男声。此外,节目组则透露,快男十年,要讲的不是情怀,要做的也不只是选秀,节目希望通过制造有趣的音乐事件来赋予有趣的青春灵魂,打造一场展示选手台上台下拼搏、团队之间搏杀、明星“音乐召唤师”之间斗争的真人秀。在整体赛制上,《2017快乐男声》玩法创新不断,“95后做主”、“去评委化”、“最强气势集结”等概念在本次快男的三大阶段——海搜阶段、海选阶段以及全国赛阶段将发挥关键作用。据悉,今年《快男》比赛将进行全球选拔,赛程分为海选、晋级赛、总决赛,赛区包含以芒果直播APP和来疯直播APP为主的云唱区、十大地面分唱区以及海外唱区,总冠军预计在8月中旬诞生。目前,《2017快乐男声》云唱区已于芒果直播APP、来疯直播APP启动报名,优酷来疯云唱区的报名信道也于今日正式开启。网友可以通过来疯直播APP上传才艺短视频进行报名,并通过开播积累人气,获得珍贵的“人气入围卡”。跟以往选秀不同的是,今年的《快乐男声》将是一场富含青春、音乐PK、争斗元素的一个真人秀,而不简简单单就是在舞台上的一个赛事。节目组在现场透露:“赛制方面,我们做了很多修正。利用互联网上的互动产品的渠道,来形成节目全新的传播形态。”与此同时,十大地面唱区也已经陆续开启,长沙、成都、广州、西安、哈尔滨、南京、昆明、郑州、天津、沈阳等唱区分布的地域,实现了全国人口高密度区域的全覆盖。不论是“随我”的口号还是邀请到黄子韬担任代言人,都表明了今年“快男”的年轻态度。随我的态度、随我的音乐、随我的追逐……《快乐男声》将致力于打造一个占领95后认知的潮牌。因此,95后左右的年轻男生将成为节目的主力选手,节目需要的选手需要能代表95后做有态度的音乐,并且他本身在艺术创造性方面具有非常特别的能力,他自己本身的才能可以去影响、引领更多95后年轻族群的追求。节目组公布,今年将实行“女生定男声”的新潮玩法,每个地面分唱区设立一个200人的“挑食少女团”,让这些95后女生来选择她们认定的、能够代表分唱区的男生,“只有她们赞同,选手才能够冲出他们的分唱区来到全国赛;这样的设置也是在节目的态度认同和理解上与95后坚持一致”。但节目在注重年轻化的同时,也会非常看重音乐、歌唱的部分。而且,节目也抱持着非常开放的态度,欢迎所有符合条件的快乐男生都来参加,并透露“节目不会拒绝所有人对于《快乐男声》的追逐,不论他是否有经纪约”。为了不错过任何一个未来偶像,3月18日起,节目组还将连续15天邀请往届快男超女选手,在全国多个城市展开海选“特搜”,直播搜寻选手。2013“快男”全国四强之一的宁桓宇作为“特搜队长”代表,在发布会上公布了更多玩法。今年,《2017快乐男声》不仅请到黄子韬担任代言人,还邀请了几位TOP级大咖“音乐召唤师”,希望通过最具影响力的偶像明星,选拔最具时代特色的真正idol。谈及选择黄子韬担任节目代言人的原因,节目组认为,身为“90后”的黄子韬走在时尚的前沿,自出道以来所展现的帅气、青春与“潮”范儿的形象恰好与《快男》主旨相契合。此外,今年明星大咖将打破以往大家对“评委”的理解。节目给了明星一个“音乐召唤师”的概念。所谓“音乐召唤师”,是一个引领者,音乐召唤师会有他自己对于今年95后快乐男声们的判定:他们到底应该是什么样子?希望他们能够带来什么?在“音乐召唤师”的团队里头,召唤师和选手将形成一种在音乐理解上和在音乐年龄跨度上的一次内部碰撞。最让人惊喜的是,今年“音乐召唤师”和“快乐男声”们的命运是相关联的,如果他自己选择的快乐男声是不符合福斯需求、市场需求、艺术标准的话,“音乐召唤师”也有可能和快乐男声一起离开这个舞台。这就促使“音乐召唤师”和“快乐男声”将共同努力,为他们的未来一起来进行博弈。比如,在第一赛段晋级赛时,明星召唤师走下神坛与300强面对面,近距离评审增加选手心理压力。在分组环节,召唤师与选手权利反转,如果召唤师没被足够的选手选择,就会直接离开。组队成功的召唤师和选手将进入团战,当队员全部淘汰,召唤师也会离开。团战结束,进入个人抢冠赛,队友立马变对手,只能为自己而战,为荣誉而战,以少女的取向及观众的人气决出今年总冠军。2017的《快乐男声》首次转向网络,由优酷、芒果TV联合出品、联合播出。这次的合作,缘于大家都非常看中今年对于《快男》这样一个品牌的号召力。双方都会拿出自己最强的平台资源、渠道和投入,强强联手之余进行相应的互补,实现最强气势集结。此次优酷除了拿出全线视频平台资源外,直播平台来疯的加入也颇为亮眼。来疯直播以其突出的互动性,在满足95后选手展示自我、与粉丝互动交流的需求之外,也能够将平台的95后人群转化为参赛的重要力量。变身超级网综的《快乐男声》必将成为今年选秀造星节目中的绝对爆款。而最强福利也将对芒果TV会员和优酷会员开放,今年夏天“随你”看快男。不仅可以对赛事内容随看随下反复看,更有专享《快男纪录片》,360度无死角看爱豆。另外,报名参加会员挑食少女团招募活动还能直通赛事现场,决定一战成名的那个他。今年《快乐男声》在音乐编排呈现、舞美等方面也将有全新突破,通过布景、灯光等技术的配合更好地诠释音乐,将舞台秀做到极致,打造视听盛宴。
ylï娱乐ï“美国队长” 也想退休了ï2017-03-18ï16:31:17ïï左盛丹ï复仇者,埃文斯,美国,漫,电影ï克里斯·埃文斯饰演的美国队长是漫威超级英雄电影宇宙最受欢迎的ICON之一，三部《美国队长》单人电影也创造出很高的口碑和商业成绩。ï六部电影合同已完成,称漫威占据生活太多时间克里斯·埃文斯饰演的美国队长是漫威超级英雄电影宇宙最受欢迎的ICON之一,三部《美国队长》单人电影也创造出很高的口碑和商业成绩。然而,埃文斯身穿红蓝战袍和振金盾牌的形象,可能在两部《复仇者联盟3》后就不会再出现了。最近,埃文斯接受了Esquire杂志的专访,报道中写道:埃文斯说他身上全是伤痕,因为他已经开始进入每天的常规锻炼,为即将开拍的两部电影中的美国队长塑型。这两部电影将在4月投入套拍,在这之后,这位35岁的演员就不会再穿上红白蓝色的制服了。他那时就已经履行完合同义务了。漫威最初邀请克里斯·埃文斯出演美国队长时,他一连拒绝了多次。一方面是因为他拍摄完《神奇四侠》后对超级英雄题材感到厌倦,另一方面是因为漫威要和他一下子签订九部电影的合同,而当时这九部电影具体是什么还是没影的事。但最后埃文斯接演了《美国队长》第一部,并接受了与漫威合作六部电影的合约。按照合约,《复仇者联盟3》将会是他最后一次以美国队长形象出现。埃文斯此前就表达过退意。他说,漫威电影占据了他太多的时间,让他不得不放弃真正感兴趣的事情,比如当导演或者参演其他题材的电影。每次完成为期五个月的拍摄后,他还要进行一个多月的巡回宣传、补拍等等工作,这种工作节奏从2011年就开始了。目前漫威还没有对此作出回应,不知漫威会不会为了挽留埃文斯而与其重新签订合同。如果埃文斯真的要从“美队”退位,漫威必须采取措施来弥补这个空缺。《复仇者联盟2》的故事就开始培养新的复仇者联盟成员,一些新的角色接下来可能会扛起大旗。此外,塞巴斯蒂安·斯坦饰演的冬兵或者安东尼·麦凯饰演的猎鹰有可能接过盾牌,充当第二代“美队”。此前,小罗伯特·唐尼也完成了和漫威的合同。双方协商后重新签订合约,唐尼饰演的钢铁侠将不会再拍摄单人电影,而是作为联合主演出现在漫威其他电影中,比如《美国队长3》《复仇者联盟3》和《蜘蛛侠:归来》中。也许漫威也会采用同样的方式留住埃文斯版本的“美队”。《复仇者联盟3》由乔·罗素和安东尼·罗素执导,目前正在亚特兰大筹备拍摄。电影将拆分成两部,分别于2018年5月4日和2019年5月3日在北美上映。(时光)
ylï娱乐ï吐槽大会整改 连唐国强都这么能讲段子！ï2017-03-18ï16:36:26ïï左盛丹ï李小璐,曹云金,郭德纲,李诞,唐国强ï曾被网友称为“最无底线”的网综节目《吐槽大会》，经历了下架风波后，在今年年初重见天日。ï羊城晚报记者 龚卫锋曾被网友称为“最无底线”的网综节目《吐槽大会》,经历了下架风波后,在今年年初重见天日。整改后的《吐槽大会》没了黄段子,多了正能量,但吐槽、自黑一点也不少。明星们撕开面具,以最真实的状态吐露自己的各种黑料,还顺带洗白了自己。李湘吐槽“老公吃软饭”、“全家都很胖”、“过气主持人”等话题;去年身陷与郭德纲师徒风波的曹云金吐槽“珍藏发票”、“抄袭网络段子”、“爱穿大牌”等争议;最近播出的李小璐特辑,她更霸气回应“整容疑云”……明星亲身讲述各种江湖八卦传言,观众们看得不亦乐乎,并纷纷感叹:“原来最高级的洗白是自黑啊!”[亮点]曹云金讽刺郭德纲《吐槽大会》上线八期以来,点击率最高的就是“曹云金爆笑回应发票风波”那一期,让网友不禁感叹:“会说话的人在哪里都是会说话的。”节目中,曹云金一上场就自黑:“作为相声界的颜值担当,我希望我在‘臭不要脸’的行列上越走越远。”接着,他就开始解释去年引起争议的那份与师父郭德纲决裂的声明。关于郭德纲收学费的事,曹云金搞笑地回应道:“这个故事告诉我们什么?在这个世界上,任何的承诺都不如发票靠得住。”对于被指耍大牌,他也解释道:“其实这是误传。我去剧组拍戏,说简单点就是他们不给钱,我把剧组告上了法庭。”再有,谈到当时与郭德纲吵架,有人劝曹云金大度点,结果曹云金原句照搬了郭德纲的言论,并模仿对方的语气回应道:“我最烦这种劝我大度的人,你不知道我经历了什么呀,这种人你得远离他,他遭雷噼的时候容易连累到你。”最后,曹云金还将话题提升到“契约精神”的问题,暗指郭德纲用旧式师徒规范伤害了徒弟的利益:“比起磕过头,我更在意签过的合同;比起满嘴漂亮话,我更在意丑话说在前边。”讲完道理,曹云金又搞笑收尾:“我们所有年轻人,都应该讲契约精神。既然我签了合同,我来到这里(《吐槽大会》),他们说得再难听,我也得下了台再揍他们。”唐国强直批高片酬最令观众意外的是,连唐国强这种“老戏骨”也上了《吐槽大会》,而且他搞笑起来还不输年轻人。唐国强一上来,就对自己在影视剧中千年不变的“皇帝”、“大臣”形象进行了强有力的吐槽,并回应B站有人拿他的角色形象做鬼畜视频的事:“如果不是当年我演诸葛亮,今天的年轻人拿什么做鬼畜啊?”看到这里,网友们纷纷在弹幕留言:“唐老师居然知道鬼畜!”唐国强还不忘在节目中训斥不用心演戏的青年演员:“少上那些综艺节目,多拍点戏,这样将来你大了、青春不再了,大家还能知道你。”他更义正辞严地指出现在的行业乱象:“现在是片酬、投资额越来越高,好的作品越来越少。你想想一部电视剧,百分之五十到六十的钱都让主演拿了,那配角怎么办?道具、美工、摄像,都得拿钱啊!没钱怎么办?找便宜货。这便宜无好货,这种烂片子,你说观众能不反感吗?”如果说,每个上《吐槽大会》的明星都自带“槽点”,那么唐国强身上最大的槽点就是他为某技工学校做的广告代言了。连好友王刚都忍不住取笑他:“不是所有站在挖掘机旁边的都是变形金刚。”李小璐自嘲网红脸上周日,李小璐参与的那期节目上线后,节目的话题量再度达到峰值。节目中,李小璐光着脚丫坐到红沙发上,并拉来闺蜜刘芸,把“整容”、“演技差”、“网红属性”、“靠女儿甜馨炒作”等自带槽点吐了个够。刘芸首先揭开了缠绕李小璐多年的“整容疑云”,说她在演完《都是天使惹的祸》之后就跟医院结下不解之缘:“为了保持她的青春靓丽,她总去(医院)。”刘芸还为李小璐正面回应了拿甜馨炒作的事:“Jagger(刘芸的儿子)跟甜馨同一天生日,有一年我们就约着给两个孩子一起过生日。小璐跟我说:‘我带了一帮摄影记者来,我要好好地把这个温馨的过程记录下来,刻成碟回头送给你。’我听完感动极了:小璐太有心了,太好了。结果,第二天整个互联网上全都是新闻说甜馨要跟Jagger定娃娃亲了。我说小璐啊小璐,你这么客气干嘛,来就来呗,还把狗仔队也带来了。”李小璐上场后,刚集中回应了网友多年吐槽她的老梗——“网红脸”。李小璐霸气回应:“我一直就是这个样子啊,多少年前就是这样拍照的呀。我根本就没有学网红,我是网红鼻祖,都是她们在学我。”此话一出,网友们纷纷跑去找李小璐的博客、微博,果真在八九年前她就已经像“网红们”那样凹造型自拍了。至于整容的事,李小璐也毫不避讳:“其实每个女生都有爱美的权利,爱美之心人皆有之嘛。今天有人画眼线,明天就有人开眼角;今天有人涂红嘴唇,明天就有人丰嘴唇。只要通过正常渠道保证自己的安全,我觉得就行了。追求美没有错,最重要的是心灵美。”说到演技下降的事,李小璐说:“人人都想当主角,那我就当第二好了,当第二轻轻松松,很愉快。”[幕后]老艺术家 不是白叫的有分析认为,《吐槽大会》之所以走红,是因为观众希望能把对生活的理解用一种轻松搞笑的方式表达出来。而明星话题更容易成为人们茶余饭后的谈资。节目策划人李诞前段时间发了一篇文章,讲述了《吐槽大会》的制作经过。他把节目定位为“脱口秀”,或者“单口喜剧”:“单口喜剧是现场的艺术。录制《吐槽大会》追求现场一气呵成,嘉宾充分熟悉稿子,每个气口、节奏都反复磨合。全部流程我们会反复核对……录制时不能停机,不喊卡,你在现场,可以当一场秀那么看,会觉得自己来看这么好笑的东西居然不用买票,值!这是我们衡量录制是否成功的一个标准。”《吐槽大会》嘉宾们的演讲都是彩排过的,节目的呈现相当于一场群像表演,但是彩排的过程就是一次创作,并不容易。李诞说:“做这个节目之前,我们很担心中国明星的接受度、幽默感。做了这个节目之后,我们发现其实中国明星被大大低估了,可挖掘的东西太多了。”他讲述了王刚与他对稿的事,两人为了抖更多包袱、讲更多段子,磨到凌晨两点。第二天录制,王刚获得的掌声最多,他成了当天的“Talk king(口才之王)”。奖杯上写着Roast,唐国强问王刚:“这单词什么意思,吐司吗?”王刚说:“就是烤啊,煎熬啊,就像你们今天经历的一样啊。”李诞说:“我们之前没人跟他沟通过Roast是什么意思。”那天录制,给了李诞一个感觉:“老艺术家不是白叫的。”王刚、唐国强、蔡国庆、张铁林等资深艺术家参加《吐槽大会》也给了节目组信心,他们的发挥更是让李诞心里踏实。老艺术家往往会通过自己的发言针砭时弊,达到轻松传递正能量、批判行业不良风气的效果。《吐槽大会》脱胎于美国老牌脱口秀《喜剧中心吐槽大会》,曾被吐槽的有贾斯汀·比伯、詹姆斯·弗兰科等大牌明星,他们的吐槽更勐,更加口无遮拦。节目移植到中国后,许多明星的观念也在转变,纷纷主动请缨加入。“希望能有更多明星愿意放松一点,来上我们的节目。”李诞说。
ylï娱乐ï“影评人”泛滥、被大众化？《今日影评》细辨真假影评人ï2017-03-18ï10:48:23ïï陈海峰ïïï自《中华人民共和国电影产业促进法》(下文将简称为《电影产业促进法》)3月1日施行以来,到3月15日正好是两个星期。“国家支持创建电影评价体系,鼓励开展电影评论”这一条款也式的电影评论成为了全行业更为重视的一个方面,有了更加规范的要求。《今日影评》重拳出击影评“打假”话题一出,不少网友纷纷点赞:“影评界就是要好好肃清一下了!”“专业影评人的眼光还是很犀利的。”“好片烂片观众心里有数,假影评人说了也没用。”在3月15日“打假日”这一天,《今日影评》聚焦影评信用危机,特邀中国电影艺术研究中心副研究员左衡、中国传媒大学教授索亚斌细辨“真假影评人”和“真假影评”。《长城》上映之后,微博上有大V发文称:“张艺谋已死”。《摆渡人》上映的当天晚上,各路影评铺天盖地,有“看了《摆渡人》,想跟《长城》道歉”的评论。网络上大量的营销号发表的观点和评论很可能成为潜伏在众多真实影评中的所谓“观影参考”,营销号的影评能够算得上影评吗?左衡在节目中表示,顾名思义“营销号”背后一定有经营和销售的目的,营销号不等于公众号,营销号和资本的驱动挂钩。所以部分营销号的影评,不值得信任。索亚斌也称,有些营销号门槛非常低,他们用耸人听闻的语句,在修辞上玩花样来博眼球。为什么影评会引起这么大的争议?索亚斌在《今日影评》中称,很多人可能认为影评就是批评电影,其实不然,批评只不过是以一种科学的方法和理性的态度,相对公允准确地去分析一部电影。所以,要理性看待影评万象,影评没有标准化的、唯一的答案。尽管无数人都做着“影评”这项工作,但职业影评人却似乎很少,甚至有很多影评人不愿意为自己贴上“影评人”的标签。那么,影评人究竟意味着什么?什么人才能被称之为影评人呢?索亚斌在《今日影评》中称,很多人忌讳“影评人”这个词可能是有不同原因,但有一个大背景是现在影评人太多,特别泛滥,这个身份不再具有一种令人羡慕的意味在里面了,很多人可能觉得“影评人”太福斯化,这个标签不具备存在感。另一方面,影评人所追求的独立的身份很难达到,很多人免不了要失望。左衡则称,在两年之前,他还不认为自己是一个影评人。但这两年主要的工作就是大量看电影,大量写影评,这时就会比较倾向于接受“影评人”的标签。“我并不认为这个标签有过高或者过低的含义,它就是一份工作,既然是工作,就要有它的工作操守。”左衡和索亚斌都在《今日影评》中表示,他们曾在影评中出现过误判。左衡称,尽管《卧虎藏龙》拿下了奥斯卡最佳外语片、最佳艺术指导、最佳摄影和最佳原创音乐等四项大奖,但当年的他在看《卧虎藏龙》的时候不是特别喜欢,还为自己找了一些言之成理的理由。可随着年龄的增长,他意识到自己当年的判断太过肤浅,索亚斌也在《今日影评》节目中表示自己也曾出现过误判,比如预测今年的奥斯卡最佳影片是《爱乐之城》,比如以为《生化危机:终章》很小众,结果一个周末票房就6亿,笑称出现了误判的自己脸没地儿搁。其实,由于年龄、立场、生活经验的限制,出现误判是一件在正常不过的事情。左衡称,影评人哪怕是出自真心地去写,也有可能会出现误判。但一个专业的影评人,哪怕判断出现偏差,也不会是一个坏的偏差。索亚斌也表示,当自己发现误判之后,会努力去寻找出现错误的原因。“误判也许是一个好事。它会不断地促使你去思考得更深入,去更全面的认识和了解电影和社会,对于影评人而言,本身也是一个逐渐成长的过程。”影评一路见证、一路伴随中国的电影产业发展,良心影评助力电影产业发展,而《电影产业促进法》在条文中规定关于影评的发展的这一举动,在全世界立法当中都是很少见的,也就更寓意着影评的重要性。在“3•15”这样一个很特别的时间,《今日影评》和所有电影人一起面对影评。电影评论不是肆意打压,也不是随意夸赞,说真话才是电影评论的本真,而保持影评的公信力,是各路影评人专家学者和媒体所要共同坚守的底线,更是《今日影评》孜孜以求的目标。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。
ylï娱乐ï“赵四”携妻登《妈妈咪呀》跳舞 凯丽鼓励女性追求幸福ï2017-03-18ï10:47:49ïï陈海峰ï刘莹,张彬,邝婉贞,丁克族,赵四ï赞美“中国好妈妈”，弘扬“中华好家风”的东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》正在热播。ï赞美“中国好妈妈”,弘扬“中华好家风”的东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》正在热播。在3月18日(本周六)20:30即将开播的第三期节目中,来自祖国各地、各怀精彩才艺的妈妈们登上舞台,勇敢逐梦。无论是乐观开朗,热爱歌唱的临沂妈妈刘莹,还是不懈追求爱情,最终追到“男神”的辣妈张彬,她们各自的人生故事都让人感悟“家”的重要性,让人感悟家风传承的重要性。《妈妈咪呀》舞台上的母亲是多元丰富的,她们经历着不同的人生,也面临着不同的境遇。但在这里我们看到的女性却都是质朴且伟大的,因为她们敢于在生活中不断寻找自我,寻求快乐,就如同27年前《渴望》中淳朴善良、勤劳贤慧,影响了一代女性的刘慧芳,一度成为许多男性心中好妻子的典范。本期节目中,同样有一位刘姓妈妈,用自己的淳朴善良,吸引了许多男性的青睐。她便是来自山东临沂的刘莹。“我是我们厂子里的厂花,唱歌又好听,有一次在厂子里唱歌之后,厂里两三千人就没有不认识我刘莹的,大家都喊我刘大美女。”年轻时的刘莹是工厂里的名人,厂子里的小伙都不敢正眼看她,去食堂吃饭食堂小哥都会给她多打两个菜。和许多女明星一样,刘莹开玩笑称自己当时最大的“困扰”就是太红了,“当时最烦的也是去食堂,都盯着我看,还让不让人好好吃饭了。”提起这些刘莹眼里满是笑意,爽朗的笑声和自信直率的语言感染全场人都哈哈大笑。说到自己的丈夫,刘莹也是一顿夸:“他是我们厂的厂草,长得可帅了,就像刘德华。”这番自信的夸赞更是让人迫不及待请丈夫上场。面对妻子的赞美,不善言辞的谢庆有地回道刘莹就是自己心中的“林心如”。对于妻子刘莹,谢庆有也说出了自己从未说过的心底话,现场更是带来惊喜,让刘莹激动落泪。《妈妈咪呀》除了展示好看的节目内容,还为万千女性和母亲带去生活的勇气和动力。在本期《妈妈咪呀》的舞台上,来自河南的张彬和她酷似“赵四”的丈夫将演绎一段活力四射的街舞。丈夫将赵四一颦一笑用舞步和肢体动作演绎得淋漓尽致,丈夫称模仿赵四是为了讨老婆开心。殊不知这段舞蹈的背后,蕴藏着一段二人从相识到走向婚姻的故事。早在初中时张彬便对现在的丈夫一见钟情。以学跳舞为契机,二人逐渐成为了好哥们儿。曾为老公介绍过十五个对象,就为了能与其频繁交流。节目现场,夫妻俩幽默地互相调侃,温情不减。张彬说,在丈夫舞蹈工作室的低谷期,宁可放弃工作也要毅然支持丈夫的事业。“他在跳舞的时候,我看到他流汗他渴,我就马上给他去买水;他的手上只要有一点点小创伤,我就给他去买创可贴。” 在共同经历了这么多困难之后,张彬终于“追夫”成功,有情人终成眷属。 张彬对自己爱情和婚姻的追求让观察员凯丽竖起拇指点赞:“女人是需要执着和勇敢的,爱上一个人,看准一个人,就要去义无反顾的表达和追求。这样也许幸福真的就到来了。”《妈妈咪呀》是一个分享心声,分享感动的舞台。它见证了妈妈们对孩子丰富的感情变化,将自然界普通而伟大的母爱弘扬。当一个女人有了孩子,她的心境都会和从前大不一样。所以说妈妈这个身份神秘而美好。本期节目就有一位妈妈曾经是丁克族,后来意外怀上宝宝,如今的她又是怎样的心境呢?邝婉贞今年30岁,曾经代表中国去美国NBA赛场上表演,这次她为大家带来了劲爆的热舞表演,将现场的气氛带动了火热了起来。在节目中邝婉贞透露道,自己曾经是丁克一族,因为她想摆脱传统婚姻生活中传宗接代的观念,希望过有质量的、自由自在的“二人世界”生活,并且有哪位女性不想让自己有姣好的身材,时时刻刻光彩照人呢。“在刚得知自己怀孕之后,我哭了三天三夜。”如今,邝婉贞的孩子已经一岁了,而她也幸福地说出了如今的心声:“现在我认为,孩子比我的生命更重要。”作为曾经的丁克族,邝婉贞如今最牵挂的人就是孩子。所以好多妈妈常说 “等你自己当妈了你就明白了”,这句话不是没有道理的。当开始成为一个母亲,她便真正地理解了母爱,那是世间最真诚的付出也是最永久的关怀。更多妈妈的精彩故事,敬请期待本周六晚20:30东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》。
ylï娱乐ï吴镇宇开讲育儿经：别小看孩子的承受力ï2017-03-17ï17:12:40ïï左盛丹ï吴镇宇,龚卫锋,羊城,辉,费曼ï明星支教真人秀《闪亮的爸爸》第二季中，吴镇宇严厉的教育方式再次引起网友们的热议，很多人担心他的教育方式会影响孩子的自尊心。ï羊城晚报记者 龚卫锋明星支教真人秀《闪亮的爸爸》第二季中,吴镇宇严厉的教育方式再次引起网友们的热议,很多人担心他的教育方式会影响孩子的自尊心。前晚,吴镇宇接受记者采访时笑称大家“太看轻小孩子的承受能力”。《闪亮的爸爸》中,吴镇宇严父范儿十足,对于山区留守儿童小辉辉的错误总是严厉指出、严肃批评,小辉辉则不愿多跟吴老师说半句话,两人关系一度闹得很僵。在本周播出的节目中,一行人来到过桥米线的“故乡”蒙自,小辉辉执意要喝汽水的行为再次惹怒吴镇宇。网友们对吴镇宇的教育方式看法不一,有人觉得太过宠溺容易惯坏孩子,也有人认为这种教育方式会打击孩子的自尊心。吴镇宇却不这样认为:“你别看轻小孩子的承受能力,因为很多孩子在很小的时候就知道,用哪种方法可以得到自己想要的东西,这会导致父母纵容孩子。”吴镇宇说自己小时候也是“留守儿童”,经常一个人被关在家里,所以知道帮助小朋友养成良好的习惯有多重要。吴镇宇说,虽然教育小辉辉和儿子费曼时都比较严肃,但是自己对两个孩子的态度有明显不同,“小辉辉不是我的儿子,所以我没盯得那么紧。一瓶汽水,谁都不要,只有他要,而且谁都劝不开,如果是费曼,我一个眼神过去,他就收敛了。”他始终认为教育孩子需要“对症下药”:“对于大孩子,我可以跟他们慢慢说,但如果像小辉辉这样,吃糖吃到牙齿疼,你还要惯着他吗?”他说,他想在节目中教给孩子们一些人生观,“生日蛋糕为什么要父母买给小孩子吃?那天最辛苦的是妈妈,你应该煲一碗汤给妈妈喝,而不是跟其他小朋友一样,不懂事地要求父母给你一个生日会。”
ylï娱乐ï姜雯《古剑奇谭2》海报曝光 穿羽衣仙气足ï2017-03-17ï17:02:54ïï王忠会ï姜雯,无论是,谭,海报,蔡晶盛ï日前，由蔡晶盛执导，李治廷、颖儿、付辛博、姜雯等人主演的电视剧《古剑奇谭2》海报曝光，引发期待。ï日前,由蔡晶盛执导,李治廷、颖儿、付辛博、姜雯等人主演的电视剧《古剑奇谭2》海报曝光,引发期待。《古剑奇谭》游戏里的阿阮是个萌妹子,而这次扮演阿阮的姜雯却英气十足。新款海报中,她一袭碧翠霓裳羽衣仙气非凡,除此之外,《古剑奇谭2》拍摄花絮也予以曝光,从视频中看,姜雯无论是吊威亚还是拍感情戏都十分认真,刀光剑影中,一招一式都考验着演员的身手和演技,马虎不得。阿阮的人设是一位外貌柔美,性情随性灵动的女子,一出场就爱吃爱玩,无忧无虑,充满治愈感。谈及这个角色,姜雯表示,与阿阮一样,她也热爱美食,心思大条。
ylï娱乐ï2017快乐男声长沙启动 黄子韬代言玩法升级ï2017-03-17ï22:00:36ï邓霞ï史建磊ï节目组,男声,召唤,长沙,选手ï3月17日，《2017快乐男声》在长沙启动，对外公布了今年比赛的全新赛制和玩法。ï3月17日,《2017快乐男声》在长沙启动,对外公布了今年比赛的全新赛制和玩法。本届“快男”代言人黄子韬亮相现场并表示,希望遇见具有个性、音乐态度鲜明的快男。今年的快男赛事将面向全球进行选拔,赛程分为海选、晋级赛、总决赛三个阶段,赛区包含以芒果直播APP和来疯直播APP为主的云唱区、十大地面分唱区、海外唱区、各大合作唱区。目前,云唱区已启动报名,线上人气PK赛正在激烈角逐中;长沙、成都、广州、西安、哈尔滨、南京、昆明、郑州、天津、沈阳等十大地面分唱区也在陆续开启。节目组透露,今年赛事将实行“女生定男声”的新潮玩法,每个地面分唱区均设立一个由200名“95后”女生组成的“挑食少女团”,让她们来选择其认定的、能够代表分唱区的男生。“只有获得她们的认同,选手才能冲出分唱区来到全国赛。”《2017快乐男声》总导演陈刚表示,“95后”男生将成为本届快男的主力选手,节目需要“95后”做有态度的音乐,但他们也不会拒绝其他人对快男的追逐,所有符合条件的男生都可以报名参加。“音乐召唤师”是本届快男的一大看点。节目组将邀请几位大咖级的“音乐召唤师”,与“快男”命运紧密相连。在晋级赛阶段,“音乐召唤师”将与快男300强选手面对面,没有被足够数量的快男选择的“音乐召唤师”将会直接离开;组队成功的“音乐召唤师”将与选手进入团战,如本队队员全部淘汰,“音乐召唤师”也会离开。节目组希望通过“音乐召唤师”,选拔出最具时代特色的真正偶像。《2017快乐男声》也是首次转向互联网,由湖南卫视、芒果TV、优酷、天娱传媒、土豆联合出品。节目组透露,除在舞台上进行音乐较量之外,他们希望更多地从真人秀里呈现出快乐男声的偶像气质和音乐气质,让观众领略到选手台前幕后的喜怒哀乐。据悉,3月18日起,节目组还将连续15天邀请往届快男超女选手,在全国多个城市展开海选“特搜”,直播搜寻选手。(完)
ylï娱乐ï《西游之牛魔王》定档3月23日 粉碎性改编再度来袭ï2017-03-17ï16:58:45ïï刘欢ï魔王,牛魔王,铁扇,张峰,麦田ï由麦田映画(北京)影业、淘梦网、山东星点传媒联合出品，麦田映画(北京)影业制作发行的大型神话动作爱情喜剧《西游之牛魔王》定档3月23日在腾讯视频独ï由麦田映画(北京)影业、淘梦网、山东星点传媒联合出品,麦田映画(北京)影业制作发行的大型神话动作爱情喜剧《西游之牛魔王》定档3月23日在腾讯视频独家上线。影片讲述的是西游记中经典片段牛魔王和铁扇公主的爱情故事。近日,片方推出了几组华美的人物剧照,令观众对影片期待不已,现预告片发布更将错综复杂的人物情感关系揭开了冰山一角。牛魔王(张峰饰)与铁扇公主(赵昕彤饰)从小青梅竹马,彼此之间相互爱慕,却屡遭师父菩提老祖(徐冰饰)和太上老君(刘頔饰)阻拦,牛魔王不甘之下被菩提老祖赶出师门,五百年来两人历经坎坷,喜结连理后却发现红孩儿并非自己所生,渐渐迷上了玉面狐狸(桑娜饰),究竟红孩儿的生父是谁?牛魔王和铁扇公主的感情还能不能挽回?昔日的感情能否继续下去……曝光的剧照中张峰饰演的牛魔王锁眉凝目、手拿铁锤,眼神中透出想成就一番大业的雄心忽然心怀佳人的柔情,影片中牛魔王成为主要角色,他与孙悟空等五兄弟及太上老君间错综复杂的关系将成为推进情节发展的重要线索。张峰对牛魔王勃勃野心的枭雄之态与怜香惜玉的柔情交织演绎,一个多面牛魔王跃然眼前。由赵昕彤饰演的铁扇公主则一改往日泼辣的形象,变得柔情似水,不但服装造型美的让观众大饱眼福,更重要的是她和牛魔王之间的将上演一场惊天地的浓情虐恋,跨越天地的神魔情殇。去年由麦田映画打造的西游前两部《孙悟空七打九尾狐》和《西游之女儿国篇》自开播以来引发全网讨论,点击量一路飙升,今年麦田映画沿用原版人马,再次打造西游系列第三部《西游之牛魔王》,影片延续了前两部轻松搞笑的风格人设,保留了原著中耳熟能详的经典段落,同时也对很多情节和人物进行创新型设定,将神话题材用现代化形式表达出来,加上超魔幻的炫酷特效,使画面和剧情更具有冲击力,让观众体验全新的东方神话故事。电影《西游之牛魔王》将于3月23日在腾讯视频独家上映,一场神魔之间的西游情缘即将开启。敬请期待吧!
ylï娱乐ï《中国新歌声》第二季海选西藏赛区启动ï2017-03-17ï16:54:07ï赵延,德吉曲珍ï王硕ï西藏,中国,选赛,歌声,雪域ï(赵延 德吉曲珍)第二季《中国新歌声》全国城市海选西藏赛区启动仪式3月17日在拉萨举行。ï第二季《中国新歌声》全国城市海选西藏赛区启动仪式3月17日在拉萨举行。西藏被誉为歌舞的海洋,从不缺少能歌善舞的优秀人才。“会说话就会唱歌,会走路就会跳舞”体现了西藏人民能歌善舞得音乐天赋。中国新歌声西藏海选已经蓄势待发,进入实质阶段。该活动有关负责人介绍,此次新歌声西藏海选为热爱音乐,有梦想的音乐爱好人士提供了实现梦想的舞台。把更多原汁原味的高原歌声,最动听的天籁、以及民族的传统的,现代的好声音传遍世界,打造西藏传统音乐与现代音乐的完美结合。这不仅发掘雪域高原最美天籁之音,更是丰富西藏的文化娱乐。进一步推动和发展西藏文化事业,实现西藏文化娱乐全新的展示。《中国新歌声》西藏赛区海选赛事将历时2个月赛程,期间多位著名资深音乐人现场评选,上百位音乐达人海选助阵,设置18场西藏自治区海选赛事,以此让更多的人了解雪域高原的音乐文化,为雪域高原带来一次的音乐盛宴。(完)
ylï娱乐ï英国黑池舞蹈节引入中国新势力ï2017-03-17ï16:24:05ï应妮ï史建磊ïïï拥有93年历史的英伦著名节庆黑池舞蹈节,将于今年5月呈现崭新面貌。这一舞蹈艺术节即将迎来的全新合作伙伴——世界舞蹈总会、中传锦绣与英国黑池娱乐公司联合举办,合作新模式为传统体育舞蹈盛事注入新鲜血液。英国黑池舞蹈艺术节每年5月在英国北部小镇黑池冬季花园(WinterGardens)举行,在这座全世界舞蹈爱好者心目中的圣地,持续一个多星期的举镇狂欢,被誉为国际标准舞界的奥运会,每年吸引超过60个国家的数万名顶尖选手和观众前往。在16日的发布会上,中国文化传媒集团艺术教育测评中心执行主任、中传锦绣(北京)教育科技有限公司董事长袁斌表示,三方的合作意味着,中国舞蹈选手在黑池冬季花园拥有了自己的比赛、表演、展示和交流空间,古老的黑池小镇有望成为中国选手的“主场”。世界舞蹈总会主席东尼·本斯认为,这样的合作将有助于对国际标准舞水平的推动,使其成为舞蹈教育的平台,提升各国选手的技能,更能促进国际文化交流。此外,在2017年英国黑池舞蹈艺术节期间,中国传统文化品牌项目“视觉中国·洲际行”也将首度亮相,同行艺术家将与中国优秀舞者共襄盛举。针对黑池的特有文化,“视觉中国·洲际行”巧妙地将中国水墨艺术与国际性舞蹈比赛相融合,精心打造出一场以“宣纸上的舞者”为主题的跨界艺术展览,联袂展示美术与舞蹈的魅力,开启中国文化“走出去”的新篇章。(完)
ylï娱乐ï《耳畔中国》评委争执升级 引发“观点之战”ï2017-03-17ï16:05:06ïï殷伟豪ï花腔,魏伽妮,阎维文,高难度,改编ï安徽卫视节目《耳畔中国》日前引发一股民歌热潮，今晚21：10的节目中，评委争执再度升级，一首改编引发的“大战”即将拉开序幕。ï安徽卫视节目《耳畔中国》日前引发一股民歌热潮,今晚21:10的节目中,评委争执再度升级,一首改编引发的“大战”即将拉开序幕。节目中,选手殷瑛一年有多达100场的文艺汇演,大年三十的演出让她至今难忘。这也让一旁的雷佳回忆起自己的春晚经历,她说:“春晚演出结束后,走在回家的路上,空空荡荡的,有一些寂寞也会有一些没能陪伴家人的遗憾。”这一话题也让同是春晚常客的阎维文感慨万千,他表示这样的纠结与无奈在各行各业都有发生,这也是自己的本职工作。在《耳畔中国》的舞台上,不仅有未经修饰的原生态民歌,也可以听到很多经过选手改编的新潮民歌,感受年轻选手与传统碰撞出的别样火花。本期中,选手魏伽妮就为观众带来了一首全新改编的《康定情歌》,歌中不仅有花腔等高难度唱法,还有其现场收放自如的舞台表现力,带给现场观众耳目一新的视听感受。但同时,魏伽妮这种混合多种唱腔的改编方式也引起了评委之间的一场观点战。王黎光认为,《康定情歌》太著名了,不能越改编越难。但阎维文却认为,“她前面有流行元素,后面加了花腔唱法,本来是一首很小的歌,但她唱大了,那倒不妨是很好的一首作品。”
ylï娱乐ï科幻电视剧《视界之外》将拍 制作团队精良ï2017-03-17ï15:10:45ïï殷伟豪ï视界,一系列,平行,过电影,该剧ï科幻悬疑情感电视剧《视界之外》将于2018年与全国观众见面，该剧改编自乐唐吉尔小说《视界之外之宝石觉醒》，由马越担任总制片人，乐唐吉尔担任总编剧ï科幻悬疑情感电视剧《视界之外》将于2018年与全国观众见面,该剧改编自乐唐吉尔小说《视界之外之宝石觉醒》,由马越担任总制片人,乐唐吉尔担任总编剧,郭子健指导,乐沛思担任科学顾问。据悉,《视界之外》是国内首部真正诠释无数个平行世界概念的剧集,精良的制作团队加之强大IP的剧集,据悉,《视界之外》将被打造成32集,以台网联动的方式与大家见面。该剧主要围绕Luna和Sol两个女人展开,讲述了发生在酒吧一系列的多个平行世界的故事。一个是冷若冰霜永不衰老的异族女人,一个是活泼温暖却平凡无奇的人类女生,因为一句偶然念出的咒语,两人的命运从此紧紧联系在一起。轮回转世,二人被同一个男人深爱,情感纠缠在平行世界里交错上演,更奇妙的是,Luna和Sol共同掌管的酒吧,向世人出售的也从来不是酒,而是穿越平行世界的秘密。该剧的题材类型不同于以往的电视剧,剧中创意赋予一个多维空间,平行宇宙的概念,它集“爱情、亲情、悬疑、惊悚、青春、科幻”多重元素于一体,意料之外的结局,层层剥开的真相,爱恨情仇的交织,层层深入的爱情与亲情的驱使,引发人性的思考。该剧由上海飞翎影视传媒有限公司出品,公司集影视项目投资、IP孵化管理、影视制作与发行等项目于一身,曾投资出品过电影《新永不消逝的电波》,电视剧《我的女神我的妈》等一系列影视作品。为将《视界之外》打造成王牌“IP”,飞翎影视为此组建编剧团队,精心孵化原创内容。据悉,《视界之外》将于2017年9月中下旬于上海开拍,预计2018年正式与观众见面。
ylï娱乐ï电影《心理罪》李易峰哭戏曝光 诠释缉凶天才ï2017-03-17ï15:08:55ïï殷伟豪ï李易峰,方木,廖凡,警队,谢东燊ï由小说《心理罪》改编，谢东燊执导，并由廖凡、李易峰领衔主演的电影《心理罪》，今日再度曝光李易峰“方而不木”特辑。ï由小说《心理罪》改编,谢东燊执导,并由廖凡、李易峰领衔主演的电影《心理罪》,今日再度曝光李易峰“方而不木”特辑。戏中,李易峰天赋奇才、有着惊人的犯罪心理分析能力,造就了他个性鲜明有棱有角”;而在协助廖凡破获一系列扑朔迷离的奇案中,遭受致命打击的李易峰在给他人画像的同时,努力挣脱情感缺失给内心带来的巨大伤痛与枷锁。电影《心理罪》根据十年来最经典的犯罪小说《心理罪》第一部《画像》的开篇故事“血之魅”改编,主创团队在忠于原著的基础上对故事、案件、人物做了全新升级。影片中的方木此时是走出校园刚进入警队的实习生,年轻气盛踌躇满志,而李易峰身上的青春感以及他坚毅的神情与片中的方木高度匹配。刚进警队实习的他自大骄傲、对破案充满热情,不仅能敏锐的洞察罪犯最隐秘的内心,还总是第一时间现身案发现场奋力追捕疑犯。这个由李易峰诠释的热血阳光版方木让人眼前一亮。正因为方木天赋异禀,有着惊人的犯罪心理分析能力,判断敏锐能准确画出罪犯人像,使得他成为一个“很有个性、很有棱角的人”。还是警队实习生的方木,即使在和资深刑警队长邰伟的对峙中也毫不掩饰自己的恃才傲物:“我就有察觉犯罪的天赋。”然而,在李易峰看来,方木的目的性相当明确“就是想通过自己的能力去帮助邰伟”,两人共同组成的“新警探神搭档”将全力追捕幕后真凶。电影《心理罪》中,李易峰饰演的方木与他以往作品中的青葱形象截然不同,不仅更加坚毅英朗,还将挑战大量犯罪心理分析和心理画像的戏份,为观众呈现一个不一样的李易峰。在特辑里的哭戏中,遭受巨大内心创伤的李易峰从隐忍的抽泣到最终泪水的喷涌而出,将内心的痛苦、悔恨、绝望展现的淋漓尽致。即使在导演喊卡之后,李易峰依然沉浸在暗自感伤的痛哭中,一时难以出戏。正如导演谢东燊所说:“这部戏是他掏心去演的,做的非常非常不一样。”而方木在经历致命打击以及在背负巨大情感伤痛下,强忍悲痛层层剖析自己错综复杂的内心世界,从而画出幕后真凶,对探案有着关键性的推动作用。搭档廖凡也用“很认真”评价李易峰的表演。在戏中,李易峰一直努力地去想完成戏当中所带给他的任务,不仅在海浪的拍打下坚持拍摄滑板戏,还拼尽全力完成各种高难度的动作戏。与此同时,李易峰还跟自己十分较劲,很多场戏导演已经过了,自己却依然不满意要求多拍几条,李易峰笑谈“自己是演技担当,廖老师是动作担当”。
ylï娱乐ï秦勇为照顾儿子隐退10年 开过家具厂卖过快餐ï2017-03-17ï14:58:13ïï刘欢ï秦勇,谢晓东,男主角,胡广欣,羊城ï黑豹乐队前主唱秦勇在2005年退出乐队之后沉寂许久，如今再次出现在公众面前，多了一个身份——演员。ï羊城晚报记者 胡广欣黑豹乐队前主唱秦勇在2005年退出乐队之后沉寂许久,如今再次出现在公众面前,多了一个身份——演员。昨天,他带着电影处女作《走出尘埃》来到广州,同行的还有导演谢晓东和女主角冯波。该片在今天上映。谢晓东表示,这是一个送给中年男人的故事:20年前的摇滚乐手方和平(秦勇饰),如今成了一个代驾司机,意外遇见了自己毫不知情、已经长大成人的儿子黄一冰,生活被彻底改变……从这个角色身上可以看到不少秦勇本人的影子:秦勇从18岁开始组团玩音乐,曾与“魔岩三杰”之一的何勇组过“五月天”乐队(注:不是台湾的那个五月天)。“五月天”与崔健的“七合板”、丁武的“不倒翁”一样,都是中国摇滚早期的重要乐队。1994年开始,他加入黑豹乐队,当了10年主唱,2005年时因为要照顾患有重度感统失调的儿子而急流勇退,回归平凡的生活。这些年来,他开过家具厂、卖过快餐,如今又因为儿子的梦想而以演员的新身份,重新出现在观众面前。回忆退隐:放弃音乐不好受3月初,秦勇为《走出尘埃》写了一篇长微博,回忆了10多年前退隐的细节。当时,秦勇承受着父亲猝死和儿子患病的双重打击,他在长微博中写道:当年6岁的儿子被查出患有重度感统失调,如果12岁之前纠正不过来,这辈子都无法治愈,“这么多年我一直在忙音乐,留给家人的时间实在太少了……我要陪伴他成长,那只能暂时放下音乐。孩子的人生才刚刚开始,我决定退出黑豹乐队。”从舞台上退下来之后,《走出尘埃》中的男主角方和平成了一个代驾司机,现实中的秦勇则开过家具厂、卖过快餐。从光芒万丈的摇滚舞台回归庸碌平凡的生活,秦勇坦言不好受:“那时候在车上听到电台里以前的伙伴在唱歌,我一定要换台,对我来说那是个刺激。当时被迫回家,更加感受到音乐是一场非常奢侈的旅程。”复出拍戏:圆儿子的一个梦秦勇花了十几年陪伴儿子成长,带他看病、做感统训练、教他骑自行车……现在儿子秦梓峰已经基本康复,父子俩的感情十分铁,儿子的昵称是“大珍珠”,喜欢历史,会称呼秦勇为“父王”。秦勇这次接下《走出尘埃》,也是为了圆儿子的一个梦。他在长微博中写道:“‘大珍珠’特别喜欢电影,他的口号就是‘我要当导演’。好友谢晓东要拍一部电影,向我抛来橄榄枝。有这么一个机会,再好不过,既能帮孩子,又是一次新的尝试,何乐而不为?”这次拍电影成了一次“亲子活动”,秦勇透露:“电影开拍前,儿子一直陪我对戏,帮助我背台词,他把电影的角色都演了个遍。”儿子对《走出尘埃》有什么评价?秦勇说:“他看完后完全入戏了。”未来计划:举办主题音乐会正是因为生活的历练,让秦勇把《走出尘埃》的角色演活了。导演谢晓东透露,这部电影并不是为秦勇量身定做的,原定的男主角也不是他,而是罗大佑,“我到了台北找罗大佑,但是演了半场戏之后,他就笑场了。后来找了秦勇,他一试戏就把我惊着了,完全投入到角色里。”第一次演电影,秦勇形容“铺天盖地全是压力”。谢晓东给他做思想工作,让他能怎么演就怎么演,帮助他放松下来。这部电影里,有不少场景都触及了秦勇的回忆:“电影有一幕,主角晚上偶遇过去乐队的队友。他们过去有一段艰难的并肩作战时光,过了20多年再见面,那个情景一定是任何男人都承受不了的。想到这些,我的感情就非常自然地流露出来了。”谢晓东说:“电影里我经常会拍眼睛的大特写,表演难度很大,但他把这个角色的情感都细腻地表现出来了。”秦勇凭借《走出尘埃》拿下了第19届上海国际电影节“亚洲新人奖”最佳男演员奖,并入围东京国际电影节“亚洲新人奖”。至于之后会不会向影视领域发展,他表示:“这是奢望,我只能努力做好自己该做的事。”不过他透露,接下来将会举行一个配合电影《走出尘埃》的音乐会。
ylï娱乐ï电视剧《云巅之上》热播 何泓姗为友谊险失业ï2017-03-17ï15:03:10ïï殷伟豪ï何泓姗,袁姗姗,云巅,沈嫣,姐妹ï近日，何泓姗因出演励志剧《云巅之上》中的万能小助理沈嫣而再次引起大众热议，在该剧中，她与袁姗姗饰演的简兮，二人相互扶持，互相关照的姐妹情谊更ï近日,何泓姗因出演励志剧《云巅之上》中的万能小助理沈嫣而再次引起福斯热议,在该剧中,她与袁姗姗饰演的简兮,二人相互扶持,互相关照的姐妹情谊更是成为“新闺蜜典范”。一向清纯可人、文艺范儿十足的何泓姗,此次在延续善良纯真的同时,更颠覆挑战善良与邪恶的双面天使角色,在第一季中,她所饰演的“小助理”沈嫣更是和袁姗姗上演了一场姐妹情深的感人大戏。本周,“姗姗CP”再发糖,何泓姗为了好姐妹袁姗姗怒怼上司左左,险些触怒上司丢了饭碗,二人的真挚友谊也被网友陶侃为“最佳闺蜜”。在剧中,何泓姗秒变袁姗姗的小粉丝,而私下,作为摄影师的何泓姗也坦言希望有机会和袁姗姗合作拍摄,相信这样一个好身材的麻豆一定能带给自己更多的创作灵感。据悉,随着《云巅之上》第一季的热播,众望所归的第二季也已正式定档3月30日上线,不仅剧情将更紧张刺激,黑化版“沈啦A梦”也将正式也大家见面,看何泓姗版暗黑天使如何玩转娱乐圈。
ylï娱乐ï孟广美黑色露腰礼服亮相 优雅大气显窈窕身姿ï2017-03-17ï14:39:22ïï殷伟豪ï孟广美,女神,礼服,身穿,有术ï14日，孟广美受邀出席在云南丽江举办的某新品发布会，身穿黑色露腰礼服惊艳亮相，当天气色红润状态极佳的女神优雅出众，全程以礼貌微笑示人被赞亲和力ï14日,孟广美受邀出席在云南丽江举办的某新品发布会,身穿黑色露腰礼服惊艳亮相,当天气色红润状态极佳的女神优雅出众,全程以礼貌微笑示人被赞亲和力十足。一头微卷长发尽显慵懒迷人魅力,甜美精致的妆容也展现了逆天冻龄状态。作为本次活动的形象大使,孟广美以健康活力的体态受品牌青睐,保养有术的她一向以开朗的个性和健康的生活方式被称“冻龄女神”。当天身穿的露腰礼服不仅完美展现窈窕身姿,腰间独特的镂空设计和闪烁的亮片元素十分抓人眼球,整体低调的搭配既简洁又不失质感。私下爱笑又待人亲和的女神孟广美,被问到如何保持完美身形时,打趣地回答没有烦恼最重要,关键也是需要付出运动和饮食的严格控制。一周进行几次轻食会令身体减少负担,也更容易塑形成功。
ylï娱乐ï刘国梁开心回应福原爱调侃：爱酱多会唠嗑ï2017-03-17ï14:32:31ïï高辰ï刘国梁,中国,唠嗑,胡宇轩,梁经常ï”刘国梁也开心回应：“爱酱多会唠嗑。ï今晚,江苏卫视《最强大脑》将迎来首场国际脑力对抗赛,13岁中国小将胡宇轩迎战日本“数独王者”森西亨太,世界排名第29抗压对阵世界第1,赛点时刻漂亮逆袭,婚后亮相的福原爱现场表示:“我真心想为中国选手加油!”刘国梁再度回归《最强大脑》,在节目现场,一见到刘国梁,福原爱调皮地调侃道:“感觉他变瘦了!”刘国梁也开心回应:“爱酱多会唠嗑。”作为乒乓球界的“老熟人”,福原爱还表示,刘国梁经常给自己“开小灶”:“我们接触很多,在对战别的国家的选手时,刘指导经常告诉我怎么打。”(吴宇)
ylï娱乐ï关晓彤:不介意叫“国民闺女” 不能活在别人嘴里ï2017-03-17ï14:27:40ïï高辰ï关晓彤,拍戏,不介意,从小到大,闺女ï近日，“国民闺女”关晓彤在历经15年演戏生活之后，出版了她多年来的 “青春随笔” 《不知愁滋味》。ï近日,“国民闺女”关晓彤在历经15年演戏生活之后,出版了她多年来的 “青春随笔” 《不知愁滋味》。书中,关晓彤回忆了她从小到大的拍戏生活,讲述她在演员和学生两种身份中不断转换的心路历程。昨日,关晓彤接受沈阳晚报、沈阳网记者的微信采访,爱写作爱阅读的她符合外界眼里的“学霸”人设,不过率真浪漫的关晓彤谈起工作却展现出成熟淡然的一面。热爱写作:小时候就喜欢写小说在关晓彤眼中,《不知愁滋味》是分享自己生活点点滴滴的一本随笔,“没有特别高的文学性、艺术性,只是单纯想跟喜欢我的人、想了解我的人展现真实的自己。”喜欢林徽因的文字、平时爱记记手帐的关晓彤调侃自己正努力尝试做个文艺青年,而写东西的习惯是从小养成的,“小时候特别喜欢写小说,但是经常写个人物介绍就半途而废了。我平时喜欢看的书种类还挺多的,推理小说啊、一些名著啥的。但是因为比较忙吧,又有手机的出现,现在看的书相对少了,这个毛病得改。”看淡舆论:不能活在别人嘴里娱乐圈是个放大镜,身在其中稍不留神就会遭受非议。面对褒贬不一的新闻,看开、自省成为关晓彤排解情绪的方法,她在书中写道,“你要真把它当成一个事,那它就是天大的事,怎么都摆脱不了,整日会为别人的话发愁。即使有一天好评不断,依然会提心吊胆,因为是活在别人的嘴中。”如今的关晓彤心态平和:“我不介意大家叫我‘国民闺女’,因为我本来演的就是闺女。现在接的戏种类很多,不过暂时不想演坏人。”外界批评有些年轻演员拍戏不敬业,在她看来每个人对拍戏有不同的态度,“我想认真并且敬业地去完成(拍戏)这件事情。”浪漫少女:会买偶像用的东西性格大大咧咧的关晓彤生活中是个爱跳舞、爱画画、喜欢追星的浪漫少女。昨日采访时,关晓彤的妈妈笑言女儿是名副其实的“少年不知愁滋味”,除了学习、拍戏、玩儿,什么事情都不操心。如今关晓彤上大学了,关妈妈开始慢慢放手,更表示对女儿谈恋爱没有特别要求,“她还跟小时候一样,爱追星,买一些偶像身上穿的东西呀,去干偶像喜欢做的事儿。”今年艺考,童星林妙可屡屡受挫引发热议,对此关晓彤力挺好友,“有一句话叫越挫越勇,挫折是一件好事,我相信她以后会更棒的。” 沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
ylï娱乐ï刘孟哲任话剧总策划 彩排前准备工作启动ï2017-03-17ï14:16:02ïï殷伟豪ï话剧,刘孟哲,宋彦智,剧本,执笔ï根据真实故事改编的原创话剧《寻找宋彦智》，日前启动了彩排前的各项准备工作。ï根据真实故事改编的原创话剧《寻找宋彦智》,日前启动了彩排前的各项准备工作。歌手、主持人刘孟哲担任话剧总策划,他说:“话剧讲述一位伟大母亲故事,我们也期待能给社会带去积极的意义。”据话剧制作方赵一帆介绍,团队从去年年底进行该剧剧本创作,邀请了两位年轻的编剧执笔,前后召开了数次会议,再综合话剧演员丹彤建议,又对剧本做了10多次的调整等。“在我们创作的过程中,得到了很多人的关注和关心,也有很多爱心人士表示愿意参与进来,希望通过这部剧作为载体,发挥出大家的力量。”
ylï娱乐ï春季北京电视节目交易会19日召开 剧目信息受关注ï2017-03-17ï14:05:46ïï张曦ï忽而,豆瓣,改编,原著,发微ï而《忽而今夏》拟将邀请白宇和谭松韵担纲男女主角，《忽而今夏》的作者明前雨后在得知此消息转发微博表示：“完美有开发《忽而今夏》剧版的计划。ï记者获悉,3月19日-21日,一年一度的春季北京电视节目交易会(以下简称“春推会”)将召开,各种剧目信息皆成为网友和观众关注的焦点。尽管IP这两年多被诟病,但2017年电视剧市场依旧是IP项目和剧二代最为主要,类似《原来你还在这里》和《忽而今夏》这样优质IP改编项目尤其受到关注与追捧。前者原著图书在豆瓣评分7.7分,同名电影票房收获3.37亿元;后者首版图书豆瓣评分为8.1分,十年纪念版则高达8.9分,小说和电影项目所积累的粉丝和口碑,以及原著为观众脑补的画面想象,成为其被市场看好的理由。据悉,剧版《原来你还在这里》拟将邀请霍建华和张钧宁出演,如若成行,虽从年纪上比书版和影版里的吴亦凡、刘亦菲略显成熟,但依然属于顶级阵容,令人充满期待。而《忽而今夏》拟将邀请白宇和谭松韵担纲男女主角,《忽而今夏》的作者明前雨后在得知此消息转发微博表示:“完美有开发《忽而今夏》剧版的计划。剧本改编,演员选择等等,都是由制片方来决定的。我目前了解的信息也不多哈,制作团队很用心,和大家一起期待。关于拍与不拍,作为作者,我希望有更多的作品被改编,毕竟,我还心怀环游世界的梦想啊”。(完)
ylï娱乐ï《奇葩大会》收官 马东何炅上演情商大对决ï2017-03-17ï13:49:45ïï陈海峰ï奇葩,马东,陈勋亮,何炅,高嘉程ï图：高晓松女总裁刘楠获高晓松称赞 博士后对战网红男主播本周五，女总裁刘楠和“米未文豪”高嘉程上演了一出精彩的“1V1Battle”。ï《奇葩大会》开播以来,有欢乐也有惊喜。李开复对于人工智能的精彩预言、90后萌妹马剑越的冷幽默、滚圈“老炮”臧鸿飞的精彩开腔都给观众带来了不少“先锋观点”。经过激烈地竞争和精彩的选拔,本周五晚20:00《奇葩大会》将进入最后的决赛赛段——1V1 Battle战。同时,进入《奇葩说》第四季的名单也会在当晚揭晓。收官之战中,为了能让更多的选手走进《奇葩说》第四季的舞台、同时也为了不漏下任何一个“遗珠”,何炅向马东大展打感情牌。“我其实想给马老板提一个请求”,预感到感情攻势即将来袭的马东立刻回应到,“何老师、何老师您千万别这么说”,机智地反映赢来一片掌声。两大高手之间对决,何炅也不得不字斟句酌,“有没有可能,我不是说复活他们,就是特别邀请几位作为我们《奇葩说》第四季的辩手。”面对何炅的感情攻势,马东沉着应对,既不失风度、又肯定了何炅的建议。“何老师你千万别这么称呼我,我可能是米未的管理者,但我不是《奇葩说》的管理者,奇葩说真正的管理者是观众,观众喜欢才有了《奇葩说》,所以一会儿选手上来,咱们可以再看看有没有需要弥补的损失。”两大名嘴之间的情商对决,瞬间折服了现场一众“奇葩”。不得不说,名嘴“揍是”名嘴哇!本周五,女总裁刘楠和“米未文豪”高嘉程上演了一出精彩的“1V1Battle”。双方就#加班应不应该让老板看见#一题展开激烈辩论。当刘楠结束辩论后,高晓松连连称赞,“即便是我和马东上去也未必能辩赢。”然而,曾被马东大加赞赏的高嘉程的反击同样精彩。对抗中,高嘉程认为员工加班应该让老板看见,另辟蹊径的独特观点也得到了四位导师的大加赞赏。此外,之前由如晶强力推荐的“国辩冠军”陈勋亮遇上了网红男主播“王的男人”刘铠瑞。两位辩手就#如果发现火星能生存,该不该做第一批火星移民#做出辩论。对于物理学博士后陈勋亮而言,这样的脑洞题无疑是陈勋亮的拿手好戏。然而刘铠瑞却拿出了一套非常Drama的观点,让陈勋亮猝不及防。对抗中,陈勋亮也得到了蔡康永的赞赏,“我一直觉得节目里缺少一个专业的观点,面对如此Drama的选手,陈勋亮还能这样谈笑自若,我觉得已经是专业人中很难得的例子。”开放二胎以后,老大Say no该不该生二胎的问题一直困扰着不少家庭。本周五,耿乐与“蹦蹦”就这一话题展开了激烈辩论。对此,作为第一代独生子女,老奇葩马薇薇也现场分享了她对于二胎的看法,甚至动情回忆了自己跟爸妈的相处过程,她袒露的这番言论,也着实道出了很多8090后的真心话。《奇葩大会》作为一档“先锋青年观点集会”,在这个节目中,有选秀、有演讲、有辩论、有人物、有故事,但这都只是外在的形式;核心是那些心中有“我”的独立生命在盛放、在冲撞。我们每个人都只能活一次。但最为珍贵的是,在《奇葩大会》,你会看到足够丰富的生命、足够奇葩的自我。今晚《奇葩大会》即将上演收官之战,究竟有哪些选手能够获得《奇葩说》第四季的“入场券”?据悉,《奇葩说》第四季将于3月31日正式回归,我们拭目以待!
ylï娱乐ï《亲·爱的味道》花絮照曝光 炎亚纶独自骑摩托ï2017-03-17ï13:46:06ïï张曦ï郭采洁,陆毅,好好的,炎,侠肝义胆ï由陈铭章执导，何小庭担任出品、制作人，陆毅、郭采洁、炎亚纶等主演的微玄幻美食治疗轻喜剧《亲·爱的味道》目前正在热拍。ï由陈铭章执导,何小庭担任出品、制作人,陆毅、郭采洁、炎亚纶等主演的微玄幻美食治疗轻喜剧《亲·爱的味道》目前正在热拍。剧中,炎亚纶饰演的“林暄”是个富二代,风流倜傥的外表下却有着侠肝义胆,好好的心理医生不做,非要去做占卜师,还沦为了郭采洁饰演的“靳津津”的小迷弟。从曝光的花絮照中“小迷弟”炎亚纶一身帅气的皮衣坐在摩托车上,镜头一转就和陆毅哥一起开心的玩起了旋转木马。(完)
ylï娱乐ï网剧《无间道》曝第三季预告 罗仲谦疑似“叛变”ï2017-03-17ï13:30:37ïï张曦ï罗仲谦,间道,朱鉴然,罗嘉良,王阳ï记者获悉，网剧《无间道》第三季今天曝光全新预告片，画面中罗仲谦先是被爆“从来不是卧底”，后疑以新龙头身份出现。ï记者获悉,网剧《无间道》第三季今天曝光全新预告片,画面中罗仲谦先是被爆“从来不是卧底”,后疑以新龙头身份出现。朱锐与罗仲谦重归于好,王阳被众警察用枪控制,他不得不挟持一人以逃脱困境。网剧《无间道》第二季本周剧集全程高能,朱锐被人设计车祸,目前依旧昏迷状况不明朗。苏丽珊卧底身份被揭穿,被一枪击中。至此,两大女主疑似一死一伤,两对原本令人歆羡的恋情就此从甜转虐,这一反转令不少网友大呼震惊。而另一边,得知罗嘉良密谋暗杀朱鉴然的消息后,王阳、罗仲谦、朱鉴然三人集结,想要借此机会反杀,在胜联夺得龙头地位;罗仲谦作为卧底,成功打入黑帮胜联内部,与梁靖琪默契配合,多次提供有效情报立功;罗嘉良野心浮现,表面平静实则背后动作不断,帮派内部势力被逐渐除掉,胜联面临大范围的权力洗牌。近日,《无间道》第三季预告片全新曝光,巨大的信息量让观众又开脑洞,猜测连连。在第二季中,罗仲谦表面为古惑仔实为卧底。谁知预告片中他的身份也许又有反转,一闪而过的镜头中,罗仲谦端坐龙头位置,似掌握黑帮胜联于鼓掌之中。王阳表情愤恨,严肃警告朱鉴然罗仲谦并不可信,然而朱鉴然却并不相信,甚至反咬一口:“那你这个人可信吗?”一直是好兄弟的两人彻底爆发信任危机。据悉,
ylï娱乐ï《将军在上》剧组探班 马思纯过生日感动落泪ï2017-03-17ï11:36:38ï莫斯其格ï高辰ï马思纯,盛一伦,长寿面,金屹菲,莫斯ï（全媒体记者 莫斯其格） 近日，由侣皓吉吉任总导演，马思纯、盛一伦领衔主演的《将军在上》剧组首度揭开神秘面纱，探班当天恰逢马思纯生日，“郡王”ï近日,由侣皓吉吉任总导演,马思纯、盛一伦领衔主演的《将军在上》剧组首度揭开神秘面纱,探班当天恰逢马思纯生日,“郡王”盛一伦亲自下厨献上爱心长寿面,惹得马思纯感动落泪。马思纯表示“我生病的时候他会特意给我买姜茶。”制片人金屹菲表示:“《将军在上》通过‘巾帼不让须眉’的精神,激励女性勇敢向前”。
ylï娱乐ï李健：展示嗓音不能以破坏作品意境为代价ï2017-03-17ï11:34:00ï莫斯其格ï刘欢ï李健,不仅仅,地铁,散文诗,走心ï（全媒体记者 莫斯其格） 在上周《歌手》节目中，李健的一首《父亲写的散文诗》赚足观众热泪，引发集体回忆热潮。ï在上周《歌手》节目中,李健的一首《父亲写的散文诗》赚足观众热泪,引发集体回忆热潮。持续这一走心路线,本周他又将以一首《十点半的地铁》出战。据李健透露,这首歌是把地铁写得最为详细、最有魅力的作品之一,它中间的人间万象,吸引了自己,同时也让自己回想起了曾经的生活。据李健所言:“我这两年遇到了两首好作品,一个是《父亲写的散文诗》,还有一个就是《十点半的地铁》。”竞演当晚,他一身墨绿西装亮相,藏在胸口的刺绣玫瑰不改文艺本质,在演唱中,他更使用了于自身而言并不常见的转调,不同于以往的风格呈现让众人有些意外,可对此他却表示:“歌唱跟文学一样都是叙述的艺术,作品是第一位的,不能以破坏作品的意境为代价来展示自己的嗓音,这是一个最基本的前提,要保全作品。”在对歌唱的叙述进行一番科普过后,他更首次直言对《歌手》舞台的理解:“我觉得在这里,不仅仅是比华彩比华丽,很多时候真正较量的是叙述。叙事其实从某种意义上来讲更难,因为你要选定一个自己的语气腔调,你的音色如何让人幸福,它有时候更耐人寻味。”回顾李健以往的歌曲演绎就能发现,《十点半的地铁》这首歌并不同于他以往的演唱风格,甚至他本人也表示:“这不是我擅长的音乐类型。”但之所以选择这首歌曲,则是因为作品“足够好”。备战期间,聊到曲中情感,李健直言歌里的“疲惫感”是福斯的切身体会:“这首歌只不过换了一个场景,它更多写的是人民在都市生活的困境,尤其是青年对未来的不可预知性,甚至是刚毕业出来的那种孤独无助感”,而这些恰恰都是我自己曾经拥有过的。”也正是因此,在本场的编曲中,李健特意加入了早年坐地铁时常听的作曲家萨蒂的《玄秘曲》,并透露自己也曾尝试续写本曲歌词,但最终只能作罢:“因为歌曲承载的信息毕竟是有限的,但人间万象是写不尽的。”
ylï娱乐ï电影《美女与野兽》内地公映 影迷赞电影“暖洋洋”ï2017-03-17ï11:35:14ï胡健ï李雨昕ï野兽,影迷,美女,剧照,预告ï16日，在山西省太原UME影城，上百位民众在巨幕影厅提前观影，这也比全球同步公映时间早了9个小时。ï根据经典童话改编的电影《美女与野兽》17日在中国内地公映,此前该片预告片曾在全球范围内引起不小关注,影片高还原度的制作水准也勾起很多影迷的童年回忆。16日,在山西省太原UME影城,上百位民众在巨幕影厅提前观影,这也比全球同步公映时间早了9个小时。观影过程中,不少影迷随着剧情的变化发出感叹,很多人表示,这是部看完之后心里会觉得暖洋洋的电影。“这是部标准的美国电影工业的流水线作品,基本上还原了原著的故事,影片所涵盖的不能以貌取人,要待人宽厚的道理,也都很正能量。”现场有影迷表示。1991年《美女与野兽》以动画形式登上大银幕,并大获成功,深受全球观众喜爱。其中脍炙人口的经典旋律与勇敢浪漫的爱情故事在此次真人版中全部保留,动画中的每一幕,几乎都可以在真人版里找到对应的时刻。片方公布的幕后花絮中透露,片中用于背景布置的蜡烛就超过了8700支,还特意运来了1500朵红玫瑰用于装饰;贝儿的黄色礼服花费了大约180英尺羽毛般轻盈的绸缎欧根纱,并点缀了2160颗施华洛世奇水晶。,《美女与野兽》由比尔·康顿执导,《哈利·波特》中“赫敏”的扮演者艾玛·沃森携手《唐顿庄园》“大表哥”丹·史蒂文斯主演。据官方数据显示,《美女与野兽》首发预告片,在24小时内已超过9000万点击率,打破《星球大战:原力觉醒》的8800万与《美国队长3:英雄内战》的6100万的记录,成为电影史上首天最高点击率的预告片。(完)
ylï娱乐ï陈凯歌爱子首次“触电” 被欧阳娜娜戳穿谎报身高ï2017-03-17ï11:30:09ï张曦ï刘欢ï陈飞宇,欧阳娜娜,秘果,大提琴,什么的ï16日，电影《秘果》在北京举行了主题为“揭秘”的发布会，主演陈飞宇和欧阳娜娜出席助阵。ï16日,电影《秘果》在北京举行了主题为“揭秘”的发布会,主演陈飞宇和欧阳娜娜出席助阵。发布会开场,陈飞宇和欧阳娜娜登场,尽显青春气息。陈飞宇作为陈凯歌导演的儿子首度担任男一号,以影视“新生”首次亮相。两人一开场的环节就非常有校园的形式感,现场来了一场“入学”信息录入,欧阳娜娜现场量出是身高167cm,而陈飞宇谎报身高竟被现场抓包!欧阳娜娜笑称:“他跟我说他188,今天现场一量发现竟然有190公分以上!”活动上,两人互动频频,全程轻松逗趣。陈飞宇爆料:“娜娜总说我已经到了发胖的年纪,但朋友圈还是天天晒美食。”欧阳娜娜坦言自己最担心发胖:“我很能吃的,所以现在最怕长胖,但是又不能忍住对美食的渴望,哈哈!”随后,陈飞宇弹钢琴,欧阳娜娜在一旁拉大提琴,二人演奏完毕还默契合唱。当天,发布会的舞台荧幕上铺满了关于陈飞宇和欧阳娜娜的100个秘密问题。在这密密麻麻布满了整个屏幕的问题中,通过包括媒体在内的现场观众们,通过关注和点赞选择了他们最关心的17个秘密问题。陈飞宇和欧阳娜娜不仅在现场自拍,还晒出了各自的证件照,还有陈飞宇超萌童年照曝光,而从欧阳娜娜的童年照更是能看出她的音乐才华是从小培养的,大提琴和钢琴样样精通。在被问到最近的一条朋友圈是什么的时候,两位主演甚至还首次曝光了自己最新的一条朋友圈。陈飞宇和欧阳娜娜还被问到给异性搭配服装会如何选择,于是两位还在现场为对方挑选了一套穿衣搭配,分享和展示了自己的穿衣和搭配风格。面对网友关于首次出演电影感受的问题,陈飞宇和欧阳娜娜也很是坦然,表示首次主演电影会一直保持开放的心态和感恩的态度,期待大家对电影《秘果》的反馈。据悉,电影《秘果》将于7月7日暑期档上映。(完)
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》首映 抖森秀表情包 景甜跳舞ï2017-03-17ï10:50:19ï张曦ï李雨昕ï景甜,骷髅,布丽·拉尔森,金刚,杜比ï16日，好莱坞动作大片《金刚：骷髅岛》在北京举行首映发布会。ï16日,好莱坞动作大片《金刚:骷髅岛》在北京举行首映发布会。影片主演“抖森”汤姆·希德勒斯顿、塞缪尔·杰克逊、布丽·拉尔森、景甜现身,其中“抖森”现场重演表情包,景甜则带领大家跳舞,十分欢乐。发布会以一场气氛热烈的红毯秀作为前奏,“抖森”、塞缪尔·杰克逊、布丽·拉尔森、景甜依次亮相红毯,受到红毯两边粉丝的热情追捧,发布会上,四人各显神通,巧妙展现了电影中的角色魅力。面对骷髅岛上无处不在的危机与挑战,必须拥有过人的胆量。布丽·拉尔森与景甜在片中是独立勇敢的女性,现场展现起勇气来也是丝毫不憷。二人接受恐怖箱挑战十分爽快,毫不费力就摸出了片中的恐怖巨兽“长腿母怪”和“骷髅爬虫”。大家纷纷表示,最终呈现在大银幕上的惊悚怪兽会更加吓人,特技效果很棒。轮到二位男士展现技能,他们现场还原了片中的一段经典台词。塞缪尔作为叱咤好莱坞的老戏骨,念起台词来自然毫不费力,热情洋溢地演绎一瞬间将观众拉回电影,“抖森”则施展出自己的莎士比亚功底。《金刚:骷髅岛》作为一部视效大片,虚拟制作的各式生物给各位演员带来了不小的演技考验,但也练就了几位无实物表演的本领。四人现场还原起自己的经典表情包,性感摇摆的“抖森”、惊艳回眸的塞缪尔引起尖叫连连;布丽和景甜则号召大家通力合作一起搞怪“尬舞”。据悉,《金刚:骷髅岛》将于3月24日以2D、3D、IMAX3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界、临境音制式登陆全国院线。(完)
ylï娱乐ï《今日影评》导演胡玫：明星耍大牌是因为制片人不专业ï2017-03-17ï10:36:49ïï陈海峰ï胡玫,影评,制片人,代表证,名誉ï在节目中，胡玫谈到自己今年的议案关于《英雄名誉保护法》，期待民族英雄、历史英雄、现代英雄、现代烈士的名誉受到保障。ï从3月3日到3月15日,人们的目光聚焦北京,聚焦两会,在一万多件提案议案和建议当中,哪些内容引起了大家对中国电影的广泛关注和讨论?大会虽已落幕,但热点不会降温。3月15日人大闭幕的当天下午,人大代表、导演胡玫做客《今日影评》。在节目中,胡玫谈到自己今年的议案关于《英雄名誉保护法》,期待民族英雄、历史英雄、现代英雄、现代烈士的名誉受到保障。此外,针对《电影产业促进法》,她认为,电影从业人员尤其是制片人队伍特别急需要加强专业素质。节目录制过程中,胡玫胸前一直挂着人大代表证。刚刚从人大赶到《今日影评》节目录制现场的她表示,散会的时候所有代表都很依依不舍,大家都把代表证放正、夹好,会把它留作一个很珍贵的纪念。此次人大会议上,胡玫的议案关于《英雄名誉保护法》立法的问题。在《今日影评》中她称,民族英雄、历史英雄和现代英雄、现代烈士,比如像狼牙山五壮士、邱少云,这些所有人从小心目当中的英雄,当他们的名誉遭到了损害的时候,老百姓是不满的。胡玫在《今日影评》中举例称,比如英雄纪念碑损坏,甚至是有一些诋毁、诽谤英雄的声音,这些对于文化传承和社会主义核心价值观的树立,都会造成一种缺失,所以,在胡玫看来,《英雄名誉保护法》的立法是当务之急。针对《中华人民共和国电影产业促进法》(下文简称为《电影产业促进法》)的正式实施,各位代表、委员也展开了深入讨论,围绕如何加强文化自信,大家从各个方面建言献策。对于《电影产业促进法》取消《电影摄制许可证》的规定,胡玫在《今日影评》中称,这个做法是非常智慧又非常务实的,也减少了前期大量的人力物力,同时也会吸引更多的社会的热钱涌入到电影市场中来,这个无疑对于促进电影投资是非常好的。不过,正是由于市场的宽进,市场的规范化就变得特别重要了。胡玫在《今日影评》中称,电影从业人员尤其是制片人队伍,是特别急需的。她认为,制片人的队伍目前比较薄弱,专业化程度不高,现在社会上热议的一些明星使用替身、耍大牌等问题,往往都是由于制片人专业素质不够造成的。演员是应当被制片人管理的,制片人应该做好他的管理工作。2017年,中国电影进入到了“创作质量促进年”和“市场规范年”。执导过您《雍正王朝》《汉武大帝》《乔家大院》《孔子》等历史题材影视剧作品的胡玫,针对历史题材的影视创作方面,也做出了一些建议。她认为,做历史题材,就要尽可能地去复原当时的历史状态、人的社会生活环境,在这个基础之上,才能创造出比较接近历史真实的影片。文化自信是习总书记提出的新的时代课题,那么,从文艺作品的创作的角度而言,应该怎样来体现文化自信?胡玫在《今日影评》中表示,只要影片质量提升,文化自信自然就足了。现在,随着中国的现代化发展进程越来越快,国际地位越来越高,中国人的腰杆也挺直了,而文化自信也会由此应运而生。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。本期节目将于3月17日晚21:53电影频道播出。
ylï娱乐ï影游综合体双擎劲力十足 运转有序树立泛娱乐典范ï2017-03-17ï10:04:58ïï陈海峰ï联动,完美,影院,小七,不必要ï完美世界自从成为中国最大的影游综合体后，得到行业普遍的关注。ï完美世界自从成为中国最大的影游综合体后,得到行业普遍的关注。泛娱乐之路会遇到怎样的挑战?各领域资源集成是否会造成不必要的损失?种种疑问下,业界对完美世界2016年财报分外关注。3月16日晚间,完美世界发布了2016年全年财报,财报显示,完美世界2016年游戏和影视收入分别较上年同比增长24.97%和28.85%,可以看出,完美世界泛娱乐之路推动公司整体业务发展呈稳定上升趋势。尽管影游联动概念已经提出了多年,游戏、影视、动漫等文娱行业也不乏经典案例出现,但要实现真正意义上的深度融合联动,其难度还是很大的,包括腾讯、华谊兄弟等业界巨头也是在小心翼翼进行尝试。而完美世界在影游联动方面显得胸有成竹,2016年,完美世界充分发挥“影视+游戏”双内容制作平台的优势,从源头上实现不同业务产品间的交互,共同打造“影视+游戏”的IP生态圈,实现不同业务领域中消费群体的共有转化。完美世界从同一IP多元化运营层面入手,一步步融合影视与游戏业务。2016年,公司与北京儿童艺术剧院联合推出了《神犬小七》系列儿童音乐剧,进一步扩大了《神犬小七》系列IP的知名度,而2017年公司在影游联动上的动作更为娴熟、频繁。2017年刚刚开年,完美世界参与制作的电视剧《射雕英雄传》在东方卫视及爱奇艺热播的同时,电视剧同IP手游《射雕英雄传3D》也已进入研发后期,不久将与广大粉丝见面。此外,完美世界还有数款影游联动项目正在积极推进中。除了IP多元开发,完美世界也将影游联动的思维植入了渠道层面。2016年公司收购了今典院线、今典影院等优质院线和影院资产,获得了优质的渠道资源,除了集成纵向产业链外,也将这些资源与游戏内容资源进行有效集成。完美世界在提升现有影院观影体验的同时,丰富影院的文化内涵,扩展影院的文化功能,为消费者提供全方位的综合娱乐服务,将影院打造成“身边的泛娱乐体验空间”,最终通过不同业务版图间的协同发展增强公司的盈利能力,实现泛娱乐产业整体的共同发展。完美世界之所以能在影游联动等泛娱乐领域进行更深度的探索,与公司多年的业务布局和全域内容制作能力有着密切关系。2005年,公司根据《山海经》制作发行了倍受欢迎的《完美世界》网游,2009年出品投资了《非常完美》电影,之后多年一直在游戏和影视领域坚持精品化思路,具有丰富的双端内容输出能力。同时,公司多元化的IP储备也为丰富的内容输出提供了源源不绝的动力,公司不仅将大量的经典金庸武侠IP收入囊中,还积极集成网文和具有中国特色的知名IP,从《射雕英雄传》《射雕侠侣》《倚天屠龙记》到《诛仙》《武林外传》等,还有数不胜数的影视剧、网剧、电影和综艺节目的内容制作以及投资,为影游联动战略的实现打下了坚实的“后勤基础”。此外,完美世界在打造业务生态链和资源集成能力上也有着丰富的经验。公司在游戏业务的布局中,业务线覆盖了PC、移动、主机和VR平台,而影视业务除了在内容端进行强化外,去年还完成了“内容+渠道”的全面构建。在手握众多不同领域资源的基础上,公司可以根据不同的市场形势灵活配置资源投入,保持了在各条业务线进行持续发展的能力。2016年,完美世界旗下一些新产品在推出过程中,由于影游联动等泛娱乐概念的带动,让受众有了新的关注点,业绩发展有超出预期的表现,影游合体的溢出效应正在逐步体现。随着完美世界影视与游戏资源融合的不断深入,这个中国最大的影游综合体无疑将释放出更大的能量。
ylï娱乐ï《食髓谈》开机 北影学霸樊兴带你进入悬疑世界ï2017-03-17ï09:29:00ïï陈海峰ï三木,短剧,单丹,樊兴,北京ï日前，由北京天之影视文化传媒有限公司出品的系列惊悚悬疑短剧《食髓谈》开机仪式暨新闻发布会在沈阳隆重举行。ï三月沈阳,寒风颤抖,《食髓谈》开机现场确春意盎然。日前,由北京天之影视文化传媒有限公司出品的系列惊悚悬疑短剧《食髓谈》开机仪式暨新闻发布会在沈阳隆重举行。香港导演三木单丹,编剧王文兴,主演樊兴等电影主创人员以及社会各界媒体朋友出席了本次启动仪式新闻发布会。《食髓谈》聚集了一批优秀的电影创作人才。导演三木单丹是新加坡知名导演、制片人、音乐人,2016年获北京国际微电影节最佳网络电影奖。三木导演表示他将倾注其全部热情,及其所能将该片的精彩看点展现得淋漓尽致。该剧男主演—樊兴就读于北京电影学院表演系本科,年轻而充满活力,初入演艺圈,其特色的演技将使其成为一颗闪耀的新星,而扎实的表演功底更将使其成为一位不可多得的多面性演员,为本剧增添不少亮点。在读大学三年级的他便参与了电视剧《女兵突击》的拍摄,饰演常浩,与王姬、冯国庆等著名演员搭戏。此剧拍完,马不停蹄的赶到《食髓谈》剧组。据悉,该系列短剧以心理惊悚为主打,通过单一场景内的人物表演、对白,少量道具的应用,营造扑朔迷离、细思极恐的观影感受。《食髓谈》模拟舞台剧的视觉元素和语言风格,以缓慢节奏制造张力,使用较多空镜和大特写来刻画突出氛围,没有超现实的神鬼怪力,推动剧情发展的都是人类内心的原始黑暗欲望,给观影留下感情酝酿的空间。扎实的剧本、个性的演绎,都让该剧锦上添花,相信这部作品会为国产悬疑短剧系列的一个新航标。
ylï娱乐ï明星综艺片酬有多高？媒体：1亿费用8000万给明星ï2017-03-17ï06:44:54ïï刘欢ï片酬,综艺,女歌手,艺人,节目ï新京报记者专访业界制片方、节目方、宣传方、艺人统筹以及评论人，揭开为人避讳的艺人综艺片酬的幕后。ï据媒体报道,在刚结束的两会上,全国政协委员、国家一级编剧高满堂炮轰明星在一部戏里片酬能拿到总投资的80%,在唯小鲜肉是瞻的情况下,后期制作非常困难。高酬劳最近一直是娱乐圈的热点话题。其中,有人指责不少明星不去辛苦演戏,而是热衷参加综艺节目捞轻松钱。2015年综艺节目215档,至2017年基本以每年两百多档的速度递增。综艺同质化现象日趋严重。有限明星资源的争抢,让节目制作预算的天平,倒向了艺人薪酬。明星参加综艺的薪酬到底有多高?一线大咖怎么被请动上综艺?全明星阵容为什么做不出好内容?新京报记者专访业界制片方、节目方、宣传方、艺人统筹以及评论人,揭开为人避讳的艺人综艺片酬的幕后。“超一线明星综艺片酬,每期500万以上。参加一季,片酬相当于拍了一部电视剧”随着《奔跑吧兄弟》、《极限挑战》、《中国好声音》、《十二道锋味》等综艺节目的热播,那些曾经只活跃在影视圈、音乐圈的明星——邓超、黄渤、那英、谢霆锋等,走下“神坛”,圈粉无数,吸引更多一线大咖投身综艺。有媒体报道去年9月,认证为“资深综艺节目制作人”的博主曾曝光明星参加真人秀的片酬:范冰冰以8000万元一季的片酬排在第一,徐峥的《食在囧途》单期片酬600万元,总片酬达到7500万元。台湾歌手张惠妹也很抢手,片酬高达7000万元,备注为“四季度三个音乐综艺在抢人”。如今,这条微博已无迹可寻。明星参加综艺增加曝光机会,也能进一步推动电视剧片酬增加。同年11月,该博主又曝光了黄子韬、张艺兴的片酬,称黄子韬在参加完《真正男子汉2》后,电视剧片酬由2000万至3000万元,开到了7000万元。张艺兴在演完《极限挑战》、《老九门》后,目前演电视剧的片酬报价是8000万元。但这个爆料,未得到明星本人回应。知情人士告诉新京报记者,目前明星综艺片酬分几档:S级S级(超一线)拍一季综艺,是拍一部电视剧的价格:综艺片酬每期500万以上,参加一季十到十三期的综艺节目,拍摄不超过三十天。但一季片酬,相当于拍了一部完整的电视剧,在5000万到8000万元不等。A级A级(一线)等同于两个广告代言,两千万左右二线一季几百万其他一季几十万而接触过多位一线大咖的制片人W先生则发出了相反的声音,他表示,并非都是“天价”。体制内的节目,对艺人片酬尤其敏感。“如果这个节目出现了天价艺人,一个多亿砸艺人身上,节目做什么?不可能的。卫视的自制节目严格把控预算,请一位艺人,这个艺人在其他节目的价格必须要列出来。”比如因穿越剧走红的某男星,上过三档综艺,那报价必须跟其他三档节目的钱是一样的。“如果某明星上那个节目20万,上这个节目多出一倍,制片方要把涨价的原因写下来:比如,亮相的造型,表演的内容,敲出来的档期等。涨价原因写了之后,频道还要经过不断评估,才能决定是否用。”B 艺人报价依据是什么?看平台L姓小花网综报价是电视综艺10倍看档期多家用刘维,是因为片酬、时间都合适看感情《跑男》几位明星片酬远低市场价虽然明星的综艺片酬没有明确标准,但多方人士向新京报记者透露,艺人报价看平台。某网站宣传小G爆料,一般来说,明星对网综的报价比电视综艺更高。举例1台湾某L姓小花,从偶像派转型演技派,不常上综艺节目,偶尔客串网综,报价是电视综艺的10倍。举例2近来在多档综艺中露脸、被称为“移动段子手”的男明星,目前每期综艺片酬100万。如果节目宣传铺得多,费用也可适当降低。而他在没大热之前,片酬已达到五六十万元。此外,明星片酬还看档期:“有时候贵,不是因为他跟你关系不好,而是为了你的事要把另外的工作推掉,得赔他那个工作的钱。”业内人士H先生表示,最近很多综艺中都在用刘维,是因为片酬、时间都合适。“他排在‘南薛北张’的下一档,没有很便宜,但他的综艺效果比更便宜的好,也不会跟‘南薛北张’抢生意。”资深艺人统筹C先生说,市场对于明星综艺片酬都有预估价。“这也看节目,名气大的综艺很多人抢着上。一线艺人的价格比较固定,超一线每期过百万,可来可不来,小节目根本不考虑。二线艺人想上,要么够漂亮,要么有综艺感。但他们的报价比较乱,有时候报50万、60万,但最后一般请来给10万到20万。很小的明星随你报,几万就可以。”随着综艺节目井喷和平台多元化,很多艺人的片酬比一年前涨了两三倍。H先生说,当时五万块的,如今涨到二十万,当时二十万,现在涨到了六十万。但据艺人统筹C先生透露,不是所有明星都涨片酬。举例3《跑男》中,几位明星的片酬远低于市场价。网传其中某男艺人一季片酬一千万,平均每集100万,艺人统筹C先生肯定了这个说法。“不算贵,他正常上节目,至少300万一期。毕竟这个节目打造了艺人,帮艺人扩大了影响力。如果艺人第二季开始喊价,对节目也不尊重。但有的节目影响力一般,因为明星阵容赚了钱,再录第二季就会涨价。还有节目第一季艺人特别累,第二季也可能提价。一线不是给钱就来,要看爱好、交情这几年,越来越多一线明星投身综艺。比如陈建斌加盟《一年级毕业季》,刘嘉玲参加《我们来了》,张国立、王刚、张铁林组成的“铁三角”组合,先后亮相真人秀《王牌对王牌》和《非凡匠心》。而集齐黄磊、黄渤和孙红雷等固定嘉宾的《极限挑战》,第三季正在录制中。看起来,一线卫视的周末档节目更容易被明星选中。但是业内人士H先生却透露:“不一定。”一线明星上综艺有几个原则。最重要的是看内容是否有吸引力。比方说庾澄庆不参加和音乐无关的节目,只上跟兴趣爱好有关的综艺。谢霆锋参与《十二道锋味》,是因为真心喜欢做菜。《极限挑战》之所以能组成“三精三傻”阵容,还是因为与黄磊、黄渤、孙红雷等人私交好,彼此信任。“一线大牌,不是给钱、剧宣就能来的。”制片人W先生强调。很多一线影视演员,一般不上单期综艺节目。“像杨洋、井柏然等,很难请。单期对他们来说赚不到多少钱。一旦要上就是选择常驻,比如陈坤、徐峥,在一季节目里打造自己的标签。一线艺人上单期节目一般只有宣传自己的作品时。”举例4去年,有两个一线卫视的音乐真人秀,同时邀请一位顶级Z姓女歌星。一档是老牌综艺名气极大,一档是新综艺。为了签下艺人,两档节目的负责人,特地飞到女星演唱会现场跟其面谈。最后,这位女歌星在种种考虑下,答应了新综艺的邀约。不是因为邀请费,而是觉得那档节目内容更适合。举例5制片人Z先生透露,为了说服一个从来没在综艺节目中唱歌跳舞的男艺人,在节目中表演三分钟的舞蹈,有导演跟了该艺人一个月,每天陪他排练一小时。还有,为了帮助一位久不出山的女歌手打开心结,编导每天陪她走路,与其成为朋友。这种陪伴,才成功邀请到明星,让他们去做“不可能的事。”举例6Z先生曾为了说服一位女歌手再登舞台,费尽口舌。“可女歌手有点抗拒,觉得自己已经不是当年的状态。”遭到回绝后,他持续数天,每天给她的经纪人发微信阐述理由。最终,女歌手被他打动了。“很多艺人是不能用钱砸的。”制片人W先生说:“如果你真的热爱节目,觉得哪个艺人适合上,你就去查,他是真的没兴趣,还是没时间。如果一个人拒绝我们,我们会找出五个原因。平台不是问题,档期满也是可以协调的。我们要传达给艺人的是,这个节目不是需要你,是适合你。”业内人士H先生也认为,真正的一线明星参加节目,对内容层面的要求,远远大于经济利益的需求。“综艺节目钱很重要的,但不是最重要的,尤其是对特别好的艺人来说,他更注重的是这个节目的质量:你别让我做一个垮掉的节目。”节目同质化只能拼明星,“一千万不来,就两千万”据公开数据显示,去年综艺节目数量相较2015年翻了一倍,然而,面对近400档的综艺总数,观众表现出的却是审美疲劳与心理麻木,综艺市场同质化现象严重。有限明星资源的争抢,导致明星片酬暴增。H先生透露,健康的明星片酬跟制作费的比例是五比五,而现在一般是七比三,甚至高达八比二。“一档节目的出品方、出资方很多,包括冠名商、特约赞助,带着硬广,一季节目谈下来好几个亿。打个比方,一个亿的费用,七千万甚至八千万给明星。”“现在这个市场就是,你不给这个钱,人家给得起。客户有钱,只认明星砸钱。一千万不来,就两千万。井柏然参加真人秀《我们战斗吧》,每期500万,仍有人抢着给。这都是由市场决定的,你没办法评价。”制作费用下降,质量难得保证。观众对节目本身兴趣寥寥,只为追逐大牌明星。资本哄抬明星片酬,由此进入恶性循环。电视评论人Y先生表示,很多时候,明星片酬是炒起来的。“其实一开始,一线明星不见得想来,但价格高到离谱时,比如市价2000万被抬到6000万,最后还是选择来吧。很多明星是通过抬高价格婉拒,但后来发现这些金主确实有钱,多高都出得起。”●某大牌女艺人“觉得高兴了就录,不高兴就不录。”●拍摄要30天,投资方要20天。这个导演不接,那个导演接,说15天就能干完。●某小鲜肉参加某档真人秀时,经纪公司要求节目组少拍笑脸,因为担心艺人笑起来不帅。这里充满了各式各样的妥协。H先生说,“问题是现在妥协的人多,不妥协的人少。”但他并不埋怨这样的商业逻辑。“经济基础决定上层建筑,有人肯花这个钱,也有人能赚回来。综艺节目是广告客户体系,广告成本至少要覆盖节目的制作成本。每年的广告冠名会,一个节目冠名几个亿,制作成本就靠着冠名费收回来,所以现在百分百的节目都依靠赞助商。”只是现在,资本越来越“不敢投”。这种谨慎在网综节目的冠名上,体现得更明显。电视评论人Y先生犀利指出,有好多节目都处于“裸奔”状态,“像《胜利的游戏》此前一直没有招到商,几个月之前才有客户进来。去年腾讯自制的《看你往哪儿跑》,只做了六期,也是因为没有一个赞助商进来。几大卫视方面,湖南、浙江、江苏、东方招商能力都不如以前,很多项目都在等招商,很多方案也都活跃在PPT和招商会上,但最后,流产了不少。”究其原因,评论人Y先生表示:一是政策上限制了依赖外国模式的综艺节目,国内综艺原创能力不足,对广告商的吸引力越来越小。第二,经济大环境导致不再有大规模的媒体投放。“最终这个商品能否畅销,最关键还是由内容本身决定。组了一个很大的明星的盘子,节目出来并不一定成功。”业内人士H先生说,比如真人秀《真心英雄》、《全员加速中》、《挑战者联盟》、《跨界冰雪王》,这些节目都不缺明星,但效果没爆。“好的综艺节目,永远是用内容来带动人,而不是用人来带动内容。最终能够在市场上变现的,还是那些好内容。认识到这些的不仅仅是制作方,广告客户也会越来越认识到这些。”H表示。Y先生也认为,两年前资本疯狂投入,而现在,大家都“玩儿明白了”。像现在常年冠名的广告商OPPO、伊利等,很明白这个道理。“也有些品牌方选择自己建个节目制作公司。一种方式是占股、投资年轻的,有潜质的制作公司,另一种是成立独立的公司,自己做节目,花式植入自家产品,争取更大的话语权。这是未来广告商发展的方向。”H先生则希望,市场化程度能更高,这意味着所有的工种价值都会明码标价。“现在是不明码标价,团队都很乱。我们处在制播分离的阶段,也不知道过多少年会好一些。文化产品首先是个产品,流通到市场上才是个商品。现在不是这样,当还不是产品的时候,就已经当商品来衡量。等到整个市场都认识这些,就会慢慢健全。”采写/新京报记者 凌晨 实习生 陈卓
ylï娱乐ï“成龙宝藏”登陆上海 成龙变身“环保明星”ï2017-03-16ï22:02:36ï郑莹莹ï李雨昕ï成龙,废弃物,主办方,环保,无论是ï(郑莹莹)“环球之眼 成龙宝藏”——成龙团队的再生艺术特展开幕式16日在上海环球金融中心94楼举行，影星成龙及团队、参展艺术家代表等出席。ï“环球之眼 成龙宝藏”——成龙团队的再生艺术特展开幕式16日在上海环球金融中心94楼举行,影星成龙及团队、参展艺术家代表等出席。从影50余年,拍过200多部电影作品,第一位获得奥斯卡终身成就奖的华人影星……提及成龙,人们想到的是“影坛传奇”,他其实还是一位“环保明星”。成龙表示,“相比于电影中的动作戏,做环保更难。一开始身边的人也不理解,其实跟做慈善一样,做环保并不是作秀,我就是从自己做起,从成家班做起,从点点滴滴做起,慢慢感染更多人。一个人的力量很有限,但大家一起做环保,就有无穷的力量。”成龙坦言,自己走过世界上很多地方,曾经在一个非常贫困的村庄,被当地稀缺水资源的状况所触动。“现在我用过的肥皂跟着我全世界跑,拖鞋从航班上带到酒店再带回航班,环保,已经成为我的生活习惯。”说起举办此次展览的初衷,成龙表示,“拍电影有时很不环保,那些用过的道具、器材,我就会收藏在仓库中。后来我的艺术家朋友去公司玩,我就把这些旧道具、摄像器材送给他们,他们发挥创意,给了这些所谓的‘废品’重生的机会,将它们打造成了一件件艺术品,我觉得很有意思。希望通过这次展览,让更多人爱上环保,快乐生活。”现场无论是背景板上醒目的“再设计,再使用”标记,还是舞蹈演员身上用胶片制成的华服,抑或是由电影拍摄器材组装而成的启动装置,无不透露出此次展览“快乐环保”的主题。据悉,“环球之眼成龙宝藏”——成龙团队的再生艺术特展将于3月16日至5月20日展出,20多位国内外艺术家经过180多天时间精心打造,呈现一个属于电影废弃物的艺术天堂。展览共分为7大部分,“序厅”中,观众可以尝试电影导演角色;“欢迎辞”中,成龙通过影像诉说环保理念;“龙的片场”独家揭秘成龙片场法则,展示各类电影废弃物原先在片场的作用;“龙的堆场”,观众可以看到部分已获新生的废弃物以艺术品之姿呈现;“龙的特技场”,可以体验“上刀山下火海”的特技;“龙的会客厅”,带观众穿越至艺术殿堂,体验电影废弃物的新生;“你的态度”,则由观众共同参与环保理念的传递,携手完成环保艺术作品。(完)
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》主创来华 “抖森”现场演绎莎翁版“金刚”ï2017-03-16ï23:48:23ï高凯ï于晓ï金刚,骷髅,中国,汤姆·希德勒斯顿,女主角ï(记者 高凯)16日，好莱坞动作冒险巨制《金刚：骷髅岛》在京举行发布会，影片主演汤姆·希德勒斯顿、塞缪尔·杰克逊、布丽·拉尔森以及中国演员景甜全ï16日,好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》在京举行发布会,影片主演汤姆·希德勒斯顿、塞缪尔·杰克逊、布丽·拉尔森以及中国演员景甜全阵容亮相。《金刚:骷髅岛》早在拍摄之初就因为“史上最大金刚”倍受期待,与过往其他的版本相比,《金刚:骷髅岛》对怪兽金刚进行了全方位的升级,这只大猩猩的高度被设定为30米。该片3月10日北美上映,至今已如愿坐上当周票房冠军。片中,著名英国演员汤姆·希德勒斯顿(中国绰号“抖森”)饰演一位空军特别部队前探员,带领一支队伍深入骷髅岛,并惊扰了岛上之神——史上最大金刚,经过一番惨烈的激战之后,探险队员散落在了岛屿各处,并面临着其他残暴生物的威胁。一直以来,于此间被亲切称为“抖森”的希德勒斯顿以其绅士儒雅气质赢得了众多中国观众的喜爱,对自己此次的“硬汉”角色,他在16日坦言,为了完成相当多的动作戏份,自己在剧组跟随一位退伍军人出身的教练进行了非常严苛的训练,“每天早上4点开始绕着片场跑步,下午(拍摄结束)还要继续练习。”发布会上,女主角萨缪尔·杰克逊全情投入地重现了《金刚:骷髅岛》中的经典台词,而“抖森”则应邀用“莎士比亚”风对台词进行了重新演绎。这位表演过无数莎翁剧目的明星还现场对台词中的英文进行了改编,使其更有诗歌的味道,引得现场观众欢呼不断。3年前曾以《雷神》中“洛基”身份造访中国的“抖森”透露,尽管行程十分忙碌,但对于能够再次来到中国宣传电影他还是很开心。第一次的北京之行依然令自己印象深刻,特别是自己的中文昵称“抖森”。据悉,《金刚:骷髅岛》将于3月24日登陆内地院线。(完)
ylï娱乐ï贾樟柯发起首届平遥国际电影展ï2017-03-16ï21:57:09ï马海燕ï史建磊ï影展,贾樟柯,马克·穆勒,平遥,电影ï(记者 马海燕)由电影导演贾樟柯发起创立的平遥国际电影展16日在北京启动。ï由电影导演贾樟柯发起创立的平遥国际电影展16日在北京启动。艺术总监则由前威尼斯电影节主席马克·穆勒担任。作为该影展创始人的贾樟柯表示,平遥国际电影展将是一个尊重电影、分享文化、尊重影迷、尊重电影人劳动成果的电影展,“我们坚信我们会做到最专业。”“我从27岁拍出第一个电影开始,就过着双重的生活。一方面,我的每一部电影都扎根山西大地,一直在讲述山西的故事;另一方面,我又带着这些作品,往来于世界各地各种各样的电影节。”贾樟柯说,在这个漂泊的过程中,自己常常想,什么时候能在自己的国家、自己的故乡有一个电影节,让人们看看我们的文化、我们的作品,为世界电影带去我们的评价、我们的观点?今天,这个愿望达成了。上世纪80年代起,马克·穆勒曾长期负责威尼斯电影节的亚洲区选片工作,被称为“中国电影的世界推手”。他表示,在电影《卧虎藏龙》导演李安的授权下,该影展中的新导演单元将以“卧虎”命名,而另一个重点单元“类型电影特别关注”则将被命名为“藏龙”。“卧虎藏龙”预示着该影展将是一个聚集优秀电影人、电影作品的专业平台。据马克·穆勒介绍,该影展将是一个“大格局、小身段”的专业电影展。展映影片数量虽少,但影展所选择的大部分电影都将在这里进行亚洲首映或中国首映。同时也将举办一系列与放映活动紧密结合的艺术展、论坛、大师讲堂、研讨会等活动。目前,电影展已组建起一支国际化的选片顾问团队。来自法国、英国、美国、日本、俄罗斯、伊朗、阿根廷、印度、新加坡等地的选片顾问已开始面向全球进行选片工作,将为首届影展选出40余部富有特色的电影。首届平遥国际电影展将于今年10月19日到10月26日期间在山西平遥古城举办。(完)
ylï娱乐ï调研报告：周边国家中东南亚受众观看中国电影数量最多ï2017-03-16ï21:36:59ï马海燕ï王忠会ï中国,受访者,北京,黄会林,本年度ï(记者 马海燕)北京师范大学中国文化国际传播研究院16日在北京发布《2016年度中国电影国际传播调研报告》。ï北京师范大学中国文化国际传播研究院16日在北京发布《2016年度中国电影国际传播调研报告》。报告指出,周边国家中,东南亚国家受众年均观看中国电影的数量最多,超2.8部;其次是南亚区域,如印度观众年均观看中国电影2.78部;东亚地区最低,不到2部。本次调查对象包括俄罗斯、日本、韩国、蒙古、越南、泰国、印度、巴基斯坦等16个周边国家受众,回收有效问卷1493份。调查发现,受访者青睐的中国电影中,排名前三位的是武侠片、动作片、喜剧片。受访者对中餐、长城、茶叶、中医等认知度较高,对于姚明、张艺谋等当代人物符号认知度较低。受访者对中国社会价值观中,认同度较高的是“爱国情怀”“重视家族代际关系”和“崇尚集体意识”。当观影超过15部时,受访者对中国电影蕴含的内在价值理解明显上升。通过对各国电影打分发现,排名前三位的是美国电影3.39分,英国电影3.14分、法国电影3.04分,中国电影只有2.66分。报告发布者、北京师范大学中国文化国际传播研究院院长黄会林认为,这与欧美电影文化横扫亚洲有关,其中有欧美电影制作成熟、产业链发达等因素,也反映了亚洲国家电影产业的弱势。黄会林表示,周边国家受访者对观看中国电影的偏好程度较弱,对中国传统文化形象认知度较高,对当代文化形象认知度较低。因此,在电影的对外传播中,应注意当代中国社会形象的塑造。值得注意的是,相较于其他年龄的人群,18岁至34岁的受访者对中国电影资讯的获取方式更丰富,更愿意选择中国电影。所以在中国电影的对外传播中,影片宣传发行应更贴合青年人的观影习惯,多利用互联网、社交媒体等渠道。中国电影国际传播调研自2011年启动以来,已连续开展5年,共形成5本年度报告。(完)
ylï娱乐ï2017陕西大学生音乐节启动 唱响校园“新声代”ï2017-03-16ï21:30:06ï张一辰,张枭ï史建磊ï陕西,大学生,校园,同桌,西安ï(张一辰 张枭)《童年》、《同桌的你》、《一生有你》等一首首脍炙人口的校园音乐是青葱岁月的记忆。ï《童年》、《同桌的你》、《一生有你》等一首首脍炙人口的校园音乐是青葱岁月的记忆。耳熟能详的歌词和经典的旋律在内地广为流传。此后,校园原创音乐蔚成风气,成为华语流行乐坛中的重要组成部分。16日,由陕西省委网信办、陕西省教育厅主办的2017陕西大学生音乐节在西安启动。上世纪80年代开始,台湾“校园歌曲”在内地“渐热”,90年代中期,“校园民谣”形成一股“热潮”之后,便涌现出老狼、朴树、水木年华等内地原创歌手。在内地高校中,学生们怀抱吉他在校园中弹唱,使《同桌的你》、《那些花儿》、《一生有你》等经典曲目成为那个年代的“热搜榜”。陕西教育资源丰富,高校数量众多,为校园音乐的发展与普及提供了基础。本届陕西大学生音乐节将从技术、比赛、评委、组织、培训等多方面精心准备,并利用全景图片、微信视频直播等方式为百万陕西大学生打造属于自己的音乐盛宴和梦想舞台。本次活动将持续三个多月,期间共举办57场比赛,通过海选、复赛、城市赛等层层选拔,为大学生提供一个音乐交流平台。西北工业大学校团委教师杨萌表示,陕西大学生音乐节为怀揣音乐梦想的学生提供了展示才艺的舞台。本次活动致力于培养大学生的音乐创新意识和实践能力,展示出大学生奋进的精神风貌和良好的艺术风采。(完)
ylï娱乐ï《野玩儿神叨叨》热播 滑雪冲浪视频爆笑上线ï2017-03-16ï16:05:23ïï陈海峰ï叨叨,玩儿,户外,滑雪,野ï中新网3月16日电日前，首部户外运动冷知识题材的动画短视频《野玩儿神叨叨》正在乐视体育热播，并于每周五在首页火热更新。ï日前,首部户外运动冷知识题材的动画短视频《野玩儿神叨叨》正在乐视体育热播,并于每周五在首页火热更新。这部由野玩儿出品的视频节目自2月份开播以来,以轻松搞怪的语言风格和内容丰富的户外知识点引发网友围观。作为一档原创视频栏目,《野玩儿神叨叨》着眼于户外运动新趋势,关注各种新兴的时尚户外运动,如滑雪、冲浪、蹦极、帆船等。但“酷”、新奇并不等同于高高在上,《野玩儿神叨叨》以动画片的形式讲述入门级的户外知识。视频中,卡通形象“叨叨”实力圈粉,在第一期节目《单板滑雪时,如何优雅地摔倒》中,体型肥硕的叨叨再现了滑雪初学者面丘、面谷和卡刃时的不同摔法,以戏谑的手法普及滑雪知识,画面灵动、配乐轻松、笑点密集,可谓十分走心。除了别出心裁的表现形式,面向年轻人的视频内容也是《野玩儿神叨叨》的一大亮点。选题十分大胆,看似矛盾、突破常规的题目恰恰体现了野玩儿对于户外运动细节的关注,譬如《跳伞时,如何自拍能保证面部不扭曲》、《马拉松如何避免血花四溅》;技巧呈现上,从不可能中追寻可能,将户外运动知识的普及蕴含于接连不断的“包袱”之中,网感台词屡戳90后的嗨点。作为户外新锐媒体野玩儿的开年力作,《野玩儿神叨叨》践行了野玩儿首提的“新户外”行业理念,也契合了年轻人对未来户外运动科学、多样、不受限制的想象。据悉,《野玩儿神叨叨》的出品方野玩儿是一家成立于2015年5月的新锐媒体公司,关注全球户外运动和户外科技流行趋势,为广大玩家提供最前沿科技资讯、最具创意的智能穿戴产品、丰富多彩的户外视频,以及触手可得的最新产品试用。在此之外,野玩儿的另一档原创视频节目《野玩儿神人志》,记录了30位户外运动员精彩的户外探索故事,目前正在优酷独家播出。
ylï娱乐ï热剧抢先看 白色情人节优酷带粉丝“回长安”ï2017-03-16ï16:51:16ïï殷伟豪ï长安,粉丝,会员,主导权,抢先ï这一次，优酷将正在热播的《热血长安》大结局搬上大屏幕，包场点映，让会员先睹为快。ï今年的白色情人节,你是跳过的?略过的?吃着狗粮看别人过的?or像往年一样和心上人吃饭看电影玩夜光手表,普普通通过的?不管哪一种,接下来要说的事情你听完都可能会嫉妒,因为有100个幸运的家伙,他们的情人节是穿越回长安过的。没错,这一切当然是优酷会员在背后搞,事,情。这个横贯古今的大型狗粮计划,其实早就已经开始酝酿了。优酷和新浪微博好基友一起走,在微博上合作发起了线下观影活动的福利招募——#回长安过个情人节#。招募海报一出,网上立刻炸开了锅——“穿越回长安过白色情人节?”“可以提前在电影院看《热血长安》第一季大结局?”“还有神秘主演到场,亲密互动?”“等等,为啥必须带同伴,单身狗怎么办?”“原来不是情侣也行!!!”“哎哟,竟然还有iPhone 7哈哈哈!”……于是,就出现了以下堪比春运现场的抢座场面。两千人抢100个座,手速稍微慢点的,自带小板凳也挤不进去了。成功抢到座的100名高贵冷艳的优酷会员,经过网速和手速的双重考验,终于在3月14日白色情人节当天,牵着小伙伴,抵达了热闹的活(虐)动(狗)现场——三里屯美嘉欢乐影城。在这里,除了鲜花、热血长安的精美周边,还有更大的惊喜等着他们。过节嘛,重要的是好玩为了营造出穿越回长安的气氛,优酷在现场布置上花了不少心(银)思(子)。用巨幅背景板还原《热血长安》的景象,还特别设计了模拟优酷播放框的拍照板,让会员大开脑洞尽情合影,一言不合就“上电视”。别说,还真有上电视的机会。在现场签到处,主持人采访了许多热情的粉(美)丝(少)们(女),在被问到穿越回长安最希望和谁一起过情人节时,答案千奇百怪,除了萨摩、紫苏这些人气选手,还有小姑娘拍着胸脯表示,要跟李世民一起,感受宫斗的乐趣!进了影厅,好玩的就更多了。而且,还是和剧中的主演面对面一起玩!在互动环节,饰演双叶的程小蒙亲临现场,聊起了自己在拍戏时一边“验尸”一边吃饭的的重口味故事,还抽出了一名幸运粉丝获得iPhone7大奖。就连没能亲自到现场的鞠婧祎和徐海乔也用VCR表达了他们对粉丝的祝福。追剧嘛,就是要抢先看对于会员来说,除了能和喜欢的剧玩在一起,和喜欢的演员亲密互动,“抢先看”也是非常重要的特权。这一次,优酷将正在热播的《热血长安》大结局搬上大屏幕,包场点映,让会员先睹为快。当其他人还盼星星盼月亮,等着网上更新的大结局,某些幸运的人已经提前知道了答案。自从当了优酷会员,妈妈再也不用担心你被剧透了。不止看,还要给你主导权还有比抢先看更令人振奋的追剧福利吗?有,那就是参与感,是能实实在在影响剧情走向的主导权。我们绝大多数的追剧经历都只是被动地看,忍受剧里的bug和令人吐槽的剧情,然后默默给导演寄刀片。但这一次,优酷给了会员变被动为主动的特权。当《热血长安》导演王骏晔作为神秘嘉宾出现在观众席时,粉丝们爆发出了热烈的欢呼。王导诚恳又谦虚地说,他是想来听听粉丝们对于这部剧的意见,然后加以改进,让《热血长安》第二季有更好的表现。为此,王导还特意播出了从未上传过的花絮视频作为这次线下观影团的会员福利。短短10分钟的花絮,将之前所有的案子有条不紊地串联起来,而背后的大Boss也渐渐浮出水面……其中的阴谋,恐怕也只有到场的会员们才知道了。论福利,只服优酷会员如此看来,优酷这次绝不是借着白色情人节,蹭蹭热点,撒撒狗粮这么简单。这分明是一波大规模的会员福利大爆料啊——带你玩,带你和爱豆一起玩,带你和喜欢的剧集敞开了玩;让你看,让你抢先看,让你追剧时享受到不被剧透的特权;不光看,还要给你主导权,变身成导演给喜欢的剧提意见。有资源就是任性。优酷依托自身大平台丰富的热播剧综资源,让会员享受线上提前追剧,线下抢先观影的特权,也能近距离接触爱豆,把你的意见传达给主创,全方位与喜爱的剧综玩在一起。讲真,论福利,还是只服优酷会员。
ylï娱乐ï辛芷蕾时尚写真曝光 双眸灵动女人味十足ï2017-03-16ï16:14:17ïï殷伟豪ï辛芷蕾,时而,该组,率性,温婉ï日前，正在横店拍摄清宫剧《如懿传》的“百变女王”辛芷蕾，为某时尚媒体拍摄了一组灵动大片。ï日前,正在横店拍摄清宫剧《如懿传》的“百变女王”辛芷蕾,为某时尚媒体拍摄了一组灵动大片。在该组写真中,辛芷蕾化身Muse女神,时而霸气御姐,时而性感妩媚,时而沉静温婉,时而率性纯真,自由切换的百变造型尽显辛芷蕾谜样气质的同时,更充满十足女人味,完美诠释了一个女人的内心蜕变。
ylï娱乐ï励齐女孩：成就中国少女的文化时尚梦想舞台ï2017-03-16ï15:53:04ïï陈海峰ï励齐,高层次,新世界,一系列,少年儿童ï据悉，2017年第二届全国百城励齐女孩选拔活动将于4月1号15:00在北京市东城区祈年大街8号北京新世界酒店举行新闻媒体发布会，一起遇见励齐文化。ï据悉,2017年第二届全国百城励齐女孩选拔活动将于4月1号15:00在北京市东城区祈年大街8号北京新世界酒店举行新闻媒体发布会,一起遇见励齐文化。“励齐”,是由STKT打造的娱乐化时尚IP。旗下励齐家族有“励齐女孩”“励齐少年团”,此次发布会活动是关于4-14岁的女生(4-7岁模特秀,7-14岁歌舞等才艺秀)的全国百城选拔活动的新闻发布会。组委会希望通过一系列活动,为广大热爱艺术学习艺术的儿童搭建一座与国际接轨、高层次、高水平的舞台,挖掘和培养出更多优秀的儿童艺术人才,助推她们的艺术之路走的更顺利,最终到达梦想的彼岸。少年儿童正是认识世界、感知世界最好的年龄段,可塑性强,思维活跃。一个好的平台和机遇,可以改变孩子的一生,“励齐”不仅可以让每一个参与者体会梦想实现的过程,也能让孩子们从知识到情感再到责任意识的全面升华的过程。是一个人格和成长同步提升的重要平台。对于STKT来说,我们要打造的是一个心时代娱乐化的时尚教育品牌,而励齐的核心价值观是娱教于乐,厚德树人。组委会希望以“励齐”为基,有限、有序的开发少年儿童的才艺。进一步更好保护孩子们的成长,更有效的唤起孩子们的自信和互动交流,为孩子们的情商提升找到新的标记,让少年儿童参与社会角色的划分,并在社会中的地位进一步显现其重要性,给孩子发现自己潜能和掌握未来的驱动力。励齐女孩(little Cheer)正是秉承着“梦想,家庭,正能量”的初衷,以文化为本所搭建的系列赛事平台,是最有生活基础的梦想舞台。为有自信,有勇气的女孩实现展示自己的舞台,同时提供最具诱惑力的登上荧幕机会。 心有多大、舞台就有多大;眼界有多宽广、思想就有多开阔;这不是梦,而是让孩子们自己规划人生格局,发现自己未来的最好手段。驾驭智慧,寻找真实;置身辉煌,敢于突破。随着社会不断的发展,让更多的家长渴望“望子成龙”,让孩子渴望光彩照人,让孩子创建自信心,从丑小鸭变成白天鹅的蜕变,从而改变在同龄人中的地位。可事实上,目前电视台、网络媒体长期同质化的现状,无法满足福斯娱乐需求,缺乏教育儿童的“正确姿势”和“娱乐内容”的创新,市场上需要一个有新意,有创意同时满足家家所需的培养方式,打破现有儿童教育的瓶颈与格局。于是,便有了”励齐”,有了专属于中国少女的文化盛宴与时尚梦想舞台——励齐女孩。
ylï娱乐ï吴昕：好友李维嘉私下是“时尚弄潮儿”ï2017-03-16ï15:33:17ïï殷伟豪ï李维嘉,吴昕,其他人,兄妹,粉丝ï”而在昨晚结束的《爱in思谈》第九期节目中，吴昕就忍不住拿嘉爷开涮，爆料李维嘉私下是“时尚弄潮儿”。ï众所周知,“快乐家族”间的感情向来很好。在这其中,李维嘉和吴昕“加薪”组合因为《爱in思谈》的关系让粉丝见证了这对兄妹十多年的友情,尤其在上周“李维嘉大哭”一事曝光的一张吴昕安慰维嘉的照片,让许多网友感叹:“吴昕的表情真是谁看谁心疼!”而在昨晚结束的《爱in思谈》第九期节目中,吴昕就忍不住拿嘉爷开涮,爆料李维嘉私下是“时尚弄潮儿”。吴昕谈到,李维嘉是“快乐家族”中是对名牌入门很早阶段的,在其他人还不懂的时候,李维嘉就已经很懂。她还举例说,嘉哥经常背一个别人都还不知道的名牌包走到化妆间,不声不响把包放桌上。当别人问到“这包是谁的?”维嘉就云淡风轻地回一句“我的!”而被追问“这是什么牌子”时,维嘉又会慢悠悠背起包说一句“怎么样?”兴致上来的吴昕干脆一人分饰两角,还爆料有一次李维嘉新买的项链,其他人问他“嘉爷,你脖子上那么大的钻是什么啊?”李维嘉回答:“小东西,不过新追的品牌!”本身就长得像的兄妹俩,被吴昕传神的表演后,引得现场爆笑连连。
ylï娱乐ï优酷会员玩转线下抢先看 《热血长安》大结局主创送福利ï2017-03-16ï15:19:38ïï殷伟豪ï粉丝,会员,程小蒙,王勇,长安ï3月14日，白色情人节，优酷在三里屯美嘉影院举办了主题为“回长安过个情人节”---优酷会员《热血长安》第一季大结局抢先看活动。ï3月14日,白色情人节,优酷在三里屯美嘉影院举办了主题为“回长安过个情人节”---优酷会员《热血长安》第一季大结局抢先看活动。值得一提的是,这部超级网剧的导演王勇,以及剧中饰演“谭双叶”的主演程小蒙,也亲临现场与优酷会员粉丝进行互动。这也是优酷会员在《神探夏洛克》之后,再次尝试用创新的剧集线下抢先看的形式,满足会员们的多元化需求。优酷的超级网剧《热血长安》,独家上线10小时便轻松破亿,备受关注。凭借紧凑的情节和精美的场景,将网友带入长安城一个又一个悬疑谜案中。剧集以唐朝、长安为背景,为了实现唐朝、长安的历史基因,用超级制作,把网剧的技术与艺术完美融合,获得无数网友好评,也让人们对这部超级网剧的大结局充满期待。(新晋女演员程小蒙)在活动前期,优酷便通过微博招募了五十对情侣,通过线下观看《热血长安》大结局的方式,一起度过一次有意义的节日。活动中,优酷不仅准备了丰厚的抽奖礼品,还特意安排到场粉丝,提前为一起出席的伴侣准备礼物在现场进行交换,营造出了一个浪漫的节日气氛。在观影结束后,《热血长安》的导演王勇,携手剧中备受网友喜爱的新晋演员程小蒙亮相现场,与会员粉丝交流心得体会与拍摄背后的故事。令人惊喜的是,王勇还在现场爆出了《热血长安》故事不为人知的大彩蛋:剧中所有的案件背后,其实隐藏着一个更大阴谋。主创人员的现身与彩蛋的爆出,在送出满满福利的同时,也让到场的优酷会员粉丝大呼过瘾。其实,优酷一直在不断创新会员活动的模式,从明星见面会到明星探班,从根据剧情安排的线下游戏到线下观影,都是对优酷会员价值的延展与提高。本次优酷会员通过创新的方式,包场三里屯美嘉电影院,招募粉丝线下提前看大结局,并邀请主演明星与到场粉丝互动。在白色情人节的浪漫烘托下,既满足了会员网友对第一季《热血长安》大结局的期待,又进一步让优酷的会员得到了更多的归属感和独特体验。早在2016年12月8日,优酷就宣布会员突破3000万,成为视频行业的一个里程碑事件。当人们对于文化娱乐内容消费的要求越来越高,只有真正优质的内容才能打动人心。优酷在用耐心和匠心做好内容的同时,也将通过多元化的给予会员粉丝更多的福利,与广大会员们一起享受文娱时光。随着优酷超级网剧的不断涌现,优酷会员也将不断探索更多新奇的方式,为会员粉丝举办更多有趣的活动。而线下观影的这种活动形式,也将是一个长期回馈优酷会员的福利。
ylï娱乐ï魏一宁演唱会海报曝光 表演形式新颖ï2017-03-16ï15:16:25ïï张曦ï魏一宁,伴随着,演唱会,海报,张阳阳ï海报中，魏一宁手拿桃花遮眼，身处在粉色调的大背景下显得阳光活力十足，伴随着春风拂面的暖意袅袅而来。ï记者获悉,“魏你而来”演唱会海报今日曝光。海报中,魏一宁手拿桃花遮眼,身处在粉色调的大背景下显得阳光活力十足,伴随着春风拂面的暖意袅袅而来。据悉,此次魏一宁演唱会将只透过直播演唱和互动,也算是给粉丝们带来全新的形式与全新的视听体验。值得一提的是,3月18日,魏一宁将作为助阵嘉宾现身张阳阳“未什么来”演唱会长沙站,两人将带来从未发布过的全新歌曲。
ylï娱乐ï“好声音”版权纠纷再起 灿星否认被法国查扣ï2017-03-16ï15:14:29ïï魏巍ï中国,灿星,知识产权,谢若琳,不正当竞争ï”但是，2016年7月份，浙江卫视就发布关于《2016中国好声音》节目将暂时更名为《中国新歌声》的声明，声明中表示：“为维护司法权威性，浙江卫视ï■本报见习记者 谢若琳日前,一份由法国马赛高等法院下达的命令被曝光,查扣令显示,2016年10月17日,该院下达命令,要求戛纳辖区的司法人员在2016年法国戛纳秋季电视节期间(MIPCOM),对来自中国的星空华文公司(灿星文化传媒的全资子公司)试图在该节上展示并销售涉嫌侵权的《中国新歌声》节目模式的行为进行调查,并要求查扣相关侵权的各项证据。“这纯粹是捏造的假新闻!”3月15日,灿星宣传总监陆伟在接受《证券日报》记者采访表示,“其一,我们当时只有2个人去了戛纳,并没有设展台,更不存在被扣查的事情;其二,我们已经向国际电视节目模板认证与保护协会FRAPA递交了《中国新歌声》的模式,并且获得了原创认证编号(注册号为FRS1994.)。”继《中国好声音》之后,关于《中国新歌声》是否属于原创作品的问题,又成为一场罗生门。《好声音》版权花落唐徳2012年,灿星获得荷兰Talpa传媒有限公司(以下简称:Talpa)“The voice of……”节目授权,创办《中国好声音》,在国内一炮走红,为“引进类”综艺节目打开了一扇大门,不但培育出吴莫愁、关喆、吉克隽逸等一批知名歌手,也让制作方灿星赚的盆满钵满。直到2016年1月份,双方合作出现变故,Talpa公司与灿星公司合作终止,并将版权授予唐德影视。当时,陆伟在接受《证券日报》记者采访时表示,灿星版《中国好声音》不会爽约,仍会如期播出。但事与愿违。2016年2月份,Talpa公司就向香港国际仲裁中心仲裁庭提起仲裁。与此同时,2016年6月份,唐德影视也拿出1.3亿元担保金,向北京知识产权法院递交了诉前保全的申请。随后,北京知识产权法院做出诉前保全裁定,责令灿星及其相关方:立即停止在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作过程中使用包含“中国好声音”、“The Voice of China”字样的节目名称和相关注册商标。当时,灿星《2016中国好声音》则回应称,与Talpa签合同的公司是星空传媒,不是灿星,属于“两家体系”。陆伟在接受媒体采访时表示:“我们会向法院提出行政复议,并等待复议的最终结果。”但是,2016年7月份,浙江卫视就发布关于《2016中国好声音》节目将暂时更名为《中国新歌声》的声明,声明中表示:“为维护司法权威性,浙江卫视《2016中国好声音》节目将暂时更名为《中国新歌声》,节目更名后仍将于7月15日如期播出。”与此同时,该节目同时更换了LOGO、赛制、场景等细节。2017 年2 月27 日,香港仲裁庭就仲裁案做出最终裁定,Talpa 在所有关键法律争端上均取得了仲裁庭的支持。裁定结果主要包括:Talpa 与被裁定方签署的许可协议于2016 年1月18日终止,但尽管许可协议终止,被裁定方仍然受到许可协议关于知识产权的限制和约束。被裁定方在2016年1月18日许可协议终止之前已经违反了、并在许可协议终止之后继续违反了其应当遵守的关于知识产权的限制和约束,包括对制作公司和播出平台部分的约定。仲裁庭要求被裁定方采取必要的措施或行动以确保制作公司和播出平台履行许可协议关于知识产权的限制和约束。这也意味着,在这场《好声音》争夺赛中,灿星彻底败北。灿星方面否认被法国查扣当大家都认为,这场版权争夺的闹剧已经谢幕时,近日,《中国新歌声》被法国扣查的新闻不胫而走。有报道称,2016年10月份,就在灿星制作的《中国新歌声》节目在中国播出完毕后,灿星方面就带着这档节目以“原创节目”的身份去参加了法国戛纳秋季电视节(MIPCOM)。但是此举被拥有《中国好声音》原版权的Talpa公司发现,并向管辖戛纳的法国马赛高等法院提交了相关侵权证据。这份命令授权戛纳辖区的司法人员在法国戛纳秋季电视节期间,查看星空华文公司在电视节上的展台、仓库或是其他任何可以用来销售涉嫌侵权节目的场地,查看该公司的展台文件,允许司法人员执行扣押命令时,使用包括拍照、摄影或者电子方式在内的方式保留所有重新制作或者代表了《中国好声音》全部或部分节目的载体,或更名了的全部或部分节目的载体。法院命令要求,相关人员应配合司法员人员的查扣行动,向司法人员出示这些文件,司法人员有权搜查并复印这些文件。但是,陆伟却否认了这一点,“这纯粹是假新闻,我们没有设展台,更没有仓库、场地被查扣。完全没有这回事。”北京市策略律师事务所律师刘曦雨告诉《证券日报》记者:“我国主流观点对电视节目模式的版权保护持否定态度,对节目模式的保护一般会从商标或不正当竞争角度进行保护,如更名后的《中国新歌声》其在标识使用、舞美设计、灯光效果等方面仍与原节目无明显区别,或者在保密义务的履行中存在不当行为,则有可能涉嫌商标侵权、不正当竞争。国际上对于商标侵权一般会以混淆作为判定的出发点,如果会造成受众混淆,那么存在侵权的嫌疑。”但是,浙江泽大律所律师乔万里认为,灿星将节目更名为《中国新歌声》后,就不涉及商标侵权了,“节目模式的流程、规则、创意等不受著作权法保护,现有证据尚不涉及著作权侵权。”
ylï娱乐ï《提着心吊着胆》发布海报 人物关系串成叙事网ï2017-03-16ï14:59:44ïï殷伟豪ï李雨禾,高叶,任素汐,看起来,违和ï由尔冬升监制，李雨禾执导， 陈玺旭、高叶、任素汐出演的电影《提着心吊着胆》日前宣布定档4月14日。ï由尔冬升监制,李雨禾执导, 陈玺旭、高叶、任素汐出演的电影《提着心吊着胆》日前宣布定档4月14日。今天,电影发布最新海报,设计充满波普风格设计感,看起来别具匠心。虽然《提着心吊着胆》拍摄成本很低,且又是李雨禾导演的长片处女作,但“新人”这个词往往意味着诚意。不同于同档期里其他大片中的大场面元素,电影以章回体的形式,每一个章节又分别从不同角色的视角来讲述他们的故事。人物之间的关系看似互不相连,却在最终形成一张叙事网,把故事串联起来。曾出演《驴得水》的任素汐,在《提着心吊着胆》中表现依然松弛真实,高叶则是贡献了突破自我的演绎,她必须为了角色改变很多,性格模仿和口音改变毫无违和感。人物关系如此庞大的剧本和精巧悬念设置,到了拍摄阶段执行起来很有难度。而我们在《提着心吊着胆》里看到的章回叙事,就很容易把片中的几条人物故事线织成一张网,这很大程度得益于尔冬升导演的帮助。从后期制作阶段开始,尔导都给了李雨禾导演很多艺术性指导。
ylï娱乐ï沈腾、马丽合力打造《资本接班人》 新作品保密到极致ï2017-03-16ï14:30:15ïï殷伟豪ï马丽,沈腾,闫非,盛典,星空ï3月15日，中国新晋娱乐翘楚——星空盛典集团在香港举行全球发布会，各大主流媒体悉数到场，各国际娱乐巨头携手共聚，行业大佬众所云集。ï3月15日,中国新晋娱乐翘楚——星空盛典集团在香港举行全球发布会,各大主流媒体悉数到场,各国际娱乐巨头携手共聚,行业大佬众所云集。本次星空盛典集团全球发布会堪称2017开年中国娱乐界的鼎级盛事,而从现场所邀请的嘉宾阵容组合来说,星空盛典集团集成了从源头到平台全渠道的行业资源,其“搞事”实力不容小觑。这次发布会由著名多栖明星吴大维主持,著名歌手光良、著名演员沈腾、著名演员马丽、著名编剧导演闫非、彭大魔等惊喜亮相,发布会现场宛如一场新朋老友的欢乐聚会,而发布内容更可谓震撼整个娱乐界。一次性发布19部作品,且每一部都算得上鼎级力作,作品内容囊括影视、动漫、网娱、VR,立体交纵传统线下与新兴线上,全面覆盖娱乐生活又独立抓取每一个娱乐痛点,这样史诗级的发布在全球范围内尚属首次。闫非与彭大魔两位鬼才导演携手著名演员沈腾、马丽与星空盛典集团合力打造的《资本接班人》全程打起了太极,保密工作做到极致,沈腾、马丽以及两位导演现场与主持人吴大维的互动堪称黑与自黑的典范,全程高能互怼。这部怪诞爆笑又发人深省的年度喜剧大片,想必将成为沈腾、马丽、闫非、大魔这个黄金组合继《夏洛特烦恼》之后又一部超高票房力作。歌手光良首次执导的影片《未完成的童话》,融入未来世界与人工智能概念,除了把光良红遍大江南北的《童话》这首歌曲全面 IP 化之外,更是引入了对未来人工智能与人类世界共融的深度思考,其人性思考与超现实意义非同寻常。动画影片《英雄西游》,是对西游题材的又一次精彩演绎,影片情节在原有基础上进一步升华、改编,既尊重原著又不乏创新,制作、投资团队阵容空前豪华,除中国顶尖人才之外,好莱坞顶级制作团队也参与其中,相信不久之后这不“华而有实”的合拍大片就会引爆观众视听。除此之外,国内首部3D 影视级别的 CG 特效 VR 作品《荒墨纪》、全亚洲首个垂直 casting 直播类大型综艺《五行缺我》、星空盛典原创动漫《小森制冷》、《全速前进》等等,每一个项目都让在场的嘉宾和媒体眼前一亮。
ylï娱乐ï孙宁初春街拍演绎牛仔风 安静俏皮切换自如ï2017-03-16ï14:24:23ïï殷伟豪ï牛仔,外套,时而,淑女,毛领ï近日，演员孙宁曝出两组街拍，时而俏皮时而淑女。蓝色牛仔外套上的白色印花是年轻的韵律，搭配墨绿色包包将步调放轻。ï近日,演员孙宁曝出两组街拍,时而俏皮时而淑女。蓝色牛仔外套上的白色印花是年轻的韵律,搭配墨绿色包包将步调放轻。白色毛领牛仔外套尽显淑女的安静沉稳,小白鞋的搭配尽显潮味儿。
ylï娱乐ï网剧《卧底》将播 主角用生命诠释“忠诚”ï2017-03-16ï14:12:36ïï殷伟豪ï卧底,骆达华,张陆,赵达,毒枭ï网剧《卧底》3月31日将在爱奇艺上线，该剧由姜凯阳执导，赵达、张陆、骆达华等主演，讲述了一个卧底的故事。ï网剧《卧底》3月31日将在爱奇艺上线,该剧由姜凯阳执导,赵达、张陆、骆达华等主演,讲述了一个卧底的故事。剧中,卧底达子(赵达饰)放弃了高材生的生活,以高纯制毒师的身份潜伏在大毒枭华哥(骆达华饰)身边。卧底大陆(张陆饰)打入另一大毒枭豪哥(王工一饰)集团。两人遭受重重打击,面临权利、金钱等种种诱惑,最终依然选择了坚守誓言,用生命诠释了忠诚。
ylï娱乐ï38岁安以轩宣布结婚 男方为百亿富商ï2017-03-16ï13:49:41ïï唐云云ï安以轩,陈荣炼,富商,收服,叮当ï安以轩15日在微博公开喜讯，宣布嫁给百亿富商陈荣炼。ï38岁的安以轩宣布结婚了!安以轩15日在微博公开喜讯,宣布嫁给百亿富商陈荣炼。安以轩发文称,“1230天前你用了任意门突然闯入了我的世界,而我认真地用了810天去认识你,没想到就这样被你收服了。好吧,就陪你吃到老、玩到老……永远不会老的叮当先生,未来的日子里请好好爱护你的陈太太。”据悉,安以轩跟富商陈荣炼秘密交往两年多。
ylï娱乐ï伊能静自曝没出息：离开女儿两三天就偷偷流泪ï2017-03-16ï13:35:48ïï唐云云ï米粒,节目,伊,辅导员,翅膀ï集歌手、演员、作家于一身的伊能静是娱乐圈中公认的才女，去年生下女儿“小米粒”的她变身“女儿奴”，微博晒娃成为她的日常。ï集歌手、演员、作家于一身的伊能静是娱乐圈中公认的才女,去年生下女儿“小米粒”的她变身“女儿奴”,微博晒娃成为她的日常。亲和力满分的伊能静确定加盟江苏卫视少儿民歌成长音乐节目《歌声的翅膀》,在3月19日(本周日)首播的节目中,伊能静将与孙楠、蔡国庆一同担当音乐明星辅导员,挖掘孩子们的音乐天赋。伊能静接受记者采访时表示,看到节目中那么多孩子,触发自己想念女儿的情愫,“离开两三天就受不了,真没出息,节目录完会偷偷流泪。”《歌声的翅膀》是伊能静生完“小米粒”后的综艺首秀,伊能静自曝,“女儿不爱看卡通片,却非常喜欢音乐类节目,常常会在听到好听的音乐之后开始手舞足蹈。”这也是伊能静产后选择《歌声的翅膀》复出担当明星辅导员的原因之一,“女儿的出生让我得到更多爱,看到节目中的孩子,也想把爱分享给他们,而且恰好可以和喜爱音乐节目的女儿一起看节目。”节目中如果遇到小朋友不听话,伊能静说自己就用对待自己孩子的撒娇必杀技俘获他们的心,“所以他们都亲切地称我为‘小伊妈妈’。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
ylï娱乐ï《鲛珠传》先导海报曝光 导演解读剧情ï2017-03-16ï13:34:26ïï张曦ï张天爱,杨磊,预告,奇幻,任达华ï与预告片一同曝光的大字版海报，以“红与黑”的搭配形成了强烈的视觉冲击，满屏的红色手写体大字在黑色背景的衬托下显得霸气十足。ï记者获悉,今日,由上海电影(集团)有限公司、上影寰亚文化发展(上海)有限公司、寰亚电影制作有限公司联合出品,陈嘉上监制,樊斐斐担任制片人,导演杨磊执导,陆贝珂担任视觉导演,王大陆、张天爱、任达华、盛冠森、王迅、释彦能、胡兵、何穗等联袂主演的奇幻喜剧动作电影《鲛珠传》先导海报、预告双双曝光。神秘鲛珠在预告片中首次与广大观众见面,为影片全新创作的新一代萌宠鸥咔随着海报一同亮相,令人对电影的期待值持续高涨。“上古时代,九州和平,六族同心,中间这个圆的,就代表鲛珠。”随着旁白解读,以及王大陆手心里奇妙蓝光的召唤,揭开了鲛珠的神秘面纱。这件上古神器来自美人鱼的眼泪,在预告片中散发出的耀眼蓝光格外吸睛,给期待已久的影迷们解馋,同时也让人对鲛珠遐想无限。导演杨磊将此款预告片称为“鲛珠”版预告,并向观众卖起了关子:“除了王大陆外,张天爱、任达华等人的造型并没有在预告片中曝光,留下悬念是为了吊观众的胃口。”据导演介绍,影片是“九州”大IP下的一个全新故事,“借助九州的背景作为延伸,围绕人族与羽族而展开,两族间的斗争变成了整部电影的故事主旨。”杨磊导演如是说。与预告片一同曝光的大字版海报,以“红与黑”的搭配形成了强烈的视觉冲击,满屏的红色手写体大字在黑色背景的衬托下显得霸气十足。同时,新一代萌宠鸥咔惊喜亮相,这只面露憨态的小萌物呆萌可人,而它与这段奇幻冒险之旅有着怎样的联系,令人好奇心爆棚。电影《鲛珠传》的故事发生在九州,一个聪明的贼(王大陆饰)、一个尽职的捕快(张天爱饰)和一个单纯的王子(盛冠森饰),一次偶然的相遇。三个人有着各自不同的目的,互相不信任,却不得不共同进入一段奇特的旅行。在旅行中,三个人都从对方的身上找到了友谊和爱,同时也完成了一次自我的成长与蜕变。此外,影片视效也是看点十足。制片方请来知名视效团队Base FX(曾参与《变形金刚4》《星球大战:原力觉醒》等特效制作)和VHQ(曾参与《狼图腾》)为影片视效加持。视效团队不仅通过数千个CG镜头将神秘莫测的奇幻九州搬上大银幕,同时还将萌宠鸥咔真实呈现在大银幕上,与王大陆和张天爱共同表演。(完)
ylï娱乐ï《春娇救志明》杨千嬅：好爱情可以让人共同成长ï2017-03-16ï13:33:40ïï高辰ï余文乐,杨千嬅,彭浩翔,娇,志ï由彭浩翔导演，余文乐、杨千嬅主演的都市爱情电影《春娇救志明》将于4月28日在全国上映。ï由彭浩翔导演,余文乐、杨千嬅主演的都市爱情电影《春娇救志明》将于4月28日在全国上映。昨日导演彭浩翔携主演余文乐、杨千嬅出席活动,与媒体畅聊拍摄本片的台前幕后故事。当被问起,《救》中志明的性格是否像前两部一样,是个长不大的男孩,杨千嬅爆料道,片中志明好得像个男神,是“只能天上求”的男人。对此余文乐笑着揶揄道:“难道我不是吗?”而导演彭浩翔则表示,其实他本人和志明的性格很像,当初找演志明的演员,就是想找性格比较像自己、颜值又高的,结果就选择了余文乐。彭浩翔坦承,三部下来,他慢慢觉得杨千嬅、余文乐已经与“春娇和志明”分不开了,“《救》里面他俩默契度更高,余文乐变得很成熟,而杨千嬅则有很可爱的味道。”该片片名强调一个“救”字,彭浩翔解释道,其实很多男生是长不大的,“女生很多的努力,只是为了让一个男生变成一个男人,这就是‘救’的过程。志明与春娇两个人会经历很多问题,但是这一部的结尾会有一个属于他们的结果。”对这个话题,杨千嬅则有不一样的理解:“在爱情中两个人互相拉扯长大,不能说是谁救了谁,而是好的爱情可以让人共同成长。”她透露,片中春娇与志明的爱情再次面临新的难题,“或许这跟春娇的‘中年女人危机’有关。”余文乐表示,希望观众可以喜欢《救》这部作品,“春娇和志明是够真实的两人,他们的情绪和行为既正面也有负面,每个观众都能从电影中找到自己的影子——或许我们曾经也说过和春娇志明一样的话、有过他们拥有的那样的朋友。” 沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
ylï娱乐ï《记忆大师》曝剧情特辑 黄渤记忆被“篡改”ï2017-03-16ï13:11:11ïï张曦ï记忆,陈正道,段奕宏,剧情,徐静蕾ï电影《记忆大师》黄渤、段奕宏剧照中新网3月16日电 记者获悉，电影《记忆大师》近日曝光了一款以人物剧情为主的幕后制作特辑，作为“大师系列”续ï记者获悉,电影《记忆大师》近日曝光了一款以人物剧情为主的幕后制作特辑,作为“大师系列”续作,《记忆大师》的情节内容更加复杂烧脑。影片将故事背景放在2025年的近未来时代,以主角黄渤的记忆被“篡改”为噱头,两段凶杀案件将现实生活中的人物,与其错误记忆中的碎片线索碰撞在一起,开启了一场精彩绝伦的脑内记忆追凶战。此次发布的剧情特辑中,黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮宁等人饰演的角色剧情初露端倪,影片七大主要人物皆是由于这一场错误的“记忆手术”而卷入追凶谜局中。作为幕后“操盘手”的导演陈正道,首次揭开了“记忆手术”的神秘面纱,他表示,“记忆手术并不是把真正的记忆拿掉,令你完全忘记或失忆,而是只会让你对那段记忆失去情感”。与此同时,黄渤饰演的男主角江丰,更被曝出由于手术失误被植入错误记忆,甚至影响到人物本身的性格,出现了“性本恶”的一面。对此黄渤直言道,“他原本是一个作家,却由于记忆手术失误介入到了危险当中”。饰演女主角张代晨的徐静蕾则形容称,“一个男人为了拿掉痛苦回忆而去做的一场手术”。段奕宏则认为记忆手术桥段的设置“十分有意思”。而这种主角遭凶手记忆“反噬”的反转剧情,将无辜者与凶手合为一体的全新概念,不仅令众多影迷大呼过瘾,也使影片情节走势更加扑朔迷离。而电影《记忆大师》与以往悬疑片的不同之处在于,在剧情之外抛出了“记忆”的主题,并力求让观众在观影时有极强的代入感。对此,导演陈正道在剧情特辑中便抛出了一个疑问,“是不是因为两个人交换了记忆,因为两个人性格不同,会对整个事件产生不同结果”,让众人走进电影院,亲自成为真相的揭秘者。据悉,电影《记忆大师》将于2017年4月28日在全国上映。(完)
ylï娱乐ï骗子冒充大麦网 骗走歌迷一千七ï2017-03-16ï11:34:47ïï鲍文玉ï大麦,购票,转账,薛之谦,页面ï日前，在官网抢薛之谦演唱会门票失利的郤女士在微博上求购，一网友自称多抢了票需转手，向她出示下单网页截图，并发来“大麦钱包”支付二维码。ï日前,在官网抢薛之谦演唱会门票失利的郄女士在微博上求购,一网友自称多抢了票需转手,向她出示下单网页截图,并发来“大麦钱包”支付二维码。看到“大麦网”字样的郄女士向对方转账1739元。可事后,她却发现转账对象为个人账户,而此时对方已将她拉黑。多方求证得知,对方冒充“大麦网”制作假页面和二维码。对此,大麦网提醒消费者,“大麦钱包”支付不会生成二维码,且购票后不可修改个人信息。据郄女士讲“为了能见到我的偶像,早早守在电脑前‘摩拳擦掌’,可还是手慢了。”她遗憾地说,3月13日薛之谦巡回演唱会大连站门票开抢,但她却发现票已被一抢而空。无奈下,她在微博上搜索转票的信息。记者从郄女士聊天记录上看到,一名叫“无奈的朵朵花”的博主称有四张演唱会门票可转卖,与其取得了联系后,对方表示,可将大麦网上的购票信息直接修改为郄女士,“他问了我的身份证号和地址等信息后,发来下单页面截图,还有一张选择支付方式为‘大麦钱包’的二维码,让我扫码付款就行了。”购票心切的郄女士见带有“大麦网”字样,便痛快地通过微信支付向对方转账1739元。可就在她沾沾自喜时,朋友却在转账页面发现不妙,“看见转账方式为面对面付款,而且对方账户为个人,我心里顿时‘咯噔’一下。”经过求证,郄女士得知被骗,而此时对方已将她拉黑。“虽然确实心急,但让我放下戒心的是,骗子的圈套设计得太狡猾。他提供的所有步骤中,都伪造‘大麦’字样。”郄女士后悔地说,记者注意到,除了此前对方提供的付款二维码上有“大麦”的标识,就连对方的微信账户名称及头像也改成了“大麦网”,容易让人犯迷煳。记者在微博上找到“无奈的朵朵花”,发现该账号仍在使用,不过目前已更换了头像。但记者以求购者的身份与其联系,始终未得到回复。同时,记者通过扫码发现,目前对方微信账户名称已改为“爱吃芒果的小女孩”。“事后,我向微博、微信投诉,也报了警。虽然被骗的金额可能很难追回来,但可以通过曝光这个骗局,给大家提个醒,也希望相关部门可以制止骗子的行为。”郄女士叹了口气。大麦网工作人员称,“首先从大麦网官方渠道购票进行支付时,仅会跳转至选择支付平台的页面,该页面不会出现二维码。其次,选择‘大麦钱包’支付方式,同样不会生成二维码。而且在购票后,大麦网也不会生成可再次出售或转让该票的二维码信息。”工作人员还介绍称,从大麦网成功购票后,个人信息是不可修改的。在此,大麦网工作人员提醒消费者,购票需提高警惕,通过正规渠道购票,不从第三方渠道购票,更不要相信以个人名义冒充大麦网或者客服的不法分子进行票务转让的行为,谨防诈骗和假票。北京晨报现场新闻 记者 郭丹线索:辰先生
ylï娱乐ï多部华语片将亮相第60届旧金山国际电影节ï2017-03-16ï11:26:10ï刘丹ï唐云云ï张憾依,旧金山,金门,美国,香港ï(记者 刘丹)美国旧金山电影协会15日宣布，第60届旧金山国际电影节将于4月5日至19日举行，中国年轻导演张憾依将角逐新导演金门奖。ï美国旧金山电影协会15日宣布,第60届旧金山国际电影节将于4月5日至19日举行,中国年轻导演张憾依将角逐新导演金门奖。始于1957年的旧金山电影节被视为美国历史最悠久的电影盛会,以外国电影和独立电影为特色。今年,将有51个国家、38种语言的181部影片与观众见面,其中6部世界首映,7部北美首映,57部由女性导演。电影节将于4月5日在卡斯特罗剧院举办首映式,首映影片为美国女导演吉莉安·罗伯斯皮尔执导的《座机》,也是今年圣丹斯电影节的参展影片。中国内地及香港地区共有4部影片参展,包括中央戏剧学院毕业生张憾依编剧、导演的《枝繁叶茂》(Life After Life),陆川执导的中美合拍纪录片《我们诞生在中国》(Born In China),香港青年导演黄进的剧情片《一念无明》(Mad World),何宇恒执导的香港动作片《Mrs K》。张憾依编导的《枝繁叶茂》曾在去年第66届柏林电影节入围最佳处女片等。本届电影节,他将与其他19名导演角逐新导演金门奖。本届电影节历时15天,除了电影放映,还有现场音乐表演、讲座、座谈会等,并结合旧金山科技创新的特点,探讨科技与电影发展的关系。电影节还将评选出最佳电影金门奖。(完)
ylï娱乐ï赵薇版“小燕子”武替曝光 是男子还撞脸王宝强ï2017-03-16ï11:06:08ï吴亚雄ï唐云云ï搜查,官兵,燕子,武打,替身ï(记者吴亚雄)电视剧《还珠格格》让观众印象深刻，近日，剧中小燕子的武替演员曝光，不过就有眼尖的网友发现，小燕子当时武打替身是个男生，而且长得很ï电视剧《还珠格格》让观众印象深刻,近日,剧中小燕子的武替演员曝光,不过就有眼尖的网友发现,小燕子当时武打替身是个男生,而且长得很像演员王宝强,引起网友讨论。还有网友称,第一部中的一位搜查的官兵,正是小燕子的替身,并在剧中多次扮演小兵小卒的角色。网友纷纷留言道:“原来是武打镜头遮盖了颜值。”“确实很像宝强啊!”
ylï娱乐ï三网店名称现“岳云鹏” 经纪人：仅一家是“正品”ï2017-03-16ï10:53:16ïï唐云云ï岳云鹏,不正当竞争,店铺,鹏星店,星店ï昨天，北京青年报记者致电相声演员岳云鹏方，其经纪人表示岳云鹏名下只有一家“嗨嗨皮皮岳云鹏星店”的食品店，其他商铺均与他无关。ï原标题:网店傍明星 岳云鹏或维权岳云鹏经纪人表示其名下只有一家食品网店 其他两家网店产品已下架近日,有网友爆料称,淘宝上出现三家以“岳云鹏”命名的网店,其中两家售卖食品,一家售卖打火机。昨天,北京青年报记者致电相声演员岳云鹏方,其经纪人表示岳云鹏名下只有一家“嗨嗨皮皮岳云鹏星店”的食品店,其他商铺均与他无关。北青报记者查询发现,淘宝上有三家店铺名称中出现了“岳云鹏”,分别为“嗨嗨皮皮岳云鹏星店”、“嗨嗨皮皮岳云鹏星店1688”和“岳云鹏企业店”。“嗨嗨皮皮岳云鹏星店”(下称“星店”)的头像采用的是相声演员岳云鹏本人的漫画形象,主要经营辣酱和烩面等食品,岳云鹏本人也曾转发该店铺微博发布的内容。另一家“嗨嗨皮皮岳云鹏星店1688”(下称“1688”)主要售卖各式打火机,北青报记者以顾客身份询问后,客服称该网店也是岳云鹏名下,并表示可以为顾客在打火机上雕刻上岳云鹏的照片。而“岳云鹏企业店”(下称“企业店”)的经营业务为面食类食品,客服称该店铺由岳云鹏代言,店铺还有“岳云鹏正宗云南过桥米线”、“岳云鹏冷面”等商品。“1688”的客服称其网店不是假的,而是跟“星店”一样,是岳云鹏名下的另外一家网店。然而,北青报记者并未在“1688”的店铺简介中找到工商执照和行业证照等相关信息。北青报记者查询“企业店”的工商执照和行业证照发现,其公司名称为梅河口市束草家庭农场,注册地址为吉林省梅河口市曙光镇永富村。当北青报记者问及该店铺与“星店”什么关系时,客服回复称“一个老板”。“星店”客服介绍,只有这一家网店是岳云鹏的,除此之外岳云鹏名下再无其他的淘宝店铺。北青报记者查询发现,该店铺简介中附有工商执照和行业证照。食品经营许可证显示,该家店铺经营者为嗨嗨皮皮(北京)电子商务有限公司,发证机关为北京市朝阳区食品药品监督管理局。北青报记者致电岳云鹏经纪人,经纪人称岳云鹏名下只有一家名为“嗨嗨皮皮岳云鹏星店”的辣酱店,另外两家售卖打火机和面食的网店都与岳云鹏无关。王先生表示:“核实清楚后,我会提醒岳云鹏采用法律手段维权。”京都律师事务所律师常莎表示,两家网店未经允许使用“岳云鹏”字号,涉嫌不正当竞争,侵犯他人姓名权、字号权等权利,如果岳云鹏将其名字申请了注册商标,两店铺还涉嫌侵犯他人商标权。两店的销售行为造成消费者的误认误购,属于商业混淆行为。根据《反不正当竞争法》相关规定,经营者利用商业混淆行为从事不正当竞争手段从事市场交易的,依照商标法、产品质量法的规定处罚。两家网店或将面临工商局对其查处,如果构成侵犯商标权罪的,将承担刑事责任。常莎称,对于岳云鹏本人而言,可以选择通过其下的企业对两家企业提起侵犯其商标权的诉讼。北青报记者发现,15日晚,“1688”和“星店”两家网店的商品已经全部下架。文/本报记者 张香梅线索提供/朱女士
ylï娱乐ï人民日报：新版《射雕》纠正“观众看脸”等偏见ï2017-03-16ï09:37:14ïï高辰ï郭靖宇,英雄传,雕,新版,监制ï”当别人都盯着明星演员时，郭靖宇却保持着清醒的判断，新版《射雕英雄传》新人阵容的成功，就证明了他的判断无误。ï郭靖宇:为什么重拍“射雕”(文化进行时)本报记者 陈原郭靖宇早已是名导演了,可他还是因新版《射雕英雄传》再次被网络炒得很热。不久前,郭靖宇监制的这部新版电视剧在爱奇艺和东方卫视播出,男女主角全部起用新人,没料到,如此阵容竟也取得了不错的成绩。面前的郭靖宇依然是那副宠辱不惊的模样,看成就很平静,谈问题很从容。他毕业于话剧表演专业,在河北承德话剧团出道,但他一直说自己从未担任过任何话剧的主演,在表演上只能算个“差生”。“表演不怎么样”的他,还一直醉心于剧本创作,接连写出了《铁梨花》《打狗棍》《红娘子》《美丽人生》。确实,他是位难得的多面手,编剧、导演、监制、出品人,各种身份切换自如。新版《射雕英雄传》播出后,郭靖宇这个名字更多的是在年轻人中被传播,就如当年因弟弟杨志刚与他的关系,也让他被男孩女孩们争论一番那样。“当我决定重新做《射雕英雄传》之后,很多人跟我说你这个版本有什么新意?你拿什么吸引90后、00后的观众?我回答,《射雕英雄传》的精髓就在于郭靖所说的‘侠之大者,为国为民’。不要把90后、00后看成只会玩电子游戏、只会叛逆、只顾自己,他们有他们的审美水平。这次他们能看出我们的主题,看靖哥哥不是看他的帅,而是他的担当、他的侠义精神。我们的目的就算达到了。”当别人都盯着明星演员时,郭靖宇却保持着清醒的判断,新版《射雕英雄传》新人阵容的成功,就证明了他的判断无误。郭靖、黄蓉不知被多少人演过,大牌很多,但郭靖宇特别希望这一新版让观众记住的是活生生的角色,而不仅是演员。他认为,做电视剧这么多年,通过一部名作来培养新的演员,而且能被认可,应该是一种必要尝试,以此可以验证自己的团队,从制片到编剧、导演究竟处于什么水准。“假如用了大明星,或许能对流量、收视率有所促动,但大家就会觉得这不外乎是粉丝经济的一次新成功,而不是我们行业努力尝试的一个成果。”不过,坚持不用明星当主角,就意味着发行阶段会遭遇各方的挑战,尤其对平台方来说,用不用大牌明星直接影响到网站的点击量。郭靖宇曾经耐心向爱奇艺阐释用不用明星的区别,并和爱奇艺一起又说服了东方卫视,最终形成后来“一网一台”的播出局面。选用新人,郭靖宇不只是出于对作品品质、行业未来考虑,更有对当下市场乱象的不满。近年来明星片酬水涨船高,天价频频,出品方虽然苦不堪言,却也无能为力。新版《射雕英雄传》无疑为行业带来了希望,因为这种尝试纠正了行业的一些偏见。那些“用钱请大明星就能卖出去”,或者“观众是看脸的,只有演员重要,制作无所谓,故事也无所谓”之类的观点,显然并不正确。“很多人不为行业的生态环境着想,用高价去抢演员,以便把自己不太成熟的剧本和团队带出去,这个方法不可取。制作公司要练好内功,把剧本抓到最好,把团队的培养建设做到最好,这个行业才会有更好的前途。”有人称郭靖宇为“传奇剧王”,因为他导演和编写的作品,大多有传统“评书”的影子。剧本《勇敢的心》,17个月间,他足足写下近百万字,由于长期盯着电脑屏幕,40来岁就眼花得不行。他不得不戴上墨镜护眼。“我喜欢做传奇剧,但是我的个人经历却没什么传奇,写剧本的时候就是自己码字,这么多年我都没找过枪手,一直坚持写了下来。做导演和监制的时候我都会钉着,包括后期每个镜头、每句台词,甚至差一个字我都会纠结很久。有些剧如果做得还可以,那不外乎‘认真’二字。”在最近举行的第十一届全国电视制片业十佳评选表彰大会上,郭靖宇获得“十佳编剧”奖。在获奖感言中,他说:“实际上,无论是编剧、导演、监制,还是出品人,都是行业里面一个兵而已。只要是我执行的项目,我就一定会尽我的全力,一直钉到我精力和体力的极限。”
ylï娱乐ï安以轩结婚誓词早对胡歌用过？原是《仙剑》台词ï2017-03-16ï09:22:55ï吴亚雄ï刘湃ï安以轩,胡歌,陈荣炼,刘诗诗,杨幂ï”安以轩跟陈荣炼秘密交往2年多，先前在上海被拍到亲密互动，还不断否认“哪来的男朋友”，并称对方是“非常非常重要的朋友”。ï安以轩昨宣布结婚喜讯,情定陈荣炼,生活化的结婚誓词十分甜蜜,“好吧,就陪你吃到老、玩到老”,铁粉却觉得这句话很耳熟,没错,这就是她代表作之一《仙剑奇侠传》角色林月如,对胡歌扮的李逍遥说的经典台词,“那好,约定好了,要一起吃到老,玩到老”,可见她的爱情观就是这么俏皮浪漫。安以轩出嫁,也让胡歌微博再度沦陷,两人搭档的《仙剑奇侠传》2005年播出,由同名电脑游戏改编,演员有胡歌、安以轩、刘亦菲及彭于晏,之后又把它50年前的故事拍成《仙剑奇侠传三》,演员则有胡歌、杨幂、霍建华、刘诗诗、唐嫣及袁弘等人,当年红极一时。[安以轩宣布结婚了,15日突然在微博公开喜讯,嫁给百亿CEO陈荣炼,“1230天前你用了任意门突然闯入了我的世界,而我认真的用了810天去认识你~没想到就这样被你收服了。好吧~就陪你吃到老、玩到老……永远不会老的叮当先生,未来的日子里请好好爱护你的陈太太。”安以轩跟陈荣炼秘密交往2年多,先前在上海被拍到亲密互动,还不断否认“哪来的男朋友”,并称对方是“非常非常重要的朋友”。她12月受访曾被问到结婚话题,只低调说“我自己也不知道耶,目前没这想法”,未料才过3个月就宣布结婚。安以轩曾与胡歌共同合作《仙剑奇侠传》,如今仙剑剧成员继刘诗诗、杨幂之后,安以轩也有了属于自己的家庭,网友们真是为胡歌着急。网友们今天看到这个消息纷纷送上祝福说:“太突然了!都结婚了!”、“无论如何要说声祝福!”、“女神终于有了好归宿了,祝幸福”仙剑系列是一代人的记忆,剧中的很多演员都找找到了自己归宿作为仙剑里的留守儿童胡歌,第一时间又被众网友给推上热搜,微博又沦陷了。网友齐呼:“安以轩结婚了”“仙剑留守儿童,什么时候才能到你啊!”
ylï娱乐ï综艺“神道具”背后藏着能工巧匠 能满足各种要求ï2017-03-16ï03:30:26ïï刘湃ï道具,道具师,海藻,速算,薪资ï综艺节目那些“神一般”的道具背后，自然隐藏了一群能工巧匠。”据了解随着剧情做道具的道具导演薪资会高一些，而普通道具师薪资低一些。ï综艺节目那些“神一般”的道具背后,自然隐藏了一群能工巧匠。那么,他们到底是些什么样的人呢?《明星大侦探》、《最强大脑》、《咱们穿越吧》的道具师们接受了新京报记者专访。《明星大侦探》的道具组自称“MG(芒果的简称)造假协会”。协会成员共15人,基本都是90后。道具师石正浩说:“这是一个每天都在大笑的团队。道具组人员构成大概就是‘开车狂魔+萝莉少女+喝茶老干部+强迫症晚期患者’等吧。最重要的是我们还是某宝资深买家+手工DIY达人,只要你想要的,我们绝对给你三天之内找到或者做出来。”据了解随着剧情做道具的道具导演薪资会高一些,而普信道具师薪资低一些。《咱们穿越吧》道具部门分为三个组:负责场景陈设的美术组,道具制作的道具组和服装化妆的服化组。道具部门由张国立的御用美术杨代平总负责。道具师李好(化名)向记者讲述了她的变化:“以前我对历史一点兴趣都没有,觉得没意思。但是我在这个节目中,看到了很多老师,他们不假思索地说出这个朝代应该穿什么样的衣服,写字的字体如何,钱币上的刻什么,古人在室内平常是坐着还是跪着。我感觉自己微微地掀开了历史这本巨著的一小页吧。”《最强大脑》的道具组由60后的总指挥、80后的总把关、90后的创新家们构成。在这个科学性极强节目的熏陶下,许多道具导演也变得越来越“追求”科学。比如最近惊艳观众的微藻画,起源是《最强大脑》幕后的首席科学家无意中在网上看到一幅精美的微藻画,微小的海藻因为趋光性逐渐聚拢,构成了一幅人像,于是成功“种草”给导演组。谁都没想到,这个看起来很艺术的道具,居然实验了大半年。《最强大脑》的导演们,从第一季学会玩魔方,第二、三季迷上速算,终于在第四季,成功进阶“水产养殖”领域。“微观海藻画”这个项目的责任编导,大半年来写成了厚厚一本《海藻养殖日记》。至于薪资,道具导演月入七八千元,如果是道具设计师,也就是舞美公司那种设计师在2万元左右,动画设计师会更高一些。国内综艺已经进入了“大道具时代”,各个节目组都在花重金设置令人震撼的道具,甚至不惜从国外重金引进,视觉效果十分震撼。但是和视觉形成对比的却是内容的空洞和价值的缺失。能被网友赞为“良心道具”的关键,还是在于道具能和节目特性结合,与节目内容相得益彰,甚至起到加持作用。例如《最强大脑》道具的科学性和严谨性,《咱们穿越吧》道具对历史细节的严苛,《明星大侦探》道具的细节控和幽默感,配合了各自节目的特性,不仅有视觉效果,还与综艺嘉宾产生了化学反应,获得了更好的综艺效果。由此可见,道具不在精糙、不在大小、不在贵贱,全在节目制作者的用心。当制作用心时,观众自然能辨别出节目质量的高低,良心节目也因此获得了观众的好口碑。
ylï娱乐ï国内综艺进入拼道具时代 单期成本有的高达60万ï2017-03-16ï03:17:43ïï于晓ï道具,道具师,木板,钉子,侦探ï近日，网综《明星大侦探》突然上了微博热搜。ï《博物馆奇妙夜》中,绞尽脑汁做成的显字木板。近日,网综《明星大侦探》突然上了微博热搜。有趣的是,这次引起网友热议的并不是参加综艺的明星们,而是八个会说话的娃娃。这些娃娃隐藏着案件的重要线索,还会突然开始说话,节目中何炅直呼“这娃娃太吓人了”,营造出的恐怖气氛使嘉宾杨蓉“吓出了一身鸡皮疙瘩”。网友纷纷表示被吓得做恶梦,好奇从哪里买到的这些恐怖娃娃?国内综艺刚兴起时,观众更关注的是节目中明星的表现。而近年来,“开了眼界”的观众对布景和道具的审美要求越来越高,同时节目间的竞争也越来越激烈,也因此,以往被忽视的道具制作越来越精良,一些节目更是凭借“逆天道具”赢得了观众喜爱。然而,人们对综艺道具的幕后知之甚少。这些道具是如何设计、制作的?道具组是怎样一个藏龙卧虎的地方?用过的道具都去哪儿了?新京报记者采访了《明星大侦探》、《最强大脑》、《咱们穿越吧》三档综艺的导演、道具师,为你揭开综艺道具的神秘面纱。“尸体”讲究新鲜,录制前一个小时快速制作综艺节目中的道具,小到一枚钱币,大到宏伟楼宇,如果想不穿帮、符合剧情人设,设计和制作均需耗费大量人力、物力、财力。作为国内综艺“大道具”的代表,《最强大脑》每期节目的道具平均造价在20万到30万元人民币左右。从第一季开始,《最强大脑》就是奔着“大道具”去的。《最强大脑》的蒋导演告诉记者:“第一季的时候我们道具上的花费就已经超了预算,1000多万不砸明星,专砸道具,因为我们知道这个节目是要用牛掰的道具去衬托选手,而不是当红的明星去衬托选手。”对《最强大脑》来说,钱还在其次,更奢侈的是人力和时间成本,那些仅在节目中出现十几分钟的道具往往要由多人耗时几个月完成。比如令观众啧啧惊叹的乐高王国,由8万多个乐高零部件搭建而成,其中包括30个独立场景,100余个乐高公仔,500余组绿色植被,还有中国最大的MOC(my own creation,意为“我自己的创作”)教堂。这个“王国”由十几个乐高工程师,每天花费十二小时以上,搭了一个多月才搭完。蒋导演告诉记者,乐高只有到了这个数量级,才能撑起挑战的难度,观众看到之后的第一反应才会是“哇!”提及最难准备的道具,蒋导演的第一反应是平均每幅画2.5万颗钉子的钉子画。钉子画最开始是打算用机器来制作,因为要钉100多万颗钉子。但后来道具组发现机器根本没办法完成那么精确的微差,最后还是选择了纯手工。节目组的8位工作人员,一天好几个小时,不停地钉钉子,钉完还有专人校准,检查,甚至用了高科技逐行扫描检查。但由于太微小,最后还是有几颗钉子没有查出来,而这种微小的误差居然被选手比赛时发现了——这也是《最强大脑》这个节目最大的看点之一。与《最强大脑》不同,历史体验真人秀《咱们穿越吧》的道具筹备难点在于道具、群演数量庞大,还要符合史实。例如《穿越明朝戚家军》这期节目,仅群演就有800多人,远超许多古装电视剧。而且,为了真实还原军营生活,节目中所使用的长矛、弓箭等全部都是货真价实的兵器。这些真兵器无法购买,全部需要道具组制作。戚家军的军营,原本是一片垃圾场,是70多位工作人员将这片荒地推平,一根一根木头搭建起来了一座明代军营。如此大的投入使得《咱们穿越吧》单期道具成本高达50万至60万元。除了数量庞杂,《咱们穿越吧》的道具对历史细节也精益求精。节目执行总导演张龙说,他们并不把节目中的陈设当做“道具”,而是真正当做那个时候的器物来筹备,“真”是第一原则。在拍摄前期,编剧就会对该历史时期的器物、妆容、服饰等进行严格考证,剧本里会放入大量考据得出的图片,例如宋代的瓷器、唐代的妆容等。根据剧本要求,道具导演会把剧本内涉及的所有道具的形制、数量制成表格,再和专业道具老师一一敲定。拍摄五天前,导演组会再次验收道具。为了保证历史的准确,导演组还专门请来了各高校历史学博士等组成历史调研员顾问小组,专门纠错。例如在《清明上河图》一集中,历史调研员和导演就发现在摊位陈设上出现了不应出现在宋朝的西红柿、青椒等食物,遂一一撤下。导演们甚至就宋代是否有洋葱进行了考据和争论,这个问题在历史学界也争论颇多,多次考证和商讨后,导演组得到了历史学家认为“宋代部分地区可能已有洋葱”的结论,才有了嘉宾于小彤节目上“洋葱辣眼睛”的片段。“历史是做这个节目的根本。还原历史就要做到严苛的考证。也许有很多观众并不会注意到这些细节,但是我觉得一个节目的品相和口碑就是靠着一个一个小的用心积累起来的。我希望《咱们穿越吧》能成为一个相对认真的节目。每一个细节都是对自己的要求,对历史的态度。”执行总导演张龙说。《明星大侦探》每期节目都有道具数量多这个特点。一期节目大大小小的道具几千件,需要30多人为其忙活半个月才能完成。寻找和制作道具的过程都需要“脑洞大开”。例如在准备第十一期录制前,从网上购买的道具名录,大概占了60多页A4纸,每一张上面是4到5种物品。对于最近被热搜的“恐怖娃娃”,《明星大侦探》的道具师石正浩告诉记者,找这些恐怖娃娃是一个“既漫长又一秒钟结束的故事”。一个道具导演在淘宝上搜了好久的洋娃娃,复古娃娃、硅胶娃娃、娃娃玩具、天线宝宝小人、欧式娃娃等关键词,一直都没有找到。坐在一旁的另一位导演突然脑洞大开,输入“会说话的宝宝”,才终于买到了让网友夜不能寐的恐怖娃娃。在节目的《博物馆奇妙夜》一集中,嘉宾在现场发现了一块平整无字的金色木板,百思不得其解,发现铁粉之后,将铁粉吹向木板,“盗墓者,血尽亡”六个字顿时出现在木板之上,这个道具在节目中得到了很好的效果。但是这个道具制作起来却困难重重。一开始道具师用最小的纽扣磁铁镶嵌进掏出字形的木板中,再用一层木板加以掩盖,结果磁力太小,难以形成字迹。后来用腻子粉反复刮在字形上,直到平整,倒上铁粉,还是难以附着。尝试了多种方式之后,最终用特殊的软盘剪成字形,再次刮粉、喷漆,才得以完美呈现。再比如每一期节目都要出现的尸体NPC(non-player-controlled character,非玩家控制角色),道具师会先咨询各方面的专业人士,对死亡时间、伤口大小、面积、方向、肤色、流血多少等进行仔细的考量和确认,确保剧本所需要的死亡方式的合理性和高还原度。在节目录制前一个小时左右再快速地对NPC进行化妆、做伤口、上血浆和死亡方式还原,然后经过总导演、角色组、编剧等多方确认最后定版——有这样“新鲜的”尸体,才有每期“狗头侦探”撒贝宁“今日说法式”的尸检。对比《咱们穿越吧》对道具的严苛要求,《明星大侦探》反而是故意创作“五毛PS”、灵活运用网络段子等搞笑细节来增加节目“笑果”。《恐怖童谣》中每个角色都有一瓶药,在药瓶封面上的不良反应写着“小拳拳捶胸口”;《午夜列车》里乘客表里居然有黄鹤和小姨子两位乘客;《公主嫁到》中鬼侧妃为争宠的书叫做《勾引大法》、《秋宫图》……网友们乐此不疲地寻找这些好玩的道具细节,增加了节目趣味性。制作耗时耗力耗钱的综艺道具们,使用过后会去哪里呢?《咱们穿越吧》的执行总导演张龙告诉记者,《咱们穿越吧》的道具来源一部分是租赁,大部分是自己制作。由于节目的特殊性,每一期都是不同的朝代,道具很难被重复使用,所以除了租赁的道具之外,大多是进行保存和收藏。有一些银两、钱币等道具经考证一致的,则会重复使用。《明星大侦探》的道具师称,他们节目40%的道具可以再利用,比如简单的陈设、瓷器等古旧的东西,40%会存储起来。除了成本问题,有些道具是特意留存下来,重复之前故事的“梗”。例如第一季《男团鲜肉的战争》NZND组合里有一个柯基的窝,第二季《周五见》涉及NZND组合的时候又把这个柯基窝拿出来,作为细节的延续。《最强大脑》的道具再利用达到了30%左右。这得益于《最强大脑》专业的科学化仓储管理。《最强大脑》的道具仓库创建了一整套完整的仓储管理系统,当需要道具时,比如在软件中搜索“小白桌”,就会显示仓库里所有小白桌的位置和图片。这套系统大大提高了道具再利用的效率。蒋导演告诉记者:“现在我们有时候会采用道具仓库里现成的道具,比如道具墙、道具架,或者是翻转道具、一些升降机械,然后用这些道具对新项目进行融合性修改,这样也能大大节约成本。例如数独用过的玻璃,冲上云霄项目就进行了再利用。”C04-C06版采写/新京报记者 凌晨 实习生 李娜
ylï娱乐ï白举纲、宁桓宇、张阳阳、于湉同台 尽显兄弟情ï2017-03-16ï15:07:12ïï张曦ï于湉,宁桓宇,白举纲,张阳阳,湉湉ï记者获悉，近日， 白举纲、宁桓宇、张阳阳、于湉亮相《围炉音乐会》，四人同台表演在该节目也是首例，这次他们将逗趣，青春，张扬，热情，活力的画风ï记者获悉,近日, 白举纲、宁桓宇、张阳阳、于湉亮相《围炉音乐会》四人在互不知晓对方也被邀请的情况下来到《围炉》的现场,在师兄吉杰的“操作”下,被安排进了不同的四个房间,并分别对四人进行了采访,三人一致调侃于湉像老年人,问及不久前格莱美之行的感受时,除于湉外大家纷纷表示,简直就是爱音乐的人梦想的地方,而于的感受是:“就是操心,带着三儿子”。当四道房门同时打开,四位好兄弟意外之余,惊喜都写在脸上。四人当年相识于《快男》,为热爱的音乐一直打拼至今,宁桓宇曾遭遇家庭变故时是好兄弟的扶持鼓励给了他温暖,四人互相许下诺言,“等以后我们好了,或者说有一个人好了,我们都不会忘记对方,我们一定会把他从不好的地方拽出来”,时隔三年四人在《围炉》相聚,每一位都没有停下脚步,各自向着更好的方向发展,他们都希望借助《围炉》的舞台被大家看到更具特色的他们,“小草燎原”的白举纲,唱rap的于湉,不只是“钢琴王子”唱情歌的宁桓宇,“这才是真的我”的张阳阳,四位围炉歌手的率真,炽热,为《围炉》的舞台添上了一把来自新生代音乐人的火把,不会拐弯抹角的湉湉说:“希望有更多的尊重音乐,尊重艺人(的节目), 让我们上节目少做游戏多唱歌,谢谢 。”据悉,16日晚20:50分,《围炉音乐会》将在四川卫视播出。(完)
ylï娱乐ï杜珺主演《拉巴斯金盒子之谜》展露搞笑天赋ï2017-03-16ï14:53:59ïï殷伟豪ï杜珺,男主角,无论是,拉巴斯金,喜剧ï近日，演员杜珺主演的冒险喜剧电影《拉巴斯金盒子之谜》在北京进行紧张的热拍，在经历了玻利维亚绝美的“天空之镜”取景，电影无论是情节亦或场景都十ï近日,演员杜珺主演的冒险喜剧电影《拉巴斯金盒子之谜》在北京进行紧张的热拍,在经历了玻利维亚绝美的“天空之镜”取景,电影无论是情节亦或场景都十分引人期待。身为男主角的杜珺首度挑大梁抛弃“偶像包袱”大胆演绎喜剧人物,当天与外籍女演员的火辣搞笑对戏频频逗乐全场,令观众见识到杜珺身上深藏不露的喜感天赋。电影《拉巴斯金盒子之谜》讲述了由杜珺主演的男主角创业青年帅客,为了证明自己的科研梦想,在没有经费的情况下偶遇留学生戴维一同前往玻利维亚寻找“金盒子”的秘密,在经历了“天空之镜”“死亡之路”“大狂欢节”的路途中引发了种种爆笑囧事,最终成功筹集科研资金的喜剧故事。当中的奇妙境遇令人捧腹大笑,但拍摄过程中却异常艰难,严重的高原反应也令剧组人员痛苦不堪,但平常身体素质训练有加的杜珺,顶受住暴晒脱皮的高温环境成功克服种种外界困难顺利完成拍摄,令导演邓宇大赞其敬业程度。杜珺表示对此次电影投入了百分百的精力,无论是前期的剧本准备还是拍摄时对角色的心境揣摩,几乎快要把剧本背下来的他表示这是一次难得的磨炼,不但激发了自己的喜剧天赋,并表示可以完全不需要偶像包袱地挑战角色是件非常享受的事情。
ylï娱乐ï国际“大咖”建言中国动画“走出去”：培养人才讲好故事ï2017-03-15ï19:26:52ï杨喆ï谢萍ï中国,讲故事,动画,乔·阿奎拉,西方ï针对这一现状，华谊兄弟点睛动画影业有限公司首席执行官乔·阿奎拉直言，中国动画与西方动画在故事上有根本差别。ï香港国际影视展于15日举办“中国动画走向国际市场”专题研讨会,多位来港参会的国际动画界人士一同探讨中国动画打入国际市场的路径。2016年,动画市场在中国扩张明显,多部院线上映的动画电影在票房方面也取得不俗成绩。然而目前为止,中国内地能媲美国外高水平的原创作品仍少之又少,走向国际市场之路并不平坦。针对这一现状,华谊兄弟点睛动画影业有限公司首席执行官乔·阿奎拉直言,中国动画与西方动画在故事上有根本差别。中国动画追求荡气回肠而温暖,对结尾比故事情节更关心;而西方动画中,故事情节本身更让人感悟。此外,中国动画的人物形象刻画较弱。中国动画若想打入国际市场,应认识到这种区别。在创作方面,乔·阿奎拉说,中国动画多先有剧本,再根据剧本进行制作,而西方习惯先了解和探索人物,再跟美术师探讨,完善故事创作。“这就需要美术师、设计师会讲故事,中国这方面人才还有待增加。”娱乐公司Bardel的行政总裁戴娜·芭辛妮雅也认为,中国的动画制作者需要就故事内容改造结构,把剧本点石成金。西方故事直接插入动画在中国是不适用的,还是应在完善中国故事上着力,使之更加吸引全球观众。影视特效和动画公司Base首席执行官克里斯托弗·布兰博曾参与中国多部电影制作,他相信,最“中国”故事,也可以成为世界上最普适的故事。想在创作的过程中走上正确道路,尤其要关注人才,依赖他们完成一系列复杂的工作。他并以自己同中国同行共事的经历举例说,中国很多年轻的团队成员已经有着很好的讲故事能力,也逐渐了解世界各地幽默的方式,经过一段时间将故事打磨成型,相信可以向国际市场迈出勇敢的一步。乔·阿奎拉建议,中国动画领域培养人才应更有耐心,增加实践机会。“有些人可能做一部电影就希望成名,或者自己去开工作坊,他们经验不足,整体上也无法促进市场发展。”对于中国动画的未来,戴娜·芭辛妮雅表示乐观,她指出,中国市场在逐渐成熟,中国制片人和导演想法越来越完善,已基本打好基础。她提到,在中国常听到人们讲国际的故事,在其他国家也听到很多人讲中国的故事。“一些动画大国也有着这样的情况,可见中国走在正确的路上,未来光明。”(完)
ylï娱乐ï“小鲜肉”被炮轰不敬业拿钱多，这锅背得冤不冤？ï2017-03-15ï00:24:20ï张曦ï刘欢ï鲜肉,宋丹丹,陈道明,陈凯歌,汪海林ï紧接着，宋丹丹、陈道明、张国立、濮存昕、奚美娟、崔永元、陈凯歌都针对“小鲜肉”现象发表意见。ï天价片酬、不会演戏、爱用替身……近日,关于“小鲜肉”的争议屡见报端,资深导演、前辈演员和著名编剧纷纷站出来,指责其对国产电视剧行业的破坏。那么,“小鲜肉”这个锅背得冤不冤?“小鲜肉”最早是指年纪轻轻的男演员,随后逐渐演变为粉丝众多的年轻偶像的代称,也有人给这类艺人起了一个新名字——流量明星,因为有他们的地方,就有话题和流量。编剧宋方金最近在一篇名为《表演,一个正在被毁掉的行当》的文章中详细曝光了“小鲜肉”的种种事迹,包括演戏用替身、不背台词、迟到早退现象严重、拿天价片酬等。其中最让人震惊的是,当红的“小鲜肉”们,往往只有15天的时间拍摄一部剧,因此剧组所使用的方法则是所谓的“表情包表演”,“表演各种角度,各种表情,需要四五个环境变化时,要不对着天拍,要不对着大树,要不对着个墙,把他的脸拍完,剩下的场景都由替身完成”。这篇文章犹如一枚炸弹,立刻在影视圈炸开了花。紧接着,宋丹丹、陈道明、张国立、濮存昕、奚美娟、崔永元、陈凯歌都针对“小鲜肉”现象发表意见。陈凯歌更提到,要以内容为王,才是对观众最大的尊重。宋丹丹爆料称,曾有两个明星为了攀比,坐在车里迟迟不愿进组,“在他们看来,谁先来就是谁腕小”。陈道明则看不惯“小鲜肉”们所谓的“敬业”,“手破了,摔伤了,冬天在水里头,夏天穿着大皮袄,你就是干这个的,你的职业就是这个,现在还把它当成敬业了,演员就应该吃这样的苦”。一位不愿透露姓名的宣传透露,某位从海外归来的“小鲜肉”一部剧片酬破亿,另一位演技备受诟病的女星片酬高达8000万。她感叹说:“水涨船高,连一些稍微在影视圈崭露头角的新人要价也是非常吓人,你说成本怎么可能不高?”然而,在制片人谢晓虎看来,随着经济的发展,电视剧产生了巨大的经济效应,演员挣几千万,剧方还能挣几千万,人心很容易膨胀,“如果让‘小鲜肉’背黑锅,我觉得有点太冤了,因为现在很多演员都有一些不被人接受的素质”。谢晓虎告诉记者,在一年间拍摄的国产电视剧中,能播出的有200多部,其中能够在湖南、江苏、浙江、东方、北京卫视这些重要卫视播出的仅100多部,“‘小鲜肉’也就20多位,一个人不可能一年拍5部戏,所以大家都在抢他们,也就成了稀缺资源”。“‘小鲜肉’的档期紧张到这部戏下了最多休息一天,就继续进组了。因为他们一天的收入是200万到300万的价格,怎么可能闲着呢?所以我觉得这是市场决定的。”谢晓虎如是说。著名编剧汪海林近年来多次炮轰“小鲜肉”的艺德,他认为之所以出现这样的原因,是资本压力下,剧方对作品质量的要求越来越低,导致了“小鲜肉”中心制的模式,“‘小鲜肉’拿走了最大的预算,大大压缩其他演员收入的空间,产生畸形薪酬结构”。“小鲜肉”、粉丝和播出平台,谁才应该“背锅”?汪海林认为,“小鲜肉”有不可推卸的责任,毕竟粉丝对偶像是无条件崇拜,但其责任是次要的。在他看来,播出平台的责任也非常大,“他们只要流量,甚至参与炒作,目前有演技的演员在炒作空间上不大,有颜值的反而比较容易操作,所以变成这样的模式”。宋丹丹早前受访时也认为,年轻明星自我约束不强并非自身原因,很大程度上由市场造成。制片、投资人需要影片有市场,不论年轻明星演得如何就出很多钱请他们来演戏,“年轻的孩子遇到那么多钱怎么能把持自己?谁来告诉他们价值观?谁来告诉他们什么是德?”如何才能改变这样的现状?汪海林建议,应该采取综合治理,一方面播出平台不应该盲目追星,要有文化责任,另一方面要对经纪公司加强管理,“最重要的是,要对年轻演员进行职业道德培训,要让他们知道把戏演好了才光荣,而不是助理多、保镖多、坐头等舱、住五星级总统套房就光荣,只会摆Pose做表情是可耻的”。(完)
ylï娱乐ï苏宁文创坚持“内容为王”IP延伸打造行业新玩法ï2017-03-15ï16:49:55ïï陈海峰ï文创,一系列,独家,打造,中国ï《凉生》原著IP风靡10年，千万册销量位列青春文学类小说第一，具有巨大的粉丝基数，影视化颇受瞩目。ï近日,随着PPTV视频公司与体奥动力达成2017赛季中超联赛新媒体全场次独家版权协议,PPTV完成了世界顶级赛事IP的又一重要扩张。作为中国最早开始通过互联网直播体育赛事的平台,PPTV致力于打造互联网第一体育平台。PPTV在北京、上海、南京拥有三大制播中心,独家拿下中超新媒体版权后,将打造一系列具有话题性、深度性的节目内容,把中超联赛转播做成具有广泛影响力的联赛。2017年是PPTV坚持“内容为王”的一年。除了体育IP这一PPTV传统优势内容外,在影视剧方面,PPTV也将独家播出一系列不同风格的精品剧。通过推出大量的优质头部内容,满足各年龄层用户的观影需求,PPTV将吸引更多的付费会员。此前播出的爆款剧《三生三世十里桃花》已经将经典IP的价值释放到最大。PPTV携手慈文传媒倾力打造的2017年度暖心情感大戏《凉生,我们可不可以不忧伤》将于今年独家巨献。《凉生》原著IP风靡10年,千万册销量位列青春文学类小说第一,具有巨大的粉丝基数,影视化颇受瞩目。宣布开拍以来,微博主话题量突破1.3亿,讨论量15万多,阅读量单日增幅300倍。知名导演刘俊杰和超级人气偶像钟汉良这一“黄金组合”继《何以笙箫默》后再度联手,将《凉生》打造成2017人气剧王。同时,2017第一反腐大剧《人民的名义》也将于3月份登录PPTV视频。该剧是最高人民检察院影视中心和国家广电总局为响应中央政府重拳出击打击贪腐行为而创作的重点文艺作品,既具有警示、感染、震慑的现实意义,又集思想性、艺术性、观赏性于一体。此外,以传媒巨匠邵逸夫为原型的商战大片《传奇大亨》、青春偶像奇幻剧《重返20岁》、原著火爆晋江文学网的自有IP《皇后策》,以及高口碑美剧《风中的女王》、《星际迷航》、《百战天龙》等PPTV独家版权剧也备受期待。综艺方面,未播先火的全国首档原创少儿民歌真人秀音乐节目《歌声的翅膀》,将于今年3月份独家登录PPTV视频,让父母与孩子一起关注中国新时代青少年儿童的成长和音乐文化教育。《食在囧途》等S级综艺也上线聚力视频,吸引各类型的观众。2017 PPTV头部优质内容全面开花,作为苏宁文创旗下的视频公司,在内容上的重金投入,可以看出苏宁的布局日渐清晰,文创已经成为苏宁着力打造和倾斜资源的又一大领域。苏宁文创旗下包括PPTV、智能硬件、龙珠直播、家庭影院等四大业务板块,场景与多终端体验得到升级,头部内容IP的价值将被延伸到更加广泛的领域,助力苏宁文创成为互联网时代新的娱乐传媒行业大玩家。
ylï娱乐ï2017快乐男声开放海选报名 变身网络综艺节目ï2017-03-15ï16:48:54ïï唐云云ï芒果,男声,粉丝,玩法,综ï节目还未正式启航，就拉上了互联网半壁江山助阵，其布局之广、资源之丰、来势之汹，足见《快男》这块金字招牌的魅力。ï在接下来的5个月里,无论你在互联网上看视频、查资讯、玩微博甚至是购物,都会遭遇到《2017快乐男声》这档节目的无差别信息覆盖……近日,变身网综在优酷、芒果TV重新出发的音乐真人秀《2017快乐男声》已全渠道开放海选报名。值得关注的是,此次《快男》的重磅转网除了在玩法和赛制上颇多创新,还吸引了众多媒体巨头为其护航,组成了一张网罗年轻人所有信息接收场景的天网。芒果TV一边联合优酷做联合出品方、借力阿里大文娱庞大的生态资源势能;另一边又与今日头条、微博等资讯、社交平台相爱相惜。节目还未正式启航,就拉上了互联网半壁江山助阵,其布局之广、资源之丰、来势之汹,足见《快男》这块金字招牌的魅力。走过10年的经典IP《快乐男声》将在今年夏天转型网综。作为出品方,优酷和芒果TV将在报名、海选、决赛等节目策划和制作上共同携手,以“全网唯一全民造星式歌唱类选拔真人秀”吹响《2017快乐男声》集结号,将通过更互联网的方式与时下的年轻人打成一片。一方面,节目将融入时下最火爆的直播形式,鼓励年轻人随时随地地参与节目;另一方面,粉丝也可通过互联网的多重方式参与互动、支持偶像。而顺应互联网大势又吸收了之前网综运营成功经验的《快男》,扬长补短、再次创新,想必在这个更加开放的环境下将创造更多的奇迹。众所周知,芒果TV立足湖南广电的母体内容、品牌优势,一直在不断强化自制能力,推出了一系列丰富自制节目内容,开辟大量有别于传统电视内容的互联网“新玩法”,打造大型网综、网剧,使其更贴合“网生代”的新需求。用电视级的水准做网综,一直是芒果的实践之道。2016带出“秋裤女神”阿拉蕾的霸屏网综《爸爸去哪儿4》,开辟侦探题材蓝海的零差评先锋《明星大侦探》、网综选秀之王《2016超级女声》等,其内容质量、播放量、口碑都十分亮眼,足见芒果TV平台无论是对内容题材的把控,还是对网综套路的钻研突进,都获得了不菲的成绩。而作为阿里大文娱核心发动机之一的优酷也在2016年完成“综艺第一”战略落地后,于2017年率先提出了“超级网综”的新玩法,吹响了行业竞争新的号角。2016年的网综世界里,优酷推出的《火星情报局》独领风骚,以23.2亿的总播放量完美收官。在成功打造爆款网综后,优酷大宣发的能力在业内也颇受关注,累积了优质内容+宣传助推的双重能力。对于《快男》这样的超级网综,优酷独步江湖的阿里文娱大宣发势能如何神助攻则更加让人期待。根据节目属性,大宣发将定制与之相匹配的阿里大平台资源,将节目嵌入到音乐、购物、旅行等不同的应用场景中提高曝光和宣发声量,同时联动制作方、选手、粉丝、品牌主等组局玩创意,从内容消费到体验消费,让节目与用户对话互动起来,打破人群次元壁缔造节目整体影响力。可以预见,当快乐男声这个十年经典IP遇上阿里文娱的大宣发,2017这场网综超级战绝对来势凶勐。届时,从上游的赛事选手输送,到超级网综的呈现和粉丝互动玩法再到它的歌曲衍生孵化的全链条,都将在阿里大文娱的生态资源赋能下焕发新活力。2017快乐男声将让用户感受到前所未有的从看到玩的一站式文娱酷体验。今日头条率先对外宣布与芒果TV达成战略合作,2017年芒果TV的短视频孵化、重点IP与头条的深度捆绑、双方在商业化的挖掘,整个市场规模达数亿之多,而首度试水便看中了《2017快乐男声》。《快男》播出期间,今日头条将对《快男》短视频进行分发,显然也是看中了作为优质头部内容的《快男》强大的品牌号召力和吸睛能力。作为新型资讯平台,今日头条一直擅长以自身精准算法为用户第一时间推送用户喜爱的新闻,其庞大用户基数和个性订制化的功能设计决定了其既有广泛影响力的优势,又能对许多垂直内容做到快狠准的精准投放。而芒果TV自诞生起就拥有清晰受众定位,致力于用顶级综艺娱乐资源吸引尽可能多的年轻人。在互联网视频行业,24岁以下的用户占比中,芒果TV远超其他平台达到了61.6%,是真正的以年轻用户为主力。二者此番在《快男》上的深度合作,将《快男》短视频在今日头条进行高频次、高密度的全面分发,同时头条发挥自身的精准推送技术,以及通过专题、频道推广等方式,将优质的《快男》表演片段输送给用户,无疑将让本届《快男》选手得到最强曝光。芒果系与阿里系的联手本身就是一个让人惊喜的组合,再加上各类媒体平台的资源涌入,这样细细数来,才刚刚拉开帷幕的《2017快乐男声》就已组成最强助力矩阵,不得不让人叹服《快男》这块招牌的光芒,我们也不由期待它在这场互联网转型与创新中如何成就2017选秀巅峰之作!
ylï娱乐ï《斗战胜佛》上线 武术设计动作独具特色ï2017-03-15ï16:32:17ïï唐云云ï武行,杭州,陈浩民,武戏,北京ï由何明翰监制、蔺水净执导，著名演员陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》今日起独家上线爱奇艺。ï由何明翰监制、蔺水净执导,著名演员陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》今日起独家上线爱奇艺。该片围绕着陈浩民饰演的“齐天大圣”在人间修行的线索展开,发生的种种关于找寻自我、认知爱情、感悟友情的故事。此片也是被誉为“黄金搭档”的陈浩民与林子聪第九部合作的影视作品,令人充满期待。作为电影中出场率极高的场景之一,水帘洞的设计和制作耗费了团队很长时间。从设计图到实景图,制图时间用了两天,实施时间用了14天,过程中遇到很多困难,但是《斗战胜佛》的精神支撑着工作人员坚持下来,而水帘洞最终呈现的整体效果也没有另观众失望,对《西游记》原著进行了很好的还原,给人眼前一亮的感觉。金箍棒是整部戏的道具亮点,既要打破人们印象里金箍棒的样子,又要让大家一眼看出,这就是金箍棒,没有之一,难度也比较大。两头一样长称之为“棍”,中间细两头粗的或者一头粗的称之为“棒”,所以设计团队制作出的金箍棒符合了“棒”的概念,而“金箍棒”中的“金箍”也有所体现。经过精心设计雕刻出来的金箍棒也达到了让大家比较满意的效果。由于电影本身西游题材的特殊性,导演在开拍前20天与武术指导李立铭进行了沟通,之后武指观看了《大闹天宫》、《三打白骨精》等西游题材的院线电影,对其中的武戏进行了研究。因为《斗战胜佛》中有个新角色——黑暗猴子,为了另其跟传统的孙悟空的电影武打动作做出区别,对此进行了重点设计。然后组织武行进行训练,录制动作小样,跟导演分析人物动作设计的状态等。电影筹备前期给武行留有训练的时间,这对于网络电影来说很难得。在拍摄过程中,哪天有武戏部分,武行兄弟们都会提前去到拍摄场地进行训练,为正式拍摄做好准备。为了后期特效,盔甲的替身需要从头到脚穿着绿衣服进行打斗;还有一天,黑暗猴子的武行替身穿着黑暗猴子的一身行头,一直工作了24个小时,十分辛苦。为了最后能够有一个好的成片效果,工作人员都尽力把武戏研究好、拍好,希望并相信《斗战胜佛》能够成为一个精品IP。电影《斗战胜佛》由杭州朔世文化传媒有限公司、莱峰影业(上海)有限公司、北京淘梦网络科技有限责任公司、罗希工作室出品,霍尔果斯莱峰影业有限公司制作,超光文化传播(上海)有限公司、上海明翰影视文化工作室、释源影视传媒有限公司、杭州因趣私订文化创意有限公司、杭州鹏麟公关策划有限公司、北京英智思铂咨询有限公司、未英良程文化(北京)有限公司、杭州云熙传媒有限公司、杭州迪尔西时尚科技有限公司、杭州抢先文化传媒有限公司联合出品,今日起独家上线爱奇艺!
ylï娱乐ï电影《营救汪星人》曝出选角“潜规则”ï2017-03-15ï16:42:16ïï殷伟豪ï汪星人,营救,喜剧,报名,萌ï萌宠动作喜剧电影《营救汪星人》目前面向全国急招汪星人演员，活动正在如火如荼地进行中。ï萌宠动作喜剧电影《营救汪星人》目前面向全国急招汪星人演员,活动正在如火如荼地进行中。这次选角对象首次锁定汪星人,活动举办一周即得到中外41万铲屎君的踊跃回应,微博#紧急招聘汪星人演员#话题阅读量超6800万次,堪称一场空前规模的汪族“艺考”。今日,活动官方发布汪星人演员招聘新规,条条“潜规则”令人眼前一亮。3月7日,一则 #紧急招聘汪星人演员#的话题在微博炸开了锅,截止本条消息发布为止,阅读量突破6800万,参与报名讨论数超41万。据悉,这条招募贴实则是为电影《营救汪星人》寻找动物主角,被选中的汪星人将被训练成一支“神犬特工队”,参加电影拍摄,不仅能够搭档当红鲜肉男神,还将接受譬如公路追击、动作营救等大戏挑战,并且汪星人全年的狗粮、住宿、片酬一样不会少,堪称“狗生逆袭”的绝佳机会,这令广大铲屎官们兴奋不已,纷纷带着自家爱犬来凑个热闹。一时间,话题里各路萌犬的靓照和视频层出不穷,网红汪、才艺汪、行走的表情汪,参与狗狗尽是亮点精华。报名参赛的“应聘者”或许名字不为一些人知晓,但他们却早已是汪界的名人大咖,名气纵横至微薄、微信、秒拍、快手等多个网络平台,粉丝数量惊人,一举一动都牵动着广大铲屎君的心,引领着《营救汪星人》演员选角的风向标。曾出演过电影《我的男友和狗》的金毛犬里拉前来报名,其主人是国内知名COSER SADNESS潮牌创始人。他在报名微博中调侃道:“里拉,机会来了,你终于可以证明自己不是个饭桶了!”热心网友推举网红狗狗——奶酪报名,它就是因为随地大小便,被天津口音的美女主人骂哭的小法斗,萌化了一大票粉丝,可见它报名是众望所归。有网友给网红狗狗雷克顿报名参加,还将它玩球的视频,调侃成“吞蛋”。提到汪星人选角,金毛小四娘表示没有压力,被称为“横店一姐”的金毛犬也被推举参加汪星人招聘,演艺经验丰富的它被广大网友看好和支持。热心网友们还在官博招聘信息下“召唤酒鬼一家”,邀请“国民老岳父公”带着三只阿拉斯加犬酒鬼、撕家和墨爷来参与,获取5000多网友支持。目前,汪星人演员选角还在继续,热度持续升温。今日,电影《营救汪星人》官方因电影拍摄需要,发布了一则最新选角标准,要求狗狗的报名照必须汪星人素颜出镜,禁止PS,这十条选角“潜规则”内容清奇,令人捧腹。十条汪星人演员选角“潜规则”:院线大电影选角通知:因电影拍摄需要现向社会招聘演员,选角标准如下:1、要接受陪剧组工作人员任意睡觉而毫无怨言。2、要接受被剧组安排洗澡后还得同意裸露出镜。3、要接受长时间公开场合被围观讨论。4、要具备一定的表演天分和绝对的心机。5、要接受路人甲随便亲亲而不随便动情。6、要接受路人乙任意拍照依然保持欣喜若狂。7、要接受主角长期亲吻爱抚而积极亲吻回赠。8、要接受拍摄期间未经许可不任意交配。9、要接受被剧组工作人员撩完不负责任离去。10、要接受被美食诱惑就能放下原则的立场。符合上述条件的成年或未成年的汪星人家属不要错失你家汪宝可能一举成名的机会。这是一部需要30个品种100多只狗狗的喜剧动作电影。有兴趣报名的铲屎官拍下你家狗狗的素颜裸照、禁止美瞳美颜PS。通过@秒拍 上传狗狗视频报名,分享到新浪微博(或照片),带上#紧急招聘汪星人演员# 话题词并@电影营救汪星人 。一旦被选上,交通、住宿、片酬、全年狗粮一样不会少。同时,一款“电影选角‘潜规则‘“版选角海报也配合选角新规发出,粉红色的背景配上两只正在嬉闹的汪星人,萌感十足,引人遐想。这套汪星人选角标准可谓前无古人、后无来者,将进一步燃爆汪星人的选角气氛,将热度推向更高,充分调动网友的参与积极性,势必引发下一轮的汪星人选角讨论热潮。电影《营救汪星人》是一部3D萌宠动作喜剧电影,曾出品过《关云长》《叶问二》《锦衣卫》的传媒公司星汇天姬力求将影片打造成萌宠动作喜剧电影标杆。目前的汪星人选角已将电影《营救汪星人》的喜剧风格显露无疑,为观众埋下期待的种子。未来,这些经历严格选拔后脱颖而出的100多条萌犬们,将在影片中表演出怎样令人捧腹的喜剧故事?让我们拭目以待!
ylï娱乐ï《幻城凡世》陈欣予演经纪人 爱钱性格引争议ï2017-03-15ï15:43:19ïï周驰ï陈欣予,洛洛,大秦,杨丹,张雨绮ï近日，现代玄幻剧《幻城凡世》正在腾讯视频全网热播。在《幻城凡世》中，陈欣予转世成了被戏称为“不锈钢公鸡”女经纪人杨丹。ï近日,现代玄幻剧《幻城凡世》正在腾讯视频全网热播。作为去年暑期热播剧《幻城》的姊妹篇,《幻城凡世》方一上线便获得了极高的话题量,而与此同时,其将故事背景转换至现代的设计更是夺人眼球,引发争议。在新作当中,前千灵女王潮涯(陈欣予饰)转世成为洛洛(张雨绮饰)的经纪人杨丹,新一世的她被戏称是从钱眼儿中穿越,另一方面,她也始终不离不弃,耿直地守护在张雨绮身边。在《幻城凡世》中,陈欣予转世成了被戏称为“不锈钢公鸡”女经纪人杨丹。剧中,陈欣予漂亮、开朗,招人喜欢,但她爱财的性格却又在方方面面为自己与身边的人带来了无尽的麻烦。她先是为了十万块钱而将艺人洛洛的梦境版权偷偷卖给大秦集团,后又瞒着洛洛与明耀集团以及大秦集团签署了三方合约,最终导致洛洛在茫然不知的情况下背上了天价违约金的债务,使其本就艰难的处境雪上加霜。陈欣予与大秦集团的生意做得隐秘,然而洛洛却毫无征兆地与大秦闹翻了。眼见着被自己卖掉的梦境资料就要成为洛洛翻身之仗的关键素材,陈欣予此时却体现出了一名金牌经纪人的勇气与担当:她来到大秦集团向秦汉下跪以请求对方归还资料,虽然结果并不如人意,但她抛却尊严来承担错误、挽回损失的身影,却让无数网友都对她黑转路、路转粉:“她虽然一开始做了一把猪队友,但她最后这个补救还是让我想为她点一个赞!”
ylï娱乐ï王晰《梦回长安》MV上线 为《热血长安》片尾曲ï2017-03-15ï15:14:11ïï殷伟豪ï王晰,徐海乔,长安,剧情,演唱ï今日，由歌手王晰演唱的《梦回长安》MV上线，该歌曲为网剧《热血长安》片尾曲，剧情中那些片段再度集结，惹剧迷感叹。ï今日,由歌手王晰演唱的《梦回长安》MV上线,该歌曲为网剧《热血长安》片尾曲,剧情中那些片段再度集结,惹剧迷感叹。网剧《热血长安》由王骏晔导演,徐海乔、李鹤、张辛苑等主演,六个性格迥异的成员共同组成“探案小分队”,带观众一起破奇案,解谜题。该剧凭借惊悚、烧脑剧情和细致考究的后期制作,收获了大量剧迷。由王晰演唱的《梦回长安》和徐海乔演唱的《长安醉》共同作为该剧片尾曲,收获好评。歌曲旋律紧随剧情发展,让观众在烧脑之余,伴着歌声,体会主人公内心的悲欢愁思。
ylï娱乐ï《抢红》首发预告 黎明飞身跳车拒用替身ï2017-03-15ï16:10:59ïï张曦ï王耀庆,张涵予,土豪,一系列,预告ï从此次曝光的一系列火爆动作场面看，《抢红》展现的“破坏力”十分惊人，奔驰的火车、被炸断的大桥，激烈枪战与黎明飞身跳车……无不令观众肾上腺素飙ï记者获悉,由黎明首次执导,黄建新监制,张涵予、黎明、王耀庆、杜鹃领衔主演的夺宝枪战电影《抢红》首次曝光预告片,夺宝、暗战、兄弟情等元素在60秒内快节奏展开,令人大呼过瘾。预告片开门见山,揭秘全片围绕一瓶1855年的绝品佳酿“酒神”展开:张涵予饰演的张水,偶然间得知身在法国的义弟韦力(黎明 饰)与红酒关系密切,在与酒主人利芳(杜鹃 饰)接触的过程中,王耀庆扮演的神秘土豪方长方也参与其中。从此次曝光的一系列火爆动作场面看,《抢红》展现的“破坏力”十分惊人,賓士的火车、被炸断的大桥,激烈枪战与黎明飞身跳车……无不令观众肾上腺素飙升。据悉初次执导电影的黎明拍摄这组镜头时,不仅预先尝试多种设计,更拒用替身亲自上阵,黎明甚至一本正经地在戏里邀张涵予一起生活。与此同时,王耀庆的“土豪专业户”人设也是深入人心,从《失恋33天》中的公子哥魏依然,到《好先生》中的宠妹狂魔,王耀庆的王老五形象和做派总是抢眼,在《抢红》预告中王耀庆也手持红酒、怀揣雪茄,一样的高端起范儿,甚至左右手两只手名表一起看。据悉,电影《抢红》将于5月19日上映。(完)
ylï娱乐ï春季综艺节目主打温情主题 《朗读者》引热议ï2017-03-15ï15:03:34ïï鲍文玉ï朗读,综艺,石燕妮,节目,卫视ï3月后，天气遭遇倒春寒，卫视的综艺节目也没有那么热火，所以多家卫视推出了温情的综艺节目，希望能给这个春天增加一抹亮色。ï萧条期也有亮色春季,综艺节目 主打温情主题同电影市场一样,春节过后总会经历一段国产电影的“冷遇期”;每年春季,卫视的综艺节目也显得有些萧条。重头节目多放在春节档期,而为暑期档打造的王牌综艺则还在蓄势待发。3月后,天气遭遇倒春寒,卫视的综艺节目也没有那么热火,所以多家卫视推出了温情的综艺节目,希望能给这个春天增加一抹亮色。东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》已经举行到了第五季,虽然没有明星大腕,也没有占据黄金时段,但《妈妈咪呀》“弘扬中国好家风”的精神还是得到了观众的一致认可。《妈妈咪呀》播出至今,吸引了近4万家庭报名参与,超过500位妈妈走上舞台,《妈妈咪呀》所表达出的社会价值和人文关怀正是强大生命力所在。她们在展示各自风貌的同时,也成为好家风的倡导者。作为一档素人表演才艺的节目,在明星综艺的重围中脱颖而出,除了节目本身呈现出的精彩度,其对女性群体的关注,以及一以贯之的人文和社会价值极为难得。在上周播出的节目中,有两位选手令人印象深刻。32岁的石燕妮看上去不善言辞,她曾是一位公司职员,为了向女儿证明自己不笨,她放下一切,封闭训练一年,将自己练成了一位记忆大师。无论是快速记忆扑克牌还是在全场一百位观众中记清每个观众的容貌,石燕妮都驾轻就熟,信手拈来。“以前我女儿老是说我笨,在工作中我的同事也觉得我干不好事情。前夫因为嫌弃我和我离婚。于是,我辞职去训练记忆力,就是为了向女儿证明妈妈并不笨。”石燕妮说。来自河南的刘叶琳曾是一位图书管理员,后来,她喜欢上极限运动,曾在长江、黄河里游泳,横渡马六甲海峡,攀冰川,跑马拉松,漂流,徒步100公里,骑车环岛200公里,甚至跳瀑布。刘叶琳透露自己的人生信条便是“不停运动”,她说自己80岁还要穿着比基尼游遍江河湖海。如果说《妈妈咪呀》是一个展示女性自信的温情节目,那么《歌声的翅膀》则是为热爱音乐的孩童发声的综艺节目。事实上,音乐文化教育对于孩子的成长往往起到至关重要的作用,它可以挖掘孩子们的想象力和创造力,陶冶情操雨润心灵,培养高尚情感及审美。对于浮躁的当代社会来说,儿童音乐亦是一股不可多得的清流,孩子的声音清澈明净,天籁童声往往能给繁杂的生活注入一丝珍贵的宁静。在这样的大背景下,江苏卫视《歌声的翅膀》应运而生。一方面,它关注新时代青少年儿童的成长和音乐文化教育,通过“新民歌民谣”的传播彰显当代中国人的文化自信,继承和发扬中华民族优秀传统文化;另一方面,它将起到一种正面、积极的音乐普及推动作用,让真正热爱音乐的孩子们得到舞台的认可与信心。几位导师将共同承担起发掘者、放大镜、倾听者和筑梦者的使命,通过孩子们的歌声,挖掘他们身上被埋藏的音乐天赋与天真可爱的自我表达,倾听和引导孩子们说出他们的故事,把孩子们对歌声的直接感受与身上的微光放大,让福斯得到温暖共鸣的同时,守护并成全每一个孩子内心的愿望。倪萍来了,讲述她多年为子求医的心路历程;李亚鹏来了,分享他的教育观点及陪伴女儿成长的故事;徐静蕾来了,为去世多年的奶奶朗诵出自史铁生笔下的《奶奶的星星》,字字入心,全程哽咽,些许颤抖的声音瞬间戳中万千心灵。自从《朗读者》开播,很多观众发自内心的惊讶,原来综艺节目也可以这么有文化。“你有多久没有朗读了?很久了吧,因为很多人都觉得朗读是学生时代的事情。”这段话是《朗读者》制作人和主持人董卿在节目里的一段自问自答。从2月中旬开播至今的《朗读者》,以其惊艳的表现,在收视率和口碑上一直双线飘红,并被媒体称为综艺节目中的一股清流。这个以“无声的文字,有声的倾诉”为主旨的文化节目,“将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合”,出自真情实感的朗读再次唤醒了文字的感染力,点燃了人们的阅读热情,让这个节目也成为春日里最温暖的节目。记者 张静
ylï娱乐ï收视率造假愈演愈烈 代表委员呼吁立法严打造假ï2017-03-15ï14:50:14ïï魏巍ï收视率,谢若琳,造假,卫视,浙江ï随后，中国电视剧制作产业协会召开新闻发布会，发表声明称将正式启动打击收视率作假“黑势力”，努力打造电视剧播出新环境。ï■本报见习记者 谢若琳今日,2017年“两会”圆满闭幕。回顾今年“两会”历程,文娱行业中收视率造假的问题备受关注。随着科技的进步,“大数据”出现的频率越来越高,唯数据论的观点导致一些制片方铤而走险,买收视率成为影视行业公开的秘密。3月12日,在十二届全国人大五次会议部长信道上,国家统计局局长宁吉喆对媒体表示,深化统计管理体制改革,是解决统计数据和经济数据弄虚作假的根本之策,“对出现统计违法、弄虚作假的现象零容忍,绝不姑息”。显然,各个领域都不能再容忍假数据,需要严厉打击,不仅要让数据造假者无利可图,还要让其付出沉重的代价。代表委员痛斥收视数据造假3月7日,在全国政协十二届五次会议文艺界小组发言中,全国政协委员、国家一级演员张国立痛陈,近年来出现的收视率作假现象,“大家想一想这个行业为什么会这样子?是我们的从业人员对我们职业的敬畏心没有了。”全国人大代表、著名主持人曹可凡也在“两会”期间呼吁立法,严厉打击收视率造假。“现在进入大数据时代,对于一个文化作品的评判,人们不仅需要主管感受,还要依靠数据。然而,现在数据造假越来越严重,已经成为一个严重的社会问题。虚假的数据不能成为衡量文化项目成功的标尺,文艺创作更不能误入假数据营造的‘假潮流’之中,应该创建公正客观的文艺评价体系。”曹可凡如是说。3月1日,《中华人民共和国电影产业促进法》(以下简称《电影法》)正式实施,使得电影行业从此以后有法可依。实际上,这是国内文化娱乐领域的第一部法规,2003年起草,2016年11月7日经全国人民代表大会常务委员会通过,历时14年终于修订完成,意义非凡。必须强调的是,电影行业票房造假被写进法案。根据《电影法》:严禁影院使用数据截流和篡改数据库工具软件修改票务数据、截留票款;严禁票务软件商向电影院销售额外的票务软件;严禁为影院安装“截流、篡改”软件提供技术支持;严禁票房造假,不得偷漏瞒报票房收入;严禁虚假排场、注水票房。一位不愿具名的行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示,“近年来,文娱行业飞速发展,由于缺乏管控,市场不乏违规获利者。而《电影法》的出台,将成为影视行业的一个标志性事件,从此以后数据造假将从违规上升到违法级别,严肃行业秩序。这也对电视剧行业的规范,作出了很好的指导意义”。打击收视率造假在行动实际上,在电视行业,唯收视率论让收视率造假成了多年痼疾。“电视收视率被几家指定的大型收视率调查公司所垄断,他们其中一些公司存在造假行为。”国际电视联盟秘书长殷建勇在接受《证券日报》记者采访时表示,“不过,因此收到的‘黑钱’并不是被调查公司独揽,其中还有多方势力博弈,这已经形成了一个完整的产业链。”2016年12月4日,《美人私房菜》登陆浙江、安徽卫视,在黄金时段播出。播出后,收视率持续走低。根据卫视收视率统计,《美人私房菜》在安徽卫视的收视率仅为0.179%,在浙江卫视收视率仅为0.117%,创出浙江卫视收视新低。于是,浙江卫视不得不将该剧在黄金时段停播,换上预备2017年上映的新剧《北上广依然相信爱情》。这件事情成为打击收视率造假的导火索。2016年12月10日,中国电视剧制作产业协会召开常务理事扩大会议,一致决定:联合全国电视剧制作行业,签署自律公约,从现在起,坚决杜绝收视率作假现象。与此同时,协会已上书中共中央宣传部,国家新闻出版广播电影电视总局要求全国电视剧播出机构,坚决配合制作业的打假行动,从即日起购买、播出电视剧,绝不再与收视率挂钩,禁止一切对赌行为。随后,中国电视剧制作产业协会召开新闻发布会,发表声明称将正式启动打击收视率作假“黑势力”,努力打造电视剧播出新环境。当日下午,《美人私房菜》制作人严从华发微博表示收视率低是因为他们没有在收视率上造假。
ylï娱乐ï《被催眠的催眠师》定档4月13日 杨玏挑战新技能ï2017-03-15ï14:20:53ïï张曦ï催眠,杨玏,朱颜,奇幻,悬案ï记者获悉，悬疑奇幻大剧《被催眠的催眠师》今天公布，正式定档4月13日，在搜狐视频独播。ï记者获悉,悬疑奇幻大剧《被催眠的催眠师》今天公布,正式定档4月13日,在搜狐视频独播。该剧由谭嘉言执导,杨玏、朱颜曼滋、杨奇鸣、何美璇等实力演员领衔主演。讲述了民国时期,瞳之催眠师孔目(杨玏饰),与热血女巡警宋奕(朱颜曼滋饰)接连遭遇军长诡异自杀、孟老离奇被害等一系列匪夷所思的悬案,并使用催眠手段追逐真相的悬疑奇幻故事。片方今日发布了六张定档单人海报。海报以朦胧的星盘为背景,寓意中西文化融合,尽显该剧的悬疑奇幻气息。六位主角各执一物,人物身份特征一览无遗,或催眠师、或警探、或名媛,重重诡谲的催眠悬案,将社会各界人士层层套索,巨大阴谋如梦魇袭来。据悉,杨玏所饰演的瞳之催眠师图腾为催眠眼,即拥有着与人对视便可催眠人心的奇幻技能。而朱颜曼滋作为该剧女主宋奕,则是一名英姿飒爽的女巡警。虽无催眠技能,却冥冥之中与催眠悬案有着千丝万缕的联系。孟海(杨奇鸣饰)与夏曳(何美璇饰)分别为火之催眠师与铃之催眠师,以火焰与催眠铃为图腾。各人催眠手法各异,暗藏玄机。(完)
ylï娱乐ï网剧《热血长安》承认抄袭单集下架 与涉事编剧解约ï2017-03-15ï13:43:54ïï刘欢ï抄袭,庶女,余飞,王彦,三生ï“抄得容易，罚得轻巧，加之播出平台拜倒在收视率、点击量的压力下，对抄袭无限量宽容，在这场‘助纣为虐’中，谁都不是局外人。ï■本报首席记者 王彦实习生 汪荔诚不知何时起,声讨抄袭已成了影视圈的陈词滥调。陈词是因类似案例层出不穷,从年年见演变为月月闻。滥调只因,此类纠纷竟有相似调门:声讨时雷声大雨点小,口诛笔伐者多,对簿公堂者寡;拉锯战旷日持久,琼瑶诉于正案延宕了一年多,其他多数案例要么大事化小小事化了,要么拖着拖着没了下文;最恶劣且最离谱的,涉嫌抄袭一方普遍死鸭子嘴硬,认判决、认罚款,但偏不道歉,比如于正。在此认知基础上,如果足够宽容,新近发生的抄袭纠纷大抵算得上泥石流里的一小股“清流”。网剧《热血长安》 剧组日前发布声明,承认该剧第四集抄袭网文作者“大风刮过”的小说 《张公案》,道歉的同时主动下架第四集,并与涉事编剧解约。从2月15日该剧上线,2月25日“大风刮过”经由微博发声指责抄袭,2月26日该剧官微表态会请版权专家余飞进行评估,直到3月10日鉴定结果出炉,剧组发布声明,全过程24天。对此结果,被侵权方“大风刮过”表示满意:“真爱每一丝纯善,赞扬每一份担当。”关注事件始末的编剧汪海林于叹息中略表欣慰:“抄袭本身是错,但这次的纠错过程算是个不错的示范。”然而,业界绝不至于欢欣鼓舞。因为只要环顾四周便知,已被法院立案进入涉嫌抄袭诉讼程序的 《庶女有毒》 仍在大卖,其改编影视剧 《锦绣未央》 毫发无伤地在视频网站上赚取点击量,网播量破百亿指日可待;闹出过侵权纷争的 《三生三世十里桃花》 不仅在营销战线、播出平台上红透半边天,其网文的官微“三生三世十里桃花吧”还在近日发文挑衅疑似被侵权一方;就连法院判定抄袭的《宫锁连城》,虽在多数网站下架,但预告、剪辑版、单人线索版等该剧的“变身”仍活跃在线。执笔过 《重案六组》 的编剧余飞向记者叹道:“偶然机会,我代劳了一次侵权纠纷中的剧本比对工作,不成想一发不可收十,生生把我从编剧逼成了版权鉴定专家。”在他看来,围绕剧本的版权纠纷愈演愈烈,“说严重些,这无异于人类自取灭亡。人工智能时代来临之际,艺术创造力、文学的感染力还在为我们守着最后一道防线,而抄袭恰是自毁创造力的重器。”余飞存的是远虑,但中国影视剧已有近忧———若放任那些IP剧的源头网文抄遍“四海八荒”,终将抄断国产剧的来生来世。自媒体影视独舌的创始人李星文透露,他曾策划过一个网文抄袭的专题报道,让几位有大量阅读体验的记者先行摸底。反馈回来的作业让他心惊肉跳,单是有名有姓、有根有据涉嫌抄袭的就有27人,其中不乏“大神”级写手。后来专题取消了,因为他们“实在不知怎样把或许需要几麻袋案卷才能说清的事,用一两篇报道说明白”。难以说清道明,一来因为案例繁多,事实罄竹难书。近年来,单是公开报道过的纠纷就能列出一串:于正 《宫锁连城》 抄袭 《梅花烙》;《锦绣未央》原作 《庶女有毒》 涉嫌抄袭多部作品被告上法庭;郭敬明 《幻城》 涉嫌抄袭日本漫画 《圣传》,《梦里花落知多少》抄袭 《圈里圈外》;“唐七公子”《华胥引》 涉嫌抄袭 《明灭词》 《长安乱》等多部作品,《三生三世十里桃花》 陷入过抄袭 《桃花债》 的纠纷;李亚玲《国色天香》 涉嫌抄袭 《不能动》,《花千骨》 涉嫌抄袭 《花开不记年》 等;“流潋紫”《后宫·甄嬛传》 涉嫌抄袭《斛珠夫人》 《寂寞空庭春欲晚》 《冷宫》 等20多部作品……但更难说清的,是涉事剧本、原著小说抄了谁。“《宫锁连城》 或 《锦绣未央》 被提上法律议程,因为原告站了出来,诉讼才有了起点。而 《三生三世十里桃花》 的侵权嫌疑,因为被侵权方本身未提出诉求,旁人再如何举证都无济于事。”汪海林告诉记者,疑似被侵权方不愿公开叫板的原因不一而足,有些是原作题材敏感,怕事情闹开后受牵连,有些或许自身纯洁度不够,理不直气难壮。此话与余飞的观点不谋而合:“我近两年接手过10多次剧本比对的案例,但我相信这只是冰山一角。因为网文生产早已是汪洋大海,发现难,取证更难。有时遇上‘连环抄袭’,更使得原生作品迷失在了繁琐的证据链中。”随意点开在线小说网站,循着“现代言情”“总裁文”“同人文”“玄幻”等标签,往往能拉出一长条面貌相似的书目,其中内容更是你中有我,我中有你,雷同早已不是巧合。就像 《庶女有毒》 的案例,呈交法庭的证据涉及219部网文,书面材料摞起来高达1.5米。网文、IP文、影视剧本为何沦为抄袭的重灾区?余飞认为成因复杂,但万千源头归于利益驱动,“为了被打赏、被置顶,不间断更新是网络写手的必由之路,日更万言的压迫式生产方式下,很难坚持原创;惑于商业逻辑,国内影视制作公司年产电视剧逾1.5万集,巨大的产量催逼着网文生产,基数大了,有问题的比重随之加大”。汪海林则指出,网络上有抄袭软件售卖,“有些软件能从茫茫网海里打捞出各种元素,东拼西凑出一段文字,大大降低了抄袭的时间成本”。“文以载道”,一篇文章、一部书,除了技巧上的文字排布,还灌注了写作者独有的体悟与思索。可本因黑白分明的抵制抄袭为何无法执行到底?编剧们不约而同指向“恶的示范”。2014年底,于正败诉,被判罚500万元赔款。他迅速地缴纳罚款,有评论指出“惩罚与获益相比,九牛一毛”。2013年,郭敬明抄袭案维持一审原判,但此后他每年都有新电影面世,即便作品难脱抄袭嫌疑,他也未曾失去市场和粉丝,顺利跻身“10亿元票房导演俱乐部”。还有此后被曝光的抄袭嫌疑剧,无论是投拍方、加盟演员、播出平台无一付出过重大代价,相反还有不少名利双收。更甚者,业界存在这样一种工作室,指导新编剧怎样有技巧地抄袭,怎样在抄袭中规避法律风险。“抄得容易,罚得轻巧,加之播出平台拜倒在收视率、点击量的压力下,对抄袭无限量宽容,在这场‘助纣为虐’中,谁都不是局外人。”余飞说,抄袭的人不在乎,买卖版权的人不深究,播出平台不把关,看戏的观众也不当真,是非模煳才是最可怕的示范。
ylï娱乐ï太合音乐上线“粉丝互动系统” 让粉丝远离广告ï2017-03-15ï14:09:45ïï鲍文玉ï粉丝,许嵩,社群,艺人,互动ï而随着粉丝与进驻的明星、艺人互动、交往频次加强，太合音乐集团粉丝互动系统也将进一步深化娱乐商城服务。ï近日,太合音乐集团全新上线的"粉丝互动系统",依托全产业链的音乐生态和领先的服务体系与平台管理制度,让粉丝远离商业广告的侵蚀和打扰,享受全面升级的用户体验,同时也让艺人专属APP成为个性化的社群聚合。据悉,太合音乐集团为其服务艺人许嵩量身研发的官方APP Vae+,便是国内第一款服务于粉丝会和明星的全新定制产品,上线仅六个月就成功聚集数十万忠实粉丝。太合音乐集团所推出的这一系统是一种全新的粉丝运营模式。对于过去大多数数字音乐平台来说,常规做法是拓宽粉丝群体范围,通过社群竞争、粉丝参与等模式调动起粉丝的购买欲望。它虽考虑了粉丝和艺人的利益诉求,但更多是以"交易"为核心。这样,大量处于"长尾"的艺人和粉丝,生产了丰富内容却很难得到回报。相比之下,太合音乐集团从未将粉丝视同为亟待收割的韭菜,而是一直将粉丝看作亟需从各个维度服务的对象。其通过挖掘粉丝意愿、无摩擦交流、扁平化组织、个性化服务等增强粉丝的代入感,并以"明星定制"的方式将大量优秀的艺人、明星聚合到平台上来,围绕"音乐人IP"挖掘粉丝运营产业链上各个环节的价值奇点。粉丝运营方式从"交易"进阶到"服务",商业模式也随之发生变化。"交易"型粉丝平台追求粉丝流量,主要依托三种方式变现:数字专辑、明星周边、后援会;而"服务"型粉丝服务平台短期内以帮助粉丝找到大本营,提供增值服务为主;长期看是组建能承载终端、应用、内容和服务的杀手级产品,构建全新的粉丝互动生态圈。Vae+就是杀手级产品的鲜活例证。Vae+是太合音乐集团运营的专为许嵩粉丝打造的交流平台。由许嵩亲自参与设计,汇集官方资讯、粉丝交流互动、线上线下活动、周边商城于一体的一站式平台。在Vae+平台上,粉丝可以让许嵩的卡通形象 "许老师"送礼物、唱歌,还可与其畅聊等等,各种个性化的粉丝需求都可以得到充分满足。另外还有最新、最快、最全的许嵩资讯,比如专辑预售、演唱会等等,一键报名即可参与。并且用户还有机会获得来自许嵩的点赞或评论,亲密互动不设限。"Vae+具有四大特征:一是增强粉丝代入感,承载平台的自我进化;二是拥有社群聚合的基因;三是借助精准定位和深度运营,占据粉丝运营产业链价值高点;四是提供VIP付费会员等先进的服务体系和管理制度,通过创造价值增量形成共赢机制。" 太合音乐集团粉丝事业部总经理肖江说,Vae+是太合音乐集团打响粉丝运营的"头炮",接下来还会与更多的音乐人合作开发专属APP或其它类型的定制产品。而随着粉丝与进驻的明星、艺人互动、交往频次加强,太合音乐集团粉丝互动系统也将进一步深化娱乐商城服务。进一步说,"太合音乐集团粉丝互动系统是围绕集团核心竞争力来布局的,基石就是'音乐服务'。集团旗下丰富的产品矩阵资源经集成后也能助力粉丝服务平台提供更高品质的服务。" 太合音乐集团粉丝事业部总经理肖江表示。在太合音乐集团构建的粉丝运营生态体系中,以用户(艺人、粉丝及合作伙伴)为核心的社群会成为商业核心价值承载中心:通过搭建后援团、贴吧、群组、艺人专属APP等互动社群,精准定位,深度运营,目前已吸引超5亿的粉丝忠实伴随,各平台日活跃用户达2300万。产品集群和场景服务则构成该生态体系的能力池和共赢池。线上的百度音乐、百度乐播、百度音乐人、合音量、秀动网、Vae+、LavaRadio等交互视听服务平台,横向纵向连接在一起,将形成多层次、跨媒体、跨平台的明星周边娱乐服务、体验闭环。线下的见面会、演唱会、音乐节、LIVE HOUSE等多类型现场演出活动则提供实在的接触场景,深挖粉丝服务的价值奇点。此外,太合音乐集团还战略投资了国内领先的粉丝服务平台Owhat,互补创造商业价值,为广大用户及行业合作方提供更多的增值粉丝服务。营销专家认为,"真正的粉丝系统生态圈必然创建在相当体量的基础性业务之上,而粉丝平台的商业性增值则来自对基础业务的渗透力,即切合铁杆粉丝的心理需求,将娱乐视听内容、体验与各种应用场景多元、深度融合到一起。可以说,多业态、场景化、定制化运营能力,虚拟与现实的有机融合是太合音乐集团粉丝互动系统与一般粉丝运营平台的分水岭。"
ylï娱乐ï文章在片场大吼大叫 马伊琍：每部戏他都在拼命ï2017-03-15ï13:46:07ïï高辰ï马伊,警察厅,剃刀,导演,什么的ï由文章自导自演、马伊琍领衔主演，丁勇岱、芦芳生、栾元晖、田昊等主演的谍战剧《剃刀边缘》将于3月20日登陆东方卫视。ï由文章自导自演、马伊琍领衔主演,丁勇岱、芦芳生、栾元晖、田昊等主演的谍战剧《剃刀边缘》将于3月20日登陆东方卫视。该剧讲述了上世纪三十年代发生在哈尔滨伪满警察厅周围的一段波谲云诡的谍战故事。昨日,文章、马伊等主创出席了新剧开播发布会,文章分享自己“泡面头”造型其实是“没烫好,只能将错就错。”而马伊琍则表示演文章的戏“很有压力”“进组20天,我就瘦了5斤。”作为导演界的新人,《剃刀边缘》是文章自导自演的首部谍战剧。发布会上,谈到为何走上导演之路,文章自嘲说:“我的本职工作是演员,我也热爱演戏。这个圈子把我妖魔化了,很多导演不敢用我,所以我就自己用自己吧。”剧中,文章饰演的哈尔滨伪满警察厅的小警察许从良,马伊琍则饰演警察厅刑事科科长关海丹,两人从敌对到彼此赏识收获了信仰与爱情。日前曝光的片花中,有不少文章在现场大吼大叫、暴跳如雷的场景。对此文章表示,“从我进片场的那一刻,就是特别激情地在创作,考虑不到氛围什么的。”对于如此充满“激情”的导演,现场主创们都纷纷表示文章导演很严格,但吐槽的话却推给马伊琍来说。既是演员又是妻子的马伊琍直言文章对她没有区别对待,“感谢他圆了我想演一部上世纪三十年代的戏的梦,不过在片场他对我一视同仁,对我更加严格。”至于文章片场的“激情创作”,马伊琍称文章是个精力旺盛的人,对待每一部戏都是这么“拼命”,“他表面看着嘻嘻哈哈,其实内心特别较劲,因为他对自己就是这么苛刻,所以他要求周围人都很苛刻。”不同于之前在文章导演的《小爸爸》里出任制片人,马伊琍说这次自己的身份特别纯粹:“就是一个演员,但因为导演要求高,所以感到了前所未有的压力。” 沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
ylï娱乐ï秦勇忆退出黑豹乐队辛酸往事：为儿子愿放弃一切ï2017-03-15ï13:42:50ïï高辰ï秦勇,沈阳,黑豹,儿子,乐队ï黑豹乐队前主唱秦勇进军影坛的首部作品《走出尘埃》，定档3月7日在沈城上映，秦勇去年凭该片斩获上海电影节“亚洲新人奖”最佳男演员。ï黑豹乐队前主唱秦勇进军影坛的首部作品《走出尘埃》,定档3月7日在沈城上映,秦勇去年凭该片斩获上海电影节“亚洲新人奖”最佳男演员。昨日秦勇和该片导演解晓东、女演员冯波来沈宣传,接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时,他坦承自己当年为了照顾患病的儿子,退出黑豹乐队的往事,“从摇滚歌手变成家庭妇男,一度每天都活在绝望里。”经过十几年的陪伴和关爱,秦勇儿子的病情已经有所好转,而秦勇也表示,拍电影,也是圆了儿子的一个梦想。《走出尘埃》讲述一位被生活压力所迫的中年摇滚乐手,重回舞台实现梦想的故事,影片和角色都与秦勇本人的经历相当契合。秦勇说刚开始演戏时非常紧张,导演就开导他:“你经历过那么多事,把‘资料库’里的东西调出来,你一定能演好。”找到感觉后,秦勇越演越好,更凭角色拿到大奖,“我很幸运,有个演员朋友跟我说,他拍戏挣到第一笔钱就买了礼服,准备拿奖时上台穿,结果30年没穿上;我拍第一部戏就‘穿上’了,尽管礼服还是现借的。”2003年,秦勇的儿子患上重度感官失调症,秦勇也随后退出了如日中天的黑豹乐队,回家照顾儿子,“每天都很绝望,歌已经一首都写不出来,脑子里只有生存和儿子的未来。但为了儿子,我愿意放弃一切。”好在,如今秦勇儿子的病已经有所好转,“无论日子多难过,路一定要咬牙向前走,因为前方总有希望。”谈到沈阳,秦勇坦承对这里很有感情,“我加入黑豹后第一次大型演出,就是在沈阳‘大馆’,很遗憾这个场馆已经不在了。”他说,儿子对沈阳故宫很感兴趣,下次一定带他来参观,“别看他没去过,但已经对里面的一切了如指掌,给你们讲解都不成问题!”沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
ylï娱乐ï《今日影评》王劲松：争番位很可笑 自黑自嘲等于黔驴技穷ï2017-03-15ï13:27:20ïï陈海峰ï王劲松,粉丝,影评,德艺双馨,黔驴技穷ï前不久，王劲松的一句“耍大牌的小鲜肉都是自卑的”占据各大媒体头条。ï前不久,王劲松的一句“耍大牌的小鲜肉都是自卑的”占据各大媒体头条。的确,在《中华人民共和国电影产业促进法》把“德艺双馨”写进法律条文之后,如何做到“德艺双馨”便成为了业内热议话题。作为周冬雨、刘亦菲、马苏、古力娜扎等半个娱乐圈的老师,王劲松做客《今日影评》再度开腔谈演员“德艺双馨”。提及当下“鲜肉”“小花”们的番位之争,王劲松表示这都是小孩子争风吃醋可笑的把戏,而至于娱乐圈刮起的一股“自黑自嘲”风,王劲松则称这其实是黔驴技穷的表现。一批“90后”、“00后”青年演员拥有超高人气,聚集庞大的粉丝群体。那么对这些人气偶像演员,还会有特别的“德”的要求吗?对此,王劲松在《今日影评》中表示,这些演员应该对粉丝负责,“德”就是为福斯的奉献精神和担当精神。如果总是停留在靠形象来吸引人的非常低级的阶段,久而久之连你自己都不喜欢自己了。提及2016年暑期档《盗墓笔记》井柏然和鹿晗的番位之争,王劲松在《今日影评》中称,这是两个小孩可以互相争风吃醋、互相打,很可笑。如果是团队要设计,要强占风头,那这个团队也是比较低俗的。在《今日影评》中,王劲松称像他这样的年长一些的演员就不会去玩这样的小孩子把戏了。“注意力应当放在电影本身,演员就是演员,不应该附加太多个人信息和价值。越谦让,人家越捧你,你对世界敬,世界对你敬,你对粉丝敬,粉丝对你敬。”2015年5月18日,万达董事王思聪转发了一条关于演员范冰冰没有电影作品却常蹭红毯的微博,从此“毯星”一词成为众议之词。除此之外,“自黑自嘲”也在自媒体上非常流行,不论男星女星,都有热衷恶搞、“自毁形象”的时候,甚至有人说“黑到深处自然粉,粉到多是自然红”。在注意力经济的推动下,以“标题党”为代表的炒作、博眼球行为层不出穷。不管事件性质好坏,只要能够成为社会热点,就能够拥有经济价值。对此,王劲松在《今日影评》中称,有一些明星因为没有好作品,只能靠“自黑自嘲”来吸引粉丝,这也是黔驴技穷的一种表现,有“德”的缺失。拿无耻当时尚,只会让人觉得讨厌和可怜。“只有踏踏实实演戏的人能得到尊重,能得到事业的长久,如果说就是为了娱乐而作秀,可以去直播,何必占着艺术作品的名义来粉饰自己呢?”五个月拍三部戏,一周赶两个片场三个通告,有不少演员会遇到这样的情况,这也就是所谓的“轧戏”。于是,演员拍戏用替身,“倒模先生”“数字小姐”也成为了人们调侃的新兴名词。王劲松在《今日影评》中表示,一般情况下,如果演员是想要专心去塑造一个人物形象,是不会轧戏的,因为各个戏角色不同,会造成信息混乱,互相干扰,这对于演员塑造人物是很不利的。如果没有特别高超的演技,如果不能瞬间投入又瞬间抽离,轧戏其实是一件烦恼又痛苦的事。“三部戏里外不是人,你自己都不喜欢的戏,又要怎么指望影迷们会爱呢?”在《今日影评》节目中,王劲松给青年演员提出建议,希望他们冷静,别着急,做电影要耐得住寂寞。“每个人春夏秋冬的季节不一样,你的春天稍微晚一些,你需要等待。”的确,电影人要端正三观,将“德艺双馨”由思想变为行动,不做娱乐的“流星”,要做“艺术的恒星”。这样,才算是真正的响应了《电影产业促进法》“德艺双馨”的号召。《今日影评》也会和所有电影人一样,期待在《电影产业促进法》保驾护航之下,中国电影朝着一座有一座高峰不断迈进。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。
ylï娱乐ï《下一站大明星》热播 刘胤君大赞锦荣帅气ï2017-03-15ï13:37:47ïï张曦ï刘胤君,超乎寻常,高难度,严苛,俯卧撑ï水果辅助的卷腹运动，单手交替俯卧撑等高难度动作，刘胤君全都默默完成，直被教练称赞看不出的“实力派”运动健将。ï近日,偶像养成类真人秀节目《下一站大明星》持续热播,本期节目邀请到亚洲先生朱晓辉和型男偶像锦荣,对八位选手进行了高强度健身特训和硬照拍摄。18岁的刘胤君在严苛训练中展现超乎寻常的顽强毅力,拍照过程中装酷耍帅不料一秒破功,被调侃更适合当“萌系男神”。在本期健身特辑中,教练要求极其严苛,学员们需要完成一天的高强度训练但不能摄入任何水分。水果辅助的卷腹运动,单手交替俯卧撑等高难度动作,刘胤君全都默默完成,直被教练称赞看不出的“实力派”运动健将。最后阶段,刘胤君和兄弟们双脚搭肩膀连长龙,兄弟们团结协作做俯卧撑,相对瘦弱的刘胤君完全靠着坚强的毅力完成挑战,兄弟之情经过层层考验变得更加深厚。在宣传硬照拍摄阶段,由锦荣亲自示范教学,刘胤君大赞锦荣“好帅好帅,真人比电影中还要帅气很多。”
ylï娱乐ï网剧《无间道》第二季迎来尾声 剧情反转不断ï2017-03-15ï11:26:58ïï张曦ï罗嘉良,朱锐,廖碧儿,苏丽珊,罗仲谦ï由爱奇艺与寰亚集团联合出品，梁家树监制，王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的网剧《无间道》第二季临近尾声，第三季将于3月22日上线ï由爱奇艺与寰亚集团联合出品,梁家树监制,王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的网剧《无间道》第二季临近尾声,第三季将于3月22日上线。全新剧集中,朱锐遭遇车祸,苏丽珊因卧底身份曝光而遭枪击,罗嘉良多年前的勾当被一一暴露,种种反转高能不断。一直对朱锐颇有好感的郭政鸿,在胜联龙头之争中果断选择站在她这一边,在意外发现朱锐在暗地帮助罗仲谦后,嫉妒之心顿生。趁朱锐接电话的时候,他背后使出阴招打晕朱锐,随后将她送至对头帮派太子的手里。太子性格阴险毒辣,伺机用朱锐的生命威胁罗仲谦,威逼利诱换得毒品。罗仲谦获知消息后,单刀赴会。罗嘉良追求廖碧儿多年终于抱得美人归,两人还送上甜蜜一吻,浪漫婚礼即将举行,一切都羡煞旁人。谁能料到,廖碧儿意外得知内情,直面逼问多次才从罗嘉良口中骗得真相,姐姐和男朋友的死竟都因他而起,廖碧儿激动之下将枪指向罗嘉良。狡猾诡诈的他眼看事情败露,大手一挥将廖碧儿打晕,接着囚禁起来。真爱与真相摆在面前,被囚禁的廖碧儿将何去何从?她何时才能得到解救?一切谜底都静待揭晓。卧底一事虽已经翻篇,但是王阳面对失去女友的痛苦无处发泄,尤其凶手还是帮派中最信任的兄弟,两人之间的感情是否因此割裂,从此转友为敌?另一边,朱锐意外获知廖碧儿被囚禁的消息后,立即赶往罗嘉良所在的地方想与他谈清楚。万万没想到,朱锐半路遭遇了车祸,目睹一切的罗仲谦眼睁睁地看着她倒下,医生诊断能否苏醒就看天意了。作为《无间道》中的两大女主,朱锐苏丽珊或许一死一伤,种种高能剧情还将上演,对后续走向好奇不已。本周,网剧《无间道》第二季即将落下帷幕,据悉,第三季将于3月22日在爱奇艺上线。(完)
ylï娱乐ï《嫌疑人x的献身》曝最后线索 王凯张鲁一迷局升级ï2017-03-15ï11:20:43ïï唐云云ï陈婧,石泓,林心如,唐川,王凯ï由苏有朋执导，王凯、张鲁一领衔主演，林心如特别主演的电影《嫌疑人x的献身》即将在3月31日正式上映。ï 由苏有朋执导,王凯、张鲁一领衔主演,林心如特别主演的电影《嫌疑人x的献身》即将在3月31日正式上映。今日曝光了“最后的线索”版预告,紧张节奏和错综复杂的人物线索,再次引发观众对于片中谜案的好奇心。 本次发布“最后的线索”版预告片,其中由一桩罕见的河堤杀人案拉开序幕,王凯饰演的唐川教授作为警方的高级顾问介入调查,林心如饰演的陈婧作为死者的前妻卷入其中,被警方视为重要嫌疑人。随着案情的展开,张鲁一饰演的石泓亦进入调查视线,这位每天固定出现在陈婧店里的神秘邻居,似乎有着不可告人的秘密……而所谓“最后的线索”却更让人迷惑,警方对嫌疑人陈婧的追查牵涉出一系列可疑人物,除了作为陈婧邻居、唐川好友的石泓,与陈婧关系匪浅的中年男子,甚至年幼的女儿都表现出诸多疑点,迷局之中,似乎无人能洗脱嫌疑。这一切也让案件本身变成了一道设计精巧的谜题,等待着唐川、石泓两位天才在上映时为观众解谜。 王凯饰演的唐川与张鲁一饰演的石泓,两位天才少年时就惺惺相惜,却在重逢后被命运推到了完全对立的立场上,经过了一场场较量、一次次试探,他们对彼此的理解和信任始终如初,却也能站在这段友情之外忠于自己内心的信仰,相知相惜的兄弟情让人难以释怀。 而作为《嫌疑人x的献身》唯一的女主角,林心如饰演的陈婧则是整个故事的起因。她与女儿相依为命,这份母女情使得她在危局中不顾一切保护女儿,和邻居石泓之间又有着深挚却微妙的感情,这些都成了案件中的重要线索,也是这些动人角色人生中的深刻轨迹,它们一起推动着影片走向震撼人心的结局。
ylï娱乐ï50岁TVB连推新剧 网友期待“别只卖情怀”ï2017-03-15ï11:16:48ïï刘欢ï新剧,使徒,欧阳震华,行者,溏心ï并不是，这两天香港国际影视展上，TVB又拉出五、六十人的队伍为新剧站台，显示出复兴港剧的决心。ï亚视关门,TVB没落,港剧已经完了吗?并不是,这两天香港国际影视展上,TVB又拉出五、六十人的队伍为新剧站台,显示出复兴港剧的决心。也难怪TVB这次这么大阵仗,今年是它的50周年大庆,全台上下从演员到行政都倾囊而出,在影视展上推出了十部新剧和七个综艺节目。剧集包括《使徒行者2》《我瞒结婚了》《心理追凶》等,最吸引人的一部无疑是《使徒行者2》。《使徒行者1》几乎是最后一部还能引起轰动效应的TVB剧集了,不过当年的男女主角林峰、畲诗曼已经离巢多年,谁能取代爆SEED和钉姐的位置呢?小生小花显然是不够格,TVB请来了苗侨伟和宣萱坐镇,凭这个阵容已经拿到了及格分。鲍起静主演的《同盟》也是重点剧集,这位“亚视之宝”经陈展鹏力邀,出演了一个家族话事人,是演惯慈母的她没试过的大姐大角色,让人有几分期待。此前网络公布的2017TVB新剧片花更吸引眼球,《溏心风暴3》《宫心计2深宫计》……都是大IP,张卫健、李司棋、马浚伟、姜大卫、欧阳震华等主演阵容一拉出来,网友反应就很热烈,“我的天今年的TVB是要逆天了么?”事实上近年TVB为重十辉煌也是下了功夫,去年的吴启华、欧阳震华,前年的万绮雯、胡杏儿,大前年的《女人俱乐部》更是将李若彤、李丽珍、袁洁莹、陈慧珊等女神请了一个遍,仍无法改变江河日下的局面。缘何至此?此前高层内斗严重,金牌制作人和资深演员大半出走,TVB的台词一向经典,而20多位资深编剧离职后,顶上来的新人编剧哪还写得出一句接地气的台词。观众大概是被伤透了心,这次大张旗鼓推新剧,老演员大批回巢,网友期待之余,也带点观望,“好好拍,别只卖情怀。” 记者王慧纯
ylï娱乐ï票房增速放缓催生院线并购提速 电影院曾是投资热点ï2017-03-15ï11:12:42ïï鲍文玉ï影业,影院,影城,票房,银幕ï而此前，2016年5月，当代东方收购华彩天地51%股权，获得后者控股的上海弘歌院线；同年10月，中国电影收购大连华臣70%股权。ï保利影业收购星星文化 大地院线投资院线公司 阿里影业购买了大地院线10亿元可转债原标题:票房增速放缓催生院线并购提速保利文化集团股份有限公司近日发布公告,宣布其全资子公司保利影业投资有限公司以6.8亿元收购星星文化100%的股本权益。本次收购是保利影业在影院终端建设战略布局上的重大举措,也是保利影业全产业链发展的重要部署。而同一时期,大地院线、万达院线在内的多家公司,也进行了收购、合作等动作。一方面票房增速放缓,一方面院线合并加速,业内人士认为,国内院线市场正逐步进入集成并购期。在整个电影产业链中,电影院处于产业链的末端,却扮演着重要角色:电影票房的产出来自每一块银幕。去年《我不是潘金莲》上映第一天,导演冯小刚就炮轰万达,原因就是万达给该影片的排片少,而万达是中国第一院线,掌握着丰厚的影院资源,对一部影片的票房影响巨大。为了促进电影产业的发展,国家近年来不断出台、完善投资影院补贴政策。根据2016年新规,投资数字化影院,最高的,甚至一家影院可以补贴到300万元。如此一来,电影院一时成为投资的热点。此次保利收购的星星文化成立于2008年12月,是专业的文化娱乐产业投资、管理、运营机构,旗下有已开业影城21家,在建影城4家,及已签约未开业影城12家。在保利影业此次接管的21家影城中,有10家与CGV合资影城,其中包括CGV星星影城北京颐堤港店、北京奥体店、上海大华店、天津滨海店等,分布在北京、上海、天津、武汉、长沙、沈阳等一、二线城市。和之前热衷于投资影院不同,今年以来,院线集成的动作非常踊跃。大地院线3月10日发布公告显示,该公司拟与陕西高景影业文化发展有限公司共同出资设立参股公司陕西高景悦影绘影院投资有限公司,注册资本为1000万元,其中大地院线出资400万元,占注册资本的40%。万达院线也宣布,旗下RealD 6FL认证影城达到100家,RealD 6FL认证厅数也达到258厅。而此前,2016年5月,当代东方收购华彩天地51%股权,获得后者控股的上海弘歌院线;同年10月,中国电影收购大连华臣70%股权。此外,阿里影业也购买了大地院线10亿元可转债,完美世界则收购金典院线100%股权等。业内人士表示,首先现阶段电影市场一方面是票房增速放缓,另一方面则是影院数和银幕数持续增长,这使得单家影院和单块银幕票房产出大幅下滑,影院盈利水平逐渐降低。截至去年12月20日,全国银幕已达40917块,平均每天新增26块银幕,与2015年日均新增22块银幕相比再次提速。中国银幕总数已超过美国位居世界第一。但是,目前国内单个银幕产出票房数却在减少,影院平均上座率远没有达到设计的标准。可以说影院数目已相对饱和。再者,现阶段国内院线行业的市场集中度较低。就是连续多年位居票房首位的万达院线,2016年的票房市场占有率只有16.7%;位于第二位的大地院线,票房市场占有率则不足10%。院线此时扩大自身规模,目的还是提高竞争力和综合实力,抢占市场。保利影业方面就表示,资本收购之外,还通过投资建设并举的方式,加大终端影院市场的构建格局,提高城市尤其是重点票房产出的区域城市的覆盖率,为电影全产业链业务的均衡发展夯实基础。保利方面还预测,并购集成将是未来电影放映行业发展的必然趋势。业内人士则表示,那些未能形成全国布局、只是区域性发展的院线,将会是被其他院线或资本收购的首选。文/本报记者 肖扬
ylï娱乐ï剧情沉浸式真人秀《千面英雄》上线 杨挺竹执导ï2017-03-15ï11:16:44ïï唐云云ï杨挺竹,参与者,英雄,不可避免,受众ï在导演杨挺竹看来，《千面英雄》会面对不可避免的矛盾，“受众群体”是这个模式必须要直面的模糊地带。ï近日,剧情沉浸式真人秀《千面英雄》低调上线。《千面英雄》有着反常态的节目类型,逼真的情景设定和道具,电影化的制作方式与规格,参与拍摄的6个年轻人对所有故事线里的内容毫不知情,在完全开放的情境里去面对考验与挑战,从而循序渐进引领受众在沉浸式的真人秀节目里获得更强参与感。为了让参与者尽量真实的进入情境,《千面英雄》的美术部门做了大量工作:比如要真正让来自二战时期的蒸汽机车在一个方圆几十公里的铁路行驶;比如超大面积的改造出一片十分逼真的抗战战场。来自成家班的武术指导吴永伦和团队也在煞费苦心,想让整个故事里的挑战尽可能大尺度、有视觉冲击、触碰体验者的内心。《千面英雄》的摄影组规模多达120人,以及20多台真正的电影摄影机,与正常的电影拍摄方法不同,这个模式下需要故事线性的发生,如果用电影术语解释,需要很多场戏连拍,而且,只有一次拍摄机会。对所有部门来说,这都是一次与以往工作方式的对撞和具有探索性的实验。在导演杨挺竹看来,《千面英雄》会面对不可避免的矛盾,“受众群体”是这个模式必须要直面的模煳地带。《千面英雄》毕竟不是一部电影,也不是一部季播剧,从大类别和传播上,它仍旧是“户外综艺”,但户外综艺的受众群体又与电影和剧的观众有很大不同,这中间的类别不清会对目标观看者产生很大困扰。他介绍,《千面英雄》中虽然也有任务设置,也涉及淘汰,但着重展示普通人的英雄养成过程,提供了一个超现实体的真实场景,让选手有机会通过浓缩的试炼,克服种种体力和心理障碍,感受成为英雄的瞬间。其中有些年代剧集,特别是抗战背景下的情景体验,爱国主义表达十分恰当,容易产生共鸣。“英雄没有寒冬,对于英雄的追求属于马斯洛需求论中的自我实现需求,也是至高需求,我希望《千面英雄》能够击中每一个人的内心,让他们的情感震颤。英雄就是在选择面前比普通人多10%的勇气,英雄与懦夫,取决于关键时刻的选择。”杨挺竹如是说。导演杨挺竹不愿意将《千面英雄》定义成一个真人秀综艺类作品,“它更像一个实验作品,一个人性的试炼场。我更希望看见人们被逼真的环境影响,在极端环境下的状态”。在杨挺竹的眼中,剧情沉浸式是将所有参与者置身在极端环境与场景下,令参与者在事先毫不知情的情况下做出选择,如此,既能够让参与者在真实情感的驱使下做出选择,也能让真人秀节目本身更加真实,令观众也沉浸其中。杨挺竹将自己与演员的关系形容为“绷着假装不交流”。开拍前,所有参与者都会蹲在小黑屋中喝茶,完全不知道自己即将面对怎样的环境与挑战。为了力求真实,这种模式牺牲了导演对参与者的控制权,同时,除了不知情的6名参与者,他又要求摄制组的把所有场景气氛和演员细节准备到极致,像一场大型的实景电影不关机演出,这样便无法像传统真人秀节目般实现精心设计的节目效果。
ylï娱乐ï《游戏规则》曝“潜规则”：上座率70%仍赔钱ï2017-03-15ï11:10:17ïï鲍文玉ï高希希,上座率,粉丝,黄子韬,本片ï发现北京嘉华国际影城(活力东方店)从3月8日至13日每天放映三场《游戏规则》，支撑着本片在北京地区近一半的上座率。ï高希希执导影片票房过亿,高上座率引争议,新京报独家采访导演及相关片方,谈影片票房及宣发内幕原标题:电影《游戏规则》由高希希执导,主演阵容包括何润东、黄子韬、古力娜扎、王学圻和秋瓷炫,讲述的是“新上海滩”(影片原名)的故事。导演高希希对本片寄予厚望,不仅将本片档期定在大年初一,更联合中国致公出版社出版发行同名小说——这也是高希希首部长篇小说。由于春节档强片云集,《游戏规则》最终还是选择了避开春节档的厮杀,推至2月10日情人节档,与《极限特工:终极回归》《爱乐之城》《决战食神》等片同档竞争。影片上映32天后,加上点映的票房和服务费,本片总票房迈过1亿大关。但这期间却有不少反市场规律的现象发生。首先该片上座率非常惊人(且持久),虽然豆瓣评分只有4.5,影院排片从未超过20000场,上座率却由最初的9.6%一路飙升过了50%。截至发稿前(3月14日晚6时),在猫眼专业版上显示,已上映33天的《游戏规则》单日票房依然排在第十位(27.5万),上座率达到67.8%,上座率超过前9名之和,同期上映(也上映33天)、票房已超11亿的进口片《极限特工:终极回归》的上座率只有5.6%。在记者的采访调查中,发现大部分影院都不看好本片的票房潜力,全国排片只有几十场的情况下,依然有公司在三四线城市不断包场。而与此同时,影片主演之一黄子韬的大量粉丝却因买不到票而在网上吐槽。这样神奇的上座率如何诞生,国产电影这样“坚挺”的票房素质如何造就?新京报记者就这些问题采访了本片导演高希希、本片“前”宣传公司员工、部分邮政系统的员工和主演黄子韬的粉丝,以及电影市场专家蒋勇等。高希希对本片的宣发结构不太满意,而两家曾经参与本片宣传的工作人员均表示不太了解整体情况,邮政系统员工抱怨单位摊派任务,黄子韬的粉丝又苦于排片低买不到票。专家相信本片票房有注水的可能,但目前仍没有责任方来监管此事。《游戏规则》2月10日上映以来,排片一直不太理想,即使是首映当日,其场次占比也不过5.2%,共14523场,同天上映的《决战食神》首日场次占比18.7%,共52331场,进口大片《极限特工:终极回归》首日场次占比30.4%,共84917场。与低调的排片相比,《游戏规则》的另一项数据更引人注目——“上座率”——这同样是一项反映“观众缘”的数据。正是靠着一路高升的上座率,这部电影固守着自己在每日票房榜前十中的一席之地。记者整理了同天上映的三部影片:《游戏规则》、《决战食神》和《极限特工:终极回归》的上座率,可以看出无论是横扫情人档的进口大片,还是明星阵容与话题度更高的国产影片,都远远不及《游戏规则》受观众欢迎。从下图中我们可以看到,虽然因为工作日和周末的日期分布,三部影片均呈现出不同程度的起伏,但《决战食神》和《极限特工:终极回归》的上座率是稳中递减,唯独《游戏规则》一反常规,逐步递增,且从上映第23天(3月4日)开始,上座率突然飙升至50%以上。这时候另外两部影片的上座率已经低于10%了,而《游戏规则》还在一路高歌勐进于上映第32天(3月13日)达到64%。记者于3月14日下午一点拨通了本片导演高希希的电话,当被问到上座率奇高一事时,高希希说:“各路口碑现在给我的反馈好像很不错,其他的事情由于我现在还在国外,还没有完全考虑过。”他认为影片上座率持续走高,是因为上映后口碑好,观看的人数自然上升。“有观众才有排片。”电影市场研究者蒋勇老师解释道,“排片、观众和票房,一般都是成正比的。”也就是说,如果一部影片上座率高,自然影院会增多排片,结果票房数字变大。如《西游记之大圣归来》,上映前期也是不受影院排片经理的青睐,但经过口碑的发酵,其排片也有所回升,且每日场次一直稳定在10000至20000场之间,上座率更是一度达到了59.2%——但这个数据是在其上映第九天发生的,其后虽逢周末,但也还是处于缓慢递减的状态中。反观上座率逆势爬升的《游戏规则》,在票房平稳上升的同时,其排片却毫无起色。上映第5天至第14天,其场次始终在5000场上下徘徊,从第15天开始跌下2000场,从第20天进入“排片量三位数”俱乐部。记者查看了《游戏规则》具体影院的排片和上座率。发现北京嘉华国际影城(活力东方店)从3月8日至13日每天放映三场《游戏规则》,支撑着本片在北京地区近一半的上座率。3月8日早上10:24记者进入猫眼APP的选座页面,当天放映的三场《游戏规则》第一排和最后一排的座位均被选走;3月9日早上8:13记者再次进入猫眼APP的选座页面,这时当天放映的三场《游戏规则》第一排和最后一排的角落座位均被选走;3月11日下午15:35,记者再次进行上述操作,此时不仅当天,连次日放映的三场《游戏规则》最角落位置也基本被选走。记者购买了北京嘉华国际影城(活力东方店)3月9日17:50的这场《游戏规则》。购票时全场被选走的座位(包括记者本人的)共38个,开场前15分钟记者再次进入选座界面,此时已有48个座位被选走。开演前场内观众包括记者在内共6位,放映后陆陆续续又进来了一些观众,最终达到14位,直至放映结束。值得注意的是,这14位观众没有一位坐在选座图上显示的角落位置。离场时记者采访了两位观众,她们称自己是单位发的票,但不愿意透露是哪家单位。带着这些疑问,记者于3月11日下午16:04拨通了北京嘉华国际影城(活力东方店)的服务热线,工作人员再三强调这些角落的位置都是“正常售出”。记者就此事采访了影片出品方之一星亿东方公司的总裁齐文君,他表示关于嘉华影城的角落座位情况“确实不太了解。”北京不是《游戏规则》的票房主战场,上映20天之后,该片在一二线城市的排片就已经无限趋近于零了。蒋勇向记者解释,对于体量较小的国产片,三四线城市的票房表现不一定好于一二线城市,但是对于《游戏规则》这样的“通俗片”,一般是因为“三四线城市监管漏洞多”。当记者搜集数据的时候,确实发现三四线城市的场次占比颇为好看,上座率更是惊人。仅3月13日这一天,上座率除了北京是32.5%,其余仍有排片的地方城市均超过60%,上座率超过80%的更有四座城市,包括阳泉、朔州、大同和上饶。记者于3月12日早上10:11拨通了阳泉市西城影院的服务热线,询问当日放映的《游戏规则》为何全部满座,工作人员告诉记者这些都是“邮政包场”。随后记者又拨通了太原市龙城影业铜锣湾国际影城的服务热线,工作人员同样指出其影院的满座场次均为“邮政包场”。记者通过电话询问高希希是否了解这些“邮政包场”,导演解释说:“这个我都还不是特别清楚,因为这些就是交给发行方去做处理,我就是个制作方啦。拍完之后就是发行方去完成。具体的我都没管,因为接了一个合拍片,制作完成之后还要到休斯敦参加电影节。基本上年前年后都在来回跑这个事。”去年曾有消息传出,高希希导演与邮政系统合作,中国邮政集团公司四川省分公司与北京星亿东方文化科技服务有限公司在成都签署战略合作协议,这意味着中国的票务渠道,不再是电影院线、互联网购票平台的天下,这将是中国电影票务渠道史上的一次裂变,将重新定义电影票务合作的游戏规则。记者在对邮政员工采访中发现,原来对所谓“邮政包场”“我们邮政员工已经习惯了。根本看不过来,大多都给家里亲戚朋友了。”大部分邮政员工无法自己消化的电影票,都被放到了咸鱼(网络二手市场)上,售价从12元到60元不等,有些已经过期。对于本片与邮政的合作,高希希导演坦言:“有过合作,这个我是知道一点,但其他具体细节……因为我没有过问,我就是一个制作方。”而对于与邮政系统的进一步合作,高希希解释称:“协议签署的主要就是文化大产业方面的合作。还有因为我们想合作一些大的电影和项目,是一个《百年邮政》的电视剧项目,主要是签署这个。票务方面就是小的合同,我不太管。主要就是《百年邮政》这部三十五集的电视剧由我们来制作,然后还有一部电影由我们来创作完成。战略合作主要是这个角度,(电视剧)基本上大纲都完成了。”另一方面,黄子韬的粉丝想为偶像主演的电影贡献票房却又求不到排片。一位“小海浪”(黄子韬的粉丝)坦言:“有粉丝组织(上咸鱼)收票(兑换券),然后去兑换。”但是这个兑换流程不同寻常,“他们每个省各有一个公众号,有些兑换券是限地区的,有些是全国通用。全国通用的比较少。”为了给《游戏规则》刷票房,粉丝们还自发编写兑票指南,方便其他粉丝使用。但比起兑票的麻烦,“小海浪”更不满意“最高也就5%左右”的排片:“向影院反映过,但是效果不好。”为了守住这些原本就不多的排片,粉丝们费尽心思,“盯着影院排片出来过后 马上买一到两张票,防止电影院把那一场取消。因为有些电影院排上了过后没人买,第二天就会取消那一场,但如果粉丝去买一张两张,就可以阻止这种事——这是‘锁场’。”虽然成本惊人,但这也是没有办法的事,这位粉丝向记者表达了自己的无奈:“我们这个宣发方抢排片和做宣传都比较弱,粉丝的力量还没强到能盖过他们。”记者就此事询问高希希导演,他表示:“我只能遗憾,评论这个事情也没有用,也可能是因为这个原因,上座率比较高。这次发行结构可能确实没有做得很理想,导致这样那样的问题。”对粉丝的采访中,他们普遍反映影片宣发非常不给力。《游戏规则》合作的专业宣传公司在上映前就早早解了约。记者采访了本片之前的宣传公司硕果传媒和举行发布会的北京迪思公关,两家公司的工作人员对本片都不愿多谈。硕果传媒的工作人员证实在影片上映之前“就接到公司通知不再做这个项目了”,而北京迪思公关此前从未涉足过电影宣传,此次只负责“发布会还有后期的一些媒体发稿,其他的都没有了”。导演高希希再三强调他只负责本片的制作,宣传和发行他都没有过问,“我真搞不太清楚,我们公司没有营销这个部门,都是外包的。我们就是制作,连发行团队都没有。我一直在外地合作拍片,在海南合作拍片,也没有过问这个事情。我也搞不太懂,这个票房什么概念我都不太懂。”早在今年1月《游戏规则》的新闻发布会上,导演兼出品人高希希就曾现场喊出8亿的票房预期。后有某公众号1月23日的数据分析,“其实影片在还未上映就已经将票房‘包出去’近7亿。该片与票务网站5000万人民币对赌2亿票房,企业斥资9320万人民币,购入1亿3620万票房。院线直接3000万票补,购入1亿6000万票房。再加上品牌分销,可获得2亿票房以上,看来高希希导演8亿票房之说早已胸有成竹。”不过这篇文章现在已经被删除,记者也是通过百度快照找到原文。票务平台工作人员因为觉得过于敏感而拒绝接受采访,所以这些数字也无法得到证实。倒是高希希导演本人曾在去年末的一场发布会上向记者掷下豪言:“到目前为止我们根据排片和大数据的结构,票房有可能达到10亿元这个数字,……只要‘妖怪’不出来,目标容易实现。”高希希当时将“妖怪”解读为“突如其来的一些优秀电影作品,突如其来的黑马”。后来《游戏规则》调档躲开《西游伏妖篇》和《乘风破浪》等贺岁片,只得遭遇《极限特工》和《爱乐之城》等“优秀电影作品”和《决战食神》、《上海王》等“黑马”。记者问高希希导演对本片的票房表现怎么看,他回答说:“我是不特别满意,比预期要差很远啊。现在因为海外发行挺好的,大陆可能是要差一点。宣发结构做得不太好,这一块我就没管,拍完了就拍完了。”在《游戏规则》的多家出品方中,记者发现8家出品公司有7家是“关系户”:主导本片制作的北京希世纪影视文化发展有限公司前身是高希希导演工作室,联合出品的北京星亿东方文化科技服务有限公司法定代表人为导演高希希,联合出品的霍尔果斯恒兴影视文化发展有限公司是高希希2015年在免税区成立的公司,深圳科华资本管理有限公司的法定代表人柯华群是星亿东方高管,北京熙祥嘉华影视文化投资中心(有限合伙)是星亿东方的股东之一,北京天浩盛世娱乐文化有限公司的高管则是黄子韬父亲黄忠东,广东浙银投资控股有限公司也投资了高希希上一部电影《露水红颜》。而西藏兴仁投资有限公司记者未能找到与本片的联系。高希希导演称:“这些公司跟我是有一些联系,但都是制作结构,都没有发行权。黄子韬的爸爸只是单向的投资人,最后也撤出了。”这次我们是一个跨界合作,跟邮政集团总公司有一个大的合作,合作有几个方面:包括宣传邮路的一些电影,或者电视剧。因为之前《那山,那人,那狗》在国际上获了一些奖,但在国内影响力不是很够。所以我们公司跟邮政合作了一些主题的片子。我们跟邮政是一个跨界票务合作,邮政是全牌照的。因为我们是一个新的公司,市场上不是很成熟就上了,排片率不是很高。●密钥已经延期了,大概到3月19日左右。●票务合作猫眼和格瓦拉都有票补,做了一些9.9的票。院线没有票补。●宣传方硕果团队比较年轻,不合拍。一开始比较顺利,但后来定的营销和定档方式都不太合适。我们公司现在的宣传总监之前跟迪思是长期合作的。●海外发行很好,东南亚和南美卖得比较好,他们更喜欢打的片子。高导刚从香港电影节回来,片子卖得不错。●票房两亿到三个亿是比较理想的。没卖到是因为我们没有准备好,我们整个团队都比较年轻,我们的排片就一直都不好。这个片子投资是1.2亿,包括宣发,所以这次亏得很厉害,我们也睡不着觉。口述:《游戏规则》出品方 星亿东方总裁齐文君采写/新京报记者 李桐
ylï娱乐ï马伊琍：夫妻是否再合作看缘分 更多跟女儿谈心ï2017-03-15ï10:59:26ïï刘欢ï马伊,广州,发脾气,导演,是不是ï文章执导，许伟才、余飞联合编剧，文章、马伊琍领衔主演的谍战剧《剃刀边缘》将于3月20日登陆东方卫视。ï文章执导,许伟才、余飞联合编剧,文章、马伊琍领衔主演的谍战剧《剃刀边缘》将于3月20日登陆东方卫视。该剧讲述了上世纪30年代,发生在哈尔滨的一段谍战故事。昨日,马伊琍接受记者采访,表示文章作为导演越来越严格执着,而自己这些年则越来越成熟宽容,对于夫妻俩是否会再合作,她表示要看缘分。广州日报全媒体记者 曾俊文章导演越来越严格广州日报:这次尝试谍战剧,有什么挑战?马伊琍:很难演,因为我们谁都没有在那个年代生活过,所以完全是看观众的接受度。广州日报:在进入角色的过程中,会寻找自身性格和角色的共同点吗?马伊琍:我本身就是沉着冷静的人,所以有点优势,我遇到什么事会先想解决的办法,不会先去抱怨、发脾气。广州日报:跟文章导演合作是更轻松还是更有压力?马伊琍:更有压力。导演对自己、对剧组每个演员要求都非常高,所以我感觉到了前所未有的压力。广州日报:他在片场会对你黑脸,或者直接批评你吗?当导演这些年他的变化是什么?马伊琍:他会直接说,他会说这样不对。他对戏越来越执着了,是非常严格和缜密的导演,越来越在意现场的每一个环节,因为他经验越来越多了,越来越有精力去抠戏。广州日报:以后会不会从演员角度多辅助文章,以夫妻档的形式促进事业共同成长?马伊琍:会不会有合作是看缘分和机会的,他不需要我帮。广州日报:在选角和选剧本方面你会选年轻一点的IP吗?马伊琍:只要故事好看,我不会考虑是不是IP或者某个戏是哪个年龄的人看的,故事好看最重要,内容扎实,剧本是成功的基础。最多的时间用来跟女儿谈心广州日报:除了拍戏,自己的时间都用在什么地方了?马伊琍:根本没有时间用来干别的,我一本书看好几个月才能看完,最多的时间用来跟孩子交流。我每天晚上会跟女儿谈心,她跟我谈在学校遇到的事,开心的、不开心的,最多的时间做这个事。广州日报:那要怎么学习呢?马伊琍:我的生活就是我学习的源泉,我每天走路去女儿的学校,一路上看到很多人情世故,在学校里看不同的家长,每个家庭有不同的生活方式,看老师,看女儿成长的过程,这就是在学习,你只有静下心生活才有可能学到更多的东西。广州日报:自己有什么变化?马伊琍:我变得成熟了,我觉得我越来越宽容了。
ylï娱乐ï袁姗姗：娱乐圈最重要是管住嘴 别随便评价别人ï2017-03-15ï11:03:31ïï高辰ï陈晓,袁姗姗,云巅,粉丝,管住ï”刚刚当了爸爸的陈晓，坦言自己暂时不会分享小星星的照片，“我们还是希望多保留点隐私，到时候看吧。ï人在娱乐圈是怎样的感受?袁姗姗:最重要管住嘴 陈晓:不喜欢出机场被拍广州日报讯(全媒体记者 林芳) 昨日,揭秘娱乐圈行业现状的《云巅之上》粉丝见面会在北京举办,演员袁姗姗、陈晓等主演到场,与粉丝亲密互动。该剧第二季将于30日在爱奇艺播出。现场,袁姗姗在感慨的同时也给了新人一些建议,“每个人的想法不同,做好自己,让自己心安理得,走好每一步就好了,不要管别人怎么说。在娱乐圈,最重要是管住嘴,一是因为要保持身材,二是不要随便评价别人。这个很难做到,大家共勉吧。”剧中,陈晓饰演的唐斐被网友戏称为“唐三岁、傲娇、心口不一”。昨日,当被问到角色的性格与自己是否有相似之处,他直言自己是个“表里如一”的人,“不管是内在还是外在,我都是细水长流类型的。”刚刚当了爸爸的陈晓,坦言自己暂时不会分享小星星的照片,“我们还是希望多保留点隐私,到时候看吧。”对于行业现状,陈晓说:“平心而论,演员这行是我挺喜欢的一个行当,挺开心的,没有什么觉得特别让我难受的地方,可能唯一觉得有点不自在的时候,就是我每次出机场的时候,我不喜欢别人拍我。”采访中,袁姗姗被问及与张继科的绯闻,她笑说:“这个已经回应过了,不是真的。”即将与于正的合约期满,袁姗姗也坦言自己不会续约,“不会续签,但是公司以后有需要我也会支持。”
ylï娱乐ï女星演谍战画风不同：赵丽颖最萌 刘诗诗冷艳ï2017-03-15ï10:40:37ïï刘欢ï特工,刘诗诗,王子文,周冬雨,唐嫣ï2016年年中，伴随着谍战剧《解密》、《麻雀》、《胭脂》的热播，“‘小鲜肉’扎堆儿演谍战”曾成为媒体一时讨论的焦点；陈学冬、李易峰的演技能否胜任ï2016年年中,伴随着谍战剧《解密》、《麻雀》、《胭脂》的热播,“‘小鲜肉’扎堆儿演谍战”曾成为媒体一时讨论的焦点;陈学冬、李易峰的演技能否胜任谍战剧更是饱受质疑。眼下,伴随着公安题材谍战剧《黎明决战》在北京卫视的热播,刘诗诗首次挑战此类题材的大胆尝试似乎为“‘当红小花’演谍战”的现象再添一枚战例。其实在刘诗诗之前,赵丽颖、唐嫣、周冬雨等都先后化身特工,穿起戎装拿起手枪,只不过有的蠢萌可爱,有的霸气逼人,有的桀骜不驯,有的冷艳美丽,风格不尽相同,演技自有公论。《麻雀》是根据编剧海飞的原著小说改编的谍战革命剧,由李易峰、周冬雨、张鲁一、张若昀、阚清子、尹正、李小冉联袂主演,讲述了代号为“麻雀”的中共特工陈深窃取汪伪政府“归零”计划的故事。剧中,周冬雨饰演的徐碧城,既是陈深的昔日恋人,又是新手特工,她是汉中特训班的学员,浪漫多情,气质出众,被临时安排作为唐山海的妻子,从重庆赴上海汪伪特工机关卧底。在大家的印象中,女特工往往是智商情商双高,外貌身材兼具,脱离不了“美貌冷艳、身手矫健”的标签,而徐碧城却是个“非典型特工”。她善良单纯,但也有懦弱胆小的一面,她很不成熟,自带“笨鸟”属性,一开始作为新手,一直在给身边的人挖坑,多次把队友置于危难之中,可以说,她在汪伪特务机关的存在,是令陈深和唐山海共同担忧的“定时炸弹”。这种独特的菜鸟人设,被调侃是女特工中的一股“清流”。而在经历了一次次的实战和考验后,徐碧城终于成长为一名优秀的间谍,变身干练英气的女军统。《麻雀》结尾,周冬雨枪法开挂,霸气反转,被赞终于从“小白兔”蜕变为“大boss”,完成人设的最终蜕变。对于这个角色,网友调侃完全可以入选“年度最蠢谍战女主”。周冬雨自己也吐槽说,“很想拍死徐碧城……”她为了不让观众太讨厌自己,最大招就是在表演时尽力卖萌。由于敏执导,唐嫣、罗晋主演的电视剧《X女特工之冲破特训营》聚焦于国共第一次合作期间的特训营,讲述了身手矫健、怀揣正义梦想的率真少女钟离与谭睿玲、罗逸菲等女学员经历一系列残酷训练,最终成长为冷静顽强、干练美艳的女特工的故事。女主唐嫣在剧中不仅与好姐妹罗逸菲“相爱相杀”,同时与欢喜冤家贺俊峰(罗晋饰)“生死相依”。“鬼马特工”钟离与“精英特工”贺俊峰,两人性格迥异,一个冷酷一个热情,一个霸气一个纯真,平日见面总是针尖对麦芒,互相死掐,但是他们在工作中又肝胆相照,同舟共济,“乱世”下演绎了一段“小清新式”的爱情。不同于传统意义上谨遵组织安排的特工,唐嫣饰演的钟离是“最不像特工的特工”,她心口如一、冲动不羁、不服纪律,但总能化险为夷,神奇般地完成使命,令上司头痛不已的同时又惊叹其特务天赋。她总会身穿一袭干练的黑衣,穿梭在敌方前线,她不但让火车凭空消失,还能让子弹转弯,多次孤身闯入日本租界、英国租界窃取情报,多次上演 “不可能完成的任务”。针对上述细节,有网友戏称其为“谍战雷剧”,完全是时空错乱的感觉,比如明明是现代警校训练的情节,却莫名穿越到民国时代……“烂剧”的既视感自然也无法让人留意并讨论演员的演技。《胭脂》是一部由赵丽颖、陆毅、陶昕然领衔主演的抗战剧,主要讲述了银行世家出身的大小姐蓝胭脂对特工这一职业充满向往,偶然结识间谍周宇浩(陆毅饰),成为欢喜冤家;并凭着天赋奇才“纵横”特工界,共同抗战保卫国家的故事。在《胭脂》中,赵丽颖延续了她一贯的可爱萌系风格,将角色人物的俏皮可爱与古怪精灵完美呈现。蓝胭脂身为富家小姐时,所穿的衣服公主范儿十足,格外洋气;特训时的造型是马甲配短裤,非常时尚。她会在训练开始前照镜子,设计捉弄袁文康,也会在关键时刻严谨认真,“战斗力”甚至碾压许多男性,巾帼不让须眉。作为剧中的“超级女主”,蓝胭脂拥有天才特工各种神技能,她听力极佳,可以在闹市中分辨声音,一出场就以“盲人形象”仅凭听力判断出自己碰到的两人身份,听力、判断力、洞察力都是一流,颇有福尔摩斯的推理风范。《胭脂》偏向于人物命运和人物情感的呈现,以女主角胭脂作为主线来表达出大时代下的女性所面临的各种情感与选择,突出“战争没有让女人走开”这一主线。赵丽颖依然是“小花”的演技担当,在萌感和责任感如何兼具的拿捏上非常到位。“情感是刺,信仰是刺”,由祖峰、王子文、曹征、倪虹洁领衔主演的谍战情感剧《双刺》讲述了一对有着国共对立身份的夫妻在中国革命胜利前的爱恨情仇。这对夫妻便是由王子文、祖峰分别饰演的吴佩欣和彭刚。剧中,“鬼马精灵”王子文走出以往轻盈灵动形象,身为城防司令的千金小姐、司令部行动队队长,她为人处世相当霸气、傲娇乖张,却在丈夫面前十足小女人。但由于“七年之痒”和各自信仰的不同,她的家成为隐秘的战场,夫妻间是奇怪的模式:一个做局,一个破局。信仰狙击爱情,夫妻二人陷入了冰火两重天的考验,而随着双方初恋的骤然归来,两人真挚的感情更是遭遇巨大冲击。有网友评价,王子文将吴佩欣的多疑、不安、骄纵、痴狂等特质演绎到了极致,堪称最“精分特工”。《双刺》打破以往谍战剧独角戏单视角的束缚,大胆尝试以男女主人公视角两线并进,凭借极致情感和新颖的人物关系推动情节发展。不过,王子文显然并不太擅长诠释这种个性复杂的角色,她演绎的最出彩儿的部分都是带有“曲筱绡”色彩的(注:曲筱绡是《欢乐颂》中的角色)。由刘江执导,王千源、刘诗诗、曹炳琨等出演的《黎明决战》正在热播。该剧讲述了新中国第一代公安战士在哈尔滨与敌对势力斗智斗勇的英雄故事。剧中,刘诗诗一改“出淤泥而不染”的古典形象,首演女特工宋红菱,尽显“高冷范儿”。她有三重身份,一是富商宋家的千金小姐,曾与程樯共同留学国外,为了赈济灾民开放自家粮仓;她也是医生,对待病人细致周到、百般呵护,但她还有个更重要的身份——军统特工,首要任务是与军火交易商金宇轩周旋,拿到日军撤退前留下的军火。面对下属,她寡言少语、一脸严肃、不苟言笑,有着强大的气场;同时为了掩藏真实身份,她和上级指派的搭档杨景修假扮夫妻,与公安局长程樯斗智斗勇。但面对着昔日恋人今日敌人的程樯,她内心煎熬,无比纠结。最后,为了民族大义,她舍身成仁。与其他或蠢萌可爱或天赋异禀的特工不同,宋红菱既不“憨傻”也并非“万能”,但她更加真实,以“不显山不露水”的姿态游走于各个势力,内心却始终有柔软一面。刘诗诗在剧中挑战了许多丰富的内心戏和眼神戏,表演十分努力,但仍然没有看到太多演技,有网友称,“只看到眉眼的波澜不惊,看不到内心的惊涛骇浪。”北京晨报记者 冯遐
ylï娱乐ï乐易玲监制网剧《飞虎极战》 苗侨伟黄宗泽主演ï2017-03-15ï10:39:25ïï唐云云ï邵氏,乐易玲,监制,剧,戏码ï该剧由优酷与邵氏兄弟国际影业联手打造，乐易玲监制，李惠民担任监制及总导演，苗侨伟、黄宗泽、吴卓羲、王敏德等明星联袂出演，阵容强大。ï3月14日,网剧《飞虎极战》在2017香港国际影视展上举办启动发布会。该剧由优酷与邵氏兄弟国际影业联手打造,乐易玲监制,李惠民担任监制及总导演,苗侨伟、黄宗泽、吴卓羲、王敏德等明星联袂出演,阵容强大。现场,主创就先上演了一出惊险戏码。乐易玲在跟主持人交谈时遭遇绑架,好在飞虎队迅速出击成功解救。开场环节如此用心,展现出邵氏兄弟公司首次拍摄网剧的诚意,也让到场嘉宾有了近距离的感受。对于这部网剧,阿里文娱大优酷总裁杨伟东表示,优酷一直是TVB在内地的独家合作伙伴。这次联合邵氏兄弟一起打造《飞虎极战》,并非简单版权合作,而是在项目筹备、IP开发阶段优酷就深度参与。据了解,超级网剧《飞虎极战》是TVB警匪经典《飞虎》系列的升级,前作拥有大批忠实粉丝。
ylï娱乐ï袁姗姗：不再和于正续约，公司若有需求会支持ï2017-03-15ï10:31:52ï冯遐ï鲍文玉ï袁姗姗,女主角,云巅,上线,该剧ï昨日，爱奇艺网剧《云巅之上》在京举行了上线开播发布会。ï昨日,爱奇艺网剧《云巅之上》在京举行了上线开播发布会。该剧以揭秘娱乐圈真实生存状态为背景,因此“潜规则”成了媒体提问的焦点。主演陈晓均以回避态度拒答,反倒是袁姗姗显得颇为大方,并表示,“我从大学毕业到现在自认为光明磊落,对得起自己。” 此外,袁姗姗还回应了和老板于正合约到期一事,并首度承认,合约期满后将不再续期,但是公司若有需求会支持。该剧将于3月30日上线,内容会涉及圈内各阶层明星的生态,更会大胆揭示“上位”、“裙带”、“潜规则”等敏感话题,女主角简兮由袁姗姗饰演。不少网友都认为,剧中的简兮跟袁姗姗有很多相似之处,包括被别人误解,问到出演时会否感同身受,袁姗姗予以否认,“我演一个角色就全身心投入,我不希望把自己的经历和感情赋予进去,因为生活就是生活,角色就是角色”。但是自出道以来,袁姗姗一直是话题女王,被问及曾经是否接触过“潜规则”才戏约不断,袁姗姗也大方回答, “我觉得被黑和一直在拍戏,是不划等号的,我也特别感谢大学毕业之后,有那么多的剧组能给我机会,那时候有八分运气吧,经历了被黑,我更懂得珍惜了”。
ylï娱乐ï马仕健当爱心公益大使 称会将公益进行到底ï2017-03-15ï10:40:33ïï鲍文玉ï马仕健,公益,中国,好消息,能量ï据悉，2017首届《大爱中国真情呼唤》是由著名歌手朱英杰和青年歌唱家文佰共同发起的一场大型公益慈善活动和全民性的大爱行动。ï近来,影视歌多栖正能量艺人马仕健可谓是通告不断,好消息频传,不仅如此,他还受邀成为了2017首届《大爱中国真情呼唤》公益形象大使,用一名公众人物的影响力及号召力,传递正能量,而马仕健也坦言会将公益事业进行到底。据悉,2017首届《大爱中国真情呼唤》是由著名歌手朱英杰和青年歌唱家文佰共同发起的一场大型公益慈善活动和全民性的大爱行动。回顾这些年来,马仕健十余年来如一日,无论平日的工作有多忙,他也在尽自己最大努力的去帮助那些需要帮助的人,由他发起的暖冬行动如今已经进行了五季,2017年马仕健将会发起第六季暖冬行动,每年他都会帮助许多贫困地区的孩子及其他需要帮助的人,给他们力所能及的帮助,让他们在冬天不再寒冷。凭借这些年来在公益领域做出的贡献,马仕健荣获了慈善公益大使、爱心大使等数个殊荣,这是对马仕健这些年来做出公益事业的一种高度认可。不仅如此,马仕健这些年来也在以音乐和影像的力量去号召大家,马仕健创作并演唱的歌曲《平易近人》、《伟大的中国更精彩》、《爱传百万家》、《愿望》等歌曲激励着许多人,马仕健创作的百余首公益正能量歌曲,同样得到了大家的喜爱,而此次成为2017首届《大爱中国真情呼唤》的公益形象大使,也再度让大家感受到了马仕健身上所传递的无尽能量,而马仕健也坦言自己将会把公益事业进行到底!携手马仕健,共同将爱播撒人间,相信伟大的祖国,明天会更好!
ylï娱乐ï袁姗姗不与公司续约 于正感慨“戏如人生”ï2017-03-15ï10:27:08ïï刘欢ï云巅,袁姗姗,新剧,发微,续约ï于正新剧《云巅之上》涉及娱乐圈题材，由袁姗姗和陈晓主演，近日即将上线第二季。”也有网友质疑于正发此微博只是借势营销新剧《云巅之上》。ï于正新剧《云巅之上》涉及娱乐圈题材,由袁姗姗和陈晓主演,近日即将上线第二季。在昨天该剧举办的粉丝见面会上,主演袁姗姗回应前阵子被经纪人黑一事,表示不太管这类事,都是公司在处理。被问到合同即将到期一事,她也首度承认,约满后将不再续约,但表示:“公司有需要会帮忙。”仅在发布会结束后两小时,于正就发微博感慨,“人生嘛,谁不好几年,又坏几年,然后再好几年…大部分人目光短浅,只看眼前利益……上去时万人追捧,下来时连狗都不如……这就是娱乐圈……所以,看戏去吧……戏即人生!”令人不禁联想到袁姗姗不再续约之事。网友们纷纷留言,“娱乐圈也许真的如剧中鱼龙混杂。但也如剧中一样有一直努力的人,互帮互助的人,正义热心的人。”还有人安慰于正,“老于别难过,每个人都有自己的选择。”也有网友质疑于正发此微博只是借势营销新剧《云巅之上》。
ylï娱乐ï《愿有人陪你颠沛流离》孔垂楠演绎痴情虐恋ï2017-03-15ï09:46:16ïï唐云云ï何坦,颠沛流离,命中注定,一系列,破壁ï校园暖心奇幻“破壁”偶像剧《愿有人陪你颠沛流离》今日独家上线。ï校园暖心奇幻“破壁”偶像剧《愿有人陪你颠沛流离》今日独家上线。该剧根据卢思浩同名畅销书改编,由曾操刀过多部现象级台湾偶像剧的金牌制作团队倾力打造,实力小花海铃、央戏16级校草薛泽源、新派小生孔垂楠等主演。畅销IP改编“破壁”爱情故事+金牌制作团队加持+青春偶像加盟,《愿有人陪你颠沛流离》上线10小时,点击已破4000万,成为了今春网剧市场的一匹超强黑马。《愿有人陪你颠沛流离》讲述了一个校园暖心奇幻“破壁”青春故事,海铃本色出演“非人类少女”,曾在多部剧集中有着优异表现的新派小生孔垂楠出演外表桀骜内心柔软的痴情少年阿泰,还有央戏校草薛泽源加盟,颜值与实力兼备令人耳目一新。该剧讲述学渣大男孩何坦(薛泽源饰)因为爱上学霸女神王丹穗(潘铭允饰),在众人面前发下豪语要“全优毕业”!何坦在校园中偶遇神秘的少女田甜(海铃饰),附带六个年龄、性格、样貌各异的“跨界鬼友”,这些只有何坦才能看到的特殊朋友每个人都有必须完成的愿望,他们和何坦达成协议,何坦帮他们还愿,而他们帮何坦全优毕业,追到女神。一段充满着欢笑和感动的“跨次元”校园生活就这样开始了。《愿有人陪你颠沛流离》是90后作家卢思浩的代表作,迄今销量超过百万册。此次影像化,由参与《最好的我们》剧本改编的青年编剧吴桐编拟故事,曾打造《放羊的星星》、《命中注定我爱你》等经典偶像剧的金牌编剧陈炘怡亲自操刀剧本,深入挖掘年轻人喜爱的新主流与新爱好,联手将这一部畅销青春文学改编成一个剧版的跨时空恋爱故事,在传统校园恋爱题材上加入奇幻新元素,脑洞大开的超前题材令人眼前一亮。内容是好作品的根基,而专业制作团队是高质量的保障。青春人气作家卢思浩的《愿有人陪你颠沛流离》人气IP作为基础,总制片人袁玉梅曾打造互联网第一神剧《万万没想到》,总监制陈一俊曾参与制作《命中注定我爱你》、《败犬女王》、《下一站幸福》等诸多叫好又叫座的热剧,多次打破收视率记录,捧红大批新生代偶像剧主角。而导演郭春晖在台湾的一系列偶像剧作品《加油实习生》《1989一念间》更是多次在台问鼎收视冠军。大IP+金牌制作天团的鼎力加持,让该剧制作更加精良,值得期待。校园玄幻超级网剧《愿有人陪你颠沛流离》今日上线,每周三集,开启一段暖心温情的奇幻爱情。除此之外,还将在今年推出包括《武动乾坤》《春风十里,不如你》《颤抖吧,阿部》等一系列具有超前题材、超级制作、超炫玩法的“超级网剧”,用最有诚意的态度打造年轻人喜爱的作品,为行业探索更多内容创作的玩法。
ylï娱乐ï老戏骨上综艺节目圈粉：张国立演技好 唐国强反应快ï2017-03-15ï09:43:57ïï刘欢ï王刚,唐国强,张国立,陈建斌,史航ï综艺节目似乎一直都是新生代明星尤其是流量小生的地盘。ï综艺节目似乎一直都是新生代明星尤其是流量小生的地盘。但近来,唐国强、张国立、王刚等老戏骨也进入了这一领域,而且拿出了惊人的表现,他们展现出的表演功力、文化修养、反应能力以及艺术品格,令后辈们汗颜。上周,《铁齿铜牙纪晓岚》中的“铁三角”齐聚《王牌对王牌》,其综艺感也大获好评。总而言之,想换换口味,看他们上综艺也是不错的选择。上周五在浙江卫视播出的《王牌对王牌》节目中,经典老戏骨队对阵青年演员队。现场,老戏骨频频放大招。张国立、蒋雯丽这对《金婚》“搭档”再续前缘,他们运用超强的即兴表演能力再现经典,令无数观众叹服。此后,王刚即兴演绎了一段“悼亡妻”的片段,古诗词信手拈来,情绪控制非常到位,同样赢得了大家的称赞。在演技传声筒的比拼环节,陈建斌、张铁林等用表演传递信息,他们撕心裂肺,把一副老身板豁出去,被评价“真是够拼的”。而在老戏骨的压力之下,林更新、娄艺潇、马苏等后辈演员起初露怯,随后也拿出了证明自己实力的表演,其中,林更新的表演被王刚等前辈评价“此时无声胜有声”。此前,节目还请来了刘晓庆重现“武则天”的风采,潘长江、蔡明、郭达、曾志伟等老一辈喜剧人即兴表演喜剧,其功力同样获得满堂喝彩。现在,越来越多的综艺节目邀请老戏骨参加,以增加节目的分量。比如好评如潮的读信节目《见字如面》,张涵予、张国立、王耀庆等展示语言功力;《一年级·毕业季》中,陈建斌等作为导师,指导年轻人演戏和做人。张国立展台词功力和演技这两年,在老戏骨中,张国立是上综艺最勤快的一个,但显然更偏爱文化类节目。他说,仅仅是《王牌对王牌》他就来了三次。此外,他担任总导演的《咱们穿越吧》中,自己偶尔客串,都是在强调文化历史,试图在娱乐之中兼具教育意义,可谓综艺中的一股清流。在热播的读信节目《见字如面》中,他更是圈粉不少。他和王耀庆读曹禺先生与黄永玉先生的往来书信时,展现出卓越的台词功力和细致入微的表情演绎,被网友称为一场殿堂级的演出。实际上,张国立之前曾参加过许多诗朗诵活动,比如2008年央视春晚抗震救灾诗朗诵、2013年诗歌公益活动《为你读诗》等。王刚以文化底蕴赢得人心王刚这两年虽然作品不多,但他最近凭借在综艺上的精彩表现再度圈粉,除了《王牌对王牌》,他在《吐槽大会》上完全不用像别的嘉宾一样看提词器,而且讲故事的节奏、说话的气场都控制得很好,表现出的深厚文化底蕴俘获了年轻观众的心。他咬文嚼字非常清晰,在调侃编剧史航的长相时,王刚搬出黑格尔的名言,显得很高端,“史航父亲是哲学系老师,但是自从史航出生以后,给他的爸爸哲学观带来很大的冲击,从此他再也不相信‘存在即合理’”。之后,王刚又来个大逆转,“到底是哲学老师,人家忽然醒悟应该辩证看问题,不能只看这一面,于是把史航翻过来一看,果然好多了”。王刚又把焦点转到了多年老友唐国强身上,说他代言蓝翔的广告时,说段子的功力十分厉害,引发全场爆笑。他先自黑:“我们演员到了一定年龄之后就要做出选择,是做流量小生,还是演技好一点,我和唐老师就选择了演技好。结果,演技好有什么用,有应援团吗?有见面会吗?有人在卧室贴上你的照片吗?”然后话锋一转:“其实在我们家的墙上,贴着唐国强的照片,是我儿子贴的。我只能跟他说,不是所有站在挖掘机旁边的都是变形金刚啊。”唐国强反应能力令人惊叹在王刚上节目给人惊喜之后,唐国强在《吐槽大会》节目里,若无其事中也展现出强大的火力。在网友心中,唐国强其实也是一个如假包换的“网红”,因为他出演的角色片段被网友剪成视频流传,已经笑翻网友。对此,唐国强表示很不理解,看到那些视频,他甚至一本正经地劝网友:“孩子,你能不能买一台不卡的电脑啊!”谈到自己的代言太多,品牌无所不包,他的回应十分调皮,“说明成功啊,起码这些广告你们都看了吧,今天我就跟你们这些乱七八糟的人上了个乱七八糟的节目,我想也会成功”。被人说只有高中文化,唐国强反驳说:“其实我代言蓝翔,也是为社会做贡献啊,让这些人有一技之长,总比那些自命不凡、专门吐槽别人的人强吧?”而面对王刚说他拍戏用提词器,他一下子怼了回去:“他当然不用提词器了,因为台词就只有三句话——‘臣遵旨,臣遵旨,臣遵旨’。”节目组:请到老戏骨靠的是诚意日前,浙江卫视热播综艺《王牌对王牌》在杭州举行媒体探班。这一季每一期节目的嘉宾数量经常在10个以上,致敬经典影视剧也成为这档节目的招牌。被问到如何请到一堆明星嘉宾,节目总导演吴彤解释说,要舍得花时间,“比如第一届、第二届成家班的很多成员,连成龙都找不到了,我们就把当年的老电影找来看,按照电影里的字幕去打电话找人,结果不少人都被我们找到了,他们有40多人来到节目中,成龙非常高兴”。花在嘉宾上的成本是否很大?他说,嘉宾的片酬比较合理,“大家都很珍惜这个舞台,想去做一件有意义的事,对节目组来说,第一季最大的难题是请人,第二季最主要的精力都在怎么把它做得好玩、有意思”。他还认为,致敬经典之所以能受到这么多观众喜欢,就是因为情怀,“一定要让观众产生情感共鸣”。那些很少或是从来没有上过综艺的老戏骨又是怎么请到的?他表示,诚意是第一位的,“比如陈建斌一直是我们心仪的嘉宾,但是他一直不愿意来。后来我们了解到陈建斌和太太蒋勤勤在三亚度假,我就飞到三亚去见陈建斌,和他聊了一个多小时,明白他的需求。他说不玩游戏,不在舞台上演戏,抗拒那些无聊的环节,我们都满足他,他很感动,考虑两天就答应了”。对于《铁齿铜牙纪晓岚》中的“铁三角”重聚,吴彤透露,第一季就有这个想法,当时张国立没有答应。今年第一期请张国立,他看到成龙大哥在节目里流泪,觉得这是一个有深度的节目,开始信任节目组,后来还愿意临时救场,再后来他就召集了“铁三角”的另外两位,最后录制的效果远比想象中好,他们非常敬业,“不让他们出丑,在肢体上不要有太多动作,这些一定要注意”。宋茜:累积的经验是平时两三年的量在接受采访时,年轻一辈的艺人王祖蓝、王源和宋茜都表示,有老戏骨参与节目,是最感动自己的地方。年龄最小的王源和刘晓庆等老前辈都演过对手戏,他表示很享受、很满意,会提前做功课。经过了这样大场面的锻炼,王源说自己变得更健谈、自信。每一次和老戏骨对戏,常驻嘉宾宋茜的演技也不错,但她坦言很紧张,“我是比较怕生的人,现在我变得更成熟稳重,不管做得好不好,我都很敢做。其实每一次录节目都学到了很多,请了这么多很棒的前辈老师,我累积的经验是我平时两三年都达不到的,希望会有更多机会去学习”。(曾 俊)
ylï娱乐ï影视“遇上”互联网 业界人士在港研讨探索互惠发展ï2017-03-14ï21:59:13ï杨喆ï左盛丹ï谷国庆,香港,王晓晖,中国,不仅仅ï(记者 杨喆)在目前的互联网时代，众多影视作品在网上得到广泛传播，传统电视市场则出现一定萎缩。ï在目前的互联网时代,众多影视作品在网上得到广泛传播,传统电视市场则出现一定萎缩。中国电影海外推广有限公司总经理谷国庆14日在香港指,新互联网形势下的观影载体博弈,有“商”机也有“伤”机,目标应该是最后达到互惠,共同发展。香港影视娱乐博览当日举办“电视世界2017国际论坛”,来自各地的多位业界人士共同就互联网时代电视娱乐的趋势和机遇展开探讨。谷国庆认为,影视作品在网络上的重复播放更体现自身价值,也给电影带来很大商机。互联网思维促进了电影的创作和生产,并让衍生品得到很好开发;电视和网络也在互动,令视频付费的模式逐渐成熟。互联网让影视作品更重内容,用户粘性强,有着传统媒体所没有的优势,同时带来新的享受。爱奇艺首席内容官王晓晖指,互联网改变大家的消费习惯和观看场景,但影视内容永远重要,好的内容依然稀缺。随着市场繁荣和转型,也会逐渐走向秩序,未来应围绕观看场景的改变、年轻人喜好的改变,跟着时代一同进步。他以自己公司的发展举例说,公司高价购买好的内容,吸引年轻人去看,随着中国打击盗版以及移动支付成熟,带来很好广告收入。可见中国年轻人特别需要好的精神产品,并愿意为它付钱。在这一过程中,内容被直接卖给用户,由用户直接决定影视作品价值,改变影视行业模式,也促进了其发展。香港点心卫视董事兼行政总裁司徒杰提到,互联网把影视行业原有商机扩大很多,只要影视人不划地自限,放眼世界,将体会到它带来的好处。互联网观众所需要的不仅仅是好的故事和人物,还有很多体验、互动交流、播放方式等,如何将其结合在一起,是影视同仁要解决的问题。王晓晖就此举例说,其公司也在平台上自制内容,虽占比不多,但增值空间大,可以自己控制,从内容上更多考虑到观众与行业,希望借此促进整个行业从业者提供更好内容,毕竟他们才是内容生产的主体。泰国发行商Mediaplex国际行政总裁祖·苏迪沙邦说,互联网加强点播的概念,这一趋势改变行业,给人们更多选择。对从业人员来说,要应对变化,服务当前客户,让内容适应相关趋势。“媒体在任何时代,合作都是必须的,要互相给平台”。谷国庆说,电视的出现并未让电影消亡,内容总是最重要的。(完)
ylï娱乐ï支招香港与内地影视合作 两地业界人士吁发挥双方人才优势ï2017-03-14ï21:12:48ï杨喆ï左盛丹ï香港,吴曼芳,内地,两地,电影ï(记者 杨喆)目前，内地和香港电影市场已密不可分，两地合拍项目在数量、质量和商业层面都取得不俗成绩。ï目前,内地和香港电影市场已密不可分,两地合拍项目在数量、质量和商业层面都取得不俗成绩。两地业界人士14日在香港影视娱乐博览的一场论坛中谈及未来香港与内地影视合作,希望两地人才可以发挥各自优势。据介绍,2016年,内地香港合拍立项影片数量高达54部,占全部合拍片的60%以上。其中多部影片获得口碑与票房的双丰收。北京电影学院管理学院院长吴曼芳就此指出,近年来内地影院建设如火如荼,不乏港资背景的影院管理公司;学术层面,两地交流愈加频繁,每年都有很多内地电影学院毕业生选择到香港继续深造,也有许多香港学生到内地学习电影制作和拍摄。不仅如此,两地在资本、演员、技术、设备、管理人才等方面的合作也在进一步加强,不断努力探索创新融合之路。在两地人才培养方面,吴曼芳认为,双方有不同的特点,近些年来内地多为学院派,高等院校在发展过程中培养大批电影人才,香港则是师徒制度。双方应加强交流合作,相互借鉴。UME国际影城集团董事长、香港电影工作者总会会长吴思远指出,合拍片让香港打开很大市场,内地电影制作人水准也得到提升,这就是两地合作的最好产物。未来中国电影的管理层面更需培养职业人才,很高兴看到内地有这方面人才培养,而在香港主要是靠经验,希望共同促进中国电影健康发展。香港导演、编剧及制作人王晶表示,内地电影人才较多,香港在摄影、导演、编剧、演员等方面人才面临缺乏的状况,一些香港知名演员年龄越来越大,年轻一代未得到成长,不利于香港影业的长远发展。一些内地演员在香港导演的作品中得到成长,也期待内地专业院校、演艺公司和电视台进一步挖掘和培养更多的香港人才。吴曼芳指出,目前内地在电影制作方面人才可能并不缺乏,但在把电影从事业向产业转化中,内地迫切需要创建电影工业化体系,在此过程中围绕金融、法律等方面的跨界人才目前相对缺乏。未来,内地电影人才培养应在这方面有所拓展,而香港则在此有自己的优势。“所以未来在两地合作过程中,双方可以发挥出自己的优势,我想这样对于华语电影将是一个促进。”吴曼芳说。(完)
ylï娱乐ï娱乐圈套路深？ 袁姗姗：“潜规则”对演员不公平ï2017-03-14ï20:02:13ï张曦ï李雨昕ï陈晓,袁姗姗,云巅,粉丝,张哲瀚ï14日，网剧《云巅之上》粉丝见面会在北京举办，演员袁姗姗、陈晓、张哲瀚、米热出席，与粉丝互动，大玩真心话大冒险。ï14日,网剧《云巅之上》粉丝见面会在北京举办,演员袁姗姗、陈晓、张哲瀚、米热出席,与粉丝互动,大玩真心话大冒险。由于该剧揭示娱乐圈真相,对于“潜规则”,袁姗姗直言这三个字对演员很不公平,会把努力抹杀掉,同时她也首次回应解约,表示不再续约于正工作室。剧中,陈晓饰演的唐斐被网友戏称为“唐三岁”、“唐傲娇”,问到这种“口嫌体正直”的角色性格与本人是否有相似之处,陈晓直言:“我不是这样性格,我表里如一 。”已为人父的他被问会否公开女儿照片,笑着回应:“不知道,再看吧。”对于婚前婚后的变化,陈晓淡定说:“作为演员,一颗平常心和一个职业的心态,从一而终,没有变化。”见面会上,陈晓、袁姗姗、张哲瀚和米热与粉丝大玩互动游戏,重演片中剧情,引发阵阵尖叫。其中在各自表演分手戏时,陈晓与粉丝上演了一场“你很好,我配不上你”的戏码,粉丝的演技也得到的陈晓的认可,但是合影环节,粉丝却拒绝与陈晓握手,理由竟然是“我俩刚分手有点不合适”,引发全场爆笑。除此之外,一众主创还大玩“真心话大冒险”,张哲瀚与米热当场表演平板支撑,让台下粉丝十分激动。陈晓则自曝不愿在机场被拍,因为“没有时间打扮,希望展示好的一面”。此次在《云巅之上》里,袁姗姗不仅饰演“傻白甜”的女主角简兮,还分饰很多不同性格的“戏中戏”角色,反差最大的当属“恶毒皇后”,对此她直言不过瘾,“我一直渴望这样的角色”。不少网友都认为,剧中的简兮跟袁姗姗有很多相似之处,包括被别人误解,问到出演时会否感同身受,袁姗姗予以否认,“我演一个角色就全身心投入,我不希望把自己的经历和感情赋予进去,因为生活就是生活,角色就是角色”。但是,袁姗姗也大方回忆早年被“黑”的往事,“我觉得被‘黑’和一直在拍戏,是不划等号的,我也特别感谢大学毕业之后,有那么多的剧组能给我机会,那时候有八分运气吧,经历了被‘黑’,我更懂得珍惜了”。见面会上,袁姗姗还回应了近日的种种争议。提及和张继科的绯闻,她笑着说:“我之前回应过了,CHE(扯)。”同时她也首次承认与于正工作室合约到期,不会续签,“但公司有需要我会支持”。另外,针对经纪人的争议,她表示公司在处理。由于《云巅之上》的故事以娱乐圈演员真实的生存与发展为背景,对于大家好奇的娱乐圈“潜规则”,陈晓婉拒回答,“我不太清楚,这个问题和这部剧没什么关系”。袁姗姗则坦言:“我从大学毕业拍戏到今,自认光明磊落对得起自己。潜规则不是好词,对年轻演员来说,这三个字说出来就把人家的努力全部抹掉,不太公平。”近日,关于“小鲜肉”艺德的争议层出不穷,包括宋丹丹、陈道明、崔永元等都站出来指责部分“小鲜肉们”不敬业的举动。对于如何净化娱乐圈,年轻演员张哲瀚称:“做艺人最重要是口碑,如果不良好约束自己,肯定走不远,所以言行举止要注意。”据悉,《云巅之上》第二季定档3月30日在爱奇艺独家播出,每周四、五20点各更新两集,VIP会员享有全季抢先看。(完)
ylï娱乐ï《希莉娅归来》点击破千万 片方首曝组合海报ï2017-03-14ï16:42:11ïï鲍文玉ï海报,归来,反派,组合,小分队ï据悉，由新合艺影视出品的《希莉娅归来》自3月10日登陆以来，受到网友们的热情支持，点击量已突破千万。ï据悉,由新合艺影视出品的《希莉娅归来》自3月10日登陆以来,受到网友们的热情支持,点击量已突破千万。日前,片方曝出一组组合海报,回馈网友对《希莉娅归来》的支持。海报将《希莉娅归来》中的角色根据其人设定位进行分类,分为反转小分队、石油城组合、飞车帮组合、矿石城组合以及恶势力联盟,通过组合海报的形式对影片中错综复杂的人物角色进行分类,使观众对剧中角色有了更清晰的了解。新合艺影视曝光出的组合海报依旧品质如金,暗藏诸多细节供观众解读。这五组组合也代表了剧中几位主角之间千丝万缕的关系,可以看到,反转小分队中希莉娅嘴角含笑,波恩则面露警觉,整体海报色调明亮,给人以清新和光明之感;但是,举枪的希莉娅父亲和笑中有深意的流浪汉,似乎又暗示着他们之间复杂曲折的情感纠葛。而反派组合海报则略显沉闷,让人感受到来自反派支配的压抑感。一明一暗的强烈对比,也更激起了观众也对影片内容的浓厚的兴趣。日前,《希莉娅归来》归来正在火热播出,希望大家继续关注!
ylï娱乐ï秀恩爱好不好？《爱in思谈》鲜蔬团热烈讨论ï2017-03-14ï16:42:07ïï鲍文玉ï恩爱,黄飞鸿,冉高鸣,王子延,秀ï而在上一期因为“前任劈腿”的故事让李维嘉感动落泪的张舒沦也表示自己强烈不喜欢在各种社交平台上秀恩爱。ï由爱奇艺和兰渡文化联合出品的恋爱脱口秀《爱in思谈》本周三晚8点将迎来第九期,“辣妈”叶一茜担任嘉宾。本期的话题将讨论“秀恩爱”,恩爱到底要不要秀?你最想吐槽的秀恩爱方式又是什么?被问到是否愿意秀恩爱时,王子延斩钉截铁表示:“就是不喜欢!”在他眼里,幸福是对比出来的。作为单身狗的他看到别人秀恩爱就会觉得自己不幸福。而同样表示不愿意的冉高鸣也谈到,别人秀恩爱跟自己毫无关系。他还介绍到,虽然朋友圈也有别人秀恩爱但自己还是会点赞,但点赞并表示祝福。在他看来,微信很正能量,只有点赞没有匿名踩的功能。而在上一期因为“前任噼腿”的故事让李维嘉感动落泪的张舒沦也表示自己强烈不喜欢在各种社交平台上秀恩爱。他觉得,恩爱可以去用实际行动做出来,但是否记录并不重要。讨论到最想吐槽的秀恩爱方式时,黄飞鸿现场上演了一段自演自导的办公室秀恩爱,讲述自己曾经面试某家公司时看到的腻歪场景。经常在节目中精分的冉高鸣也来了一段会议室秀恩爱的表演,并发挥了自己毒舌的功力,看呆了“鲜蔬团”其它成员。王子延还吐槽了电影院秀恩爱的经历,经常会有情侣在电影院讨论剧情、亲吻等动作,甚至更露骨的行为。黄飞鸿爆料自己还曾因此特意去观察过,选了一对情侣的位置旁边观察他们到底会做什么。除了公共场合,朋友去也是“鲜蔬团”吐槽的秀恩爱重灾区。“颜值不高还狂发合照”、“鸡汤表白”、晒红包都未能幸免。
ylï娱乐ï《闪爸2》吴镇宇与小辉辉和解 乐橙小乐带来教娃妙招ï2017-03-14ï16:25:51ïï鲍文玉ï吴镇宇,小乐,乐橙,辉,宝宝ï乐橙旗下的育儿陪伴机器人小乐依托蒙台梭利早教理念，专门为宝宝和爸爸妈妈们打造。ï-- “世间万物,唯爱与陪伴不可辜负”。本周,《闪亮的爸爸》第二季继续为大家带来几位闪爸和孩子们之间充斥着欢乐和感动的温馨故事。为了消除和个别孩子之间的隔阂,闪爸团在这一集带上了几个小朋友出游过桥米线的故乡蒙自,来了一趟暖胃又暖心的“和解之旅”。自从节目开播以来,吴镇宇和小辉辉之间的“爱恨纠葛”一直是大家关注的焦点。一方面,吴镇宇始终坚持他“有错即改”的严厉教育作风,对于小辉辉的错误行为总是严厉指出、严肃批评;另一方面,小辉辉却有些“放不下面子”,面对指责宁愿大哭也不肯多说半句。在这趟专门为了消除彼此隔阂的蒙自之行中,两人之间再次爆发矛盾,小辉辉执意要喝汽水的行为又惹怒了吴镇宇。但不同的是,这一次小辉辉听进了闪爸们和他说的话,主动向吴镇宇承认“我错了”。从表面上来看,吴镇宇对小辉辉一遍一遍的反复教导终于收到了成效,不过大到性格,小到习惯,每个人人格的养成都离不开家庭的因素的。在节目中,为了了解小辉辉到底为什么会有这样的性格,吴镇宇和老师终于决定前往他的家中探究更深层次的原因。通过家访,他们发现原来小辉辉是家里的老幺,从小就是这种想要什么就无论如何也要得到的脾气,父母对此没有办法,而这恰恰在无形中放任了他的行为。对此,吴镇宇向小辉辉的父母直言“这是不对的”。孩子们不恰当的行为习惯必须从小开始纠正,时时提醒,这样才能让他们的身心都得到健康成长。但是,家长们平时在外为生活奔波忙碌,不可能一直在孩子身边耳提面命,这时就需要一位可靠的“小帮手”登场。乐橘子旗下的育儿陪伴机器人小乐依托蒙台梭利早教理念,专门为宝宝和爸爸妈妈们打造。它能够根据年龄为宝宝科学安排一天的作息,通过温柔亲切的语音提醒宝宝什么时候起床、什么时候吃饭,帮助宝宝养成良好的生活习惯,给宝宝一个健康的童年。此外,小乐还具有“调教”功能,它强大的自然语言互动系统让它能够精准识别语义并作出相应的回复,这就方便了爸爸妈妈给它设定对话。当宝宝和小乐聊天提出类似的问题时,小乐就能充当爸妈的“实力代言人”,及时纠正宝宝错误的行为。比如,《闪爸》里的孩子们在吃饭前向小乐询问“可以吃零食吗”,小乐就晃着脑袋,憨态可掬地回答:“小朋友们要按时吃饭,不挑食,少吃零食,这样才健健康康的。”将“小管家”的职责履行到底。爸爸妈妈既可以在乐橘子宝宝app的调教界面里设置问题和回答,也可以通过语音命令来实现这一功能。如果在教育宝宝的过程中遇上了大人怎么说都不管用的情况,那就不妨让小乐来试一试吧。最后由乐橘子放送一则爆炸性消息,接下来张继科也要参加我们《闪亮的爸爸》啦!从官博已经流出的剧照看,张继科和小朋友们一起逛街、喝奶茶,教小朋友打乒乓球,相处十分自然亲密,俨然是个“孩子王”。首次担当支教老师,他和城子小学的孩子们在一起究竟又能擦出什么样的火花呢?想知道更多的细节,就继续关注《闪亮的爸爸2》吧!
ylï娱乐ï杨澜花椒直播首秀 分享“女神”保养之道ï2017-03-14ï15:59:36ïï殷伟豪ï杨澜,花椒,直播,保养,罗汉果ï13日，知名主持人杨澜在花椒直播开启了直播首秀，在直播间她宣布与花椒直播达成战略合作，花椒将作为即将举办的天下女人论坛的首席直播合作平台。ï13日,知名主持人杨澜在花椒直播开启了直播首秀,在直播间她宣布与花椒直播达成战略合作,花椒将作为即将举办的天下女人论坛的首席直播合作平台。花椒大主播周鸿祎亲临直播间与杨澜互动,狂刷礼物却反被杨澜“调侃”。首次直播的杨澜人气超高,1个小时的直播里吸引50万人观看,12.4万点赞。直播中,杨澜称由她主持的《天下女人》节目已与花椒直播达成战略合作。这次在工作人员的“安利”下,她亲自亮相花椒直播来体验。在直播中,杨澜还不忘记分享她的“女神”保养之道。她说:要了解自己,做真实、自然、自信的自己就是最好的养颜方式。此外,睡觉也是女人保养皮肤最好的方式,所谓“给女人一个好觉,她就无所不能。”对于如何保养嗓音,杨澜也分享了她的小诀窍:柠檬茶+蜂蜜+温水,对保护嗓子很有好处,当然,罗汉果和胖大海也是不错的选择。在很多粉丝眼中,杨澜是成功女士的优秀代表。不过人红是非多,坊间有谣传说她已经加入了美国国籍。在直播中,杨澜予以否认。她表示自己的事业和家庭都在国内,她一直努力做到家庭和事业两者兼顾。在过去一年中,许多商界演艺圈的风云人物都相继选择在花椒直播亮相。除了范冰冰、张继科、吴亦凡等上千位明星外,知名投资人李开复、徐小平、江南春、潘石屹等大咖都曾在花椒直播分享他们的投资之道。
ylï娱乐ï曹云金《吐槽大会》释放毒舌属性 疯狂吐槽众人ï2017-03-14ï15:54:28ïï鲍文玉ï曹云金,毒舌,李小璐,槽,夜场ï本期转换主持身份后的曹云金，上来就以“从珠穆朗玛峰下来的李小璐”作为开场欢迎词，吐槽主咖李小璐掀起现场高潮，火药味十足。ï作为“相声界颜值担当”“吐槽界扛把子”的曹云金,走到哪里都是自带话题的流量王,在刚刚过去的第二期《吐槽大会》中作为主咖的曹云金就创下单期播放量近2亿的漂亮数据,本次更是再度“报废”张绍刚做起《吐槽大会》主持,释放毒舌天性开启疯狂吐槽模式。曹云金的毒舌在之前的节目中是有目共睹的,吐槽瞿颖是在模特界混不下去了才跑来当笑星,沙宝亮是在夜场管谁都叫爸爸的“夜场教父”,周韦彤的嘴跟棉裤似的。破天荒的夸周杰长得漂亮,还能来个神转折,要是长的再像他一点就更好看了,损人不留痕,这一招真是绝了。本期转换主持身份后的曹云金,上来就以“从珠穆朗玛峰下来的李小璐”作为开场欢迎词,吐槽主咖李小璐掀起现场高潮,火药味十足。要说吐槽是门手艺,那曹云金简直拥有工匠精神,李小璐爱打嗝,他能华丽的将其转变为独特的报菜名方式。对于备受关注的李小璐整容,作为好朋友的曹云金站出来了“这戏是两年前拍的,当然长得不一样了!你别说两年前,就是两星期之前拍的她也长得不一样啊”!当相声界颜值担当曹云金遇到比自己辈分高的“花美男”常远,不仅不按套路出牌,反倒呛声“我只看到花,并没有看到美男啊”,也是没谁了。筷子兄弟著名导演肖央,曹云金更是感叹这是“遭殃”啊,女演员拍这样导演的戏可不就等于遭殃了。“摇滚教母”刘芸也被吐槽不能说相声,万一哪天出事,只能称为“刘”,毕竟都被收走了。《吐槽大会》上曹云金总能将毒舌属性表现得淋漓尽致,上演一场爆点十足的“撕逼大战”,节目精彩程度可见一斑。
ylï娱乐ï歌手戴佩妮将开演唱会 粉丝暖心送蛋糕ï2017-03-14ï16:24:03ïï殷伟豪ï戴佩妮,演唱会,出道,严苛,开唱ï近日，戴佩妮《贼》2017年巡回演唱会在北京举办发布会。久违多年再度开唱，戴佩妮将这一次的演唱会主题定位为《贼》，用歌声带领歌迷回忆青春。ï近日,戴佩妮《贼》2017年巡回演唱会在北京举办发布会。久违多年再度开唱,戴佩妮将这一次的演唱会主题定位为《贼》,用歌声带领歌迷回忆青春。自出道以来,戴佩妮创作过多首经典歌曲,发表过多部专辑。发布会上,她回顾了自己出道17年以来走过的音乐路程,谈及自己的音乐之路,戴佩妮表示,她一直都在做自己的歌,也一直对自己以及音乐都有很严苛的要求,只希望用好音乐来回报大家对自己的支持。此外,戴佩妮透露,为营造出最完美的效果,从演唱会舞台主题设计以及服装造型都是她亲力亲为,参与主要涉及及讨论,为整场演出做足准备。发布会的最后,粉丝们也送上蛋糕表示对佩妮17年的爱与支持。
ylï娱乐ï赵尔玲迈阿密国际电影节获奖：非常激动ï2017-03-14ï14:56:11ïï殷伟豪ï赵尔玲,迈阿密,越是,风向标,灯塔ï日前，赵尔玲受邀参加第34届美国迈阿密国际电影节暨第三届中国电影与文化国际研讨会，红毯环节，赵尔玲穿上民族特色服装，十分吸睛。ï日前,赵尔玲受邀参加第34届美国迈阿密国际电影节暨第三届中国电影与文化国际研讨会,红毯环节,赵尔玲穿上民族特色服装,十分吸睛。在金灯塔奖颁奖典礼上,赵尔玲获得最具关注最具魅力演员奖。她动情地说,参加迈阿密国际电影节,她非常激动,越是民族的,就越是国际的,正如该奖项目标就是成为全球华语电影重要的的海外风向标一样。
ylï娱乐ï酷MA萌庆6周岁生日 YY熊前往熊本县为偶像庆生ï2017-03-14ï15:19:14ïï鲍文玉ï萌,怎么会,生日,庆生,酷ï快乐的时间总是短暂的，结束了表演和庆生仪式的酷MA萌，依依不舍的挥着小手跟观众告别。ï号外号外!部长大人酷MA萌的新迷弟正式上线!咦,那是谁啊?他就是YY熊。原来,2017年3月12日,酷MA萌迎来了他的第六个生日。同样是熊界卡哇伊扛把子的YY熊,第一次漂洋过海去为酷MA萌庆生,全程直播生日祭,变身酷MA萌的迷弟!3月12日是酷MA萌生日的正式日子。部长大人站在台上,和大家一起唱起生日歌,看起来心情非常愉悦。不知道是不是我们的部长大人已经不甘只做二次元第一网红,生日祭的开始,酷MA萌竟玩起了换装游戏!从萌萌哒的爱心背带裤、日本传统忍者服到足球运动员装束,酷MA萌全都能hold得住,难不成我们酷MA萌要开始进军时尚界?说好的生日祭,怎么会少得了蹦蹦跳跳的与大家一起嗨呢!酷MA萌带领着一群可爱的妹子,给观众表演“熊本熊式”的体操。短小的四肢并没有阻碍部长大人与生俱来的舞蹈天分,反而增添了几分有趣。要是有人问:到底妹子可爱还是酷MA萌可爱,还真的难以抉择呢。换装走秀、耍帅摆pose、“熊本熊式”体操到大合唱,酷MA萌给予了大家一个愉快的周末。快乐的时间总是短暂的,结束了表演和庆生仪式的酷MA萌,依依不舍的挥着小手跟观众告别。YY熊此刻的内心也是不舍的,可是为了继续给网友们直播,只好心里期望来年再见!不少网友从这次的直播,发现YY熊这次的“目的”并不简单!原来,YY熊一直还是酷MA萌的忠实迷弟,不然怎么会漂洋过海、千里迢迢的来到酷MA萌的家乡为他庆祝生日呢?更有机智的网友一眼看穿,翻出YY熊是迷弟的重要证据!word的天!酷MA萌是表情包是众所周知的事情,然而让人没想到的是,YY熊!你竟然是个这样的YY熊!不知道远在日本刚过完六周岁生日的部长大人,在网上看到这组照片会有什么想法呢?当然啦,像我们酷MA萌这么友善的小可爱,如果能跟YY熊同框,一定也会非常乐意的接受这个好基友的。虽然这次的生日祭并没有能与偶像酷MA萌同框的机会,可是YY熊也并没有感到气馁,毕竟给喜欢酷MA萌的网友们全程直播了生日祭,能让更多的网友们感受到酷MA萌的可爱,YY熊也是心满意足啦。更有要搞事情的网友在看了这场直播之后,自发的把YY熊和酷MA萌组成一对新CP:“YY熊和部长大人都很呆萌啊,而且都是熊界的小可爱代表团,同种族间很般配!”不管怎么样,反正来年酷MA萌的生日祭,YY熊还是会争取与偶像同框送祝福!YY二次元是以ACGN主题聚合志同道合者的互动直播平台,初期主要为钟爱二次元文化的古风爱好者们提供移动化、社交化的二次元内容创作服务,创作者可直播展示自我、通过频道公屏互动吐槽交流结交朋友。而3月9日正式上线的994频道,则是作为YY LIVE二次元的根据地。此次酷MA萌的生日祭直播立足于二次元群体,多角度全方位的触及二次元文化的方方面面,无疑成为了开年以来的顶级二次元直播盛宴。据悉,在不久的将来,会有更多的优质二次元IP进军YY 994频道。
ylï娱乐ï网剧《热血长安》第四集涉抄袭 主动下架致歉ï2017-03-14ï14:54:36ïï鲍文玉ï抄袭,余飞,影视剧,编委会,长安ï上周，因第四集剧情涉嫌抄袭网络作家“大风刮过”的小说，网剧《热血长安》主动下架涉事剧集，并公开道歉。ï网剧《热血长安》第四集涉嫌抄袭,主动下架并向原著作者致歉解决抄袭争端,全靠片方良心发现?本报讯(记者 李夏至)电视剧《锦绣未央》涉嫌抄袭小说的风波未平,影视剧的抄袭问题又添新例。上周,因第四集剧情涉嫌抄袭网络作家“大风刮过”的小说,网剧《热血长安》主动下架涉事剧集,并公开道歉。《热血长安》自2月15日起在优酷视频独播,播出后反响不错,累计网络播放量达2.5亿次。但剧集播出后,就有不少观众指出,该剧第四集《志怪惑人》的故事情节与作者“大风刮过”的作品《张公案》中的《鬼笔筒》极为相似。2月25日,“大风刮过”在微博公开发表质疑,并指出剧中真凶和受害人的姓氏都未做改动,抄袭情节十分明显。次日,《热血长安》制片方通过官方微博透露,剧方自行比对后,认为剧作并不存在抄袭问题,但为表公允,特邀业内版权专家、编剧余飞进行抄袭比对,并表示会对比对结果负责,“如果确认抄袭成立,将按照法律法规进行道歉和赔偿,并严肃处理当集编剧。”上周五,余飞公布比对结果,确认抄袭成立,并于上周六公布了报告书,“经过比对,《热血长安》剧本共30个情节点或信息点,有15个涉嫌抄袭,13个点属于原创内容,2个点排除抄袭。判定结果为,抄袭成立。”余飞透露,这一次的抄袭比对是应制片方要求而进行的,尽管结果与制片方预想的不同,但制片方的处理态度还算合理。在接到比对结果后,《热血长安》剧方宣布立即对第四集在网站进行下架,对“大风刮过”及观众致歉,并解除与第四集编剧的合作关系,后续还将与作者、版权方持续沟通,以期妥善解决纠纷。随后,该集编剧也公开发文致歉,承认了抄袭一事。同时兼任中广联编委会副秘书长的余飞指出,前后不足两周,这次引人关注的网剧抄袭案算是得到了一个相对公正的处理结果。而像此前编委会介入的琼瑶于正案、《芈月传》抄袭案、《锦绣未央》抄袭案等,几乎都是等到剧集播出、侵权伤害已经造成后,才通过法律渠道进行维权,维权成本较高。影视剧抄袭的维权向来麻烦,正如此前“大风刮过”所言,“抄袭者抄得快,官司刚起头,估计剧已经播完了,一场官司反而会给抄袭的剧目带来热度,使其收视率和点击率上升。打一场版权官司又要花费很长的时间和精力,做出的赔偿对被抄袭方来说也不值一提。”“业内能够对文本进行专业比对的人也少之又少。”余飞说,此前的几次抄袭案件,以他和汪海林为代表的编剧都是出于维护行业秩序的公益角度进行比对,不仅耗费大量时间和精力,而且往往被人指摘,不被认可为独立的第三方。近两年,由于“IP剧”(小说改编的影视剧)盛行,抄袭成风、先天发育不良的网文界也往往导致影视剧成为抄袭的重灾区,“抄袭的情况相对往年发生的频次高了很多,而抄袭的方式也普遍较为低劣。”余飞称,由于影视剧抄袭还存在着剧本改编的工序,往往不能单纯凭借文本文字之间的逐一比对,来确定抄袭事实,而需要结合不同的剧本及台本表现,来做出推断,因此标准难以统一,也给法庭认定带来不小的困难。“目前编委会已经开始着手成立专家委员会,希望未来能够专门负责抄袭比对,但截至目前,影视剧的抄袭争议一旦发生,还是没有一个良好的解决机制,而大多数剧方更在意的是利益回收,而对抄袭视而不见。”余飞说,像这次单纯依靠制片方的“良心”来妥善解决问题,极为少见,希望开了一个好头。
ylï娱乐ï光泽《上瘾》钢琴版夺百度新歌榜冠军ï2017-03-14ï14:36:07ïï鲍文玉ï光泽,作人,中国,钢琴,音乐ï曾与李荣浩、薛之谦并称为国内“唱作三剑客”的全能唱作人光泽，凭借全新专辑倍受关注。ï曾与李荣浩、薛之谦并称为国内“唱作三剑客”的全能唱作人光泽,凭借全新专辑倍受关注。前段时间,光泽又特别邀请了和王菲、那英、张惠妹、张靓颖等华语乐坛一线歌手长期合作的世界级爵士钢琴家、欧洲音乐制作人Kubi联袂录制了《上瘾》钢琴版,此曲一出,仅仅二周时间,便登上了百度新歌榜的冠军位置。此次新歌榜登顶,也是广大网友对这首歌曲的认可,光泽表示,坚持做高品质的音乐是自己的最大目标,自己的音乐能够有如此的知音,着实给了自己继续努力的理由。目前,光泽的全新专辑已经在准备当中。对于这首“上瘾”钢琴版,有网友称:“光泽的音乐,选用了钢琴伴奏,让音乐之王与人的灵魂交织,钢琴的空灵音色配合光泽磁性的音质,让这首歌曲变得更加耐听,更加走心… …”可见光泽在这首歌曲上投入了多少心血!不仅新歌榜夺得冠军,前段时间,光泽还获得中国音乐联播榜年度盛典的垂青,将“年度最具潜力唱作人奖”授予光泽,这也是光泽发行专辑以来获得的首个音乐类专业奖项。对于未来,光泽希望,从他开始,国内的唱作人会越来越多,中国的原创音乐,还是需要中国人自己去努力,去创作!对于原创这道路,光泽说,虽然竞争者很多,但他很开心中国原创音乐已经走出了一条新路,他相信,在他和新一代音乐人们的共同努力下,一定会开创一个属于中国音乐人的华语乐坛“新世代”!
ylï娱乐ï分期乐商城段子手快递盒引发150万网友互动ï2017-03-14ï14:32:49ïï殷伟豪ï分期,电商,品类,快递,场景ï“修图两小时，不如快门一瞬间”、“我好看，世界才好看”、“解救不自拍会死星人”……近日，潮流品质分期购物平台分期乐商城为配合美图T8手机首发的ï“修图两小时,不如快门一瞬间”、“我好看,世界才好看”、“解救不自拍会死星人”……近日,潮流品质分期购物平台分期乐商城为配合美图T8手机首发的定制快递盒,刷爆微博、朋友圈,引发150万网友参与互动。2月21日,美图T8手机在分期乐商城同步首发。主打潮流品质购物的分期乐商城启动快递盒创意营销。记者注意到,分期乐商城为美图T8手机定制的上万个欢乐段子手快递盒引起不少大v纷纷大秀,印着诸如“修图两小时,不如快门一瞬间”、“我好看,世界才好看”、“解救不自拍会死星人”等段子的快递盒被戏谑为“有网红混进了三生三世朋友圈在九重天都已经玩high了”。精准的用户洞察使得活动火爆程度远超预期。统计显示,约有1200位用户参与了此次互动活动,此外还有200位成功参与上传领奖资料的用户被金数据收录,分期乐商城的美图T8手机也经常被“秒光”。分期乐成立于2013年,最早从为大学生提供3C产品分期购买起步,去年上半年开始全面向全人群服务,平台消费场景随之也从3C数码拓展到了运动户外、洗护美妆、教育培训、家电美妆等品类。随着品类的拓展,随着越来越多的名牌商与分期乐创建起官方直供合作,目前分期乐已与京东、天猫一道,成为各大主流品牌出货量前三的互联网销售渠道。而随着开放力度的不断加大,分期乐的供货渠道除了京东商场和魅族、OPPO等厂商直供外,开放平台商户也逐渐成为了重要的商品来源,这大大提高了品类的丰富度。据统计,目前分期乐的SKU数已超过30万。分期乐商城提供分期消费场景的电商模式,允许用户每月只需支付很少的分期服务费即可提前购买商品,由此形成了良性的商业闭环,其用户重复购率超过40%,在综合电商平台中处于领先位置。分析人士认为,立足分期消费场景的分期乐针对年轻人的消费习惯,构建起了一套创新的线上、线下交互式风险管理体系,并基于大数据创建了用户信用体系,不仅能有效保证用户信用及交易安全,也更便于可为用户提供精准的服务,在解决用户痛点的同时大大降低交易成本,这也是其得以不断拓展消费金融场景和用户群的根本所在。
ylï娱乐ï辽宁卫视《祝你平安》：帮你揪出生活中的致癌诱因ï2017-03-14ï14:36:11ïï鲍文玉ï生肉,致癌,癌症,花生,平安ï随着生活条件的提高，肉类食物在家家户户的餐桌上，几乎每天都要出来露一面，花式更是多种多样。ï随着生活条件的提高,肉类食物在家家户户的餐桌上,几乎每天都要出来露一面,花式更是多种多样。很多家庭为了方便,会将一定量的生肉放到冰箱里冷冻,到了用的时候再拿出来化开。这本是一件厨房之中平平常常的小事,化解冻肉的方式也各不相同。但是,说出来可能难以置信,我们日常生活中所用到的解冻生肉的方法,会产生致癌物质。而这样的致癌物质,很多家庭在不知不觉中,已经食用了许多年。在这样的情况下,为何很多人在身体不适之后,去医院检查的结果竟然是患上癌症,也就不难解释了。其实我们很多日常生活当中的习惯,都隐藏着这样那样的危机。辽宁卫视播出的国内首档生命安全类节目《祝你平安》,就将目光投向了生活中常被大家疏忽的会诱发癌症的不良习惯。节目组力邀权威专家加盟,通过对一个个真实案例的还原,来普及我们生活当中的“危险习惯”。一顿饭菜没有吃完,如果是在外面,很多人会选择打包带回家;如果是在家里,就有可能放到冰箱里,留作下一顿。但是这样的做法,却存在患癌的隐患。而有些人因为节俭,忽略了对自己我们平时所用的餐具,厨房里的工具,的清洁和更换,同样会导致癌症的丰盛。最令人惊讶的是,一袋油炸花生米里发现有霉变的花生,我们常会把它挑出去扔掉。可是,如果你继续食用剩下的花生的话,也会为致癌的毒素带来可乘之机。权威,实用。旨在纠正错误的生活习惯,避免它为人的身体和健康带来伤害。《祝你平安》旨在让每个观众能够更加科学和健康的生活。毕竟,平安是幸福的保障!
ylï娱乐ï叶一茜登《爱in思谈》 曝明星秀恩爱“真相”ï2017-03-14ï14:15:29ïï鲍文玉ï叶一茜,恩爱,田亮,李维嘉,秀ï本周三的恋爱大网综《爱in思谈》将迎来“森碟妈”叶一茜。”随后，节目中还曝光了一张叶一茜“秀恩爱”的微博：牵手望大海，并肩看落日。ï本周三的恋爱大网综《爱in思谈》将迎来“森碟妈”叶一茜。作为娱乐圈公认的恩爱夫妻,叶一茜一家的幸福身影经常出现在节目和自媒体上。就连主持人李维嘉都打趣:“人家秀恩爱我们就觉得讨厌,但是您秀恩爱我们就是羡慕嫉妒没有恨。”在被问到“你们还是蛮爱把幸福分享给大家的吧?”时叶一茜表示,其他她跟田亮并不是爱在人前秀恩爱的,恩爱是没必要去秀给别人看的,两个人觉得幸福就好,如果刻意要让别人也感受就显得太表面化。但因为背后有团队,会催促他们“明天是情人节,你们就发个微博吧!”叶一茜甚至用了“威逼利诱”来调侃秀恩爱的真相,让李维嘉感叹:“怎么感觉秀恩爱跟工作似的。”随后,节目中还曝光了一张叶一茜“秀恩爱”的微博:牵手望大海,并肩看落日。照片中,叶一茜牵着另一只手背朝大海。但让维嘉吴昕万万没想到的是,耿直的叶一茜自曝,其实照片中牵的并不是田亮的手,并吐槽田亮不仅颜值低拍照技术也烂,所以就让田亮的队友帮忙拍照。感觉到被骗的群众表示,原来明星秀恩爱的背后是这样的!预知更多精彩,敬请期待本周三晚8点爱奇艺全网独播的《爱in思谈》!
ylï娱乐ï《总裁在上》热播 朱圣祎高度还原原著角色ï2017-03-14ï14:18:06ïï殷伟豪ï朱圣祎,原著,姜小牙,女主角,还原ï近日，根据姜小牙人气小说改编，由朱圣祎及一众新生代演员主演的玛丽苏神剧《总裁在上》正在乐视独家热播。ï近日,根据姜小牙人气小说改编,由朱圣祎及一众新生代演员主演的玛丽苏神剧《总裁在上》正在乐视独家热播。早前,开播首周,第一集伊始,网络点击量突破五千万。与此同时,网友评价不断走高,网络搜索、讨论量更是持续飙高,累计观看量破亿。朱圣祎呆萌形象圈粉 颜饭期待值走高在各类剧情关键词花样被花样热议的同时,女主角朱圣祎的颜值更是引起网友热议,更有网友表示以沦为朱圣祎“颜饭”。《总裁在上》讲述了三流漫画家时小念(朱圣祎饰)在有着偏执型人格障碍的霸道总裁宫欧的“误会”逼迫下,渐渐陷入一场“爱情游戏”的故事。原著小说《总裁在上我在下》作为大热IP,剧集拍摄伊始就有不少原著谜翘首期待。朱圣祎高度还原角色 狂飙金句剧中饰演时小念的朱圣祎早在第一集出场时,其清新呆萌形象便萌倒一众网友。一众书迷及网友表示朱圣祎饰演的时小念与原著中的角色人物非常贴合。性格单纯浪漫,不矫揉造作,即使经历了复杂的命运波折,也保持善良本性,俨然一副原生态的样子,不仅粉丝纷纷点赞,许多原著谜也表示朱圣祎饰演的时小念与原著人设匹配完美,还原了他们心中的经典形象。据姜小牙本人透露,剧版《总裁在上》中,时小念的经典桥段和语录会还原原著,原著迷们津津乐道的部分将得到完整保留。据悉,朱圣祎主演的院线电影《在1996的终点等你》、《闭嘴爱吧》以及古装大剧《特工皇妃楚乔传》均有望于2017年与观众见面。
ylï娱乐ï《明日之子》全球招募 开启未来偶像诞生新路径ï2017-03-14ï14:15:25ïï鲍文玉ï马昊,马延琨,偶像,多渠道,浮出水面ï马延琨强调，《明日之子》是匹配互联网属性下全民见证的年轻偶像产生的过程，它不是一个节目，是在全民见证状态下的一个产生的过程。ï视频推出的全新节目《明日之子》在北京召开新闻发布会,正式开启《明日之子》全球招募,该节目由企鹅影视、哇唧唧哇、东方娱乐、新浪微博联合出品,致力于以音乐为载体,用创新的互联网形式,面向90后、00后,开启未来偶像诞生新路径。腾讯视频总编辑、影视业务部总经理王娟,腾讯视频综艺业务部总经理兼企鹅影视副总裁马延琨,《明日之子》监制、哇唧唧哇娱乐文化有限公司首席内容官马昊,上海东方娱乐传媒集团有限公司总经理李勇,微博副总裁曹增辉等四大出品方代表及《明日之子》首席星推官杨幂悉数到场助阵。互联网时代到底有没有可能产生自己的全民偶像?用什么样的方式引爆、助推、拥簇偶像的诞生?腾讯视频综艺业务部总经理兼企鹅影视副总裁马延琨指出,网络聚集着中国乃至全球最具活力和创造力的年轻人,他们的核心诉求除了有好的产品体验之外,急需要一个个青年偶像成为他们点燃精神梦想的火种,而现在很多内容没有满足多元化的价值需求,有些内容缺乏代际沟通,审美也不符合年轻人的思路,生搬硬套一些国外的模式或者想法。“我们就是想用互联网的手法打造一个属于年轻人的未来偶像。”马延琨表示,用互联网的手法打造偶像是《明日之子》不同于以往传统偶像养成的创新驱动力。马延琨坦言,这个目标看上去其实并不简单,当决定要去做这件事情的时候其实压力是很大的。在追求自我个性、分众日益激烈、垂直细分明显的时代,每个人都有自己心中的偶像,全民还会为一个偶像而去愉悦吗?如果是打造自己的偶像,可能生搬是更大的压力。互联网的普及应用早已与我们的生活息息相关,让人们享受极大信息量和收视便利的同时,也使得节目的传播从原来的“点对面”的单向传播,拓展到了“点对点”的交互参与传播,用户可以通过多种终端形态随时随地点击节目交流信息,发表意见,传播渠道更加多元与综合,接受时空更加拓展,互动参与性更强。对于《明日之子》的逻辑起点,马延琨介绍,与其说在打造偶像,不如说是跟我们的用户和那些需要偶像的人一起共创打造偶像的内容,包括从节目的形式、观看方式及参与途径等层面,我们把这些参与开放给我们的用户,过程里面所有核心内容、流程环节全部交给用户来完成,通过真正互联网深度互动、竞技、参与的方式产生一个青年偶像。“谁也没有办法预测未来全网民的偶像到底是谁,这个答案可能只能交给互联网的产品和技术,以及用户共创来产生,我们能做到的是什么呢?最重要的就是尊重年轻人的意愿,尊重多元化的价值观,用内容把多元化的价值观浮出水面,让真正具备偶像气质和偶像特色的人浮出水面,只有跟用户的共创和全网民的共创可能才有未来。”马延琨说。马延琨强调,《明日之子》是匹配互联网属性下全民见证的年轻偶像产生的过程,它不是一个节目,是在全民见证状态下的一个产生的过程。明日之子是什么?是年轻人多元化价值观的理解和坚持,是全部项目成员在对年轻人多元化价值观的理解之下的内容坚持;是自我选择、即时互动、内容共创。坚持用户选择为逻辑,坚持让他们去选择属于他们未来的偶像,这将成为《明日之子》全团队乃至全产业链自始至终的动作,而这样打造未来偶像模式,在马延琨看来,是全新的颠覆。“我得把曾经我血液里面的所有东西打碎、扔掉,然后用互联网逻辑去重构一个偶像养成过程。而这个过程的关键就是要抛弃单一的价值,抛弃那种强势逻辑,取而代之的是一个多元共生的逻辑。”作为《明日之子》的监制马昊表示,《明日之子》最大挑战是制造互联网偶像,没有任何现成的模式可以参考,团队必须要打破以往固有思维模式及做法,将曾经的辉煌推倒重来,得把自己打碎了,这也是非常难的事情。马昊指出,《明日之子》的意义在于开创互联网偶像养成时代全新模式,团队必须再造一个模式,而这个模式的核心一定是精准把握互联网新生代的喜好,用典型的互联网手法打造极致的互联网偶像。对此,马昊进一步解释道,大家熟知传统的偶像养成节目中,选手来自不同的渠道划分赛区,比如有广州唱区、成都唱区等,用地域给年轻人做一个划分,但是不管你从哪里来,最终只会有一个入口,用一个标准、一个价值观去评判,这是传统的做法,现在,这种模式绝不是互联网的手法。用典型的互联网手法首先就是不能再用地域或者来源渠道划分选手,不能再用单一的价值观和标准选拔偶像。《明日之子》引入多元价值观,全新开启“三大赛道”模式。据马昊介绍,《明日之子》以音乐为载体,为全球年轻人开辟三条独具创新的赛道:盛世美颜、盛世魔音、盛世独秀。这三条“赛道”首次尝试按照“偶像”最大的魅力点和技能进行选拔,首次集中展现年轻人的多元价值观,让每一个参与者可以根据自己的特点、喜好选择某一条赛道报名参赛。“大家可以自由选择,自己决定踏上怎样的一段征程,这一次不是我选你,而是你先选。”马昊强调,《明日之子》的理念就是要让年轻人的多元价值观肆意飞扬,对年轻人的态度是:不打扰、不评论、不谄媚,让年轻人自定未来。在明确了选人标准的问题之后,在互联网上怎么选偶像?谁来选?如何把决定胜负和进程的权利释放给更多人?传统偶像选秀的三种力量,即选手、评委、观众,选手负责表演,观众负责观看,评委负责点评和决定,大家各司其职,但这显然不符合互联网的思维逻辑。互联网要的是什么?要的不再只是围观,而是全程操盘。《明日之子》从年轻人最喜欢的游戏当中获得启发,具体做法是全新重构互联网偶像养成体系的人物关系,用游戏的逻辑思维,玩家的玩法,把选手、观众、评委更新为选手星推和粉推。在马昊看来,《明日之子》像是一场真人版的大型偶像养成的全民联机游戏,有三层力量角逐组成。马昊介绍,第一层力量来自选手:他们从散落在互联网各种圈层里面诞生,《明日之子》的三大赛道,每一位选手为自己的旗帜呐喊,争夺《明日之子》的至高荣耀;第二层力量来自互联网数以亿计的网民:他们再也不是围观者,而是推动整个赛事进程,冠军归属的决定性力量,也就是粉推,粉丝的力量可以改变皇冠的主人,包括以微博、弹幕、道具、评论转发等形式支持心中的偶像;第三层力量来自成名的巨星:明星将为网民提供战略与战术,成为夏日战役的号令者,也就是星推,而明星的选择是深受互联网用户喜爱的年轻偶像。“致所有活在当下,但向往明天的年轻人:请在这里展示自我,坚持自我,再造自我。我在这里等你宣言:你就是未来,你就是明日之子!”这是发布会上,人气偶像杨幂以首席星推官的身份现身并发布的代表当代年轻人态度的《明日宣言》。作为首席星推官,杨幂将担任其中一条赛道的“领队”,而另外两条赛道的“领队”也将由她来发出邀请。“在设计这款内容产品的时候,最核心的是希望它就像互联网的游戏一样,真的是一个真人版的游戏,不再是围观的关系,所有的人都能够参与进去。”马昊特别指出,以往传统偶像养成节目里,评委和选手的关系是仰视顺从,《明日之子》希望星推和选手的关系是同心协力,不再只是点评与被点评的关系,更是合伙人、同路人。马昊希望借由《明日之子》创造一个新的粉推生态,创建未来年轻偶像和粉丝之间全新的互动关系。“新物种”是新消费精神的崛起之路,也是全新连接技术的多样性创造,而“新”在于有别于以往的造物逻辑。本质上,《明日之子》将针对传统的偶像产生模式进行颠覆式创新,而实质是多方力量的共创,也体现出互联网思维。正如马延琨所说,“未来必须是共创的,共创将成为内容竞争的胜负手之一”。微博副总裁曹增辉表示:“微博拥有和这个节目非常匹配的年轻消费人群,会充分利用好微博的传播和粉丝优势,助力《明日之子》。” 作为出品方之一,东方娱乐将调动多渠道、多媒体资源,以及相应的产业链矩阵,激发全民参与。上海东方娱乐传媒集团有限公司总经理李勇表示,在第一次听说节目概念时便要求参与投资:“希望《明日之子》能成为这个时代年轻人的共同回忆。”据悉,《明日之子》将从节目形式、观看方式、参与途径等方面全面开放,而四大出品方将用经验、技术和资源搭好框架,其中的所有核心内容、流程环节,将全部交给用户完成,做到真正意义上的全民参与。腾讯视频总编辑、影视业务部总经理王娟表示,腾讯视频将从资源、产品、运营三个层面全方位支持《明日之子》。而作为出品方之一的东方娱乐也将调动多渠道、多媒体资源,以及相应的产业链矩阵,激发全民参与。为此,李勇表示:“希望《明日之子》能成为这个时代年轻人的共同回忆,成为网综的标杆。”步入2017,网综市场的战火继续在偶像养成类节目蔓延,各大平台相继推出造星节目向全球招募选手,随着电视选秀市场黯淡无光,业界普遍认为素人成名出道的机会将在互联网,正如马昊所说,在与国际造星公司老板交流时,这位老板认为,未来十年,下一个世界级的偶像一定产生在中国。如果产生在中国,产生在中国的哪呢?这个偶像一定会产生在中国的互联网吗?现在看来,随着各方推波助澜,一场接一场轰轰烈烈的网络选秀即将打响,而《明日之子》用互联网思维,游戏逻辑,玩家玩法,直播的羽翼打造的全民偶像养成选秀,能否成为网络巨星诞生的临界点,随着节目的正式启动,层层推进,我们拭目以待。
ylï娱乐ï倪萍：感谢自己遭遇的所有苦难ï2017-03-14ï13:54:33ïï鲍文玉ï倪萍,董卿,姥姥,朗读,语录ï从主持《综艺大观》到央视春晚的顶梁柱，倪萍曾是一代观众心中的女神。ï从主持《综艺大观》到央视春晚的顶梁柱,倪萍曾是一代观众心中的女神。上周末,倪萍参加由董卿主持的《朗读者》,正是在当晚节目中表露内心,让观众们恍然大悟:这些年来,倪萍为何在最当红的时期离开主持舞台,又缘何淡出人们的视野。前晚,倪萍接受记者微信采访,讲述了自己对于阅读与人生的更多理解。问:您这次上节目朗读了自己写作的《姥姥语录》里的一段,也首度揭开了这些年自己遭遇人生不幸,以及儿子出世就患眼疾等痛苦,出于什么想法向福斯揭开伤口?答:陪着我慢慢变老的观众一直没有抛弃我,期待我。我心里有一份沉甸甸的感激,于是我想告诉大家,这些年我去哪儿了——我的经历,使我变坚强了,我很感谢这份苦难。我希望大家看到,我们该怎么面对降临在自己身上的灾难。问:现在您复出主持寻人节目《等着我》,节目也特别“虐心”,您是对情感类节目特别有感情吗?答:因为我同情苦难者,我努力在帮他们。倾听对他们而言也是一种慰藉,所以我在这个节目里,要做好一个倾听者。问:您平时喜欢阅读哪些作品?如果给年轻人推荐书单,有什么建议?答:我觉得年轻人读书可以杂一点。比如我正在读的几本,都向大家推荐——木心的书、陈丹青的书、莫言的书、贾平凹的书。其实都可以。问:读书给您最大的意义是什么?是养心吗?答:对,我觉得读任何书只要你静下来读都可以养心。我尤其喜欢木心的书,我喜欢他那种优雅的生活方式。问:你平时在家会陪孩子朗读吗?答:会的,我们有共同的爱好。我们会一起看金庸的书,一起看三国。问:您不仅读书,也写作,《姥姥语录》还得了冰心散文奖。接下来还会写作吗?答:《姥姥语录》《日子》都是我生活的点滴。我的理想是要写一部长篇,我想写一个清冷的母亲,写姥姥、妈妈——或者以她们为引子吧,总之着重写女人与女人之间的感受,亲情和血缘的感受。问:很多网友看过节目会说,看到您会立即想到《综艺大观》的时候。答:主持《综艺大观》是我年轻时代最得意的时候。那个时候我真的就跟打了鸡血似的,工作状态像疯了一样。现在回头看看,我很怀念那个时代。谢谢大家还记得那个节目。问:现在董卿转型做制作人了,央视内部也给了主持人更多的机会,您有没有想过做一档自己的节目?答:董卿这个型转得非常好,做制作人可以有更大的创作余地。我自己没有这个想法,因为我的精力不够。问:所以您还是更专注于主持舞台?答:我会坚持做主持人多久,我也不知道。如果有一天不做了,我可以做的事有很多,比如写书、画画、拍电影……这都是我想做的事。总而言之,生命中还有许多可以再上一个台阶的事。问:如果不用工作,只考虑自己,您最想做什么事情?答:我会去陪儿子,因为他马上就要考大学了。对我来说,如今最牵挂的还是他。 记者 孙欢
ylï娱乐ï3•15在即 《今日影评》重拳出击影评“打假”ï2017-03-14ï13:59:19ïï陈海峰ï影评,索亚,左衡,假话,副研究员ï《今日影评》特邀中国电影艺术研究中心副研究员左衡、中国传媒大学教授索亚斌聚焦影评信用，细辨“真假影评人”和“真假影评”。ï3月15日是“国际消费者权益日”,俗称“打假日”。就餐遭遇霸王条款,旅游碰上黑导游,买到假药或不安全食品,信息遭到泄露等等,当消费者全系遭受侵害,自然是要投诉要维权。电影消费者的权益同样值得维护。那么,遇到“假影评”了怎么办?红包影评,恶意差评,标题影评,部分所谓“影评人”正在面临“信用危机”。进击的商业诱惑,潜伏的买卖关系,被夹击的电影情怀要如何被呵护?《今日影评》特邀中国电影艺术研究中心副研究员左衡、中国传媒大学教授索亚斌聚焦影评信用,细辨“真假影评人”和“真假影评”。3月1日施行的《中华人民共和国电影产业促进法》(下文简称为《电影产业促进法》)将“国家支持创建电影评价体系,鼓励开展电影评论”提升到了法律高度,以期构建专业电影评价体系。的确,电影评论在电影行业的前进道路上处于不可或缺的地位。《电影产业促进法》此举意味着全行业都意识到了电影评论在整个电影产业链条当中的重要作用。但此前恶意影评事件还历历在目。《长城》上映之后,微博上有大V发文称:“张艺谋已死”。《摆渡人》上映的当天晚上,各路影评铺天盖地,有“看了《摆渡人》,想跟《长城》道歉”的评论。网络上大量的营销号发表的观点和评论很可能成为潜伏在众多真实影评中的所谓“观影参考”,营销号的影评能够算得上影评吗?左衡在节目中表示,顾名思义“营销号”背后一定有经营和销售的目的,营销号不等于公众号,营销号和资本的驱动挂钩。所以营销号的影评,不值得信任。索亚斌也称,从盈利的角度来讲,影评人行业的确不赚钱,很多人进入到这个行当,获得了更大的话语权和人脉关系后,部分人就奔着更大的利益就去了。当下的影评时代是一个“战国时代”,百家争鸣,影评主体的多元化也造就了影评的多元化。那么,多元化就意味着没有标准吗?影评人作为电影产业链中一环,如果没了“客观”,还能算是有职业道德吗?但看电影是很个人的事情,影评要如何客观?“标题党”“软文”化的影评还称得上是真影评吗?影评人行业看似门槛很低,似乎对一部电影做出评论就可以称之为影评人,但要想做有专业化水准的影评人可绝非易事。左衡在《今日影评》中表示,影评人坏的假话是很容易判断的,因为它表达无味,观点不对,论据错误,一看就能看出来。而最怕的其实是好的假话,出于种种原因想办法说一些好的假话。索亚斌在《今日影评》中称自己曾出现过误判。比如预测奥斯卡最佳影片是《爱乐之城》,比如以为《生化危机:终章》很小众,结果一个周末票房就6亿,笑称出现了误判的自己脸没地儿搁。清华大学教授尹鸿此前做客《今日影评》,在节目中讲到,电影批评要想有权威和公信力,要想真正被观众和业内人员信服,最基本的前提是实事求是、公允和对创作者的尊重。为了博眼球的极致的批评,应该得到警惕,否则它就会造成我们社会当中的语言暴力、批评暴力,用一种暴力性的批评去干扰正常的电影舆论环境。《电影产业促进法》的颁布实施,不仅仅是监督电影产业,同时也是为了更好的保障观众的权益。评论并不代表肆意打压,说真话才是电影评论的本真,而保持影评的公信力,更是各路影评人、专家学者、媒体所要共同坚守的底限。那么,到底什么是“真假影评人”?什么是“影评人真假话”?如何才能擦亮双眼拒绝“假影评”?3月15日晚22:01,《今日影评》为你打假。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。
ylï娱乐ï《喜欢你》金城武“讨厌版”另类告白周冬雨ï2017-03-14ï13:30:45ïï高辰ï金城武,关力,周冬雨,冬雨,糊涂ï由金城武、周冬雨等联袂主演的爱情电影《喜欢你》将于4月28日全国公映。ï由金城武、周冬雨等联袂主演的爱情电影《喜欢你》将于4月28日全国公映。昨日影片首曝“讨厌版”预告片,其中金城武对周冬雨告白道:“我只是讨厌你的脑子笨,说话没逻辑,做事情欠条理,清醒时犯煳涂,喝醉时更煳涂,家里脏得像猪窝!”(关力制)
ylï娱乐ï李进凭《记忆》获迈阿密国际电影节新锐导演奖ï2017-03-14ï13:41:31ïï唐云云ï李进,短片,导演奖,音乐指导,电影ï日前，刚刚落幕的第34届迈阿密国际电影节上，音乐人李进获华语电影单元新锐导演奖。ï日前,刚刚落幕的第34届迈阿密国际电影节上,音乐人李进获华语电影单元新锐导演奖。在电影节上,李进颇有感慨地说起自己的电影之路。原来,早在16年前,他就在演出和音乐创作之余,求学于北京电影学院导演系。这些年来,李进拍摄了大量的音乐微电影、故事短片和广告作品。2016年,他执导并主演的音乐微电影《金玉锁》获得第四届中国国际微电影节十佳音乐微电影奖。在刚刚落幕的迈阿密国际电影节上,李进更是凭借九年前拍摄的故事短片《记忆》夺得华语电影短片单元新锐导演奖,并分享了自己的电影创作历程。电影《记忆》讲述了一个肇事逃逸司机在与失忆女孩小琴沟通过程中,良心发现的故事。影片拍摄很有特色,整个拍摄场景都在一个不到60平米的居民住宅里完成,甚至有一半的情节没有台词,极为考验导演功力和演员实力。通过李进和剧组的共同努力,整个影片呈现出极大的观赏性,影片音乐指导陈彤也获得最佳短片音乐奖。
ylï娱乐ï《记忆大师》：黄渤段奕宏上演烧脑“猫鼠游戏”ï2017-03-14ï13:28:59ïï鲍文玉ï段奕宏,陈正道,剧照,记忆,大师ï由陈正道执导，任鹏编剧，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯主演的电影《记忆大师》，即将于2017年4月28日全国上映。ï由陈正道执导,任鹏编剧,黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮宁主演的电影《记忆大师》,即将于2017年4月28日全国上映。日前,电影曝光一组黄渤、段奕宏的“猫鼠游戏”主题剧照。剧照中,两位主演身处幽暗的审讯室,二人或针锋相对、剑拔弩张,或若有所思、愁眉不展,让本就错综复杂的烧脑剧情更加扑朔迷离。随着全新剧照的曝光,烧脑故事加影帝飙戏,也令影片的期待值一路飙升。《记忆大师》作为“大师系列”的又一力作,男主角江丰(黄渤饰)因记忆手术失误错载他人记忆被警察沈汉强(段奕宏饰)列为连环凶杀案的犯罪嫌疑人,从而引发了一系列的悬疑烧脑故事。正如导演陈正道本人所说:“《记忆大师》是一个挑战,故事是三线叙述,多达七个主要角色,两个凶杀案,一个造假的软科幻,还要讲述夫妻关系和家暴主题”。段奕宏也坦言:“面对这样一个题材的电影,还真不能仅仅用烧脑两个字来涵盖”。除了全新的精彩故事,升级版的大师阵容同样是影片的一大亮点,尤其是华语影坛两大影帝黄渤、段奕宏的实力演绎,被网友称为“梦幻阵容”。在最新曝光的“猫鼠游戏”剧照中,“记忆嫌疑人”黄渤或双手被铐在密室,或被关押在审讯室接受盘问,身陷囹圄的他惊慌失措、惶恐不安,而作为警察的段奕宏保持着一贯的沉着冷静、应对自如。二人为事实真相唇枪舌剑互不相让,合力上演了一场悬疑烧脑战,到底真相如何?只有等到4月28日方能一见分晓。《记忆大师》是黄渤和段奕宏的首度合作,两大影帝的强强联合令观众对电影的期待值爆棚,有观众表示“黄渤+段奕宏,低调实力派,就冲这演员阵容,必须去看”,还有的观众直言“《记忆大师》光看演员阵容就知道是好电影”。两位的合作对观众来说是惊喜,对演员本身更是得偿所愿。此前,段奕宏曾表示“参演《记忆大师》有一部分的原因就是因为黄渤,他是我非常喜欢的中国男演员之一”,而黄渤更是高调称赞“段奕宏老师对角色的见解很独到,很高兴和这样优秀的演员合作,一部戏里有几个这样的演员,电影的品质就有所保证”。值得一提的是,《记忆大师》是黄渤首度出演的悬疑烧脑类型电影,此前多以喜剧形象示人的他,如今为“记忆追凶”严肃起来,令许多影迷们期待不已。陈正道导演表示:“《记忆大师》对黄渤来说是大翻盘,跟他以往塑造的经典形象不一样,我身为创作者和参与者都很期待”。而有着悬疑专业户之称的段奕宏在影片中再度饰演一名警探,一向以寻求突破表演为初衷的他也透露:“这个警察角色与我以往的角色一定会有差异和区别,沈汉强这个角色非常难把握,给了我一个没有结论的表现空间。”电影《记忆大师》由陈正道执导,黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮宁主演将于4月28日全国公映。该片由万达影视传媒有限公司、上海瀚纳影视文化传媒有限公司、深圳善为影业股份有限公司、乐视影业(北京)有限公司联合出品。
ylï娱乐ï《星途璀璨》海报曝光 胡兵以拳手形象示人ï2017-03-14ï13:26:44ïï鲍文玉ï胡兵,粉丝,拳手,海报,西装ï由普提查·克瑟辛(Push)、胡兵等人主演的都市励志爱情剧《逆袭之星途璀璨》近日曝光了“相爱相杀”版海报，胡兵以拳手形象示人，身着休闲西装，衣襟大ï由普提查·克瑟辛(Push)、胡兵等人主演的都市励志爱情剧《逆袭之星途璀璨》近日曝光了“相爱相杀”版海报,胡兵以拳手形象示人,身着休闲西装,衣襟大开,肌肉线条一览无余。结束时装周行程,便马不停蹄地投身到《游泳先生》紧张的拍摄日程中,胡兵仍不忘通过健身保持良好身材,粉丝们在他微博分享的训练视频下盛赞其“业界良心”。《逆袭之星途璀璨》讲述了娱乐圈职场上的生存法则,胡兵饰演的娱乐公司老总王思秦用尽各种计策企图夺取段承轩(Push饰演)的公司。近日发布的“相爱相杀”版海报中,胡兵身着休闲西装,大秀肌肉。手缠白色绷带打出重拳,眼神深邃表情淡定,在激烈的对抗中仍不失优雅。对比此前“锋芒毕露”版海报中,胡兵尽显熟男魅力的西装造型,这次的拳手造型彰显出的是霸道总裁内心的狂野一面,以及为达目的不择手段的阴暗人格。刚刚过完46岁生日的胡兵,多年来一直坚持良好生活方式和健身习惯。目前,胡兵正在三亚拍摄《游泳先生》,剧中他饰演一位“麻辣”教练,大量泳池的戏份对身材要求极高,这让刚刚结束时装周行程的他丝毫不敢懈怠,继续保持密集的健身频率。近日,他还通过微博分享训练视频,视频中胡兵身着紧身衣进行力量训练,同时配文:“每日功课~做自己该做的事~”。这份坚持令众多粉丝纷纷点赞,更感叹其敬业精神堪称“业界良心”。
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》首周末收1.43亿美元票房ï2017-03-14ï13:26:40ïï鲍文玉ï金刚,骷髅,海报,伴随着,兽ï好莱坞动作冒险巨制《金刚：骷髅岛》于3月10日在北美首映，开画三天便狂收6102万美元，全球进账近1.43亿美元，成为北美及全球的周末票房冠军。ï好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》于3月10日在北美首映,开画三天便狂收6102万美元,全球进账近1.43亿美元,成为北美及全球的周末票房冠军。伴随着“金刚”称霸票房榜的捷报,全球的金刚迷们也大显身手,绘制了创意十足的漫画海报,恭迎王者。目前影片的烂番茄新鲜度79%,IMDB评分7.2,在同类型大片中口碑票房双收。电影《金刚:骷髅岛》将于3月24日登陆全国院线。前日,中国粉丝自制了一套“恭迎金刚”系列手绘海报,让中国经典神话形象孙悟空、葫芦娃、哪吒与金刚趣味同框,创意十足。而最近曝光的全球粉丝手绘海报则颇具漫画风格,视觉冲击力极强。这套海报采用了金刚怒吼咆哮、徒手捏飞机及与其他怪兽缠斗撕打等元素,勾勒出金刚“孤岛之王”的形象,而海报中以黄红为主的色系也营造出了极其震撼的视觉效果。在这组“饭制”海报中,金刚与怪兽、人与金刚的关系也显得错综复杂。作为“称霸骷髅岛”的王者,金刚究竟有怎样的秘密?它与岛上怪兽及闯入孤岛的探险队之间会发生什么故事?3月24日。在影片票房高歌勐进同时,口碑也达到了比肩同类型大片的高水准。据烂番茄统计,《金刚:骷髅岛》目前已从两百多家媒体收获了78%的好评率,影评人们纷纷称赞这部电影“令人无法抗拒”、“重回怪兽电影的巅峰时期”,《美国周刊》也对影片中的金刚表示惊叹,“喜欢这个超级大号、令人敬畏的金刚。它能徒手将直升机掰成两半,这个怪兽就是CGI技术存在的原因。”电影《金刚:骷髅岛》不仅俘获了诸多专业影评人,更是收获了怪兽片爱好者等一票观众的狂热追捧。网友们对于影片的视效、动作及庞大的金刚都给出了极高的评价。影片令人振奋的视觉效果及明快的故事节奏更是得到了年轻观众的一致好评,25岁以下的观众对影片尤为喜爱,评价达到了极高的A。“可以负责任地说骷髅岛是巨型怪兽的天堂。简直疯了。”,“导演干了票大的。呈现了一部视觉精彩、令人振奋的孤岛冒险电影。金刚为王!”,“简直是一场视觉盛宴,令人惊叹。”,“是一部质量过硬的怪兽片。影片里塑造的女性角色很有看点,岛上一物降一物的自然守则也非常吸引人,70年代的复古风也是亮点。”,“电影的画面太美了,视觉特效赞爆。”更有网友评论称,这部电影不仅适合热爱怪兽片的成年人,孩子们也同样适合,“请带着你的孩子去看《金刚:骷髅岛》。它有90年代怪兽片的气质,孩子们需要更多这样的电影。”电影《金刚:骷髅岛》将于3月24日登陆全国院线。
ylï娱乐ï数据造假愈演愈烈 影视造假还将滑落何处？ï2017-03-14ï11:21:00ïï刘欢ï造假,收视,收视率,票房,替身ï影视数据造假的问题不仅在电视领域，电影票房注水也是愈演愈烈、“幽灵场”、“偷票房”等名词时常见诸媒体。ï原标题:影视造假还将滑落何处?每年的“3·15”是国际消费者权益日。这个日子的关键词就是“维权”,消费者在生活中会时而遭遇各种假货以及欺诈的伤害,如假食品、假药品、假名牌以及电信诈骗、网络诈骗等,不法分子一旦获罪,将接受法律严惩。然而,还有一种造假行为尚未引发公众范围内的挞伐,但它却是关乎每个消费者的“精神食粮”,这就是泛滥影视圈的各种“伤脑筋”、“辣眼睛”的造假行为,假收视、假票房、假表演……更让人无奈的是,在“生产环节”链条上的制片方、演员以及播出平台因此而攫取可观利润的同时,作为“消费者”的观众只能买单,还无处维权。假收视、假票房每每都是轰动一时的舆论风暴,直至今日都没有任何能够解决的实质进展;“假表演”即替身演戏更是成为当下饱受诟病的行业痛点。对于这种明显欺骗观众的行为,呼吁相关部门出手“打假”,让“造假者”付出相应的代价。从当年主持人崔永元的一句“收视率是万恶之源”震动业界,到2012年《大祠堂》出品人王建锋实名爆料称,“只要有钱,无论什么剧、无论在哪里播、什么时间段,收视数据都可以购买。”电视剧收视率可以买卖,一年花5000万元就可进入全国收视前十,一时间引起业内外一片惊叹。再到2016年12月,由“古装剧《美人私房菜》因收视过低遭遇紧急撤档”而引发中国电视剧制作产业协会召开新闻发布会,向收视率造假的黑色产业链宣战,并公布了一些令人震惊的数据:收视率造假行业年捞40亿,目前购买收视率的价格已攀升至每集30万至50万元人民币……在今年的两会上,演员张国立再次提到收视造假问题。“目前中国仅有一家收视率监督监控平台,因此对一些人来说‘就方便了’,导致出现收视率购买和作假的现象。更因为其中原因复杂,导致没有人能够把这些事情揭发出来。”近年来影视数据造假的问题和严重性多次经由媒体曝光,已经屡见不鲜。影视数据造假的问题不仅在电视领域,电影票房注水也是愈演愈烈、“幽灵场”、“偷票房”等名词时常见诸媒体。早在2009年,光线影业发行的影片《阿童木》就因爆出“偷票房”丑闻而引发相关部门关注。今年3月,《叶问3》发行方5600万元的“偷票房”规模,更令人瞠目。有数据统计,过去几年,全国电影票房至少有10%被“偷”走了。令人欣慰的是,2016年11月7日,十二届全国人大常委会第二十四次会议表决通过了《中华人民共和国电影产业促进法》,并已于今年3月1日正式实施,其中明确要求“禁止虚报、瞒报票房”,并对情节严重程度不同的“偷票房”行为将给予5万元至50万元之间处罚。虽然该项法律出台后也有评论认为,象征意义大于实际意义,但“有法可依”的示范效应值得电视产业学习。如果说影视行业的数据造假由来已久、已成根深蒂固难以清除的行业毒瘤,那么“表演造假”的问题则是伴随着大IP热而被新近凸显的现象。从网上一片唏嘘的“某鲜肉(杨洋成为最大嫌疑对象)新剧做倒膜、人皮面具,除了近景全部用替身”,到《孤芳不自赏》播出时让人真真地见识了这种“除了近景全部用替身”的“惊人”的尴尬效果,“现在的戏竟然还能这么拍?”“表演造假”之夸张、之敷衍也着实让观众开了眼。这个黑锅到底该由谁来背?投资方有份、明星有份,电视台以及视频网站也同样有份。大概就是有播出方愿意为所谓的大IP、大明星、小鲜肉们买单,而根本不关心内容和制作水准如何,才会让投资方如此肆无忌惮,生产一些完全不顾及行业标准和观众感受的劣质作品,因为只要打出某些演员的名号(事实上,大多戏份还是由替身完成),就不用担心卖不出去,大不了播出后再去买收视,去给电视台一个交代。在这样一个利益的闭环中,每个环节都是得利者,作为终极买单人的观众反而成了局外人,只能被动地选择接受或不接受这些文化垃圾。不同于食品、药品的造假会给受害者带来直接的身体伤害,影视行业的各种造假又有所不同,看似没有直接伤害,实则遗患无穷。往小了说,关乎老百姓的精神生活;往大了说,关系到文化强国。对于粗制滥造的IP,不负责任的表演,编剧宋方金近日在接受公众号“严肃八卦”采访时就尖锐地指出其造成的危害,“最可怕的是对于未成年人审美的扭曲,成年人具有一定的社会知识,有一些阅读基础,看了很多的书,还看了一些其他的美剧、日剧、韩剧,有一个防护意识,看到烂片可能会拒绝会不看。但是现在的小学生或者初中生,当他们看到这些IP剧的时候,会认为艺术作品是这样的。因为他们没有看过更好的,认为这样的东西就是好的,就跟当年看郭敬明小说的那些人一样,没有分辨的能力。IP剧对于文化造成的伤害,就是灌输了没有文化能力,没有审美能力的人的审美。我们现在这些90后甚至小学生也会看这些作品,会在班里面或者学校里面看了这些IP剧,形成一种流行文化,这个是最可怕的。”北京晨报记者 冯遐
ylï娱乐ï万达收购DCP失败 业内：热钱不宜盲目涌向好莱坞ï2017-03-14ï13:20:18ïï鲍文玉ï好莱坞,中国,华桦,影业,陈思劼ï近几年，国内资本以各种形式涌向好莱坞，收购、融资、参投好莱坞影业或大片，屡屡形成话题效应。ï万达收购美国制作公司DCP失败,上影投资派拉蒙影业疑受阻投资好莱坞,踩了一脚急刹车本报记者 袁云儿万达收购美国著名电视节目制作公司DCP的交易泡汤,上影与华桦传媒注资派拉蒙影业的计划疑似叫停,最近这两桩不太顺利的并购投资案,仿佛一脚急刹车,刹住了国内资本涌向好莱坞的步伐。不过,在业内人士看来,目前流向好莱坞的中国资本,大多停留在影视宣传、发行、投资层面,参与影视制作环节的相对较少,也没有多少话语权。如此合作的结果,既没能让中国电影“走出去”,也难将好莱坞先进的经验引进来。好莱坞“金主”,中国资本不当也罢。“买买买”一向是万达面对好莱坞时简单粗暴的“土豪”作风。然而这一次,万达集团以10亿美元收购美国“金球奖”制作公司Dick Clark Productions(简称“DCP”)的交易,已经正式宣布泡汤。3月11日,DCP的所有者埃尔德里奇工业发表声明称,万达未能履行其合同义务,该交易已终止。他们还提起诉讼,向万达索取高达2500万美元的反向终止费,作为违反合同的赔偿。然而,就在去年11月,万达集团宣布以约10亿美元收购DCP100%股权,后者拥有20多项著名IP,包括金球奖、全美音乐奖、公告牌音乐奖、美国乡村音乐奖等颁奖典礼和纽约新年倒数晚会等超级IP及权益。无独有偶,上影集团、华桦传媒与派拉蒙的融资也传言遇阻。今年1月,三家公司达成10亿美元融资协议,在未来3年内,上影与华桦将为派拉蒙的全片单提供联合投资和联合制片,两家公司将为每一部派拉蒙电影提供至少25%的投资。两家公司还会在派拉蒙片场设立办公室,寻求深入合作。但派拉蒙近日透露,尽管曾多次要求支付,但目前尚未收到两家中国公司首期1.4亿美元资金。近几年,国内资本以各种形式涌向好莱坞,收购、融资、参投好莱坞影业或大片,屡屡形成话题效应。比如,万达先后收购美国AMC院线、传奇影业;复兴集团数亿美元投资好莱坞电影制作公司Studio8;好莱坞六大公司未来几年的片单里,背后大多有中国公司的投资……然而,万达、上影两桩投资计划的变动,或许意味行业出现了新的转折。目前,万达、上影和华桦均未做出相关回应。大量国内资本投向海外,看中的是好莱坞更小的风险与更大的收益。电影产业研究专家蒋勇分析,目前投资国产片的成本不一定比进口片少,国内赚钱的票房档期也有限,不少投资方觉得与其为收益风险更高的国产片劳心劳力,还不如随大流跟投一部卖相明显的好莱坞视效大片,市场收益更有保证。“国内影视资本向好莱坞进军,本身是一件好事。”SMG尚世影业总经理陈思劼认为,国内资本与好莱坞的合作能够促进文化交流,利用中国市场对好莱坞的吸引力,创作出更符合中国观众价值观和观赏口味的影片。“这一点,从好莱坞大片里中国演员角色逐渐正面化、主角化就能看出。”但陈思劼也坦言,涌向好莱坞的如潮资本里,也不乏盲目投资的行为。“由于投向海外资本的可验证性相对较弱,也可能会有资本带着其他目的,包装一部所谓的大片,回来赚中国观众的钱。因此做一些管控也是应该的。”事实上,本月初开始实行的《电影产业促进法》,其中也有关于跨境投资的规定:“国家鼓励法人、其他组织通过到境外合作摄制电影等方式进行跨境投资,依法保障其对外贸易、跨境融资和投资等合理用汇需求。”在业内人士看来,跨境投资的前提应该是合法、良性的投资行为。无论是像万达一样大手笔直接收购公司,还是类似上影、华桦对一家电影公司投资,抑或像中影集团参投《速度与激情7》这样的单个项目,目前国内资本向好莱坞投资的方式已经多种多样。但就电影产业链的上下游环节而言,从宣发层面投资和从制作层面投资,结果却大不同。“如果只是单纯投钱,对影片制作的话语权很少;投资发行、宣传层面,能从中学到的东西就更少了;只有深度参与到影片制作中去,国内资本才有可能从合作中学到好莱坞的先进创意、技术、管理等经验。”蒋勇直言,目前国内资本投资好莱坞,大多数只是单纯资本注入,或者参与产业链下游的发行、宣传,至于真正核心的影片制作环节,好莱坞仍未向中国资本敞开大门。就中国文化走出去而言,“买买买”能起到的作用也比较有限。原新影联院线总经理周铁东介绍,目前中国电影产业已经实现了“资本”和“实体”的溢出,但“内容”的溢出依然任重道远。“好莱坞的理念是‘不求所有,但求所在’,你可以把我买下,但你不能把我买走。”他举例,像哥伦比亚公司早就被日本索尼买下,但在全球影迷心中,它仍是一家好莱坞电影公司。万达买下了AMC院线,但后者在发行《泰囧》时,依然按照好莱坞的游戏规则行事,没有肆意排片。那么,国内资本应该怎样与好莱坞合作,既能让资本获利,又能促进本土电影产业的进步,并逐步推进中国文化走出去?在陈思劼看来,华人文化与好莱坞华纳兄弟共同成立的旗舰影业,也许是一个可以借鉴的模式。这家“中美混血”的电影公司在2016年推出了12部新片计划,其中不仅有针对全球市场的大片《巨齿鲨》,也有针对中国市场的《酱园弄杀夫案》等,可视为一个中美合作的范本。
ylï娱乐ï《小小演说家》：导师辩论赛打响 天天哥哥成功复仇ï2017-03-14ï11:20:58ïï鲍文玉ï辩论赛,马丁,棍棒,选手,哥哥ï节目对抗更加激烈，天天哥哥成功“复仇”在经过了战队分组赛、导师PK战的磨砺之后，所有小选手无论是演讲水平，还是在台风方面都有了很大的进步。ï周日(3月12日),全国首档大型少儿口才养成教育节目《小小演说家》战队辩论赛正式打响,首轮对决在马丁老师战队与天天哥哥战队之间展开,节目一开始,天天哥哥战队就展现了惊人的气势,辩论开始之后更加势不可挡,“别人家的孩子”蒋沐涵、知书达礼的小女生余一璇、“行走的小百科全书”刘晗配合默契,最终天天哥哥战队以优异的表现成功“复仇”马丁老师战队,获得第三阶段首胜。在经过了战队分组赛、导师PK战的磨砺之后,所有小选手无论是演讲水平,还是在台风方面都有了很大的进步。然而,辩论赛对于这些小选手们来说仍是一个重大的考验,相比之前对演讲内容、演讲技巧的考验,辩论赛则更注重选手的综合素质:选手的临场反应力,如何快速抓住对方语言上的漏洞;选手的知识储备量,如何利用历史典故、现实案例等等快速反驳对方论点;选手的舞台表现力,如何用自己的语言给对方施加压力,使对方出现漏洞。因此在节目播出之后,很多网友表示:第三阶段的辩论赛让观众可以从另一个角度看节目,不仅丰富了孩子们的知识,更提高了节目的趣味性。战队双方为了赢得辩论赛的首场胜利,导师们都特别针对辩论赛的特点对选手进行了全方位的训练。辩论赛让我们看到,天天哥哥战队的选手语言犀利、气势十足,反观马丁老师战队的选手却没有继承他“毒舌”的特点,整体表现相对沉稳,迫使马丁老师常常在对方选手陈词时便在现场秘授机宜,但无奈对方表现出色,马丁老师战队暂时落后。双方的第三轮辩论针对“棍棒之下能否出状元”展开,经过前两轮的比拼,双方在第三轮展开了激烈地角逐,天天哥哥战队选择了正方观点,认同棍棒之下可以出状元,认为严厉的管教可以让孩子们养成良好的行为规范。马丁战队则持反方观点,在连输两轮已无法改变结果的情况下,三位小选手仍然保持着一颗不服输的心,独辟蹊径找出对方漏洞,指出棍棒教育是会对未成年人造成伤害,属于违法行为。当然辩题里所说的“棍棒”只是一种象征意义,代表着严厉的教育,但选手能以此引入法律法规,足可见选手们思路开阔,做了相当充分的赛前准备。在首场辩论赛中,小选手们所表现出来的才华让很多观众眼前一亮。接下来还会有两场辩论赛,选手们又将带来怎样的精彩表现,三位导师还隐藏了多少秘密武器未使用?想要了解更多精彩节目内容,敬请关注每周日17:30首播和次周六11:30重播的中国教育电视台一套CETV1《小小演说家》,也可登录爱奇艺和优酷视频观看完整节目!
ylï娱乐ï《胜利的游戏》玩转悬疑推理 优酷全程直播ï2017-03-14ï11:20:54ïï鲍文玉ï推理,玩家,点播,追缉,伪装ï《胜利的游戏》每期设置一起凶案，节目邀请的8位明星玩家需要根据现场搜索到的证据推理出混在他们当中的“伪装者”。ï悬疑推理一直以来都是影视剧特别是网剧中的热门题材,这类题材也都是有一部火一部。现如今,网综中也慢慢出现了一些融入此元素的作品,比如近期优酷上线的一档“直播+点播”相融合的节目《胜利的游戏》。目前来看,《胜利的游戏》走的路线似乎和其他推理节目不太一样:1件凶案、8位玩家、50分钟点播、120分钟直播,这节目解锁了推理游戏的新玩法吗?悬疑推理放到影视剧中好理解,就是一个一个案件的侦破,放到综艺节目中是怎么个玩法呢?其实《胜利的游戏》是把致敬本格推理的原创推理剧情和狼人杀游戏相结合,与其说它是像其他推理节目一样严缜的推理,不如说它是明星玩家凑在一起玩得一场真实的无剧本的推理游戏。先来看看这节目是怎么玩的。《胜利的游戏》每期设置一起凶案,节目邀请的8位明星玩家需要根据现场搜索到的证据推理出混在他们当中的“伪装者”。在角色设定上,设有“1名法官+1名伪装者+7名追辑者”。法官跟进整个游戏进程,是游戏的组织者也是旁观者;伪装者就是案件中的凶手,可以利用犯罪现场的假线索隐藏身份,还自带杀人技能——一次游戏可以随机杀掉两名追缉者;追缉者则通过现场推理搜证及使用技能卡,找出真凶。节目有7个环节,包括:第一次搜证10分钟——第一次玩家与观众互动10分钟——线索阐述15分钟——第二次玩家与观众互动10分钟——第二次搜证20分钟——法官指认嫌疑人20分钟——直播间玩家投票5分钟。从节目的规则和环节来看,很明显,它更像是几位玩家聚在一起玩一场推理游戏,比如伪装者可以根据现场情况见机行事,杀掉两名对自己不利的追缉者,完全是“狼人杀”的玩法;再比如玩家能与观众互动赢取一些类似于线索提示、万能钥匙这样的技能卡,这就是赤裸裸地在玩游戏啊;特别是在第二期的直播版中,“法官”张绍刚反复强调,玩家不必纠缠于“杀人动机”,重要的是根据现场搜索到的证据推理出真凶,所以不管是首期点播版还是第二期的直播版,都没有出现解释杀人原因的画面,只有对杀人手法的还原。至于说它真实,则是因为这节目采用的是直播+点播的形式。根据第二期的直播版本可以看到,几位追缉者能不能找到真凶、伪装者能不能骗过众人,全靠现场的搜索能力以及嘉宾本身的智商,所以智商感人的嘉宾,只能注定了全程蒙圈,不靠证据靠脑洞来破案。“法官”张绍刚在接受媒体采访时曾提到,“在座的有人问我到底谁是伪装者。我对天发誓,我真的不知道。在这样的一个节目里面,接下来的两个小时究竟会发生什么我不知道,坦率的说,到目前为止,我还没有做过一档不知道结果会是什么的节目。”《胜利的游戏》采用直播+点播的播放模式,虽然点播版50分钟剪辑出了精华、直播版长达两小时,但两个版本看下来,似乎直播版更有意味!因为它互动性更强,而且充满了结尾分分钟打观众脸的可能。这两年不少网综的业内人士都在强调“互动”这个词,认为增强互动性是如今网综节目能够抓住用户的关键。《胜利的游戏》的直播版本就充分体现了互动性:观众可以完全根据自己的喜好,进入任何一位玩家的房间,既可以把自己的观察告诉玩家,还可以客串间谍到处串房间提供情报,甚至可以决定哪位玩家获得机会卡占据游戏的优势。话句话说,观众可以直接参与到游戏中,甚至某些不经意的做法有可能影响到节目的进程,十分的有魔性。不过这都不是最刺激的,最要命的是你选择站定的人可能真实身份是伪装者,而你作为观众可能被他忽悠的团团转还为他出谋划策,最后结果公布打脸的那一刻,实在是万分的刺激。在围观第二期直播时,很多网友就选定了网络人气王“少奶奶”肖骁,看他一直认认真真地搜线索、推理作案手法,网友全程坚定地认为,不管凶手是谁,肯定不会是肖骁,然而120分钟后,就被现实啪啪打脸,那真是非一般的刺激。所以直播版确实要比点播版的参与感更强,也更容易让人全程跟随。此外,据阿里文娱大优酷综娱中心总监、《胜利的游戏》总监制周君介绍,节目创新的模式有可能登陆像戛纳TV这样的平台,作为网综的原创模式进行国际上的输出,甚至已经有些国外的卖家对此项目表示兴趣。如果这档网综最终真的能够以原创的模式输出海外,那么我们一直以来依赖版权引进的综艺,倒是真的向前迈出了一步。3月16日即将推出《胜利的游戏》第二期节目的点播版,不妨跟着明星一起来破案!
ylï娱乐ï“内地第一代琼瑶女郎”何音：敬佩琼瑶看透生死ï2017-03-14ï11:19:27ï杜恩湖ï高辰ï何音,成都人,瑶,阿姨,长文ï被誉为“内地第一代琼瑶女郎”的川妹子何音，仔细阅读了琼瑶的长文后，深受感动。何音最后说，希望将来有机会再拍琼瑶阿姨的戏。ï“琼瑶阿姨的人生境界太高了,真是我学习的榜样!”出生于成都的著名台湾知名作家琼瑶,3月12日,突然公开一封写给儿子和儿媳的信,透露她近来看到一篇名为《预约自己的美好告别》的文章,有感而发想到自己的身后事,认为万一到了该离开之际,希望不会因为后辈的不舍,而让自己的躯壳被勉强留住而受折磨,也借此叮咛儿子儿媳别被被生死的迷思给困惑住。被誉为“内地第一代琼瑶女郎”的川妹子何音,仔细阅读了琼瑶的长文后,深受感动。3月14日早晨,正在杭州赶拍电视剧《纪委书记》的川妹子何音接受了华西都市报-封面新闻记者的电话采访。何音说:“我认真读了琼瑶阿姨的人生中最重要的一封长信,被深深震撼了。我从内心敬佩琼瑶老师对待生死之事的超脱态度。”何音是四川成都人,22岁因在《江湖恩仇录》中出演娇娇一角而入行。1994年,24岁的何音被琼瑶一眼看中,应邀在《青青河边草》中饰演石榴,后来又在琼瑶《梅花三弄·鬼丈夫》里饰演痴情的紫烟。从此,何音被观众誉为“内地第一代琼瑶女郎”。有关琼瑶选中川妹何音演戏,还有一个流传已久的段子。都知道演琼瑶的戏,最重要的一个基础之一就是哭戏要过关。刘雪华有3秒落泪的绝技,陈德蓉哭起来也是梨花带雨,就连赵薇、林心如、范冰冰,也是说哭就哭。何音在这方面也很牛。据说,琼瑶和导演第一次挑选何音时说:“何音,你先哭一段吧,给你时间酝酿情绪。”何音说不用,转身几秒钟后,再看何音时,早已经泪流满面,真的跟自来水一样,再让她笑,马上破渧为笑。何音在琼瑶的两部戏中扮演了重要角色,受到了琼瑶的喜爱。当年何音在杭州拍戏,琼瑶还去探望何音,并亲切交谈合影。不得不承认,琼瑶在选女演员上的眼光独到。即便后来赵薇、林心如、马伊琍、马晟、王艳、刘涛这种跟以往琼瑶女郎样貌风格不太一样的女星,在经由琼瑶的调教后,也都大红大紫了。何音是琼瑶最早选的内地女星,二十多年来,她已成功拍摄了几十部影视剧。何音告诉华西都市报-封面新闻记者:“琼瑶阿姨出生在成都,我也是成都人。当年我拍她的戏时,琼瑶阿姨还来看望过我。琼瑶阿姨又漂亮又智慧,是一位很了不起的大作家。据我了解,琼瑶阿姨目前身体其实很好。她每天还要走上万步的路。她还在积极创作品。大家通过仔细阅读琼瑶阿姨的长文,她的人生境界很高,非一般人所能及。琼瑶阿姨的长文,我认为是一件很有正能量的事情。生时愿如火花,燃烧到生命最后一刻。死时愿如雪花,飘然落地,化为尘土!生命若能达到这种境界,夫复何求?读了这封信的人,一定都会被琼瑶阿姨这种‘珍惜生命,尊重死亡’的态度所感动!何音最后说,希望将来有机会再拍琼瑶阿姨的戏。“还有30多天,就是她79岁生日,我也真心祝福琼瑶阿姨健康长寿,提前祝她生日快乐。”
ylï娱乐ïofo小黄车登陆美国西南偏南音乐节 参会人员免费骑ï2017-03-14ï11:16:08ïï陈海峰ï小黄,偏南,奥斯汀,美国,西南ï骑ofo小黄车兜风成为本届音乐节最新出行方式作为美国极具影响力的音乐节，西南偏南音乐节更是在美国不断创造爆红品牌的“福地”。ï日前,2017西南偏南(SXSW)音乐节在美国奥斯汀正式开幕。ofo作为互联网创新科技企业代表,成为首家独立参展的共享单车企业。作为美国极具影响力的音乐节,西南偏南音乐节更是在美国不断创造爆红品牌的“福地”。作为一场集合科技、音乐与电影单元的全球科技创意人文盛典,是全球科技创新的风向标。历届SXSW吸引了来自全球各国几十万潮人奔赴,是全世界最火的盛典之一。此次ofo不仅将以独立参展商身份登陆于12日启动的SXSW科技展览,更提前在音乐节场地投放大量小黄车,为所有参会者提供全程免费骑行服务。ofo小黄车正将这种便捷舒适、低碳环保的新兴出行方式分享给全世界。为了方便参会者及奥斯汀市民在音乐节期间的出行,ofo在奥斯汀市中心(congress avenue)、音乐节停车场、官方酒店(JW Marriott)等区域均提供免费用车服务,并配备多名ofo推广大使教授大家使用。另外在场地内和周边的餐饮服务等区域,用户也可以随时随地取用ofo,在小黄车的陪伴下尽享狂欢乐趣。音乐节开幕以来,不少人都在会馆周边的科罗拉多河和国会大道骑小黄车兜风,金发碧眼大长腿与小黄车的搭配抢足风头。很多人在完成初次骑行体验后,还不忘拍照上传到自己的facebook和twitter,将这种新鲜时尚的无桩式共享单车介绍给广大亲友。欧美人和东方人体型偏差较大,操作使用习惯也不尽相同,但从本次音乐节的实况来看,他们几乎无需适应就迅速爱上了ofo小黄车。据ofo方面透露,事实上在海外投放的ofo小黄车确与国内版本不一样。海外版小黄车根据欧美用户的身高、体型和骑行习惯选择不同的车架,车型比目前国内的ofo小黄车尺寸更大,更加符合欧美人骑行习惯。不仅如此,ofo还针对海外用户开发了海外版App,并为不同国家和地区的用户进行了本地化设计。此次小黄车在西南偏南音乐节上迅速收获大量粉丝,也与ofo海外App的方便易操作不无关系。作为全球领先的共享单车平台,ofo自成立之初就明确了国际化发展战略,在国内城市投放小黄车的同时,还将产品输入美国、英国、新加坡等海外市场,为小黄车赢得国际知名度。2016年底,ofo正式对外发布全球战略,创始人兼CEO戴威表示,希望为全世界的用户提供共享单车服务,解决全球最后三公里的出行需求。由于北美和欧洲地区的移动互联网普及度高,当地人对短途出行需求旺盛,有浓厚的骑行文化,一直是ofo战略布局的重点区域,此次ofo以独立参展商身份登陆西南偏南音乐节,正是希望能够借机向来自全球的科技爱好者展示ofo的先进理念,并让更多人通过亲身体验感受到ofo小黄车的独特魅力。
ylï娱乐ï《逆袭之星途璀璨》曝白色情人节“爱杀”海报ï2017-03-14ï10:51:46ïï鲍文玉ï苏橙,段承轩,璀璨,海报,励志ï谁会成为最后的赢家，谁将留在舞台上，《逆袭之星途璀璨》将最大的悬念在开播前留给观众。ï由兴格传媒、企鹅影视共同出品,杨文红、孙忠怀担任出品人,樊斐斐、方芳担任制片人,黄金妹、楚飞担任执行制片人,著名导演杨磊、韩青执导,陆贝珂担任视觉导演的都市励志爱情剧《逆袭之星途璀璨》,今日片方发布白色情人节爱杀海报,职场中爱情、地位、权利的争夺战即将拉开帷幕。杨磊导演此前接受采访时表示,拍《逆袭之星途璀璨》是出于一种责任感,娱乐圈与普通的职场并无差别,每天都有各种各样的竞争,都需要有正能量,需要有匠人精神,才能够真正的迎来自己的璀璨人生。爱杀版白色情人节海报应运而生,以管中窥豹之姿诠释职场中的人性复杂一面,这也与该剧电视剧真人秀的定位不谋而合。以“hearts(感情)”为关键词的海报中,段承轩(PUSH饰)和苏橘子(宋轶饰)在争夺爱情里的主控权,段承轩作为娱乐公司总裁,有着与生俱来的霸道,但苏橘子想要成为一名好演员的决心亦坚如磐石,绝不成为提线木偶。以“shine(闪耀)”为关键词的海报中,叶琛(赵健饰)作为苏橘子的后盾与段承轩三人一起迎接闪光灯的洗礼,在苏橘子走向璀璨巅峰的旅程中,两个男人或陪伴或守护,为她倾尽全力,是爱情的争夺,也是强者之间的博弈。“fight(斗争)”关键词海报中,展现出段承轩和师父王思秦(胡兵饰)拳击赛中的一幕,这不仅是两个出色的男性关于男性魅力的比试,也是话语权的争夺。这套海报如同职场的缩影,只有赢家才能站在台上傲视群雄。谁会成为最后的赢家,谁将留在舞台上,《逆袭之星途璀璨》将最大的悬念在开播前留给观众。这套爱杀版海报不仅展现了《逆袭之星途璀璨》中关于职场中争夺爱情、权力地位的一面,同时也展现出了一种职场态度:做自己想做的事,成为自己想成为的人,不忘初心。苏橘子要做一个好演员,她拒绝潜规则,哪怕受了欺负也勇往直前;段承轩不畏权威,他一心想将苏橘子送上最璀璨的舞台,正是因为看到苏橘子励志、正能量的一面;而叶琛作为造型师,用实力打拼,凭借自己的能力也能够辅助苏橘子,每个人都在用自己的方式去实现自己的目标。这种态度也非常符合当下九零后甚至零零后的人生态度。制片人樊斐斐就是看中这符合年轻人价值观的部分,“九零后是主力受众群,他们喜欢,就是我们的选择。”对于九零后受众来说,《逆袭之星途璀璨》就像是他们的新理想,在相爱相杀之中杀出一条职场血路,迎来自己的舞台。他们是观看者,也是参与者,这与定位在职场、励志、爱情的电视剧真人秀《逆袭之星途璀璨》不谋而合,不少业内人士也看好《逆袭之星途璀璨》有望成为今年电视剧作品中的一匹黑马。
ylï娱乐ï何润东夫妇婚后首次公开亮相 携父母拍全家福ï2017-03-14ï10:51:52ï肖扬ï刘欢ï何润东,孙俪,不仅仅,父母,满天ï适逢父母结婚50周年纪念日，何润东专程从剧组赶回家庆祝，这也是何润东夫妇婚后首次公开亮相，两人携父母拍摄全家福留念。ï3月10日是何润东与太太Peggy结婚一周年的日子。适逢父母结婚50周年纪念日,何润东专程从剧组赶回家庆祝,这也是何润东夫妇婚后首次公开亮相,两人携父母拍摄全家福留念。被问及为何把结婚日选在与父母同一天时,何润东笑说:“其实是我老婆的想法。如果我们结婚一周年也是父母50周年的纪念日,不仅仅是我们的一天,也是他们的一天,有种幸福传承的感觉。”何润东坦言父母之间的爱情细节令他很受感动:“虽然平时他们会有一些小争执,但是真正需要对方的时候都会特别无私地付出。”何润东说父母之间很浪漫,“妈妈负责做菜,爸爸负责买菜,这个传统从我出生一直维持,将一件生活小事维持了这么多年,这才是真正的浪漫。而且到现在两个人也会一起看电影,很想向他们学习。”被问及婚后自己有哪些变化时,他说道:“婚后整个人都是放松的,可以大大方方地一起出去,不用担心被偷拍或乱写,不再有这些困扰,整个人是自由的。”据悉,何润东与孙俪主演的电视剧《那年花开月正圆》刚刚杀青,该剧也是继《玉观音》后,何润东再度与丁黑、孙俪合作。而正在热拍的古装大剧《花谢花飞花满天》中,常身着戎装饰演大侠的何润东饰演文武双全、才智过人的花满天。
ylï娱乐ï范世錡情陷两大女神 《我的狐仙老婆》点播破2亿ï2017-03-14ï10:38:16ïï张曦ï刘奕,林彤,狐仙,范世錡,安泳畅ï根据同名小说改编的超级网剧《我的狐仙老婆》正在优酷独家热播中。ï:根据同名小说改编的超级网剧《我的狐仙老婆》正在优酷独家热播中。该剧自上线以来,点播量一路走高,近日更是突破2亿大关,成为近期优酷网友备受追捧的一部超级网剧。由林世勇执导,范世锜、安泳畅领衔主演的校园异能题材网剧《我的狐仙老婆》剧情正劲,主演之间的感情归属愈发扑朔迷离,星璇争夺愈发激烈,追剧的观众都忍不住狂呼:“一秒钟都不能错过,剧情实在是太紧张了!”最新剧情中,刘奕(范世锜饰)深陷梦中情人马艺璇(周晓涵饰)和狐族公主林彤(安泳畅饰)两大女神的感情漩涡,不能抉择。马艺璇为了“独占”刘奕,联合星耀会博士将林彤从刘奕的身体内分离出去,却没想到此举反而让刘奕和林彤更加明确彼此在自己心中的分量,而林彤为了守住刘奕,则大胆示爱,告白自己的内心。面对两大女神的炙热表达,刘奕深深陷入了两难境地。感情之路虽然抉择不下,但是刘奕的英雄蜕变之路却越发顺畅,战斗力、智力、敏锐力全面飙升。不仅多次救狐族公主林彤于危险之中,还凭借敏锐的观察,及时发现星耀会新到的博士谷雨(张家玮饰)其实就是狼将军,出色表现让观众直呼:“刘奕简直就是开挂了,打斗场面实在是太帅了!”《我的狐仙老婆》播出过半,贯穿全剧的星璇争夺也进入到了白热化阶段。随着狼将军的现身,狼族实力大增,处处压制狐族,虽然狐族也有所反击,但情况仍不如乐观。面对如此局面,身为狐族公主的林彤会有何对策?刘奕又会在林彤和马艺璇之间做出怎样的抉择?最新剧情,就在优酷视频。作为《我的狐仙老婆》的独家播出平台,优酷充分发挥出其强大的影响力。不仅在网页和APP首页重点推荐该剧,还邀请剧中刘奕的扮演者——新生代人气偶像范世锜空降弹幕区,和广大迷妹进行线上互动,使《我的狐仙老婆》在网剧竞争异常激烈的情况,依然表现抢眼。从2月24日晚0点起,网剧《我的狐仙老婆》在优酷视频每周一到周日更新一集。优酷黄金会员,可在每周五抢鲜观看后续六集的最新内容。以及更多独家内容,敬请锁定优酷!
ylï娱乐ï儿媳称琼瑶身体很好：要求尊严死想法早已有之ï2017-03-14ï10:20:21ïï孙静波ï大手术,儿媳,瑶,公开信,何秀琼ï在文中，琼瑶还表达出豁达的生死观，要求儿子和儿媳到时候能用正能量的方式来对待她的死亡。ï琼瑶“交代”身后事要求不动大手术 不插管 不开追悼会 家人透露——原标题:琼瑶身体很好 要求尊严死想法早已有之本报讯(记者 崔巍)79岁的台湾知名作家琼瑶前天突然通过个人脸书账号发表了一封写给儿子和儿媳的公开信,透露她因为近来看到一篇名为《预约自己的美好告别》的文章,有感而发想到自己的身后事,认为万一到了该离开之际,希望不会因为后辈的不舍而让自己的躯壳被勉强留住并受折磨,显示出对生死的达观态度。琼瑶公开信一出,引起人们普遍关注,更有不少粉丝担心琼瑶此举是否是因为出现了健康问题而未雨绸缪。北京青年报记者昨天致电琼瑶儿媳何秀琼得知,琼瑶现在身体状况很好,在这封公开信里谈到的观点其实是她早就与家人达成的共识。这封公开信是琼瑶写给长子陈中维及长媳何秀琼的。琼瑶在信中写到,她从《今周刊》刊登的文章《预约自己的美好告别》中得知:台湾最近通过了《病人自主权利法》并将于2019年1月实施,该法给予病人可以自己决定如何死亡的“尊严死”权利与她自己一直以来的想法非常符合,因此希望通过网络“公开我的叮咛”,要求儿子和儿媳到时“不论多么不舍,不论面对什么压力,都不能勉强留住我的躯壳,让我变成‘求生不得,求死不能’的卧床老人”。在文中,琼瑶还表达出豁达的生死观,要求儿子和儿媳到时候能用正能量的方式来对待她的死亡。“时候到了,不用悲伤,为我欢喜吧!我总算走完了这趟辛苦的旅程!摆脱了我临终前可能有的病痛!”最后她乐观表示,写完这封信就可以安心地去计划自己的下一部小说或剧本了,并透露正打算和孙女可嘉共同出一本关于“喵星人”的书,她写故事,孙女来画插图。琼瑶的儿媳何秀琼告诉北京青年报记者。看到琼瑶的这篇长文后,他们并没有感到意外,因为这都是琼瑶早已有之的想法,也早和家人做过沟通。“前两年公公身体不太好,从那时起她就开始考虑每个人最终都一定要面对的这个问题。她的态度也就是文中所说的那样,希望能够掌握决定自己如何死亡的自主权。她跟我们聊过好几次,交待我们到时候要按照她嘱咐的去做。我们对此也都表示同意和尊重。”何秀琼还透露,琼瑶之所以选择现在发表这封公开信,一方面是受到了《预约自己的美好告别》一文触动;另一方面觉得中国人对身体和死亡的观念一直比较保守,自己是公众人物,担心儿子儿媳到时候如果真的按照自己说的那样不插管、不抢救,有可能会受到舆论的“不孝”指责,于是才决定通过这篇长文,让大家都知道这是她自己的意愿。虽然中维(琼瑶的儿子陈中维——编者注)一再说,完全了解我的心愿,同意我的看法,会全部遵照我的愿望去做。我却生怕到了时候,你们对我的爱,成为我“自然死亡”最大的阻力。承诺容易实行难!万一到时候,你们后悔了,不舍得我离开,而变成叶金川说的:“联合医生来凌迟我”,怎么办?我想,你们深深明白我多么害怕有那么一天!现在我公开了我的“权利”,所有看到这封信的人都是见证。你们不论多么不舍,不论面对什么压力,都不能勉强留住我的躯壳,让我变成“求生不得,求死不能”的卧床老人!那样,你们才是“大不孝”!……我已经79岁,明年就80岁了!这漫长的人生,我没有因为战乱、贫穷、意外、天灾人祸、病痛……种种原因而先走一步。活到这个年纪,已经是上苍给我的恩宠。所以,从此以后,我会笑看死亡。我的叮嘱如下:一、不论我生了什么重病,不动大手术,让我死得快最重要!在我能作主时让我作主,万一我不能作主时,照我的叮嘱去做!二、不把我送进“加护病房”。三、不论什么情况下,绝对不能插“鼻胃管”!因为如果我失去吞咽的能力,等于也失去吃的快乐,我不要那样活着!四、同上一条,不论什么情况,不能在我身上插入各种维生的管子。尿管、呼吸管、各种我不知道名字的管子都不行!五、我已经注记过,最后的“急救措施”,气切、电击、叶克膜……这些,全部不要!帮助我没有痛苦地死去,比千方百计让我痛苦地活着,意义重大!千万不要被“生死”的迷思给困惑住!人生最无奈的事,是不能选择生,也不能选择死!好多习俗和牢不可破的生死观念锁住了我们,时代在不停的进步,是开始改变观念的时候了!……下面我要叮咛的,是我的“身后事”!一、不要用任何宗教的方式来悼念我。二、将我尽速火化成灰,采取花葬的方式,让我归于尘土。三、不发讣文、不公祭、不开追悼会。私下家祭即可。死亡是私事,不要麻烦别人,更不可麻烦爱我的人——如果他们真心爱我,都会了解我的决定。四、不做七,不烧纸,不设灵堂,不要出殡。我来时一无所有,去时但求干净利落!以后清明也不必祭拜我,因为我早已不存在。何况地球在暖化,烧纸烧香都在破坏地球,我们有义务要为代代相传的新生命,维持一个没有污染的生存环境。五、不要在乎外界对你们的评论,我从不迷信,所有迷信的事都不要做!“死后哀荣”是生者的虚荣,对于死后的我,一点意义也没有,我不要“死后哀荣”!后事越快结束越好,不要超过一星期。等到后事办完,再告诉亲友我的死讯,免得他们各有意见,造成你们的困扰!“活着”的起码条件,是要有喜怒哀乐的情绪,会爱懂爱、会笑会哭、有思想有感情,能走能动……到了这些都失去的时候,人就只有躯壳!我最怕的不是死亡,而是失智和失能。万一我失智失能了,帮我“尊严死”就是你们的责任!
ylï娱乐ï《希莉娅归来》热播 剧情趣味十足ï2017-03-14ï10:20:19ïï鲍文玉ï牟晓明,赏金,重金属,波恩,影片ï3月10日，由新合艺影视出品的超级网大《希莉娅归来》独家登陆腾讯。ï3月10日,由新合艺影视出品的超级网大《希莉娅归来》独家登陆腾讯。影片由牟晓明担纲制片人,新合艺旗下演员傅筱,人气小生顾权、喜感达人小“王宝强”以及演员刘思颖、时晓飞、天津喜哥等联袂出演。影片剧情环环相扣,趣味十足,让网友们不禁感叹,“从来没想过这样一个世界,这次可真是长见识了!”《希莉娅归来》由牟晓明担纲影片制片人,新合艺影视CEO/导演吕磊执导,并参与编剧。讲述了少女希莉娅怀揣一身武艺及生存技能,因生活突遭变故而不得不隐藏起自身的小女儿性情,化身品性坚毅执着的硬核女战士向恶势力宣战为父报仇,正是拥有这强大的信念让其可以横扫荒漠大战群枭。在联合了看似狠绝实则内心柔软的赏金猎人波恩和看似邋遢的流浪汉共同对抗着恶势力。三人组成的小分队虽然势单力薄,却是有着惊人的战斗力……重金属萝莉劲爆来袭,怒戳网友嗨点。想知道重金属萝莉希莉娅和赏金猎人波恩之间会擦出怎样的火花?想知道电影的结局中三人小联盟究竟何去何从?恶势力又一如既往的被打败了吗?影片突如其来的反转究竟在哪里出现?超级网大《希莉娅归来》正在热播,希莉娅等你来撩!
ylï娱乐ïLunar2017春季选拔开启 打造实力中国原创女团ï2017-03-14ï10:20:15ïï鲍文玉ï招募,偶像,粉丝,组合,少女ï如今，少女偶像组合们为了能不断吸收优质成员，纷纷采用公开招募的方式，这也为无数怀揣明星梦的姑娘们创造了一个由“素人”成为“偶像”的机会。ï如今,少女偶像组合们为了能不断吸收优质成员,纷纷采用公开招募的方式,这也为无数怀揣明星梦的姑娘们创造了一个由“素人”成为“偶像”的机会。也许梦想真的从来都不远,只是差那么一点点勇气。近日,国内大型女子偶像组合Lunar新一季团员招募工作已正式启动。此次招募将面向全国16-22周岁的青春少女们再次开启造星之门。通过资料投递报名,挑选出颜值与实力兼备的女生,加盟成为女团的核心成员。此次团员招募,是希望能让属于Lunar的魅力与正能量,强烈地感染到每一位想要追求梦想的女生,加入组合,向梦起程。据Lunar公司相关负责人介绍:本次全国范围内公开招募就是为了让每一位热爱歌舞、热爱表演,追逐舞台的元气女孩们都能向梦想更靠近一步。Lunar少女偶像组合于2011年4月正式出道,至今已有30名成员。成军五年来,每位个性独特的成员都在不断经历成长与蜕变。她们青春阳光的外形和迅速成长的实力倍受媒体和粉丝们的肯定与好评。经过长期刻苦训练,Lunar的歌声在年轻人中快速传播,曾为Cosplay嘉年华,大型网游“神雕侠侣”、国产动画片《雏蜂》等演唱过主题曲。自出道以来,Lunar交出的一张张成绩单也令人瞩目。她们开启了国内女子偶像组合最早公演的先河,还是国内大型偶像组合反攻国际代言市场的首例。Lunar多次赴日本多地进行巡演和公益演出,成员出众的礼仪素养和综合形象也树立了中国女子偶像团体在日本粉丝心中的形象。如今,她们被视为新一代炙手可热的宅男女神,连续多次上过《朝日新闻》。NHK全国新闻放送,被20多个国际媒体报道。由此次招募也不难看出,经济公司已经把“Lunar”打造成一个女团品牌,实现品牌化运作。简单理解就是“Lunar”会一直陪伴年轻人成长,但成员具有可变性是偶像组合面临的现实问题,所以就需要通过招募来不断注入新鲜血液。对于有能力,有偶像梦,热爱演艺事业并且擅长歌舞、表演等的女孩,这无疑是一个梦寐以求的机会。据了解,若通过此次招募成为Lunar正式成员,将会接受专业制作团队与资深导师的培训打造,进行声乐、舞蹈、形象等全方位学习,更将有机会与现有成员一起录制单曲、拍摄MV、进行公演和广告代言。负责人还表示:希望通过不断的发现新鲜的可造之才为国内偶像娱乐市场的发展和国内新生代偶像力量“添砖加瓦”。打造出出一支有“中国特色”的偶像女团。如果你有一个勇敢的明星梦,如果你是集颜值与才艺于一身的元气少女,不妨赶快抓住机会试一试。梦想并不遥远,只要心存信念。
ylï娱乐ï《美女与野兽》未映先火 同性恋角色引争议ï2017-03-14ï09:47:39ïï刘欢ï贝儿,雪球,野兽,关注点,线报ï再度被翻拍的《美女与野兽》未映先火，此版被赞还原度高之外，由艾玛·沃森和丹·史蒂文斯饰演的贝儿与野兽也分外引人关注。ï再度被翻拍的《美女与野兽》未映先火,此版被赞还原度高之外,由艾玛·沃森和丹·史蒂文斯饰演的贝儿与野兽也分外引人关注。除了这些,将于3月17日亮相的《美女与野兽》,还有哪些不可错过的看点?也许迪士尼也没有想到,这个版本会引发如此多的争议。不仅在俄罗斯引发抵制同性恋角色的声音(该片出现了迪士尼首个同性恋角色),就算在美国,也有一些女权人士认为,野兽一直在使用暴力,并恐吓贝儿,这已经构成了虐待。在俄罗斯该片还被列为17禁,17岁以下少年儿童不得观看这部童话片。当然上述争议有点小题大做,不过中国父母还是要想一想,万一孩子们就电影的细节提出了疑问,你们要怎么回答?线报提供 BY 小西虽说这版电影高度还原了童话情节,但电影里还是有许多新鲜的原创细节的。比如被粉丝扒出来并热烈讨论的预告片段“打雪球”:贝儿且歌且舞心情大好地向野兽扔了个小雪球,但耿直的野兽回应的雪球直击贝儿正脸,而且是碗那么大的一个!粉丝调侃说,如果你女朋友挨了这么一下还不分手,那一定是真爱。但是直男观众切勿尝试,因为即使不分手,还是有可能脑震荡的。线报提供 BY Ben在童话中,贝儿和野兽起舞的黄色裙子是不少女孩儿时的梦想。如今迪士尼将之化为了现实:电影里贝儿的黄色礼服由羽毛般轻盈的绸缎欧根纱和丝线缝制而成,耗时12000小时,并点缀了2160颗施华洛世奇水晶。它有多梦幻,电影将会告诉你。线报提供 BY 贝微微
ylï娱乐ï《吃光全宇宙》14日开播 曾宝仪蒙眼猜红酒年份ï2017-03-14ï10:01:50ï张曦ï张曦ï陈瑶,刘维,王青,曾宝仪,吃光ï发布会一开场，《吃光全宇宙》的预告片就带人倘祥在吃货的世界里，国内外众多旅游胜地的美食一览无遗，让现场观众惊叹连连。ï13日,美食旅行真人秀《吃光全宇宙》在北京举行了开播发布会,曾宝仪、刘维、王青、陈瑶四位节目嘉宾出席助阵,并运用自己不同的方式,当场用“吃”为观众展现如何搞定人生问题。发布会一开场,《吃光全宇宙》的预告片就带人倘祥在吃货的世界里,国内外众多旅游胜地的美食一览无遗,让现场观众惊叹连连。而在随后曝光的幕后拍摄花絮中,曾宝仪、刘维、王青、陈瑶四位固定嘉宾更是颠覆以往形象,笑料不断,反差萌十足。凭借《无心法师》中“岳绮罗”一角而走红的陈瑶,笑称自己是绝对的“吃货”,“我以前在剧组从来都吃不饱,每顿便当都想要两份,但他们都不给。这次在节目里终于能吃饱每顿饭了,我真的是四个人里最能吃的。”曾宝仪在现场被蒙眼,而依旧在游戏中猜出了年份最久的红酒,让人惊叹。具有“冒险王”称号的王青,却遭受了一项极具挑战性的考验,一盘便便状的蛋糕摆在被蒙住双眼的王青面前,引得现场一阵阵惊叫。另外,为了体验人生的酸甜苦辣,刘维和陈瑶现场分别选择吃下一款食物后,通过玩八分游戏符的形式, 呐喊出“吃光全宇宙,是时候用吃解决问题”的标语,十分搞笑。据悉,《吃光全宇宙》足迹遍布国内外12个旅游胜地,每一期都会设置一个主题,节目首站目的地是泰国芭堤雅,将于3月14日晚8点在爱奇艺播出。(完)
ylï娱乐ï36岁陈冠希脸色黯淡显沧桑 网友感叹岁月流逝ï2017-03-14ï09:42:49ï吴亚雄ï刘欢ï陈冠希,粉丝,沧桑,外型,痞气ï(记者吴亚雄)据台湾媒体报道，香港艺人陈冠希过去以帅气外型、雅痞气质深受喜爱，退出演艺圈后，转战时尚圈闯出不错的成绩。ï据台湾媒体报道,香港艺人陈冠希过去以帅气外型、雅痞气质深受喜爱,退出演艺圈后,转战时尚圈闯出不错的成绩。曾是众多少女粉丝心中的小帅哥的他,近日被拍下的照片中,让网友感叹岁月流逝。陈冠希过去以帅气英俊的外型,雅痞风格、坏坏的笑容,不仅迷倒许多少女粉丝,男生粉丝也都纷纷称赞他真的很帅。怎料,日前他的近照曝光,眼袋明显、脸色有些黯淡,略显沧桑,被网友评论,‘岁月是把杀猪刀’。事实上,陈冠希今年已经36岁,和过去青春的脸蛋一定有明显不同,许多粉丝纷纷表示,‘我觉得陈冠希脸还是帅的’、‘现在的他多了份男人味,加上依然帅气的脸孔,还是比线上所谓的小鲜肉帅。’年轻时候的冠希哥也是帅的不要不要的,如今的陈冠希却十分沧桑,给人一种沧桑大叔的感觉,气质也不如前了。
ylï娱乐ï曹颖与儿子玩直播被吐槽变脸 回应：要开始减肥ï2017-03-14ï09:38:29ïï唐云云ï曹颖,直播,变脸,儿子,吴亚雄ï（记者吴亚雄）近日，42岁的曹颖与儿子一起玩直播，披着长直发的她被网友发现大变样，被吐槽变脸。ï曹颖与儿子一起玩直播曹颖人民网北京3月14日电 (记者吴亚雄)近日,42岁的曹颖与儿子一起玩直播,披着长直发的她被网友发现大变样,被吐槽变脸。3月13日,曹颖回应变脸,感叹是真的老了,决定努力减肥。3月13日晚,曹颖通过微博回应近日的“变脸”之说,称:“唉……真的老了,不过,老人家的心里住着一个淘气的老小孩儿哈哈哈!伙伴们,爱你们!本来想着不拍戏可以放纵一段时间,看来……好吧,我开始减肥,免得你们说我变形!”
ylï娱乐ï倪萍曾为子求医退出央视舞台 感谢有这份苦难ï2017-03-14ï09:22:43ïï刘欢ï倪萍,朗读,坦陈,董卿,求医ï名嘴离开主持人的行当，转而投入影视圈发展，有太多理由。而走上《朗读者》的舞台，倪萍公开了当年离开的真正原因——为子求医。ï名嘴离开主持人的行当,转而投入影视圈发展,有太多理由。然而倪萍辞去央视主持人职务,她却一直也不曾多谈,最多也只是给出“自己不行而给后辈让路”的理由,却一直也未曾让喜欢她的观众信服。这一次,在《朗读者》的舞台上,面对后辈董卿,倪萍终于坦陈一段为子求医而不得不离开的往事,一段朗读的背后让董卿与倪萍泪奔也感动无数人。不过让人好奇的是,倪萍为何选择在这个舞台上公开当年往事呢?“催泪弹”《朗读者》这一次又成功让倪萍落泪了。在福斯心中,倪萍除了《正大综艺》与“春晚”,就是选择离开主持人的舞台,投入影视圈发展。转行之后,倪萍甚至拿下了金鸡奖影后,但是此前倪萍没有具体谈过离开的原因。而走上《朗读者》的舞台,倪萍公开了当年离开的真正原因——为子求医。年近四十才生下儿子虎子,却被检查出儿子得了一种非常罕见的疾病,不但眼睛会慢慢失明,甚至会送掉性命。为了给孩子医治,倪萍想到卖房子,但这仍旧解决不了根本问题。于是,思虑再三倪萍离开了自己热爱的主持人行业,去拍戏,去赚钱。为了给孩子求医,倪萍几乎放弃了一切,只要工作收入能比路费多,她就可以坐二十多个小时飞机来回。只为儿子,甚至家庭婚姻都遭遇危机。“这段经历使我变坚强了,我很感谢有这份苦难。”在《朗读者》中,观众在倪萍的幽默中读出了坚强,笑着飙泪,然而此前只字不提为何选择此时坦陈这段心路历程呢?倪萍在微信采访中向记者解释:“其实我们前期反复商量的一个问题我到底在这个节目朗读什么。我觉得这几年感触最深的就是《姥姥语录》所写的这些内容,而且,陪着我一起慢慢变老的观众一直没有抛弃我,期待我。我心里有一份沉甸甸的回报,于是就有了这个朗诵。”直到2008年,儿子在检查中被告知病情得到了控制,倪萍心中的包袱终于放下了,于是2009年,倪萍开始复出主持,虽然一旦休息下来,倪萍第一时间还是陪儿子,但她重新回到这个热爱的岗位。不过重新回来的倪萍,在近期一档公益寻人节目《等着我》中,受到了争议。节目中,她让被拐卖的妇女为了孩子回到买了她的家庭,让父亲扇离家的儿子耳光,让被遗弃的孩子认回当初抛弃她的家庭……但如果回头去看倪萍这些年的经历,或许这次我们可以理解这位母亲的心情。“这个节目每一次录上一天我都很累,累心。做这样一个节目心理承受能力一定是很强的,所有你没见过的事在这里都会出现,你觉得你很无奈、很无助。”而丢下话筒,倪萍可以拍电影、画画、写书,“我未来的理想是要写长篇,比如说,我想写一个清冷的母亲。写我们姥姥,妈妈,我这一代,以她们为引子吧。我着重写女人与女人之间的感受,亲情和血缘的感受。”倪萍
ylï娱乐ï《无间道2》口碑升温 爱奇艺探索美剧模式ï2017-03-14ï09:07:14ïï唐云云ï间道,剧,播,豆瓣,艺ï近期，在网剧内容的创作及制播上出现了不少与美剧、日剧对标的观点，其实，网剧追求不断与国际对接无不呈现出国内制作方、制播平台对内容制作标准的提ï近期,在网剧内容的创作及制播上出现了不少与美剧、日剧对标的观点,其实,网剧追求不断与国际对接无不呈现出国内制作方、制播平台对内容制作标准的提升。日前,超级网剧《无间道》第二季正在爱奇艺热播,这部经典IP的创新制作在开播前期引起了众多粉丝及行业人士的关注,不同声音的出现虽然引来不同眼光的审视,却没能抵挡淹没福斯对这部作品的赏识。根据爱奇艺平台数据显示,《无间道》两季内容流量突破5亿,在观看过全集的会员评价中分别收获8.4分和7.3分,高分评价展现了观众对网剧《无间道》认可;同时,一向严苛的豆瓣网友对该剧也出现口碑的提升,豆瓣评分4星以上占比高达40.9%,对于剧情、演绎及画面都给予了肯定,口碑长尾效应凸显,网剧《无间道》内容还在持续发酵。从超级网剧《无间道》观众群口碑的升温可以窥见,对于爱奇艺在网剧制播及投入上又一次的先行探索,用户用实际行动给予了理解和支持。网剧《无间道》在排播模式上沿用了爱奇艺一贯的“季播+周播”模式,一季12集的集数、45分钟甚至更长的时长标准更利于培养观众信息的接收频率与付费养成。此前《蜀山战纪》《余罪》《美人为馅》等爆款头部内容对此类排播模式的推行已经培养了观众较为成熟的观看习惯,网剧《无间道》的播放节奏更是水到渠成,自此来看,爱奇艺通过季播模式缩短单部网剧的观看时长,延长整体播放节奏,以更高的品质体验先于市场开启对标美剧模式的网剧探索。此前,爱奇艺创始人、CEO龚宇就指出:对标美剧的超级网剧模式将成未来主流,基于“季播+周播”的成熟播出模式,提升单集的长度及投资,以好的故事内核呈现才是未来超级网剧成败的关键。不管是播出模式自由度的提升还是投资成本的增加,最终是为提升观看体验而服务,好的故事内核更是如此,背后折射出的品质感才是国内网剧对标美剧的核心本质。排播模式的成功、成熟运用之外,网剧《无间道》的内容呈现同样践行了爱奇艺对于国际成熟经验的实践,电影级别质感的画面构图,局中局、反转接反转,多情节对于无间概念的延伸引来网友直呼“太刺激”。剧情的密集轰炸、荧幕的画面质感、季度间的悬念设置都将网剧《无间道》推向了精品美剧的级别高度。同时,爱奇艺与寰亚的强强联合也为网剧《无间道》倾注了大量投入,国内外多地实景拍摄,单集制作成本超百万,老牌艺人回归,实力新人挑大梁,确保了品质的呈现也为观众带来的新鲜感。与其说网剧《无间道》是对经典IP的再创作,不如说网剧《无间道》是爱奇艺作为领先的视频平台对美剧成熟剧作、制播模式的全面探索实践,这是对国内网剧商业模式发展的时代引领。从开启国内内容付费的《盗墓笔记》,到《蜀山战纪》开创国内电视剧先网后台的先例,再到首部百万流量超级网剧《老九门》,爱奇艺从内容创作、商业模式、制播模式等层面都做到了整个视频行业的创新开拓,对国内外网络影视产业发展乃至华语影视发展上都具有强大的推动力。
ylï娱乐ï超6成受访者建议综艺节目加强立项审核注重原创ï2017-03-14ï08:57:41ïï刘欢ï刘琦,受访者,孙雨,节目,综艺ï近年来，各大电视台不断推出不同风格和参演人群的真人秀类综艺节目，带给观众很多惊喜，但是过多的真人秀节目也让不少观众审美疲劳。ï近年来,各大电视台不断推出不同风格和参演人群的真人秀类综艺节目,带给观众很多惊喜,但是过多的真人秀节目也让不少观众审美疲劳。你还喜欢看真人秀节目吗?上周,中国青年报社社会调查中心联合问卷网,对2004名受访者进行的一项调查显示,75.0%的受访者喜欢看真人秀节目,其中18.3%的受访者非常喜欢。北京某高校研究生许楠最喜欢看综艺节目,尤其是《极限挑战》。她表示,真人秀节目临场变化较多,非常考验嘉宾的智商,而嘉宾之间的关系也是一大看点。“《极限挑战》这个节目每一期的规则都有变化,节目组也不按套路出牌,常有意想不到的惊喜”。天津某211高校本科生刘琦(化名)也是真人秀节目的忠实“粉丝”,尤其是几档爸爸带孩子的节目。刘琦认为,看这些节目能更深入地认识明星,对自己的生活也有很多启示。北京某私企员工孙雨则不喜欢看综艺节目,偶尔在朋友的极力推荐下看一些,也觉得太吵。调查显示,在各类综艺节目中,大家最喜欢真人秀(52.8%)。其他类型还有:搞笑类(47.8%)、人物访谈(42.0%)、养生健康(39.0%)、相亲交友(31.4%)、脱口秀(30.2%)和时尚选秀(24.7%)等。许楠认为,我国的综艺节目模仿国外较多,缺乏创新,没有新意。“有些游戏设置牵强,还有的节目拿爱情、友情甚至小孩子炒作,不利于青少年健康成长,对社会风气也容易产生负面影响”。“现在通常是一个节目火了,同类的节目蜂拥而上,而且很多制作质量不佳,让人产生审美疲劳。”刘琦说。得知真人秀有剧本后,刘琦有些失望,对节目的热情没有以前那么高了。“有剧本也能理解,但受不了太多‘套路’”。孙雨表示,剧本痕迹过重,甚至具体到每个细节,就失去了真人秀本来的意义。调查中,53.9%的受访者指出我国综艺节目一味照搬国外没有新意,53.1%的受访者认为剧本痕迹重限制了“真人秀”节目的发展。其他问题还包括:同质化严重,观众审美疲劳(48.9%),为了噱头而“导向性”剪辑(4.2%)等。对于真人秀节目制作时有“剧本”,45.4%的受访者能接受,39.1%的受访者很反感。“一些节目去外地取景时,对当地风景、民俗、特色小吃等进行了介绍,带观众领略不同的风情,看着很有意思。”刘琦说。孙雨经朋友介绍,曾持续看过一档国外娱乐节目,“没有任何炒作,节目把音乐和历史结合起来,这种新潮的形式增强了观众对历史的认知和对国家的荣誉感,节目效果很好”。对于真人秀类节目的发展,61.4%的受访者建议加强立项审核,注重原创。其他建议还有:不跟风、有创新意识(51.2%),注重制作质量(48.9%),创建相关法律制度保护原创(45.7%),频道、制作公司、电视人行业自律(32.5%),准确定位受众人群(19.9%)等。受访者中,00后占0.4%,90后占23.1%,80后占52.6%,70后占17.7%,60后占5.4%。(记者 杜园春 实习生 孙静)
ylï娱乐ï准妈妈Ella生产倒数 网友：素颜美照撞脸Hebeï2017-03-14ï08:59:07ï吴亚雄ï刘欢ï赖斯,气色,孕妇,白里透,陈嘉桦ï（记者吴亚雄）陈嘉桦（Ella）与老公赖斯翔2012年步入礼堂，小俩口结婚4年多，终去年10月宣布怀孕喜讯，预定今年4月迎接宝’，夫妻俩都很期待宝宝出生ï陈嘉桦(Ella)与老公赖斯翔2012年步入礼堂,小俩口结婚4年多,终去年10月宣布怀孕喜讯,预定今年4月迎接宝’,夫妻俩都很期待宝宝出生,而下个月即将生产的Ella,昨则在脸书晒自拍照,好气色美爆。随着劲宝出世时间越近,Ella除了停工待产,她和老公也开始淮备产后用品,赖斯翔更开始试吃油饭,而Ella霸气喊:“孕妇,就是要很漂亮啊”,并晒出素颜照,大秀好气色,尽管Ella只露脸、遮住孕肚,不过她白里透红的好肤质,更被粉丝大赞:“好美的孕妇!”、“真的很美素颜也很漂亮”。Ella与Hebe撞脸。有趣的是,Ella这张45度角侧面照,有眼尖网友发现和好姊妹Hebe超神似,许多网友也纷纷留言“不仔细看还以为是馥甄”,看来闺蜜之间连长相都有可能互相影响的。
ylï娱乐ï《吃光全宇宙》发布会举行 爱奇艺深化真人秀品类ï2017-03-14ï13:47:34ïï唐云云ï吃光,宇宙,美食,艺,奇ï开春之际，爱奇艺延续去年热度举行了新节目开播发布会，定于3月14日推出2017年备受期待的第一档旅行美食真人秀《吃光全宇宙》。ï近两年,国内网络综艺市场始终保持高速增长。其中,真人秀节目凭借自身网感和富有戏剧化的内容深受用户的青睐,各大视频平台纷纷出击,将眼光投入到真人秀领域的发展上。因此综艺市场发展至今,各种类型真人秀节目相继播出是用户和市场双向影响下必然的产物。开春之际,爱奇艺延续去年热度举行了新节目开播发布会,定于3月14日推出2017年备受期待的第一档旅行美食真人秀《吃光全宇宙》。3月13日,由爱奇艺出品,果时传媒制作的旅行美食真人秀《吃光全宇宙》在京举行了开播发布会,爱奇艺副总裁、节目开发中心总经理姜滨、爱奇艺综艺营销中心总经理董轩羽、爱奇艺节目开发中心《吃光全宇宙》制片人张子彧、果时传媒CCO、《吃光全宇宙》总导演刘柳,以及节目固定嘉宾曾宝仪、刘维、王青、陈瑶等人悉数到场。发布会现场对《吃光全宇宙》进行了详细的介绍,节目实行一周双播模式,每周二四晚八点各更新一期,固定嘉宾组成颜艺双高的组合也令观众们备受期待,而节目另外一个亮点则是对真人秀种类进行了持续深化。近几年来,真人秀节目在国内发展如火如荼,尤其是各大平台在真人秀垂直内容的挖掘与研究。此前,爱奇艺推出首档摩旅真人秀《世界上的另一个我》,通过寻找旅行和梦想的故事,与世界各地90后进行对话,将旅行题材提升到文化交流的高度,而爱奇艺另外一档美食综艺真人秀《姐姐好饿》则采用男神与美食两种可口的物种相结合的方式,将美食题材发挥到极致。而此次推出的《吃光全宇宙》不仅仅是爱奇艺对美食和旅行题材的再一次糅合升级,更是爱奇艺在行业内的再一次创新和探索。爱奇艺首席内容官王晓晖曾在采访中表示,“爱奇艺是重要的播出平台,也是出品内容的自制平台,爱奇艺从开始做一些自己的内容到做好的内容,现在已成为了一个最大的自制平台。”此前,《我去上学啦》主打的青春正能量获央级纸媒力赞,《十三亿分贝》中多元的音乐文化备受年轻人推崇,都对爱奇艺品牌的整体调性做出了标准表达。此次《吃光全宇宙》基于真人秀模式上注重文化与艺术之间的交流,节目足迹遍布世界各地,将年轻人青春、积极、正能量的生活态度传递到世界各地的角落,这不仅仅是各国之间差异文化的奇妙碰撞,更是爱奇艺对年轻人生活态度的完美契合。发布会现场,爱奇艺节目开发中心《吃光全宇宙》制片人张子彧提到:“《吃光全宇宙》是爱奇艺第二季度强档推出的重磅网综,它作为一个内容产品所打的标签是‘爱奇艺出品’,传达的是青春、阳光、正能量的内容产品价值观。而我们《吃光全宇宙》就是这样一个符合爱奇艺整体调性的IP。吃是我们的刚需,通过美食我们可以有多种方式表达对生活的热爱,《吃光全宇宙》表达的更多的是与生活息息相关的正能量内容。”据悉,《吃光全宇宙》在“逛吃”的过程中每一期都会设置一个美食主题,可谓是打开了属于吃货们的美食地图新篇章,精彩究竟如何?敬请期待3月14日晚八点,爱奇艺全新旅行美食真人秀《吃光全宇宙》垂涎上线!
ylï娱乐ï杨幂谈加盟《明日之子》：多元创新思路激发“兴趣”ï2017-03-13ï17:06:47ïï王忠会ï杨幂,偶像,年轻人,经纪人,高伟光ï3月10日下午，腾讯视频《明日之子》发布会在北京举行，人气偶像杨幂以首席星推官身份现身助阵，正式确认加盟。ï视频《明日之子》发布会在北京举行,人气偶像杨幂以首席星推官身份现身助阵,正式确认加盟。被问及加盟原因,杨幂大方回答,节目的多元创新思路激起了她的“兴趣”。杨幂表示,互联网世界已经越来越多元与兼容并包,深处其中的年轻人都有自己独特的生活方式,甚至可以无所保留彰显自己的个性。而还在以单一信道为年轻人选拔偶像的综艺节目,已经无法满足年轻人的多元价值需求。《明日之子》打破这种限制,同时为年轻人开辟三条赛道,不仅欢迎唱歌唱得好的,还欢迎有个性的、跳舞跳得好的,甚至只是长得帅的,都可以来,为年轻人提供更宽阔的舞台。谈及心中“明日之子”的标准,杨幂笑称:“我刚刚在台上开玩笑说自己是颜控,其实我觉得有才华的选手更吸引我,同时人品也非常重要。”对于首席星推官的定位,杨幂表示,“对我来说有点像经纪人,大家都知道我跟我的经纪人在一起合作了十几年,我们公司现在也有很多新人需要我担任类似“经纪人”的角色,所以这个身份给到我,并不会觉得陌生,反而会非常期待。”对于这项并不“陌生”的任务,杨幂表示会“负起责任”,鼓励更多年轻人到《明日之子》的舞台展示自己,并“自信”能够帮助优秀选手为“明日之子”的荣誉而战。其实,杨幂的自信是有道理的。作为拥有超高人气的全栖艺人,她不仅在影视方面表现颇为亮眼,做起“老板”来也是可圈可点。近两年,杨幂旗下工作室签约的新人如迪丽热巴、高伟光、张彬彬等,在她的助推下迅速成为当红影视剧偶像,杨幂吸引、发掘与制造偶像的能力不可小觑。此次杨幂在《明日之子》又会怎样慧眼识人?在这位“首席星推官”的带领下,《明日之子》会产生怎样的“未来偶像”?拭目以待。
ylï娱乐ï优酷网剧《热血长安》热播 成员互怼引热议ï2017-03-13ï16:36:27ïï鲍文玉ï萨摩,探案,小分队,炮,开启ï古装探案超级网剧《热血长安》正在优酷独家热播中。当然，在剧里萨摩“怼”过的人可不止四娘一个，李郅、三炮都能遭遇萨摩的“嘴炮攻击”。ï古装探案超级网剧《热血长安》正在优酷独家热播中。随着剧情的持续推进,播放量也一路飙升。截至目前,该剧在优酷的播放量已经突破26亿。徐海乔、SNH48鞠婧祎、张辛苑、程小蒙、李鹤、刘冠麟六位性格迥异的成员共同组成了大唐“探案小分队”,一起破案解谜。随着诸多案件的水落石出,探案小分队的成员们不仅默契程度有了提升,相互之间也开启了“相爱相杀”的模式,经常时不时上演互怼场景,吐槽起彼此来更是丝毫不含煳。在第14集中,当凡舍遭遇顾客投诉“吃到的不是吐蕃的两头乌猪肉”时,四娘第一时间就断定乌猪肉肯定被萨摩偷吃了,大叫一声“萨——摩——多——罗——”,贱贱的萨摩秒飞到四娘面前,开启“狂飙嘴炮不停歇”的模式。萨摩这十级的嘴炮功力一经开启连一秒“咽口水”的停顿都没有,纵使彪悍如四娘都只能败下阵来,被怼得哑口无言后,慢慢地缓过神开始无奈地求助万能的神:“你们帮我把这个嘴炮带走吧!”网友略过四娘无奈的心情,开启满屏的弹幕“6666666”模式,对萨摩的嘴炮功力心悦诚服。当然,在剧里萨摩“怼”过的人可不止四娘一个,李郅、三炮都能遭遇萨摩的“嘴炮攻击”。在三炮主负责泥人案时,去凡舍找萨摩办案,就遭到了“萨摩式拒绝”。相处了那么久,三炮怎会不知“萨摩爱财如命”的特点呢?用“金钱”诱惑萨摩无疑是最有效的方式。听到有钱还有红包,“财迷”萨摩立马俩眼放光,一熘烟就跑没影了。像这样的互怼日常,在《热血长安》里还有很多,谁让它是一部二次元画风的超级网剧呢!在探案的过程中,这群性格迥异的年轻人在一起总能擦出非一般的火花。那么,在之后的剧情中,小分队还会遇到什么诡谲奇案呢?他们又是如何破案的?来优酷找答案吧!
ylï娱乐ï《斗战胜佛》提档3月15日 陈浩民再演孙悟空ï2017-03-13ï16:25:05ïï鲍文玉ï陈浩民,蓝燕,孙悟空,杭州,林子ï今日，由何明翰监制、蔺水净执导，陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》，宣布提档至3月15日独家上线爱奇艺，并发布“热血逆ï今日,由何明翰监制、蔺水净执导,陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》,宣布提档至3月15日独家上线爱奇艺,并发布“热血逆袭”系列角色海报。影片此前曾定档17日播出,据悉是因为广大观众对影片的期待值颇高,片方与播放平台商议之后决定对影片进行提档,早日与观众见面。本片讲述了孙悟空在西游取经之后的故事。他曾经当过妖、做过仙,现在要再世为人,才能最终成佛。海报将陈浩民饰演的孙悟空战斗时紧张气氛首次呈现在观众面前,远景中的女孩、猪八戒、唐僧以及女子剪影也预示着一场惊天大战即将展开,而预告片最后那一句“一念纯粹,一心清净”又仿若暗示了另一种可能性。自1998年《天地争霸美猴王》饰演过孙悟空后,陈浩民时隔近二十年再度出演这一经典角色。一边是活泼搞笑西去取经的“泼猴”,一边是历经妖仙的肉体凡胎“孙悟空”智斗“暗黑”版的自己,如此具有颠覆性的剧情走向,陈浩民将如何突破往日的桎梏再塑造立体如斯的“斗战胜佛”?陈浩民也曾透露,《斗战胜佛》是一个平凡人找寻自我、认清使命后化身成佛的故事,很有新意也很有挑战性。这是他首次与新锐导演蔺水净合作,强强联合,非常值得期待。作为周星驰星爷的御用配角,林子聪塑造过无数个深入人心的小人物形象,从《少林足球》的六师兄到《功夫》里的肥仔聪都是非常经典的角色。而这次出演陈浩民的师弟“二师兄”猪八戒,也是二人继《新活佛济公》、《长安三怪探》等多部作品后再度合作,以两人的默契程度,一定能呈现出固有印象之外更具个人特色的师兄弟二人组。除却九度合体的“聪明组合”,香港知名演员蓝燕也加盟了该电影,饰演反派角色修罗公主一角。正是这个角色利用孙悟空在五行山下的怨念,创作出了恶势力“黑猴子”,阻挡孙悟空成为斗战胜佛。13岁就开始演戏的蓝燕,小小年纪就在剧组磨炼演技,2005年,她因出演关锦鹏执导的爱情片《长恨歌》而正式出道演艺圈。2006年,蓝燕签约香港成龙英皇影业并移居香港,之后出演了《钻石豪门》、《天地姻缘七仙女》等高收视率剧集而被观众熟知。2011年,蓝燕主演的古装电影《3D肉蒲团之极乐宝鉴》获得香港本土电影年度票房冠军,蓝燕个人则凭借饰演女主角铁玉香而赢得高人气。此次合作陈浩民、林子聪又会擦出什么样的火花呢?令人期待。电影《斗战胜佛》由杭州朔世文化传媒有限公司、莱峰影业(上海)有限公司、北京淘梦网络科技有限责任公司、罗希工作室出品,霍尔果斯莱峰影业有限公司制作,超光文化传播(上海)有限公司、上海明翰影视文化工作室、释源影视传媒有限公司、杭州因趣私订文化创意有限公司、杭州鹏麟公关策划有限公司、北京英智思铂咨询有限公司、未英良程文化(北京)有限公司、杭州云熙传媒有限公司、杭州迪尔西时尚科技有限公司、杭州抢先文化传媒有限公司联合出品,陈浩民及林子聪个人特色的外放,相信最终效果将会产生意外的惊喜之感。本片将于3月15日独家上线爱奇艺,敬请期待!
ylï娱乐ï《星光灿烂》收官获好评 演绎草根的逆袭人生ï2017-03-13ï16:06:04ïï鲍文玉ï耿星光,向善,豆瓣,影视剧,口碑ï由北京首都农业集团有限公司、第九区(北京)国际传媒有限公司、沈阳同乐传媒有限公司三家联合出品的都市生活剧《星光灿烂》于上周五温暖收官。ï由北京首都农业集团有限公司、第九区(北京)国际传媒有限公司、沈阳同乐传媒有限公司三家联合出品的都市生活剧《星光灿烂》于上周五温暖收官。在最后几集中,耿星光觉得自己在朋友心中是可有可无的,于是孤身寻母,在找到生母后通过慢慢相处,解开了对母亲的心结,也重新认识到自己在朋友心里的重要性。不管是身边人还是自己的生活都找到了方向,耿星光也帮村里找到了一条致富道路,一切朝着幸福生活迈近。自从《星光灿烂》播出以来,便收获了观众网友一致好评,这部以草根人生逆袭为主题的所谓“套路”的影视剧作品所收获的口碑出乎所有人意料,不仅在《三生三世十里桃花》、《大唐荣耀》这样“IP+巨星”的阵容中冲出一条路,收视率还一度升至卫视黄金档第二,网上独播平台优酷评分8.9。没有“鲜肉”“花旦”作收视担保压阵,也没有线上线下的地毯式高调宣传,《星光灿烂》以其稳扎稳打的实力,不仅收获了广泛关注引起热议,甚至还取得豆瓣评分8.4的成绩,这为2017年的现实题材影视剧开了一个好头。“所谓人心向善,并不是说人心生来都是善良的,这人一生下来,肯定也是有个参差不齐的。人心向善所表达的是一种可能, 那就是无论是什么样的人,哪怕是十恶不赦或是罪大恶极的人,他也仍然有成为善人的可能。”有豆瓣网友在看剧后发出这样的感慨,而类似这样的感慨在众多电视剧评论栏里屡见不鲜,这也证明这部剧除了作为消遣娱乐为观众带来欢乐之外,也的的确确引发了关于人性的思考。《星光灿烂》的精华之处,在于它不是单纯的为剧中人物下定义,无论好坏善恶一锤定音,而是它展现给所有人这个社会上的人性并不是非黑即白,可能有人耍小聪明走捷径,可能有人贪小便宜爱慕虚荣,但每个人都有改正向善的可能,而走到这个可能的关键一步就在于理解。剧中自矜自傲、目中无人的大老板贺子鹏,脾气暴躁、以欺负耿星光为乐的同事高威,狐假虎威、看不起乡下人的经理申浩,甚至假装植物人、利用耿星光好心的老程大舅,他们一开始都对单纯耿直的耿星光爱理不理甚至冷眼讥笑,而最后却也都深受耿星光影响,改变了自己的性情,也找到人生获得幸福的秘籍。在今年两会上,影视作为文娱板块的重中之重依然备受关注。全国人大代表熊召政在谈到影视与文学现状时提出:“当下我们应当提供给老百姓什么样的精神食粮?我们要用什么样的文化去滋养年轻人、滋养老百姓,从而保证我们的文化竞争力?这些都值得深入思考。”人民群众喜闻乐见的,必然是扎根人心,贴近生活的影视剧作,而非那些受市场利益左右,粗制滥造的敷衍“半成品”。《星光灿烂》作为现实题材影视剧仍占据巨大市场的有力回答,以火热的收视率和“自来水”的口碑好评,生动地展现了自己的社会价值,这也为原创剧作打了一记“强心针”。对于电视剧是否会推出续集,观众呼声高涨。相信怀揣着这样踏实创作的心态,主创团队一定会推出更多经得起时间和口碑检验的影视精品,为观众带去更多惊喜与精神财富。
ylï娱乐ïYY LIVE推新节目 “华语电影315”鞭策电影人ï2017-03-13ï16:25:03ïï鲍文玉ï程青松,影评,粉丝,中国,扫帚ï每年一度的金扫帚奖网络投票已经结束，继公布了“2016年度最令人失望影片”、“2016年度最令人失望中小成本影片”、“最令人失望导演”、“最令人失望ï对烂片痛彻心扉却无处吐槽?快来YY LIVE 59频道即将推出的一档脱口秀节目!不仅有鳕熊、谢晓彪等各大段子手的高颜值主播陪你一起吐槽,更有中国资深影评人程青松与你鞭策中国电影人!听说还会评选出“Y脖树奖”噢,还不快围观!每年一度的金扫帚奖网络投票已经结束,继公布了“2016年度最令人失望影片”、“2016年度最令人失望中小成本影片”、“最令人失望导演”、“最令人失望编剧”、“2016年度最令人失望新导演”提名名单之后。主办方再次公布了“最令人失望男女演员”、“最令人失望集体表演”的提名名单。作为合作方,YY LIVE不仅全程直播金扫帚奖评选,还将为本届“华语电影315”设立粉丝特别评选奖项,在YY直播平台上选出让人爱恨交加最想上吊的“年度最让人心碎电影”,并授予其“Y脖树奖”。在3月10日-19日期间围绕“年度最令人失望电影”评选,在YY LIVE 59频道上线一组全新好玩的脱口秀系列节目。既有各大专业的高颜值主播陪你一起吐槽,更有中国资深影评人程青松与你鞭策中国电影人。此次与YY LIVE的网友们隔空吐槽烂片的资深影评人程青松,是《青年电影手册》主编、导演、作家、编剧、金扫帚奖创办人,他一针见血的影评风格,丰富的观影知识和经验,吸引了大量粉丝网友。YY LIVE的“华语电影315”行动,除了资深影评人之外,怎么会少得了大家喜闻乐见的脱口秀主播:鳕熊,YY超级人气主播,中国网络十大主播之一,凭借其出众的口才和高智慧段子而深受广大网友喜爱。如今已经成为网络公认的第一女主持,是YY官方活动御用主持。 优秀的主持能力使其也深受广大粉丝的喜爱。谢晓彪,本山传媒赵本山老师第79号徒弟。曾经参加综艺节目十三亿分贝中华方言歌曲大赛中获奖。他喜欢表演、唱歌、搞笑,具有特殊的表演能力、搞笑能力。一个260斤的魅力胖子会让大家感受到妩媚的搞笑方式。除此之外,还有年仅12岁的YY主播、YY LIVE脱口秀的搞笑小达人的雀跃小垌、来自东北的民间艺人二人转演员毛驴驴嫂、多次担任官方主持、更为亚洲舞王Rain演唱会做外场主持的川大大主播等着你一起搞笑吐槽烂片。3月10日--14日,在这场长达5天的追缉2016烂片的脱口秀直播中,主播会分别推荐一部烂片和好片,粉丝们一起参与投票,票数最高的烂片将获得“Y脖树奖”! “Y脖树奖”胜出主播将出席华语电影315——3月19日第八届“金扫帚奖”颁奖典礼。快来锁定YY59脱口秀频道,听资深影评人程青松老师、马戎戎、曾念群跟YY各路脱口秀名嘴一起,开撕2016的十大烂片,一定要把那些烂片吊死在“Y脖树”奖杯上!
ylï娱乐ï《怨灵宿舍之白纸女生》提档4月1日 姚雨鑫主演ï2017-03-13ï16:05:56ïï鲍文玉ï姚雨鑫,惊悚,纸人,白纸,女生ï近日据悉，由谢容儿、姚雨鑫等领衔主演的校园惊悚题材院线电影《怨灵宿舍之白纸女生》于近期曝光了提档海报与先导预告片，也引来了许多影迷围观，这部ï近日据悉,由谢容儿、姚雨鑫等领衔主演的校园惊悚题材院线电影《怨灵宿舍之白纸女生》于近期曝光了提档海报与先导预告片,也引来了许多影迷围观,这部电影也最终提档于4月1号在全国院线公映,与大家见面。从此次曝光的海报中可以看出,身着校园服饰的女生躺在冰冷的焚尸炉内,双眼狰狞,四指微张,话说有么有让小伙伴们觉得十分惊悚?而预告片中,纸魂幽灵深夜复苏,惊悚画面接连闪现,这部作品也通过色彩、线条、画面、音效等元素的相互配合,也让影片多了几分悬疑气息。早前曾在《恐怖游泳馆》、《恐怖照相机》等多部恐怖电影中有着出色表现的姚雨鑫给大家留下了深刻印象,也被大家称为“恐怖小王子”,而如今再有半个月的时间,姚雨鑫又将带给大家另一幕惊悚,值得一提的是《怨灵宿舍之白纸女生》可谓是集结了高颜值,并拥有精湛演技的姚雨鑫等多位演员,他们也将共同演绎纸人还魂的灵异传说,神秘的纸人如梦魇般存在,一个尘封多年的秘密即将被揭晓。而姚雨鑫在《怨灵宿舍之白纸女生》中饰演的角色及人物性格还未做相关透露,不过相信姚雨鑫定将带给大家不一样的惊喜,拭目以待!
ylï娱乐ï青年导演周彤：计划拍院线电影 想得到更多观众支持ï2017-03-13ï15:43:00ïï唐云云ï周彤,女歌手,短片,鱼眼,电影ï90后青年导演周彤的第四部短片作品《鱼眼》入围了多个国内外电影节。同时，周彤还在与美国导演、编剧Roger Nygard 共同编剧一部中美合拍电影。ï90后青年导演周彤的第四部短片作品《鱼眼》入围了多个国内外电影节。正当大家认为周彤会继续闯荡国际影展时,她却选择在国内筹备两部院线电影,想获得更多国内观众的支持和认可。据悉,这两部筹拍的院线电影其一是悬疑类型电影,讲述主人公寻找过去、面对真正自己,另一部是爱情电影,讲述过气女歌手在纽约遇到音乐知音,重十当年的梦想。同时,周彤还在与美国导演、编剧Roger Nygard 共同编剧一部中美合拍电影。据介绍,周彤的第一部短片《爱情是两个人的游戏》带有很重的实践色彩,第二部作品《礼物》为她迎来电影生涯上真正意义的转折,开始理解到底艺术是什么。短片《化方为圆》(Square the Circle)中,周彤以超乎本身年龄的沉稳,用镜头语言表现出中年女医生在丈夫和暗恋她的男病人之间痛苦的抉择。
ylï娱乐ï张铁林现身蚌埠古民居博览园 称最爱“老物件”ï2017-03-13ï15:37:31ïï唐云云ï张铁林,古树,民居,一代人,博览ï以“皇阿玛”一角家喻户晓的张铁林，日前与大写意花鸟画家郭石夫一同来到安徽蚌埠“微服私访”古民居博览园。ï以“皇阿玛”一角家喻户晓的张铁林,日前与大写意花鸟画家郭石夫一同来到安徽蚌埠“微服私访”古民居博览园。张铁林看到古民居博览园修复工场里成批的老房子构件和老物件时,赞叹不已:“我最爱这些老家伙了,它们既有挥之不去的岁月印痕,又有祖辈们的生活印记,承载着我们的记忆和乡愁。”当日蚌埠气温突然下降,并伴有雨雪,但丝毫没削减张铁林观赏古民居博览园的热情。在一座座重新矗立起来的老房子前,他不停地给身边人“补课”:什么叫斗拱,什么叫雀替,凹凸结合的榫卯结构精妙在哪里……俨然一个古建专家。他还透露在自己的家中的装修风格就是纯正的中式设计,不花哨,注重留白艺术。他当年和王刚、马未都等人一起玩收藏,全国各地没少跑,时间长了,对老物件也有所了解,并能讲出背后的故事。张铁林戏称,他拍戏赚的钱大都用在收藏上了,古民居博览园中的砖雕、石雕和清朝服饰等,他都收藏过。生活中的张铁林笔耕不辍练书法、速写,笑称电影学院的通知比美术学院早到了三天,否则大家看到的就可能是画家张铁林了,“皇阿玛”也就有可能换成别人了。张铁林二次赞叹:你们复建几百栋古民居在这里,真是大手笔,大胸怀啊,也是一种传承!“皇阿玛”的眼光确实“毒”,参观即将结束时,他又坦言最喜欢古民居博览园中的古树了。一棵古树是一种情怀,博览园里大规模移植的香樟、白蜡、三角枫、重阳木等古树名木,是祖先留给我们的珍贵绿色遗产,具有很高的价值。张铁林计算,古树通常都超过百年时光。按20年一代计算,起码历经五代人。就是说,生长在庭院的百年以上古树,起码与曾祖、太祖、太爷是朋友,更何况几百年甚至上千年的古树,更是我们祖先的朋友。古树的存在,应当成为我们这一代人的骄傲。张铁林“三叹”:古树在这里诗意的栖居,是灵感的源泉,是文化的传承!另悉,该园建设者马国湘同张铁林热情会面并深入交流,安徽天晟公司总经理嵇启春陪同参观。(文 杨妤 图片 胡雪柏)
ylï娱乐ï39岁薛佳凝复出似少女 将演悬疑惊悚片《借眼》ï2017-03-13ï15:08:27ïï唐云云ï薛佳凝,惊悚,精神分裂,香港,无论是ï薛佳凝淡出娱乐圈多年，日前借3D悬疑惊悚电影《借眼》正式复出影坛。ï薛佳凝淡出娱乐圈多年,日前借3D悬疑惊悚电影《借眼》正式复出影坛。在影片中,薛佳凝携手香港著名演员陈浩民,香港“鬼后”罗兰, 用推理的手法铺垫了悬疑恐怖的气氛,惊艳演绎了一段虐心的爱恨情仇。大一时就凭借出众的外表和资质出道的薛佳凝,自出道以来塑造了许多深入人心的经典角色。无论是《粉红女郎》中的哈妹,还是《租个女友回家过年》中古灵精怪的楚笑笑,或是《大时代》里温柔婉约的王清越,还有《带弹孔的勋章》中勇敢坚强的春苗,薛佳凝每次尝试都会给观众带来不同的惊喜。在《借眼》中,薛佳凝首次颠覆形象,出演了一个单身母亲的角色,这也是薛佳凝第一次触电悬疑电影,但其对角色的理解拿捏到位,让明依这个角色更加立体丰满。近年来,薛佳凝更多将精力从演艺圈转移到个人生活中,其不爱炒作的个性也让她在演艺圈里颇显低调。此次复出,又颠覆以往形象,着实让粉丝和影迷倍感期待。《借眼》不仅在主创阵容上亮眼,其幕后团队也堪称华丽。除了由著名制片人车太极担任制片人以外,该片还邀请到曾获国内人像界最高奖“中国人像摄影十杰”的鬼才导演张洋担任导演,同时邀请到“亚洲影坛金剪刀”、香港著名导演蒋国权担任剪辑。《借眼》一改国内惊悚片低成本、软色情、精神分裂等套路,力求为观众奉上一场空前的惊悚盛宴,争做惊悚片市场的新标杆。
ylï娱乐ï《云巅之上》热播 袁姗姗版狠毒傅皇后惊艳ï2017-03-13ï15:08:19ïï鲍文玉ï简兮,云巅,董贤,唐斐,袁姗姗ï由爱奇艺、皇氏御嘉影视、欢娱影视、星瑞传媒出品，于正担任总制片人，李慧珠担任总导演，由陈晓、袁姗姗、郭晓东、蒋梦婕、张哲瀚等主演的《云巅之上ï由爱奇艺、皇氏御嘉影视、欢娱影视、星瑞传媒出品,于正担任总制片人,李慧珠担任总导演,由陈晓、袁姗姗、郭晓东、蒋梦婕、张哲瀚等主演的《云巅之上》正在爱奇艺热播。演技状态愈发良好的简兮经过几番波折后调整状态,成功挑战了反派大BOSS汉代皇后傅黛君一角,不少网友惊呼:“厉害了,我兮,第一次被反面人物圈粉了。”在上周播出的剧情中,简兮拿到“董贤”一角,不过在拍定妆照的时候,齐文森事先收买工作人员,将照片泄露给了媒体,致使《董贤》定妆照提前曝光。导演大为恼火,误以为简兮想成名私自泄露照片,因此决定将简兮换下。“倔强兮”在陆周和唐斐的劝说下拦住导演,陈述自己蒙受不白之冤,甚至拿出剧本恳求导演,称“只要能演戏,哪怕是路人甲、替身、甚至一棵树都可以”。导演于是扬手将剧本纷撒四处,并告诉简兮只要捡起全部剧本就给她一次机会。简兮不顾生命安危一路追到海边捡起每一页纸张,被简兮诚意打动的导演最终钦点她出演《董贤》大反派“傅皇后”。而简兮也没有令人失望,“为爱成魔”的痴情皇后傅黛君被她灵魂附体,一颦一笑,一举一动,举手投足之间尽展傅皇后的毒辣和无奈。小宇宙能量值爆发的简兮演活了令人又爱又恨的深宫悲情女人。不少网友看到这段戏中戏表示:“《董贤》什么时候上映,我们要去买票看简兮。”这周《云巅之上》将继续更新,准备盛装出席《董贤》首映礼的简兮在路上就发觉胃痛难忍,但还是坚持出席了活动,不过活动现场却是状况连连,左左又暗中使坏、为抢红毯头条使出奇招。而简兮终于因为急性胃肠炎发作,被“最佳暖男”柯洛送到医院,而一直被粉丝笑称打错“男二剧本”的唐斐这次竟然前去探望,是“货真价实”去关心还是假借探望之名去怼兮呢?而戏路愈宽的简兮又接到新戏《镜花缘》,将以帅气男儿装出场,同样与唐斐出演感情戏,现实生活中一直“互怼”的两人,这次能否擦出新的火花,简兮还能一如既然地诠释好新的角色吗?一直与简兮作对,阻碍简兮追梦的“捣蛋分子”左左又会变出哪些新花样来使坏呢?《云巅之上》正在热播,一直被网友戏称“傲娇斐”、“口嫌体正直”的唐斐嘴上毒舌,内心柔软,也在与简兮的接触中慢慢改变了对简兮的一些既定看法,在今后的相处中两人又会有怎样的“最佳互动”呢?而执着小演员简兮为完成自己的大梦想又会为之做出哪些努力呢?继续追《云巅之上》吧!
ylï娱乐ï陈翔新作剧照曝光 为特效妆容做倒模ï2017-03-13ï14:48:38ïï唐云云ï陈翔,项少龙,秦记,剧组,上半身ï如此敬业认真的陈翔，如此专业细致的剧组，让观众有理由相信这版《寻秦记》必是一部诚意之作。ï最近,在剧中出演男主项少龙的陈翔在个人微博上发布了4张《寻秦记》片场“自虐”剧照,图中分别是特效化妆做倒模和剧中角色受刑的画面,并配文“鬼知道我最近经历了什么,不过都是为了你们喜欢的项少龙”。粉丝在倍感心疼的同时,也称赞“谁还敢说小鲜肉不敬业?给我们翔老大点赞” 。陈翔发布的片场剧照“揭秘”了自己为特效妆容做倒模的过程。图中,陈翔身上裹着黑色的塑料布,整个上半身都被倒满了藻酸盐,眼睛、嘴都被封住,要不是照片出自陈翔本人的微博,恐怕粉丝也认不出来这是陈翔本尊。据剧组相关工作人员透露,制作倒模的过程对于演员来说是很痛苦的,每次都需要30到40分钟,有些材料会封裹毛发、堵塞毛孔,甚至造成严重的过敏反应,也极易造成烧伤。而且为了使妆容更完整不出现断层,剧组将倒模一直做到肩部,使得脸和脖子能呈现出统一的视觉效果。如此敬业认真的陈翔,如此专业细致的剧组,让观众有理由相信这版《寻秦记》必是一部诚意之作。TVB版《寻秦记》曾红及一时,古天乐也因出演项少龙一角而夺得表演大奖,成为人们心中的经典角色。此次重新演绎《寻秦记》,难免会遭遇网友、书迷的对比。对此,陈翔在开机当天就表态“我的青春有多少时间是在看这部戏中度过,每个男人的心里应该都住着个项少龙,今天开始,我的名字叫项少龙”,暗含了不想与前作对比,只想全身心投入角色,诠释自己心中的经典之意。非表演科班出身的陈翔,在近几年众多作品的历练与积淀下,演技越来越获得肯定和好评。《相爱穿梭千年》中,他将王莽爱而不得的内心挣扎诠释得传神而不做作,让观众内心产生共鸣。此次在《寻秦记》中,陈翔扮演的现代人项少龙穿越至战国,在朝堂与江湖的阴谋诡谲中斗智斗勇。陈翔在剧中还有大量的武打戏,这对陈翔的演技和身手都是一大考验和挑战,但他如此敬业和卖力,相信一定会给我们呈现一个全新的项少龙。目前流出的花絮和剧照,都让我们感受到了剧组主创人员满满的诚意,也期待着这部经典的重现能为观众带来更多的惊喜。
ylï娱乐ï华谊兄弟“新星盛典”启动 五大分赛区同步海选ï2017-03-13ï14:48:36ïï鲍文玉ï苏州,实景,新星,盛典,名伶ï3月9日，华谊兄弟时尚主办的中国时尚娱乐盛会——2017“Icon & Model Search新星盛典”(Icon Model Search)在上海正式宣告启动。ï3月9日,华谊兄弟时尚主办的中国时尚娱乐盛会——2017“Icon & Model Search新星盛典”(Icon Model Search)在上海正式宣告启动。本届新星盛典将分悉尼(海外)、苏州、哈尔滨、武汉、南京五大分赛区同步进行海选和复赛。本次新星盛典除了大腕明星、导演、超模、经纪公司等实力资源助阵,颇有看点的是苏州赛区独有的新生代网红组公开选拔,更是把网红直播这一当下年轻人秀出自我的方式“巧妙”送入长达1300年内时空隧道——比赛全程恰似不同时空名伶荟萃的盛宴,华谊兄弟旗下首个文旅旗舰项目——苏州华谊兄弟电影世界将承办苏州分赛区的选拔。本次Icon & Model Search新星盛典,旨在联合全球顶尖模特经纪公司以及国内知名影视公司、导演、编剧,共同打造国内最具国际化和影响力的新星孵化平台。发布会上,项目发起人华谊兄弟时尚董事总经理赵磊先生,评委团代表杨莹女士、黄舒骏先生、田羽生先生、肖飞先生以及盒饭LIVE CEO孙宁先生、国际超模游天翼女士率先上台,与大家畅谈此次合作的初衷和契机。赵磊提到:梦想的孵化,是给每个人去实现,我们期待挖掘更多闪亮的新星。而90后国际超模游天翼的亮相更是让更多未来潜藏之星看到圆梦的路,正缓缓展开。新星盛典首次引入了“签约团”的概念,邀请到众多知名影视娱乐公司及国际顶尖模特公司加盟。他们将全程观察选手们的表现,发掘适合各自公司定位的优质新人,或为即将开拍的影视作品挑选适合的演员。由华谊兄弟电影世界承办的苏州分赛区,将于3月中旬正式启动海选,带领参赛选手大玩入戏穿越。作为全国首创电影IP浸入式实景娱乐体验,华谊兄弟电影世界在海选比赛过程中,将让选手们穿越贯穿1300年的五大电影主题区,从星光大道到花样民国、风云晚清、盛世大唐,上演一场“穿越味”十足的大戏。从华谊兄弟电影世界给三场海选赛取名就能感受到穿越之感, “大唐花魁日”直播通天帝国盛世;“名伶集结日”尽释民国名媛风韵;而“华谊星光日”又将穿梭大唐的梦幻,带回到当下现实的星光大道,群星闪耀,整个海选,若幻若真,演绎了一场美妙的明星之旅。而针对苏州赛区独有的网红组海选,华谊兄弟电影世界专门为选手们设定了5个不同年代跨度的“年代直播间”,选手们将化身不同年代的名伶与观众互动,这都极具入戏的等级考验。作为华谊兄弟实景娱乐的旗舰项目,华谊兄弟电影世界坐落于风光旖旎的苏州阳澄湖半岛国家旅游度假区。华谊兄弟电影世界力邀来自全球各地顶级设计师们,突破传统设计手法,重现电影实景美学倾力打造了“星光大道”、“非诚勿扰”、“集结号”、“太极”、“通天帝国”五大电影主题区域。华谊兄弟电影世界独创的“全方位沉浸式体验”,融入了互动、娱乐、趣味、文化与科技,五大区域纵横一千三百多年历史,带你上天入地、穿越火线、环游世界、无所不能。未来,华谊兄弟电影世界将成为有诚意、有情怀、有格调、有态度的上乘佳作。为每年300万来自八方的宾客,打造文化、娱乐、科技、时尚、明星、餐饮、购物一站式“走进电影”的游乐体验,让荧幕中的一切触手可及。
ylï娱乐ï网剧《卧底》3月31日上线 姜凯阳执导ï2017-03-13ï14:56:05ïï殷伟豪ï骆达华,张陆,卧底,制毒,姜凯阳ï近日，网剧《卧底》宣布将于3月31日22:00在爱奇艺上线，并放出首支预告片。ï近日,网剧《卧底》宣布将于3月31日22:00在爱奇艺上线,并放出首支预告片。该剧由姜凯阳执导,赵达、张陆、骆达华等主演,讲述了卧底大陆、达子在两家制毒团伙中潜伏的血雨腥风和兄弟情义,及最终铲除制毒团伙的故事。《卧底》本次曝光的预告片画面惊心动魄,故事中,一种新型毒品出现,大毒枭们蠢蠢欲动,趋利而来,互相厮杀。大陆(张陆饰)和大毒枭华哥(骆达华饰)的“争毒”之战暗流涌动,而制毒师也成为“被追杀”和“被保护”的共同目标。剧中,《卧底》导演姜凯阳坚持用现实主义的风格拍摄,揭露潜伏中面临的种种诱惑,直击生死抉择时人性的挣扎和矛盾。此外,演员赵达、张陆、骆达华拍戏也非常投入,阳刚力十足。
ylï娱乐ïLunar新一季公演上海落幕 倾情献唱经典曲目ï2017-03-13ï14:37:10ïï鲍文玉ï公演,粉丝,曲风,曲目,舞台剧ï3月12日，中国本土原创偶像女团Lunar的2017新一季公演于上海浅水湾文化艺术中心完美落幕。ï3月12日,中国本土原创偶像女团Lunar的2017新一季公演于上海浅水湾文化艺术中心完美落幕。美轮美奂的舞台现场,动感时尚的少女们实力唱跳,有感动,有温情,也有欢乐,掀起一场粉丝狂欢。本次公演名为“梦想起锚!Lunar2016足迹回顾”,以重现2016年Lunar的精彩作品为主线,展现出女团历经五年的坚持与发展,又寓意本次公演将是新一年的起点,继续向着梦想进军。公演在节目编排上也煞费苦心,导演组巧妙地将“2016年Lunar的回顾视频集锦”作为开场篇,第一时间唤起粉丝们满满的温馨回忆。演出中段,还播放了2016期生VCR,成员深情表白触发泪点。《小飞侠彼得潘之梦幻岛漂流记》是Lunar女团的代表舞台剧目,曾在1月的精彩演出后收获好评如潮并引发了年轻人的强烈共鸣,Lunar更是中国地区获得独家授权演出的第一支大型偶像团体。据了解,该剧也当天公演中的主要内容之一,精彩片段经过重新演绎别有一番新意。伴随的惟妙惟肖的海浪声舞台剧拉开帷幕,海盗造型的三人华丽登场,瞬间点燃现场气氛。Lunar女团一直以青春正能量的原创音乐歌曲为主,小清新、可爱、搞怪逗趣的曲风带给粉丝们无限快乐与温馨,深受喜爱。据悉,当天公演现场,Lunar连续演唱多首经典曲目:《拂晓》《恋战kagonma》《买买买》《melody love》《沙塔斯月光》等,历代金曲悉数登场,令粉丝们大饱耳福。值得一提的,现场还首次演唱未发布的保留歌曲《加油宅虎》,欢快励志的曲风,引发现场高潮。公演结束后,有粉丝接受采访时连连表示“这场公演太赞了,重温经典的同时还能听到未发的收藏曲目”。演出中优异的唱功和超强的舞台表现力更让Lunar再一次证实了其身为啊“公演型偶像”的形象。经纪公司方面表示:Lunar从出道开始就一直以“公演型偶像”为目标进行全方位训练和打造。本季公演在歌曲改编、舞台演出、编舞和VCR等各方面皆投注了许多时间与心血,为的就是要向观众和粉丝们献上最好、最华丽的演出。据悉,公演临近尾声时,团员们和现场的观众们一起分享了“Lunar新一年的计划和展望"。活力四射、充满斗志的Lunar无疑是在这个初春传递予大家最给力的精神正能量。
ylï娱乐ï“包子雷”又霸屏 陈道明：不拍抗日神剧和伪历史剧ï2017-03-13ï14:42:43ïï唐云云ï陈道明,鲜肉,替身,宋方金,抗日ï最近，一则热帖《表演，一个正在被毁掉的行当》在朋友圈成为焦点，再次刷新人们对国产剧表演的认识底线。ï最近,一则热帖《表演,一个正在被毁掉的行当》在朋友圈成为焦点,再次刷新人们对国产剧表演的认识底线。全国政协委员、戏骨陈道明在两会间隙受访时,也就演员的职业操守和文化底线提出了自己的看法。其实深扒而言,“神剧黑科技”“替身演戏”只不过是影视产业深层矛盾的表层“怪现状”。扬子晚报记者 张楠怪现状 1“包子雷”“蔬菜雷”又霸屏了最近,抗日神剧又出没江湖,继手撕鬼子、会转弯的子弹等一系列逆天神技后,《敌后便衣队传奇》又被爆出“包子雷”“蔬菜雷”情节,能吃的包子、胡萝卜、黄瓜、辣椒都成了炸弹。吃一半、炸一半的“黑科技”惊呆吃货。抗日雷剧不仅对抗日题材电视剧造成较大的负面影响,更是危害整个社会文化。怪现状2表情包表演、替身演戏当道之前小鲜肉“抠像”“替身”等消息传出成为笼罩业内的雾霾,而编剧宋方金最近受访扔下的“炸弹”坐实了这些传说。宋方金说,如今仗着一张脸和人气的“鲜肉”演员们,在剧组使用“表情包表演”方式,把他的脸拍完,剩下的场景都由替身完成。最惊人的是,“有一场戏拍的是大全景,拍戏的三十多个人,全部是替身,没有一个是正身。”不光是“鲜肉”演员在组的时间极少,演员们之间也从不交流。陈道明:有些演员缺乏正确的历史观和职业观近年来,随着国家对抗战剧娱乐化倾向的不断规范,导致大量抗战剧转为审查环境较为宽松的地面频道播出。据统计,2016年,18个省会城市(直辖市)地面频道电视剧收视率TOP5共90部剧。其中,抗战谍战、军事斗争题材达到55部,占比高达61%。大量播出需求直接导致对这类题材剧目的“过度开发”,在市场不断要求创新的情况下,以民间逻辑对抗战进行演绎难免不触雷。陈道明在两会期间受访中透露,有些剧自己是拒绝的,比如抗日神剧、伪历史剧。“它不光是一个电视剧的问题,牵扯到一个正确的历史观问题,我想90后、00后、10后,将来看现在的抗日剧,是不是认为抗日就是那样,穿着皮大衣,拿着驳壳枪,男的像潘安,女的像柳如是。”陈道明说,“这个只有靠行业的文化自觉,我作为我们演员,提高自己的鉴别意识,文化觉悟一点点提高,辨识度一点点提高,这得需要多漫长的爬坡。”而对于小鲜肉现象,陈道明说:“我觉得问题出在,他们没有一个正确的职业观,你是干这个的,你拿的就是这份钱,人家清洁工早上4点起早,你还在被窝里,怎么说呢,你的职业就是这个,然后还把它当作敬业,你演员就应该吃苦,就应该吃这样的苦。”可怕的是产业链上环环都在失灵不少业内人士认为,电视剧创作风气的败坏,不只出在演员的问题上,而是整个产业链上的每一环都在失灵。这两年市场迷信‘鲜肉’演员和‘流量明星’,早已从编剧中心制、导演中心制变成了演员中心制。”首先,剧本没那么重要了,拿目前最火的IP剧来说,文学基础就相对较弱,虐恋、狗血情节堆积,剧本改编的时间又短,套路在所难免。不背词对着镜头说一二三四的女演员都成了《欢乐喜剧人》的小品素材。“现在不会背词有副导演提词,没时间出镜有替身代替,只要关键戏份时演员露脸了,就万事大吉。”宋方金说,一部演员没演技,中远景戏份全靠替身,“水剧”、烂剧,就这样在众人的“合力”中诞生了。编剧余飞则认为,追求短期变现的投资方,将“大IP”“小鲜肉”和“高收视”“高流量”进行捆绑,反正收视率和网络播放量都可作假,剧烂不烂,谁关心呢?
ylï娱乐ïSHY48女团沈阳公演兴起变装热 粉丝男扮女装ï2017-03-13ï13:35:12ïï高辰ï演出,小伙儿,化妆师,公演,道具ï上周末（3月11日、12日），在SHY48女团公演的现场，记者看到，有三三两两男扮女装的小伙儿陆续进入剧场。ï看一场演出需要做到什么?正装出席、保持安静、在适当的时候礼貌地鼓掌、不拍照录像……哪有这么简单!上周末(3月11日、12日),在SHY48女团公演的现场,记者看到,有三三两两男扮女装的小伙儿陆续进入剧场。因为这是一场女子偶像团体的男装主题公演,为了配合女团的演出造型,一些粉丝自带化妆师去现场看演出,卖力程度甚至超过演出者。这些年轻人有的打扮成古装造型,有的戴着颜色艳丽的假发穿着学生妹专属格子裙……一位身高180cm左右的帅小伙儿,因为穿着超短裙,遇到上下楼梯时,都不得不细心地按住裙摆,以防止走光,而他身边造型各异的同伴们则显得十分开怀。除了自带化妆师男扮女装外,他们还要准备观看演出时使用的相关道具,比如统一制式的荧光棒等。值得一提的是,这些沈阳年轻观众不论带着多少道具进场,在离开演出场馆的一刻,不仅会与自己的偶像礼貌又欢腾地相互致意,还会带走身边所有的垃圾。(小米)
ylï娱乐ï斗鱼植树节践行环保 户外直播传播正能量ï2017-03-13ï14:22:08ïï殷伟豪ï直播,单车,小黄,空气污染,出行ï12日暨植树节当天，由斗鱼直播携手ofo共享单车发起的“低碳出行、斗鱼先行”活动正式开启。ï12日暨植树节当天,由斗鱼直播携手ofo共享单车发起的“低碳出行、斗鱼先行”活动正式开启。一批人气主播在多个城市身体力行倡导绿色出行,通过骑行直播的形式向网友传播环保公益的理念与实践精神。该活动吸引了众多网友在直播中互动,“低碳出行”的环保理念再一次得到广泛关注。春寒不减环保决心 主播冒雨完成使命在3月12日当天,直播活动的部分城市迎来了绵绵细雨,气温陡降,骑行难度加大。但是,这场春雨并没有熄灭各位主播的环保热情,反而使他们斗志昂扬。无论是身处长沙的美女主播小西瓜瓜,还是在厦门街头模仿迈克尔杰克逊舞蹈的萧强哥,以及在武汉城区周游的多才主播正直博..。.没有任何人因为天气缘故缩短自己的原定行程,反而尽力补全了因为天气变化耽搁的时长。能够为公益活动如此尽心,相信网友也感受到了他们带来的满满“正能量”。公益推行私心阻路 主播拆招各显其能在植树节活动期间,重点一直被放在“低碳出行”上,但活动真正开始后,主播们却遇到了许多意料之外的困难和波折。负责在北京完成骑行任务的“骚骚兔”在直播过程中,亲眼目睹了部分小黄车竟然从“共享”变成了“私人专享”,所用手段还“创意十足”,从刮花车牌、私自上锁到给前胎放气等等花样百变,实在令人极为愤慨。而在武汉市,同样的现象让正直博“以暴治私”了一回,他将预定的骑行计划更改为私锁拆迁,利用一切可找到的工具将小黄车上不该出现的“私家锁”拆卸下来,还共享单车一个“自由身”。由于工具简陋,正直博在拆锁过程中还弄伤了双手,但他仍然坚持,并为自己制定了明天的单车解救计划。主播影响逐步加强 斗鱼直播身体力行在空气污染日益严峻的今天,低碳出行人人有责,但主播们发现的各种“共享单车变专享”的情况必须得到重视,而斗鱼直播作为直播行业的领军者,更是身体力行树立企业社会责任,直播的内容范围也是囊括游戏、泛娱乐及各大公益正能量主题活动,实现了全面升级。此次斗鱼直播有力证实了直播在年轻人中的影响和传播力,网络时代的信息信道不仅可以用于数据传输、娱乐分享,也可以作为社会教育、素质倡导等项目的宣传平台。通过人气主播与众多粉丝的互动,“正能量”的扩散速度将得到飞跃式的提升,这是网络公益的独特优势,也是如斗鱼直播这样的优秀直播平台将要肩负的社会责任。
ylï娱乐ï《幻城凡世》播出 徐可、冯绍峰“再续前缘”ï2017-03-13ï13:42:56ïï张曦ï冯绍峰,徐可,幻,卡索,马天宇ï由耀客传媒出品，冯绍峰、张雨绮、张萌、马天宇、徐可、麦迪娜等联袂主演的《幻城凡世》已于3月8日播出。ï由耀客传媒出品,冯绍峰、张雨绮、张萌、马天宇、徐可、麦迪娜等联袂主演的《幻城凡世》已于3月8日播出。近日,官方放出了定档海报及预告片,预告揭开了围绕可逆转时空的赤凝莲展开故事主线,以及卡索梨落等角色转世至现世后的爱恨情仇。在日前的播出中,在第一集便率先与冯索(冯绍峰饰)“重逢”的是徐可饰演的星旧。星旧一角延续了《幻城》中梦主的人设,依然守护着凡世中的“王”,极其忠诚。开播伊始,星旧与冯索相逢时的那句“王,您终于来了”瞬间唤醒了一票人对幻雪城的记忆,亦是众多剧迷的心声。对于这个“王”,星旧可谓是全心全意地追寻,从幻雪城到地球、从梦境到现实,两人几乎寸步不离。地球上的一切对星旧来说都是新鲜的,因为受美食的诱惑还暴露了自己,网友大呼太萌了。星旧还因帅气的外表被经纪人一眼相中,争先与他签约。而后换上现代装更是惊呆了冯索,帅气程度分分钟就能成为地球上的大明星。然而,在《幻城》中,往往星旧一出现便代表虐心指数狂飙,在《幻城凡世》中,星旧与妹妹是否能再续兄妹前缘也是本剧的一大看点。(完)
ylï娱乐ï郭靖宇：每个时代都需要新的郭靖和黄蓉ï2017-03-13ï13:31:21ïï唐云云ï郭靖,黄蓉,李一桐,原著,古灵ï新版《射雕英雄传》作为周播剧在东方卫视亮相后，目前已播出过半。ï新版《射雕英雄传》作为周播剧在东方卫视亮相后,目前已播出过半。虽然热闹劲儿不及同档期其他古装、仙侠,但该剧纯新人担纲主演,剧情90%遵从原著,95%的实景拍摄,论口碑,豆瓣上8.1的评分当仁不让的遥遥领先,也收获了广大年轻观众的很多好评。饰演郭靖、黄蓉的两位新人主角——杨旭文、李一桐,在刚落幕的2017年SMG电视剧品质盛典中,双双斩获“年度新锐剧星”奖项。著名导演郭靖宇最近接受采访时表示,新《射雕》没有完全去随波逐流顺应外界的风气和环境,尊重原著保持经典的原汁原味,每个时代都需要新的郭靖和黄蓉。李一桐是从书里走出来的黄蓉《射雕》人物个个鲜活、灵动,郭靖宇与创作团队首先达成了共识,四大主角全部启用新人饰演,不会把钱砸在个别的流量明星上,要把戏的品质抬上去。而几个新人主演的表现也的确是可圈可点不负众望:杨旭文的郭靖少了一分呆傻木楞,多的是耿直正派、侠义心肠、刚毅有原则;黄蓉这个角色,冰雪聪慧,古灵精怪,正中带有七分邪,演绎起来很是难,稍有失慎,古灵精怪就成了疯丫头,稍有邪气就成了阿紫上身,而过于侠义就成了女汉子。李一桐扮演的黄蓉,眼神戏极佳,敞亮的大眼睛,微笑起来,眼睛弯成了新月;见郭靖时的娇羞,得知郭靖华筝早有婚约的受伤……出自北京舞蹈学院的李一桐有着深厚的舞蹈功底,在武打戏方面,展现了常人难以实现的翩然美感,以至于有观众感叹:李一桐的黄蓉, 才是从书里走来的黄蓉。新《射雕》将原著精髓与时代审美结合如何保留原著精髓以及改编出新意的老话题,郭靖宇觉得经典之所以有翻拍的意义,是因为它故事的戏剧性、人设都是精彩的。“我们遵循的第一个创作原则,即忠实原著,忠实原著自然传达的八个字——‘侠之大者,为国为民’。”郭靖宇经常被网友的留言感动:很多九零后的孩子没有说哪一个哥哥帅或者姐姐漂亮,他们说他们被郭靖的行为感动了,他们说正义最终会战胜邪恶。金庸的《射雕英雄传》重新构建了很多年轻人的人生观、世界观、爱情观。无论是陈玄风和梅超风、郭靖和黄蓉,爱情可能就是在“你看我一眼,我看你一眼”当中,穆念慈在比武招亲上见到了杨康,后面的悲剧就在那一瞬间注定了,这就是朴实的、发自内心的真爱,在爱的过程中他们为爱付出。郭靖宇努力做好每一部戏,“至少我的作品能够让我的心感动。我相信十年后一定还有新人来做《射雕》,我希望每一次翻拍都可以把它的精髓拍出来,每一个时代都需要新的郭靖和黄蓉。” (易阳)
ylï娱乐ï陈冰献唱四首影视歌曲 演绎早春新时尚ï2017-03-13ï13:28:04ïï唐云云ï陈冰,妩媚,秦帝国,卫衣小,刚好ï近日艺人陈冰曝光了一组全新的时尚大片，照片中她身穿宽大的黑色卫衣小露香肩，慵懒的同时又透露着一丝小女人的妩媚，俏丽的金色短发不失个性，水洗白ï近日艺人陈冰曝光了一组全新的时尚大片,照片中她身穿宽大的黑色卫衣小露香肩,慵懒的同时又透露着一丝小女人的妩媚,俏丽的金色短发不失个性,水洗白流苏牛仔短裤时尚俏皮,扣子与口袋的设计充满设计感,与低跟黑色短靴的搭配更衬托出陈冰的身材比例与好肤色。帅气与妩媚共存,演绎早春新时尚。据悉,除了近日来一连献唱电视剧《爱,来的刚好》同名片头曲《爱来的刚好》、片尾曲《请你原谅我》,央视热播历史大剧《大秦帝国之崛起》片尾曲《崛起》以及电影《游戏规则》插曲《See See See》四首影视歌曲外,接下来陈冰还将会在更多领域为喜爱她的粉丝带来惊喜。
ylï娱乐ï演员张成宾获封亚洲人物爱心大使奖ï2017-03-13ï11:00:59ïï鲍文玉ï张成宾,公益,深圳,亚洲,能量ï近日，有着正能量男神之称的张成宾凭借这些年来在公益领域做出的贡献及拍摄的正能量电影，一举斩获亚洲人物爱心大使奖。ï近日,有着正能量男神之称的张成宾凭借这些年来在公益领域做出的贡献及拍摄的正能量电影,一举斩获亚洲人物爱心大使奖。此次张成宾获得由深圳广播电影电视集团《文化空间》栏目颁发的亚洲人物爱心大使奖,从某种程度上讲,是对张成宾这些年来在公益领域做出贡献的一种认可,早前张成宾曾多次探望白血病患者、关爱孤寡老人、为需要帮助的人筹集善款、帮扶贫困儿童等,并荣获了“爱心市民”称号,不仅如此,张成宾拍摄的公益微电影《正能量的爱》也得到了各界人士的高度关注,这部作品也是深圳首部真人真事改编的感人公益微电影,以张成宾身上的真实故事为原型改编而来,凭借这部作品,张成宾也荣获了多项大奖,他在以影像的力量呼吁更多的人能够加入到公益队伍中来。而在近日,由著名导演麦贯之执导,著名影星黄海冰、张成宾等联袂主演的正能量公益网络大电影《我和妈妈一起的时光》也在深圳顺利杀青,在这部作品中,张成宾不仅是主演之一,此外他还是该影片的制片人,时隔三年,张成宾在经过了紧张的筹备之后,这部作品也终将于近期与大家见面,相信届时定将感动许多人。在接受采访时,张成宾坦言:非常感谢能够得到亚洲人物爱心大使奖这一殊荣,在今后自己也将尽最大努力的去帮助那些需要帮助的人,继续将爱与温暖传递。也希望能够有更多的人加入到张成宾的队伍中来,与他一起将爱进行到底!
ylï娱乐ï李嘉明获迈阿密国际电影节最佳新人奖ï2017-03-13ï11:31:41ïï张曦ï李嘉明,美国,油菜,北京时间,中国ï据悉，在此次迈阿密国际电影节暨华语电影峰会上，除了李嘉明夺得“最佳新人”奖项外，影片《油菜花儿开》还斩获了“最佳男配角”和“最佳制片人”另外ï记者获悉,在电影节颁奖仪式上,评委会在向李嘉明颁奖时说道:“在这部富含诗意纯美的中国电影里,李嘉明饰演的角色对爱情忠贞,表现出了超越民族和时代的感染力,体现出最真的爱情力量的强大,李嘉明的表演非常有感染力,非常可信。”影片《油菜花儿开》讲述豫东平原上一个男人和两个女人之间的一段刻骨铭心的爱情故事,长期离别的日子里,油菜花成了他们彼此思念的信物,爱是琴弦,花是键盘,奏出了一曲伤感、动情、刻骨铭心的忠爱之歌。据悉,在此次迈阿密国际电影节暨华语电影峰会上,除了李嘉明夺得“最佳新人”奖项外,影片《油菜花儿开》还斩获了“最佳男配角”和“最佳制片人”另外两项大奖。李嘉明1983年9月22日出生于山西省运城市,自幼学习绘画,大学就读于山西艺术学院。2001年因出演《我这一辈子》正式踏入演艺圈。2003年在电视剧《李卫当官2》中饰演三丑将军,凭借其活泼、幽默的荧屏形象给观众留下很深印象。2006年由郑晓龙导演钦点李嘉明出演《生死十日》,其后在《中国兄弟连》、《新雪豹》中都有精彩演出。2016年主演电影《心语阳光》获得美国旧金山国际新概念电影节“最佳故事片奖”,李嘉明饰演的王立强身心遭受创伤,但“突破内心囹圄,勾勒出一个清晰、乐观的心理重建世界。(完)
ylï娱乐ï“老演员”李嘉明美国获“最佳新人奖”ï2017-03-13ï10:46:25ïï鲍文玉ï李嘉明,油菜,花儿,新人奖,李国栋ï第34届迈阿密国际电影节暨华语电影峰会新灯塔奖在美国佛罗里达州迈阿密市举行的，电影《油菜花儿开》中饰演男一号李国栋的演员李嘉明斩获“最佳新人奖ï第34届迈阿密国际电影节暨华语电影峰会新灯塔奖在美国佛罗里达州迈阿密市举行的,电影《油菜花儿开》中饰演男一号李国栋的演员李嘉明斩获“最佳新人奖”。《油菜花儿开》讲述一段关于油菜花的爱情故事,此片中的油菜花,恰似《红高粱》中的高粱地,见证一个男人与两个女人的爱情:李国栋(李嘉明饰)与女孩常宝华(赵聪饰)相爱,却被父亲编制的谎言娶了村里的女人周娅(邢燕子),他在时间流淌中接受了这样一个并不属于自己的婚姻。经历了30年的时光,油菜花儿,已经成长为当事人记忆深处的情感,带着岁月的醇香……李嘉明的代表作包括《中国兄弟连》《抗日奇侠》《终极任务》等抗日剧,其中《中国兄弟连》中“毛猴”一角一度被观众评为最抢眼的角色。“我以前演的大都作品是抗战题材电视剧,《油菜花儿开》这部文艺十足的电影是头一次接触。”他说。从抗日奇侠转型为农村文艺青年,李嘉明演技日佳、水到渠成,斩获迈阿密国际电影节“最佳新人奖”,他用“激动”来形容自己的心情:“因为走了这么多年了,也拍了很多作品,作为演员来说这是个肯定也是一次鼓励,继续加油吧。”事实上,李嘉明已经出道13年,不靠脸靠真本事,算是老前辈,得最佳新人奖他并不感到尴尬:“每个男演员对最佳男主角奖是梦寐以求的,但是要脚踏实地一步一个脚印慢慢来,总会有那一天到来的,只要努力不放弃。”获奖之后,他还透露自己对尝试商业电影的期待:“大红的商业电影意味着更高的观众认可度。”值得一提的是,《油菜花儿开》巧妙地揉进了中国第一批国家非物质文化遗产——太康道情,这是源于春秋远古时代的稀有民间戏曲艺术,分布在河南太康及其周边地区。除了“最佳新人”,电影还在第34届迈阿密国际电影节暨华语电影峰会新灯塔奖的“最佳男配角”和“最佳制片人”共三项大奖。目前,影片还入围了4月20至31日在美国休斯顿举办的第50届休斯敦国际电影节相关奖项。
ylï娱乐ï常远：最怕爷爷常宝华，曾经跑到迪厅说相声ï2017-03-13ï09:42:57ïï唐云云ï常远,相声,爷爷,穴头,文工团ï2013年的中央电视台春节联欢晚会，常远和王宁、艾伦一同表演了小品《大城小事》，因饰演“美男子”服装设计师常远被观众所熟识。ï2013年的中央电视台春节联欢晚会,常远和王宁、艾伦一同表演了小品《大城小事》,因饰演“美男子”服装设计师常远被观众所熟识。但可能很多人不知道,早在常远6岁那年,他就登上过春晚的舞台,那时他的搭档是他的爷爷——相声艺术家常宝华。出身相声世家,4岁就登上了舞台,但别人眼中的艳羡和光彩却都抵不过小常远内心的压力和痛苦。“小时候,一听要跟爷爷一起演出,我就睡不着觉,不是兴奋而是紧张。”所以,自从考上了曲艺学校,常远就有意识地脱离家里的管控,庙会、迪厅、婚礼成了他主要的经济来源。但他没想到,“梦想的舞台”一直没有找到。考入文工团后,做了十年场务,几乎没上过台;考上北京电影学院后,跑了三年剧组,一个戏也没演上。直到他遇到了麻花团队。正在播出的第三季《欢乐喜剧人》中,常远的成绩一直不错,他把这些都归功于之前的积累。他说,总决赛想把爷爷请来助演,也是向爷爷证明,自己没有选错。被迫说相声最怕爷爷,一听要去演出就失眠因为爷爷,从3岁起,常远就开始学说相声。“小时候也不太懂什么是相声,就知道说好了有奖励,能吃糖。爷爷会专门为我写一个段子,让我背,背完就上台演。”4岁那年,常远第一次登上舞台,在一个少年宫里和爷爷一起说的相声《小皇帝》,这是一个反映独生子女的段子。“台下是什么人我不记得了,就记得演完后,收到一辆自行车。”常远说自己其实一直都没喜欢过相声,“可能是从小大人非要教我,让我有了抵触情绪,到现在我也不喜欢相声。”那时候和常远搭档说相声的是他的表弟,常远是逗哏,表弟捧哏,而这表兄弟俩最害怕的就是去爷爷家。“我印象最深的那次,一个段子说了一下午,从两点说到六点,就说前面三句话。比如我刚说‘今天我给您说段相声,我爷爷就喊停,说不对,‘今天这个今,你说清楚了,今今今今!”因为常远是逗哏,所以被说得也是最惨的。“只要知道要跟爷爷去演出,从接到电话通知那一刻起我就开始失眠,一直到演出结束,就想着什么时候才能演完啊。”在常远的记忆里,童年最快乐的时光就是不用跟爷爷一起演出的日子。6岁那年。常远跟爷爷一起上了春节联欢晚会,“那会也不懂春晚的意义,就记得在之后的每天早上,都被家里人叫起来看重播,一到我的节目就让我看,我都不知道有什么可看的。”让常远印象最深的是15岁时,和爷爷在一所知名大学演出后,爷爷把他叫到后台,当着好几位明星的面,让常远站在大厅中央,“他叫常远,是我的孙子,刚才他说了段相声,下来还有脸问我说得怎么样,这位少爷说的就不叫相声,嘴里那么不清楚。”走穴找出路大年三十,跑到农村迪厅说相声上了曲艺学校后,又遭遇了几次被当众批评的经历,常远渐渐与爷爷疏远了,“我其实是挺喜欢在舞台上演出的,只是不喜欢跟爷爷一起演,压力太大了。”“独立”后的常远开始自己想办法找演出的机会。庙会、夜场、酒吧他全演过,“我记得是50年大庆的时候。颐和园有个游园会,就在飞机检阅的前后,我和哥们在台上正卖力地演呢,飞机就开始在空中盘旋,台下的观众也不看我们。”到了春节,就转战大钟寺演出,“在庙会演出也挺苦的。50块钱一场,一天两场,10点有一场,早上8点就得到。演出大概20多分钟,完事就在公园里一直等到下午。庙会都是冬天,我记得有次唱着唱着快板,板掉了都不知道,手都冻僵了,观众在台下直喊,我才发现。最幸福的一次是三个人说群口,站在中间的人有桌子挡着,手可以缩袖子里。”有年大年三十,常远和哥们演到快十二点,穴头说还有个活儿,少一个节目,你俩去不去,“也没问价钱,也没问去哪,有演出我们就去。我俩最先上了车,坐好之后看见后面迈上来一个50(码)的大脚,我抬眼一看是一位人妖大姐,对我们说‘宝贝儿,往里来点。’紧接着是一个拿着大蟒蛇的,那个蟒蛇头就在我脑袋边上,我这一路都不敢晃脑袋。我们看人家奇怪,人家看我们还奇怪呢,问穴头这俩干吗的,穴头说这俩说相声的。”车把他们拉到一个农村的迪厅,门口有个大垃圾场,还有一个大堤坝,“真以为要给我们卖了呢。”夜店里面乌泱乌泱全是人,打扮也很奇怪。“后来我们才闹明白,原来是有个表演砸酒瓶子的特技演员来不了了,穴头就把我们找来了。人家正蹦着迪呢,突然大厅灯亮了,主持人说下面请大家听段相声,底下人全傻了。”奋战文工团10年场务,工作等同于搬家公司曲艺学校毕业后,常远考进了文工团。“从2000年到2010年,这10年我一直在文工团,做场工和剧务的工作,几乎就没机会上台。”那一届一共八个学员,都是刚毕业的学生,工资大概一个月399元,所谓的场务就是装台。“出去演出,演员都是第二天出发,场务要跟着舞美提前出发,坐着大卡车,拉着设备,到地方后要先去剧场看情况,如果台好装可以回去睡一会再起来装,如果台不好装,连夜就得卸车。我们那会干的就是搬家公司的活,音响、大灯、各种线,都是我们卸。有些剧场条件不好,没有电杆,还要现搭,好几百斤的灯都要吊上去,接音响,这些活我都会。一般装完台已经早上七点了,回去稍微睡一两个小时,又得来剧场调试灯光。”常远主要负责的是打追光。最开始,同期的八个学员都在干这些活,但没多久有些同学就上台演出了,最后,就只剩下他一个人还在干场务。可能是从小在爷爷的高压培养下,常远说自己是那种“忍气吞声”的人,“你让我干吗我就干吗,但我会在心里较劲,就觉得总有一天,我如果有了舞台,一定会把这些能力释放到舞台上。”后来他才知道,原来那时候其他同学都给领导送礼,只有他一直在埋头苦干。干场务期间,常远挣外快的主要来源就是走穴和主持婚礼,“那会婚礼可真没少去,从400块一场干起。因为周一到周五得上课,需要早起,好不容易周六日还得早起,宿舍也没有热水,一早起来洗脸我就骂街,心说我受这罪干吗。就想,一定要混出个样来,以后再也不主持婚礼了。但每次人家把红包递给我,就还想再接活,得挣钱嘛。”群演的日常跑了3年组,结果一个戏也没接上正是因为文工团里没有演出机会,所以,2006年常远想到要去考电影学院。“考电影学院的时候我已经26岁了,太大了,所以我考的是电影学院的成人教育。”不过常远依然很感激在文工团时的经历,他觉得那是自己人生的积累和磨炼。没有演出,一直装台和打光,让他成了演出的另一批观众。“其实文工团是一个挺毁演员的地方。演出都是下基层,观众都是平时看不到演出的,会特别热情,让演员容易满足,会觉得自己说得不错、演得不错,因为台下的观众已经乐不可支了。另外机关单位会让人觉得很安逸,演出量也稳定,没什么竞争意识,而且也不用创作新作品,一首歌能唱一辈子。”考上电影学院后,常远也开始了跑组生活,“就跟普通群众演员一样。那个时候,我靠跑夜场和主持婚礼挣了点钱,买了辆菱帅,就开车拉着四个哥们,跑了三年组,结果一个戏都没接着。”但跑组已经成了他生活的一部分,甚至跑出了强迫症,“十个组,跑了九个都不行,剩那一个必须跑,就怕错过机会。”麻花正是那会跑组的结果,2009年,常远被麻花的导演看中,觉得他挺适合演喜剧,就把他留下了,之后常远认识了沈腾。“麻花是一个你只要努力就会得到认可的地方,不论资排辈。我觉得我在麻花抓住了机会,也找到了存在感。”在麻花找到自我价值的常远,还把默默疏远了很多年的爷爷请过去看自己的演出。“他来看我们的演出,有些包袱他看不懂,乐不出来,但是他看旁边人都乐了,心里会想这就是他跟孩子们的差距,他也能感觉出来这是适合我的舞台。”心结想和爷爷再说次相声常远的工作地点在望京的一个小区里。没演出的时候,他会和大家一起讨论下一期《欢乐喜剧人》的剧本。由于每天工作都会到半夜,助理会在大家到之前买好零食、水果和午饭。采访的这一天,常远吃的是菜粥和鸡蛋,助理说常远的感冒一直没好,所以给他准备了清淡的食物。屋里有一面朝西的大阳台,一到下午阳光极好,阳台上摆了一台跑步机,常远指着跑步机:“这可不是摆设,它是我灵感的来源。”据说,上周刚刚播出的这期《欢乐喜剧人》里,常远和蒋欣表演的节目,在录制的前两天剧本还都是一片空白,大家都急坏了。只有常远很淡定,让大家等等他,他去跑步机上跑了5公里。跑完了,剧本也想出来了,这就是他的解压和创作方式。记者问他参加比赛是不是压力很大,常远说“其实还好”,到目前为止,让他压力最大的还是小时候和爷爷一起上台演出的经历,这也是他人生的一个结。《欢乐喜剧人》最后一期,他想请爷爷一起上台,再说段相声,“演得好不好,我都得演,要不我一辈子都过不去这个坎。”Q & A新京报:上一次哭是什么时候?常远:就前两天。(因为什么?)因为我爷爷说我,当着面就抹眼泪了,本来是想去他那寻求一个肯定的,结果他说没觉得我的作品哪好。新京报:从小学习传统相声对之后的喜剧创作有没有帮助?常远:会,创作和表演上都有很大的帮助。因为研究的都是笑点,我就知道怎么能让观众笑。比如说我演的《太想爱你》,这首歌和这个作品之所以能让观众记住,就是因为前面铺垫得好,这种铺垫的手法就是相声里面的三翻四抖,铺平垫稳。新京报:演喜剧和表演的差别在哪?常远:我觉得不管是演喜剧还是表演都要自然和松弛,表演痕迹越轻越好,越使劲越想让包袱响,效果越不好。反倒是你不把它看成一个包袱,观众反而会笑。新京报:近期参演的电影里面都是人设比较夸张的角色,以后想走喜剧人路线还是想做一个演员?常远:我都想尝试一下,我并不想把自己固定在喜剧演员上,我想做一个让大家记住的演员,而不是让大家记住的人。采写/新京报记者 张坤玉 摄影/新京报记者 吴江
ylï娱乐ï《云巅之上》口碑好 爱奇艺首推“娱乐圈行业剧”受认可ï2017-03-13ï10:02:49ïï唐云云ï云巅,骨朵,粉丝,之上,口碑ï近两年，纯网内容呈现爆发性增长，《老九门》《最好的我们》《余罪》等网络自制剧迅速抢占市场，相继赢得行业、用户高度肯定，开启了网剧口碑大爆发时ï近两年,纯网内容呈现爆发性增长,《老九门》《最好的我们》《余罪》等网络自制剧迅速抢占市场,相继赢得行业、用户高度肯定,开启了网剧口碑大爆发时期。近日,由爱奇艺、皇氏御嘉影视、欢娱影视、兴瑞传媒出品的大型娱乐圈行业剧《云巅之上》正在热播。开播至今,凭借积极正能量的明星励志故事与环环相扣的情感走向,吸引了千万粉丝关注,截止目前,爱奇艺《云巅之上》播放量已突破4亿。《云巅之上》每周四、周五各更新两集,爱奇艺VIP会员抢先观看全集内容。一直以来,娱乐圈题材一直备受影视市场关注,此次,爱奇艺首推娱乐圈行业剧《云巅之上》,通过完整的剧集形式与“娱乐圈生存法则”等内容极大的满足了观众的心理诉求,受到了行业媒体、多数第三方机构的高度肯定以及粉丝用户的自来水口碑发酵。爱奇艺对于网剧题材边界的开拓以及“戏中戏”的创新模式受到了首席娱记、新剧观察、骨朵网络影视等十余位kol、行业权威媒体自来水安利,北京娱乐信报、大连晚报、沈阳日报等20余家主流媒体也争相报道。可以说,爱奇艺《云巅之上》成功推动纯网内容口碑价值高能释放。《云巅之上》自上线以来还一直保持高度的关注度与强话题热度,百度搜索指数高达17万。根据骨朵官方数据显示,爱奇艺《云巅之上》持续蝉联骨朵数据网剧红榜前三;多次霸占网络剧有效播放榜榜首,同时#娱乐圈“生存宝典”#等话题被众多剧迷刷屏,豆瓣大V化身自来水安利,带动了30万粉丝加入追剧阵营。此外,爱奇艺泡泡圈子众多圈友给出了#看云巅之上的N+1种理由#,加速该剧成功圈粉91万。事实上,从青春励志剧《最好的我们》、新型警匪剧《余罪》、悬疑剧《老九门》、高概念偶像剧《美人为馅》、时空穿越剧《寻找前世之旅》……爱奇艺在影视内容领域一直保持优质内容的高效输出,并取得市场与观众的认可与好评,成功制造多部纯网内容口碑爆款。此次,爱奇艺再次拓宽内容矩阵,打造国内首部娱乐圈行业剧,无疑展现出了优秀行业剧的发展新思路,开创了网剧创新新纪元。
ylï娱乐ï小S和女儿扮鬼脸比丑 小腹隆起被疑有孕立刻否认ï2017-03-13ï09:21:48ï吴亚雄ï唐云云ï看起来,粉丝,酱紫,扮鬼脸,吴亚雄ï（记者吴亚雄）近日在一场直播中，一向身材纤瘦、小腹平坦的小S穿着合身洋装，肚子看起来似乎有些隆起，让网友纷纷怀疑“小S又怀了第4胎”。ï近日在一场直播中,一向身材纤瘦、小腹平坦的小S穿着合身洋装,肚子看起来似乎有些隆起,让网友纷纷怀疑“小S又怀了第4胎”。有网友在直播中提问,结果却当场被小S怒呛:“给我记住!”“你眼睛是出了什么问题?”立刻否认怀孕一事,还搞笑要网友到现场“吵架”。小S和女儿扮鬼脸比谁丑同天,小S晒出一组和女儿们的搞怪照,并写道:“谁比较丑?”照片中,小S一脸素颜,对镜翻眼搞怪,女儿们也在身后努力配合妈咪,鬼马搞怪。此组照片曝光后,网友不留情评价道:“都丑!”“你酱紫我们粉丝真的很为难”。无独有偶,大S于10日分享了一张自拍照,并呼吁网友一起支持公益,响应“终止儿童受暴”的活动,没想到却引来网友吐槽,“为何要加入塑料人行列?其实你本来就很漂亮,自然老就好,再加上发胖,差点认不出来了!”随后,大S于12日再次在脸书上发文反击,直呼如今全球10亿儿童正在承受不同形式的暴力,没想到身为大人的自己在呼吁终止暴力的同时,也被网络语言霸凌,让她非常生气,忍不住回呛“请停止你的行为!别再给世界添乱了!下次你会受到法律制裁!”但也有不少粉丝纷纷留言力挺大S称,“我觉得很美啊”、“我就觉得蛮漂亮的!”
ylï娱乐ï林志玲坐飞机吃两盒盒饭 衣服沾满毛被吐槽ï2017-03-13ï09:25:29ïï唐云云ï林志玲,便当,机场,女神,吴亚雄ï（记者吴亚雄）3月12日，林志玲晒出在机场吃盒饭的照片，并写道：“大家都叫我多吃些，那等飞机时来一个便当先，上机一个下机再一个。ï林志玲机场吃便当人民网北京3月13日电 (记者吴亚雄)3月12日,林志玲晒出在机场吃盒饭的照片,并写道:“大家都叫我多吃些,那等飞机时来一个便当先,上机一个下机再一个。”照片发布后,网友纷纷感慨女神的形象如此接地气,排队表白“女神怎么吃都不胖”。只是林志玲这一身黑衣遭到了网友吐槽,造型虽然依旧美美的,但是都不知道整理一下衣服吗?粘一下灰尘也是极好的,黑衣服沾满了毛,这样走出来太不符合你精致的人设了呀!
ylï娱乐ï伊能静晒秦昊带娃出街照 夫妻“包场”看电影ï2017-03-13ï09:17:31ï吴亚雄ï唐云云ï秦昊,晚场,包场,吴亚雄,米粒ï(记者吴亚雄)3月12日，伊能静晒出一组秦昊带娃出街的照片，并写道：“我爱的……”照片中，秦昊墨镜遮面，穿着时尚，小米粒被爸爸夹在胳膊中，秦昊“ï3月12日,伊能静晒出一组秦昊带娃出街的照片,并写道:“我爱的……”照片中,秦昊墨镜遮面,穿着时尚,小米粒被爸爸夹在胳膊中,秦昊“爸气”十足。3月12日晚,伊能静秀恩爱,晒和秦昊看电影合影,称:“秦先生包下整个电影院带我看包场电影啦!哈哈……霸气不?(其实是周日晚场没人!)”照片中,伊能静戴着眼镜,和秦昊头挨头,拿着小零食好像小情侣,十分的甜蜜。网友看到微博后纷纷围观并羡慕留言,称:“好浪漫,好幸福哦!”“满满的幸福感,一直幸福下去!”
ylï娱乐ï美旧金山国际亚美电影节推出香港电影ï2017-03-13ï09:15:51ï刘丹ï李泊静ï女主角,香港,陈静,旧金山,卓翔ï(记者 刘丹)正在美国旧金山举办的国际亚美电影节12日起推出3部香港电影，剧情片《此情此刻》将角逐最佳影片。ï正在美国旧金山举办的国际亚美电影节12日起推出3部香港电影,剧情片《此情此刻》将角逐最佳影片。当天下午,香港驻旧金山经济贸易办事处举办酒会,邀请《此情此刻》女主角陈静、纪录片《一个武生》导演卓翔以及纪录片《寻找完美第五度》演职员出席。经贸处处长蒋志豪在酒会致辞说,今年是香港特别行政区成立20周年,驻旧金山经贸处除了在各大影展推介香港作品,还安排了系列庆祝活动,包括为大学生设计的青少年创业计划比赛、为专业人士设立的大型商务会议,以及福斯参与的音乐会等。蒋志豪表示,旧金山国际亚美电影节一如既往继续推介香港电影。电影是香港的重要产业,获得政府大力支持。自2007年推出电影发展基金电影制作融资计划以来,已经资助了30多部内容多元化的电影,17位首次执导商业电影的导演和17位新监制从中获益。获得电影基金计划资助的《此情此刻》也是黄国辉执导的首部剧情片,启用了不少新兴电影从业人员。《此情此刻》女主角陈静曾获得第32届香港电影金像奖最佳女配角。首次来到旧金山国际亚美电影节的陈静对记者说,虽然得过奖,但永远都把自己当作新人,需要不断学习。陈静表示,对此行充满期待,期待着与观众分享这部很有情怀的电影,讲述香港普通人的爱情、亲情和友情的故事。同样是首次来到电影节的《一个武生》导演卓翔告诉记者,他的这部历时两年半完成的纪录片,记录一个年轻的昆曲武生面临的压力和诱惑。卓翔希望以这部纪录片与观众探讨现实生活中的小人物、小角色的生存状态。电影节将于19日结束。(完)
ylï娱乐ï《向往的生活》李冰冰任泉忆从艺坎坷 多年老友情惹人羡慕ï2017-03-12ï08:57:41ïï陈海峰ï李冰冰,任泉,何炅,蘑菇,小院ï湖南卫视《向往的生活》第九期节目李冰冰、任泉特辑将于今晚22:00精彩播出。ï湖南卫视《向往的生活》第九期节目李冰冰、任泉特辑将于今晚22:00精彩播出。两位多年老友欢聚蘑菇屋,与蘑菇屋H4度过了一段十分幸福的时光。李冰冰、任泉刚踏入蘑菇屋的小院,便开始赞不绝口,直夸:“这个小院真的太美了……”两位客人加上三位主人在这个漂亮的小院里将会发生哪些趣事呢?在零下二十度的蘑菇屋里,他们一起洗菜、做饭、聊家常;李冰冰、任泉饭后回忆起曾经上学时的坎坷故事,引发何炅也一起感叹自己的人生很幸运;三位主人面对省心的客人依然招待周到,黄磊不仅为李冰冰做了她爱吃的冰糖葫芦,还和她一起“研制”出双色水饺;刘宪华也热情好客,不忍心客人在寒冷天气里干活……虽然天气寒冷,但是大家在一起很温暖,更多精彩内容尽在今晚22:00湖南卫视大型生活服务纪实节目《向往的生活》!远道而来的李冰冰和任泉刚刚踏入蘑菇屋的小院里,便开始赞不绝口,直夸:“这个小院真的特别漂亮,感觉太舒服了。”进入屋内,俩人更是对一切都充满了好奇,从热炕到火炉、从屋里的摆设到躺在地上的小H,俩人都表示十分的欢喜。看到热炕的李冰冰更是迫不及待的想要上去体验一番,而任泉进入房间后都不忘从窗户看着小院,一直称赞:“这里太美了,你们三口之家让人感觉很幸福。”客人们的到来,让寒冷的蘑菇屋里瞬间温暖起来。李冰冰和任泉此次到访蘑菇屋并没有点复杂的菜肴,只点了简单的素火锅和水煮青菜,体贴行为让几位主人感动不已。不过,主人们当然不会如此简单的招呼客人,黄磊特意制作出冰糖葫芦给李冰冰解馋,暖心行为让李冰冰称赞道:“你真的太有魅力了!”何炅也积极端来茶具为大家泡茶喝,还有刘宪华积极揽活,在零下二十度的小院里洗菜,为了防止大家滑倒,他还贴心把结冰的地方填充泥土。有了蘑菇屋H4的热情好客,李冰冰和任泉都十分放松,把蘑菇屋当成了自己的家。晚饭后,众人坐在一起聊家常、谈人生。李冰冰与任泉多年老友的故事也被一一诉说。任泉谈及大学时俩人经常一起拍广告、拍戏,几乎所有的活动都是一起合作的,俩人感叹那个时候的坎坷与辛苦,但都是一起肩并肩坚持过来了。从相遇到相知再到一起拍戏度过人生中的重要时刻,这份友情实在难能可贵。说到大学,李冰冰也谈起自己的从艺路,当初因为机缘巧合被高强老师认识,所以大胆地去考了上海戏剧学院。然而没想到的是,当初的李冰冰差点因为高昂的学费放弃求学。她自曝当年父亲每个月的工资只有300块,而学费却高达3800元,这对于一个小县城的家庭来说,实属“天文数字”。不过,幸好有父亲的坚持,才让李冰冰上了大学,开始学习表演。也正因为如此,才有了一种友情叫“李冰冰任泉”。听完李冰冰的故事,何炅也开始感叹自己的人生真的非常幸运。当初因为参加某比赛获得了第一名而被一位导演相中,邀请其去参加另外一个演出,但是何炅却因为期末考试差点错过机会,幸好有老师在一旁帮他答应了邀请,这才使何炅抓住机会参与了“大学生之夜”。最后被刘纯燕老师发现,自此走上了主持的道路。他自己坦言:“我真的觉得我是一个幸运的人,如果当初我没去的话,就不会有今天的我。”所以,当何炅每每被别人问及为什么可以对别人如此好的时候,他就会说:“因为我知道自己是有多幸运,因为有了别人的帮助才成就了今天的我,我的生命里有贵人相助,所以要心存感恩。”想必这也是何老师人缘好的关键原因。如今回忆起过往,李冰冰、任泉、何炅都可以微笑相对、淡然视之,但是其中的酸楚与珍贵或许只有他们自己才能体会。在本期节目中,李冰冰、任泉还与三位主人一起包饺子、吃火锅,多才多艺的李冰冰加之“万能”的黄小厨竟然“研制”出了双色水饺,惹得何炅惊呼:“像个艺术品。”接下来还会发生哪些趣事?三位主人又将如何与客人们一起享受生活呢?更多精彩内容敬请关注今晚22:00湖南卫视《向往的生活》,登录芒果TV即可点播节目完整视频和更多未播花絮!
ylï娱乐ï百老汇原班原版歌舞剧《纽约纽约》2017中国首演ï2017-03-12ï00:57:59ï杨拓ï吉翔ïïï11日晚,被誉为欧美最受欢迎的百老汇歌舞剧《纽约纽约》在中国北疆省会哈尔滨首演,原班原版的《纽约纽约》将演出平台从纽约换成了哈尔滨,从而成为首部在中国东北地区上映的美国百老汇歌舞剧。19时30分,演出在《红磨坊》经典曲目《钻石永恒》中拉开帷幕,立刻便引起了现场千余名观众的共鸣。随后,数十位外籍演员演绎的《梦幻迪斯尼》系列舞曲将全场的气氛推向顶点,当迪斯尼经典电影《美女与野兽》的主题曲《美女与野兽》唱响时,全场观众起立鼓掌,当晚的演出也迎来了高潮。“本次《纽约纽约》的演出,所有演职人员都是美国百老汇一线团队,并且在演出的曲目方面,也完全按照在欧美国家演出时的标准,没有进行任何修改和删减,真正做到了原班原版、原汁原味。”本次演出主办方负责人高海默对记者说。同时,高海默表示,歌舞剧、音乐剧等形式的演出,已经在哈尔滨形成了氛围,并且已经拥有了一定的知名度,其影响已经传播到了中国其他地区。就在本次演出的前一个月,黑龙江官方正式提出将哈尔滨打造成“东方歌剧之都”的发展思路,300多个世界级的剧目将在哈尔滨上演,可以预见,在《纽约纽约》之后,中国北疆的中外文化交流,将迎来“井喷”式的的发展。(完)
ylï娱乐ï名导徐静蕾的软肋：不敢看自己执导的作品ï2017-03-11ï15:48:54ïï刘欢ï老徐,徐静蕾,坐飞机,其他人,高铁ï虽然徐静蕾并未在湖南真正生活过，但在奶奶、爸爸的影响下，老徐也继承了“吃得苦、耐得烦、霸得蛮”的精神，要成事必拼命。ï虽然徐静蕾并未在湖南真正生活过,但在奶奶、爸爸的影响下,老徐也继承了“吃得苦、耐得烦、霸得蛮”的精神,要成事必拼命。资料图片长沙晚报记者 尹玮“奶奶讲的故事与众不同,她不是说地上死一个人,天上就熄灭了一颗星星,而是说,地上死一个人,天上就又多了一颗星星。”日前徐静蕾登上央视《朗读者》舞台,朗诵了史铁生的《奶奶的星星》。台上的老徐一改往日优雅形象,涕泗横流、哽咽不已,全因情到深处难以自控。前晚老徐接受了记者微信采访,她有些骄傲地表示,自己的朗诵得到了爸爸的表扬。采访伊始,徐静蕾便说自己坐在从上海回北京的高铁上。因为车厢里其他人都是安安静静的,就老徐一个人对着手机自言自语,连她自己都觉得氛围颇为诡异。不过她仍然十分享受这种出行方式:“高铁有信号,而且也不晚点,这点特别好。上次我去长沙,结果(飞机)晚点,前前后后六个多小时才到长沙,还不如坐高铁。我现在能不坐飞机就不坐飞机。”徐静蕾的这一席话忽然提醒了记者,这位出生并成长于北京的才女祖籍却是湖南的,忙又问她平时回湘次数多吗?说到这个,老徐的回复倒是挺实诚的:“我回湖南的次数不是很多。我真正的老家湘……我老家到底是哪儿,湘潭还是双峰?我都没去过,只回过长沙。”徐静蕾上《朗读者》,一开始并不打算朗读《奶奶的星星》。她的第一选择是食指的诗歌《相信未来》,但节目组给她推荐了《陌生女人的来信》和《奶奶的星星》。前者是奥地利作家茨威格的作品,曾被老徐拍成电影,与她也算有缘。但老徐觉得电影年代久远,且小说本身文辞“好肉麻”,故而舍弃。至于后者,老徐的内心其实也是抵触的,因为这对她而言并不是励志、正能量的内容。后来徐静蕾果然在台上失控了,现在观众所能看到的节目效果尚可,还多亏了后期剪辑把她擤鼻涕的声音给剪掉了。“我几乎从未在台上当着观众的面哭过。”老徐说,“上台之前,董卿问我,你在什么时候想你奶奶?我当时就很难受,我并不是在读的时候才哭的。”节目播出后反响甚佳。徐静蕾透露:“我身边有长辈去世的人,都觉得挺感动的。我爸爸表扬了我,说不错。”徐静蕾带着几分骄傲地表示父亲表扬了她,要知道老徐的爸爸可是一位严父。这点上,董卿和她倒是同道中人。“我听说她也是从小家里对她特别严格。我看见和我一样小时候特别‘惨’的人,都会挺有共鸣的。”说到这段童年经历,徐静蕾一方面庆幸她受到了良好的早期教育,另一方面也感叹这种生活对她的性格产生了某些消极影响。“我从很小就开始写字、背诗,《古文观止》里的文章,我能背十几二十来篇呢!”老徐如今依然视书法为个人业余爱好,闲暇时也会提笔写几张。“但性格上,我容易紧张,从小就有一个人一直在批评、批评、批评我。我能成长为一个自信的小孩,后期做了很多心理建设。”徐静蕾对这段幼时经历如此在意,她语带羡慕地表示:“如果我爸爸没有那么严厉,我真的无法想象。但我心里挺愿意试试,如果我的童年自由自在、快乐无忧,那会是一种怎样的生活啊!”徐静蕾与男友黄立行相伴多年,但两人至今未婚。老徐坦言,自己可能有婚姻恐惧症:“因为……怎么说呢?是不是因为我小时候看我爸妈吵架呢?”老徐说,这种生活方式是她自己选择的,未必适合其他人。她多次强调,她并不想借此宣扬什么生活理念,只要自己觉得开心就行。至于黄立行和她在一起后少有音乐作品的原因,老徐一语道破天机:“他懒啊!他是我见过最幸福的人。”不过老徐在媒体面前还是挺维护男友形象的,不惜拿自己作例子。“不想唱歌也可能是因为他唱了很多年,觉得没意思了吧!我才干了几年演员,就觉得没意思想干点别的。”除了不愿结婚,徐静蕾也表示现在还不想要小孩。“我这不都存着(卵子)吗?所以感觉挺踏实的,什么时候想要再要。”老徐暂时不愿要孩子的另一个原因可能是她还眷恋职场生涯,她透露:“如果我想要小孩的话,我会考虑要不要当全职妈妈。当然这都是以后的事啦!”徐静蕾毕业于北京电影学院表演系,本是演员科班出身的她没干几年本行就跨界当了导演,她最新的电影《绑架者》就将于4月1日与观众见面。谈及这段“演而优则导”的经历,老徐说:“其实演员当导演有优势,我对拍摄现场情况更加熟悉。”如今回过头来看,老徐对于转行这事感慨万分。如前所述,老徐小时候不是一个特别自信的孩子,而当导演,面对的挑战实在是太多了。如果导演都被困难击垮了,那么整个剧组又怎么办?她说:“我真的觉得,导演这份工作让我成熟了。因为导演要承担很多责任,每天要做很多决定。我前几天还说,当导演什么最累?就是做决定最累,你要对每个自己做的决定负责任。”然而名导徐静蕾也有自己的软肋,就是她不敢看自己执导的作品,这源于她的“完美强迫症”。“起码要隔个十年吧!每次拍完都挺郁闷的,想着本来还可以更好一些。”
ylï娱乐ï聚焦中国电影全球化 张艺谋《长城》如何屹立不倒？ï2017-03-11ï13:48:39ïï李季ï中国,张昭,长城,影评,好莱坞ï《今日影评》携手乐视影业CEO、《长城》出品人张昭一起关注中国电影全球化，“长城” 如何屹立不倒。ï在文化走出去、推进“一带一路”建设等方面,电影产业勇当先锋,不断尝试着海外探索。以《长城》为代表的影片积极实践,传播中国文化,应对全球挑战。《长城》海外市场高歌勐进,近期又在新上映的4个海外国家墨西哥、保加利亚、拉脱维亚和荷兰取得了首周末票房第一的成绩,但却遭遇口碑遇冷。《今日影评》携手乐视影业CEO、《长城》出品人张昭一起关注中国电影全球化,“长城” 如何屹立不倒。3月1日起《中华人民共和国电影产业促进法》(下文简称《电影产业促进法》)正式施行,在法案的第四十四条明文规定:“国家对优秀电影的外语翻译制作予以支持,并综合利用外交、文化、教育等对外交流资源开展电影的境外推广活动。国家鼓励公民、法人和其他组织从事电影的境外推广。”的确,国家鼓励开展平等互利的电影国际合作与交流,那么中国电影全球化能够获得《电影产业促进法》哪些支持与保障呢?张昭在《今日影评》中称,国家一直以来都很支持电影全球化,包括“一带一路”等等。《电影促进法》给出了明确的产业政策,电影产业能够通过政策的鼓励来推进,是十分关键的。在《今日影评》中张昭表示,电影《长城》能够使用“长城”这样的一个国家IP,就得益于国家的支持。当然,国家的支持是方方面面的,现在只是一个开始。如果更多的电影出品方能够去海外市场上多做实践,才能够为中国电影全球化带来更多的机会,打下更稳固的基础。2月17日,张艺谋执导的魔幻电影巨制《长城》于北美上映。上映首周末拿下1808万美元票房,位列第三,破中国导演北美首周末票房纪录。在27个上映的海外国家中,《长城》都排进了首周末票房榜前三,比例约为80%。来自全球市场的肯定,对一部中国电影来说是前所未有的。那么,《长城》海外市场的繁荣景象会给中国电影全球化的下一步实践带来什么借鉴意义呢?张昭在《今日影评》中表示,作为商业实践来讲,如果要中国电影要迅速地融入到全球化的商业环境、内容环境以及整个的消费者环境当中,挑战其实是全方位的。比如,怎么和好莱坞合作,怎么和各个国家放映的商业主体合作。当然,在这个过程中,有挑战,更是一个巨大的学习机会,并且从,另一个角度还能够来反哺中国电影产业的建设之上。他认为,《长城》这部电影其实是中国电影全球化的一块基石。张昭在《今日影评》中透露了一些《长城》拍摄过程的趣事。因为《长城》是一部中美合拍片,就会涉及很多道美国程序,沟通的成本很高的。比如,张艺谋导演在棚里发出一个指令,而这个指令从传出去一直到执行完,大约需要一个小时。通过中外合拍,中国电影 “借船出海”,中国电影该如何坚定文化自信,讲好中国故事,增强传播力度,在全球范围内乘风破浪呢?在张昭看来,中国电影全球化是指放到全球化的语境里去做电影,张昭在《今日影评》中称,电影《长城》是新阶段的开始,是用产业化的方式做全球化的产品。在这个过程中,有四点非常重要,一是普世价值观,二是普遍容易接受的讲故事的方式,三是语言国际化,四是中国文化特色。毕竟讲到底,这是一个由中国人做的全球化电影。张昭在《今日影评》中称,好莱坞在全球经营了近百年,他们有一个庞大的产业基础。但是中国电影没必要自卑,中国电影不是非得搭上好莱坞的船,而是和好莱坞共建一条船。在《长城》的中美合作过程中,不仅是中国向好莱坞学习,好莱坞也在中国学到了互联网影视产业市场模式。全球化是“你中有我,我中有你”,是积极探索合拍片,用人类命运共同体的概念创造一个开放、共赢、公平、包容、平衡、获利的环境。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。本期节目将于3月10日(周五)晚21:55播出。
ylï娱乐ï《妈妈咪呀》“朱碧石”意外走红ï2017-03-11ï14:01:37ïï李季ï杨沁,钟琪,程叶芝,罗志祥,强迫症ï东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》3月11日20:30将播出第二期。ï东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》3月11日20:30将播出第二期。新一季的《妈妈咪呀》在情感和思维方式交融中,注重弘扬和传承中华民族最为注重的优良家风,节目在温情脉脉中实现了社会主流价值观的自然嵌入。在本期节目中,7位来自各行各业的母亲又将在舞台上展现自己的才艺,分享自己的故事。年过半百的母亲程叶芝讲述了拯救身患强迫症儿子的故事,并立志想为儿子圆“歌手梦”,令人动容,有着“最美女教师”之称的杨沁分享了在工作背后默默持家的故事,也获得了全场的支持与鼓励。正所谓“女人的风格决定家庭的风格”,全新一季《妈妈咪呀》弘扬中华民族的优良家风,全方位地展现“家”的含义。《妈妈咪呀》并不刻意回避生活的苦难,因为现实并不只有春暖花开,正是这些不幸的经历,通过节目倾诉、分享,才有了更好的消融焦虑和困惑的渠道。在前几季节目中,很多妈妈说出自己的故事,寻求明星观察员及福斯的意见和帮助,在他们豁然开朗的同时,也令观众产生自省、启迪,获取力量。本期节目中,51岁的程叶芝就分享了她与身患强迫症的儿子相伴成长的故事。程叶芝曾是一名检察官,现在自己经营着一家琴行。看似这不相关的转业的背后,是对儿子的一片良苦用心。“儿子是个强迫症患者,虽然他今年29岁了,心智却只有5,6岁孩子的程度。”与丈夫离婚之后,她在一次无意中发现了儿子的问题:“他慢慢长大了,变得不爱说话,考试一直交白卷。带去医院检查后,才知道我儿子是个极度弱智。”看着这位妈妈好似平淡地说出这一切。孩子念书后,握笔姿势很难纠正,程叶芝突发奇想用教儿子弹钢琴来纠正姿势,随机便开了一家琴行。学音乐后,儿子便培养了自己的兴趣爱好,喜欢唱歌,但因为过度沉迷音乐,儿子又患上了严重的强迫症,险些危及生命……本期节目中,程叶芝带着29岁的儿子来到舞台就是为了借《妈妈咪呀》舞台帮儿子实现一个梦想——用自己的钢琴伴奏,帮儿子开十场演唱会。儿子的梦想能否实现?梦想的背后又蕴藏着哪些经历?《妈妈咪呀》中的妈妈们,她们对家庭生活有着全新的理解,实际上是中国式家庭价值观的一次更新。对她们的集中展现,也让很多观众更加了解当下年轻人的所思所想。同时节目也有着引领福斯的作用——妈妈应该怎么当,孩子如何教育,事业和家庭如何权衡,作为女性保持自我和独立,有社会学家称《妈妈咪呀》推动女性自尊自爱自强自立,这档节目对于中国女性社会地位发展很有意义。本周要播出的《妈妈咪呀》中,“网红女教师”杨沁可谓在权衡事业和家庭生活上做得十分出色。30岁的杨沁是浙江某大学的英语老师。前一阵子她唱歌的视频被学生发到网络上流传开来后,她就有了 “最美女教师”的外号。但现实生活中,杨沁不仅是一名受学生喜爱的好老师,也是一位好妻子。杨沁的丈夫是一名刑警,作为一名警嫂,杨沁能够一个人操起了家中的全部大事小事。在舞台上,杨沁的丈夫也说出心里话:“我是个警察,常年顾不到家,都是她一人扛起这个家,买回来的家具都是她自己拼装,家里的电器坏了,她也是一个人修理。这是我的幸运,我的老婆一点都不作,也不物质。”杨沁坦言:“既然嫁给了一个警察,我就要做好他身后的女人的角色,把家顾好,现在我当妈妈了,要学的东西还有很多,我也会努力。” 凭借这份信念与家风,在家庭中,杨沁赢得了丈夫的肯定,在职场上,她也收获了学生的鼎力支持,在《妈妈咪呀》的舞台上,她将透露更多自己维持婚姻甜蜜的秘诀。30岁的钟琪因外形酷似罗志祥,而在网上模仿“朱碧石”的《你干嘛》走红。在舞台上,钟琪“假扮”的“朱碧石”也成功骗过了观察员。黄舒骏说:“小猪(罗志祥的昵称),你是不是走错舞台了,这里是《妈妈咪呀》的现场!”钟琪平时的工作就是一个电网的客服,从小周围的人就说自己与罗志祥非常相像,就连丈夫都会认错。就突发奇想拍了一段模仿视频上传到网上:“没想到罗志祥本人也来跟我互动。”这次意外走红,钟琪欣喜地和我们分享:“视频走红之后,有不少演出公司和电视台来找我,参加各种节目演出。因为我从小喜欢舞蹈,长大了想当个职业舞者,但因父母的反对便没有再学习下去,而且觉得我自身条件也比较一般,所以最后放弃了这个梦想。现在又有机会回到舞台,我觉得挺享受的。”重新站到舞台上,钟琪想要实现一下自己一直以来的舞蹈的梦想,又重新跳了一段爵士舞。凯丽忍不住直夸:“跳得非常好,比之前的模仿要激情动感得多。”黄舒骏也激动地说:“下次有人再叫你去演出,你终于可以不用只跳《你干嘛》了,通过《妈妈咪呀》的舞台,你有了属于钟琪自己的舞蹈。”想见证更多中国好妈妈在舞台上绽放她们的风采,敬请收看本周周六晚20:30东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》。中国好妈妈,弘扬好家风。
ylï娱乐ï吴镇宇被小辉辉甜蜜亲吻 《闪爸2》上演世纪大和解ï2017-03-11ï13:48:17ïï李季ï吴镇宇,辉,张皓宸,吴爸,吴妈ï由深圳卫视和大业创智联合出品的《闪亮的爸爸》第二季本周将暖心继续。ï由深圳卫视和大业创智联合出品的《闪亮的爸爸》第二季本周将暖心继续。节目开播以来,吴镇宇和小辉辉“相爱相杀”的状态一直备受大家关注,吴镇宇“有错误要及时改正”的教育理念在节目中自成风格,虽然大部分观众对于这种教育方式表示支持,但当面对“高冷”的小辉辉时,还是显得有些“效果不佳”。本周闪爸团将带着孩子们出游蒙自,这也成为两人结束“相爱相杀”的破冰之旅。吴镇宇作为四位闪爸中唯一有孩子的嘉宾,在育儿和教育方面的优势相对明显。在节目中,张晓龙会迎合孩子的想法,张皓宸能很快融入到孩子之中,小白老师则会用音乐吸引孩子,相比其他闪爸的教育特点,吴镇宇虽然严格,但也总是最先关注到生活细节,如:宿舍卫生需要改良、要树立良好的个人卫生观念等,扮演着照顾孩子们方方面面的“吴妈”角色。在教育上吴镇宇则是“吴爸”附体,每当孩子们犯了错误,都立刻板起脸来严肃批评,如:“有错误要及时纠正”、“不可以不劳而获”。然而当如此严厉的吴镇宇遇到小辉辉也是头疼不已。性格倔强的小辉辉因为年纪太小无法适应吴镇宇的教育方式,两人总是“一言不合”就“冷战”。可是每次“冷战”后,吴镇宇又第一时间温柔安抚小辉辉,前一秒严厉后一秒温柔似水的画风被网友戏称为“吴晶(精)芬(分)”。而吴镇宇也从中认识到:“第一次面对留守儿童,他们都很有个性,所以教育方式需要变化。”节目中吴镇宇在小辉辉身上花的心思相对其他孩子来说较多,对此吴镇宇在近日的采访中解释了原因:“硬脾气和费曼很像,他给我留下了深刻印象。”从第一次小辉辉找张皓宸拿糖果,到他乱扔垃圾不愿意捡起来,再到因为孤僻不愿意和其他孩子玩耍,虽然每次都是以不愉快收尾,但吴镇宇从来没放弃过,一直尝试用各种方式帮助小辉辉树立正确观念,如此用心良苦也令观众都忍不住手动点赞。本期节目中,一直“相爱相杀”的两个人居然上演了“世纪大和解”。在去蒙自的途中,小辉辉甚至主动亲吻了吴镇宇,如此大的转变令所有人都好奇不已,吴镇宇在采访中也是没有点明原委,故意卖起关子。除此之外,张皓宸也费尽一番周折为隔壁小学的刘邵梅找到2年未见的母亲,并帮助这对母女解开彼此的心结。更多精彩内容请锁定本周六21:15深圳卫视《闪亮的爸爸》第二季,我们不见不散。
ylï娱乐ï逾200对顶尖舞星竞逐WDC国际标准舞亚洲巡回赛ï2017-03-11ï09:14:12ï杨伏山ï官志雄ï标准舞,中国,英国,摩登,选手ï(记者 杨伏山)2017WDC国际标准舞亚洲巡回赛，10日晚在厦门举行决赛，来自世界20多个国家和地区、逾200对顶尖舞蹈明星莅厦参与竞逐。ï2017WDC国际标准舞亚洲巡回赛,10日晚在厦门举行决赛,来自世界20多个国家和地区、逾200对顶尖舞蹈明星莅厦参与竞逐。经过一夜的激烈角逐,来自中国珠海的何艟与单菁,一举夺得国际公开甲A组标准舞冠军。来自英国的Andrea Ghigiarelli和Sara Andracchio,获得国际公开职业组标准舞冠军;摩尔多瓦选手Dorin Frecautanu和Marina Sergeeva获得国际公开职业组拉丁舞冠军;斯洛文尼亚选手Damir Haluzan和Anna Mashchyts荣膺国际公开甲A组拉丁舞冠军。由世界舞蹈总会(WDC)、亚洲舞蹈组织联合会、中国舞蹈家协会、中国文学艺术基金会、厦门市思明区文化体育出版局支持,中国国际标准舞总会主办,深圳市港龙文化体育有限公司承办,福建省国际标准舞协会协办的本次巡回赛(中国厦门站),共有来自英国、德国、意大利、波兰、澳大利亚、俄罗斯、美国、摩尔多瓦、斯洛文尼亚、乌克兰、马来西亚、新加坡、韩国、日本,中国内地和香港、台湾地区等20多个国家和地区的200多对国际知名职业选手及业余选手参赛。其中最高水平的四大组别职业摩登、职业拉丁、甲A摩登、甲A拉丁的选手均为国际各大知名赛场的名将,如职业摩登的选手有来自英国的2017UK公开赛的季军Andrea Ghigiarelli 和 Sara Andracchio,来自德国的Domen Krapez 和 Natascha Karabey等;职业拉丁的选手则有来自美国的世界排名第三的Stefano Di Filippo 和 Daria Chesnokova,来自摩尔多瓦Dorin Frecautanu 和 Marina Sergeeva等。主办机构介绍说,甲A摩登的名将则有来自中国珠海的选手何艟和单菁,他们是国际各大赛场新晋的甲A摩登冠军,是从中国走向世界成绩最好的选手之一。甲A拉丁选手的水平也毫不逊色,此组别同样有来自世界各国的世界排名靠前的实力选手参赛。WDC亚巡赛是国际权威的官方年度积分赛事,每年5站,规定的比赛时间为2月下旬至3月上旬,分别于亚洲5个不同的国际性城市举办。2017WDC亚巡赛分别为东京站、首尔站、台北站、香港站和厦门站。本次大赛是中国国际标准舞总会(CBDF)首次主办的国际性的年度积分赛事,旨在为中国内地国标舞选手搭建一个更权威、更国际化、更公开、更具竞争力的舞台,使内地选手无需远渡重洋,便可与世界最强的选手进行一场精彩较量。据介绍,为了大赛的公平公正,提高赛事规格与规模,此次大赛组委会从英国、德国、苏格兰、奥地利、芬兰、美国、日本、韩国等国家邀请了20多名国际知名权威评审为大赛担纲执裁。除了来自英国的世界舞蹈总会终身荣誉主席Robin Short亲自担任大赛评审主席外,还有多位WDC的主席团成员担任大赛评审,另外还有来自英国的黑池评审团主席Marcus Hilton MBE、来自英国的前世界职业摩登舞冠军Kenny Welsh、来自美国的前世界十项冠军Gary Mc Donald等等。此外,近10位来自中国的知名国际级评审也将参与到大赛的执评中。除了巨星级别的选手参赛,国际最权威的评审团执评外,大赛另一亮点则为组委会根据亚巡赛的规定,为大赛的高水平组别设置了巨额的激励奖金。10万美元的奖金设置,使参赛选手不仅能享受在赛场竞逐舞技的过程,还能在暂获桂冠后,收获丰厚的奖励。(完)
ylï娱乐ï“小鲜肉”演员频遭批  内地影视剧品质引关注ï2017-03-10ï20:43:20ï高凯ï周驰ï鲜肉,片酬,替身,宋方金,中国ï据百度词条显示，“小鲜肉”最早是2014年中国粉丝对韩国男性明星的称呼，指年轻、单纯、帅气、健硕的男性。ï近日,内地有着“小鲜肉”之称的部分年轻演员屡惹非议,对其高片酬、演技差的批评此起彼伏,而这一热点随即引发人们对于此间影视剧整个制作品质与走向的热议与思考。据百度词条显示,“小鲜肉”最早是2014年中国粉丝对韩国男性明星的称呼,指年轻、单纯、帅气、健硕的男性。当年的仁川亚运会,中国游泳选手宁泽涛更是凭借出众的成绩与外形,一度成为人们眼中新热词汇“小鲜肉”的代言人。可以说,“小鲜肉”这一网络用语,在流行的最初阶段是为很多人接受,甚至追捧的。然而,一段时间以来,演艺圈中被称作“小鲜肉”的部分人气年轻演员却因为过高片酬、缺乏敬业精神、演技差等问题逐渐成为“众矢之的”,“小鲜肉”一词的“属性”也悄然发生改变,最终充满非议。中央电视台日前专发报道批评一些“小鲜肉”片酬奇高,但“拍出来的东西却很难看”,称目前一些当红演员的单部剧酬劳已经以“亿(人民币)”计。内地著名编剧高满堂在自己的新戏《最后一张签证》开播宣传活动中坦言,在选角时,原本投资方想找一位“小鲜肉”,但对方要求的片酬过高,可提供的档期又短,并直言需要使用替身,“最终幸运地放弃了”。他指出,“现在拍摄一部1亿成本的电视剧,要请到这些当红小鲜肉,片酬基本在七八千万之间,只有两三千万留给导演、编剧、团队和后期制作。因为没有钱做后续,造成大量的垃圾作品出现,这已经变成了新常态”。不合理的高片酬以外,为“小鲜肉”们引来非议的还有其工作中的不敬业。一篇由知名编剧宋方金“卧底”横店发回的实录,近来不仅迅速创下了可观的阅读量,也再次刷新了人们对这一群体的认知底线。宋方金此文中指出,“鲜肉”们往往在一个剧组只给出15天的时间来拍摄,所使用的方法则是所谓的“表情包表演”,“表演各种角度,各种表情,需要四五个环境变化时,要不对着天拍,要不对着大树,要不对着面墙,把他的脸拍完,剩下的场景都由替身完成。”剧组为了赶工,一般也会分成A、B、C等多组同时拍摄,就连普通配角也都有替身,演员在其他组时就让替身来演,“有一场戏拍的是大全景,拍戏的三十多个人,全部是替身,没有一个是正身。”对此“新常态”,“老一辈”影视人甚为不满,刚刚拿到奥斯卡终身成就奖的成龙就曾直言,“(某小鲜肉)他当自己是大牌,拍两个镜头,大家都跟他说辛苦了!他有什么辛苦?一点都不辛苦!一大帮人前呼后拥,到现场化个妆,打的动作替身都拍完了,他只是来喘喘气……我真的想把这个名字讲出来。真的看不惯这种人,送他五个字‘看你几时完’!”除了愤怒,“小鲜肉”负面新闻的屡见报端也引发了人们对于内地影视剧行业的深一步思考。有观点指出,尽管批评的矛头几乎全部指向“小鲜肉”,但这充其量只能算是此间影视行业深层顽疾的极端表征,并非所有问题的起点。宋方金就表示,这次他以演员为切口来说电视剧的乱象,但实际上电视剧创作风气的败坏,不只出在演员,而是整个产业链的每一环都在失灵。作为影视圈的一个环节,“小鲜肉”们行为变质也不足为奇。近年来,中国电影电视业可谓沐浴于资本的春天,然而行业中浮躁之气却也随即日盛,焦点在大部分时间集中于“赢利”,“讲故事”的能力很多时候不进反退,所谓的“诚意创作”日益宝贵而稀缺。业内人士认为,杜绝收视与票房造假,评价体系的规范化将对整个影视行业大有裨益,唯其如此,中国影视剧才能形成一个以品质为先的创作生产环境。而当作为创作根本的编剧有了左右市场的底气,变明星驱动为质量驱动,明星效应自然会从市场上消退。(完)
ylï娱乐ï杨幂加盟《明日之子》 任首席星推官ï2017-03-10ï17:04:18ïï鲍文玉ï杨幂,赛道,偶像,马昊,养成ï发布会现场，杨幂以首席星推官身份亮相，确认加盟《明日之子》，共同打造网络时代的全民偶像。ï视频全新偶像养成类节目《明日之子》发布会在京举行。该节目由企鹅影视、哇唧唧哇、东方娱乐、微博联合出品,由《超级女声》、《快乐男声》节目导演马昊的团队打造,用创新的互联网形式开启未来偶像诞生的新纪元。发布会现场,杨幂以首席星推官身份亮相,确认加盟《明日之子》,共同打造网络时代的全民偶像。作为人气偶像,杨幂不仅自身火,还带火了旗下迪丽热巴、李溪芮、高伟光、张彬彬等一帮新人,如此独具慧眼,可见她的造星能力不容小觑。据悉,这次以首席星推官的身份加盟《明日之子》,是大幂幂首次加盟偶像养成类节目,看来她这回又要“搞事情”了。“首席星推官”是什么?节目监制马昊表示,“首席星推官”一定是非常熟悉互联网、深知偶像示范价值及偶像养成思路的人气偶像,而杨幂就是这个最合适的人选。杨幂也表示很喜欢自己在节目中的新身份,不是导师不是评委,更像是选手的经纪人,与年轻人一起见证未来偶像的诞生。她自信告诉大家,“我的眼光很少出错,被我看上的,明天去创造奇迹吧。”据悉,《明日之子》将采用全新的节目形式,共开辟了三条独具创新的赛道:盛世美颜、盛世魔音、盛世独秀。意思就是你可以根据自身特点、喜好来选择赛道,每条赛道都有一位星推官,星推官既不是导师也不是评委,而是领队,带领自己赛道的选手共同前进。作为首席星推官,杨幂将担任其中一条赛道的“领队”,而另外两条赛道的“领队”也将由她来发出邀请。杨幂开玩笑的说会变出两个“影分身”共当星推官,不过应该可以预见另外两名“领队”也将是新人培养的大咖。此次节目还集结了业界顶尖的舞美、音效和造型团队,打造一场最酷、最炫、最时尚的偶像养成游戏。整个游戏没有观众和评委,只有玩家,谁能成为“明日之子”,完全由粉丝决定。发布会现场还发布了预告片《明日宣言》,激励所有具有偶像潜质的年轻人踊跃报名:“致所有活在当下,但向往明天的年轻人:请在这里展示自我,坚持自我,再造自我。我等你在这里宣言:你就是未来,你就是明日之子!”随后杨幂与出品方共同启动了《明日之子》的全球招募,宣告这一场全民见证偶像诞生的狂欢拉开帷幕。《明日之子》将面向90后、00后男生群体,甄选符合年轻人多元价值观的未来偶像。在这里,不同喜好、不同审美、不同属性甚至不同性取向的年轻人将尽情展现个人风采。而作为最懂年轻人的视频平台,腾讯视频也将运用其强大的内容制作能力、先进的互联网技术和广泛的行业影响力,将《明日之子》打造成偶像养成的IP典范。来吧!你就是下一个全民偶像。
ylï娱乐ï向佐为好友开花椒直播卖力宣传 忆兄弟情一度哽咽ï2017-03-10ï18:15:55ïï段红彪ï任哲,直播,佐,花椒,兄弟ï3月9日，新生代功夫影星向佐出席好友任哲个人雕塑展，为了好友卖力宣传的他全程通过花椒直播展览现场。ï3月9日,新生代功夫影星向佐出席好友任哲个人雕塑展,为了好友卖力宣传的他全程通过花椒直播展览现场。一向以硬汉形象出现的他,在直播间展现了柔情的一面,回忆到与好友的兄弟情一度哽咽,泪撒直播间。这次展览是向佐好友任哲个人雕刻作品展,向佐不遗余力的为好兄弟站台,通过直播为兄弟卖力宣传,还耐心的为网友介绍展览作品。在直播间,他讲述了两人的兄弟情:“任哲是我最好的兄弟,曾在我困难的时候一直陪伴在身边。”看到好友取得今天的成就,向佐不禁热泪盈眶:“为我的兄弟很高兴。想跟大家分享,希望更多人通过直播认识他、看到他的展览。”在这次直播中,向佐身着无袖西装和休闲西裤,古铜肤色和健美身材一展无遗,不少网友大呼简直就是“行走的人体雕塑”。向华强夫妇、方力申、雷颂德、刘伟强等香港名人也出席了这次活动,这些名人还通过花椒直播与向佐同框,向佐母亲向太更是罕见的在看直播的网友充当了一回解说,向大家介绍青年艺术家任哲的作品。
ylï娱乐ï《爱乐之城》再生“乌龙” 假瑞恩·高斯林领奖ï2017-03-10ï16:56:13ïï鲍文玉ï男主角,乌龙,比奥斯卡,基德曼,简·方达ï刚刚经历了在奥斯卡奖上的乌龙事件之后，《爱乐之城》的“乌龙”之旅还没完。ï刚刚经历了在奥斯卡奖上的乌龙事件之后,《爱乐之城》的“乌龙”之旅还没完。9日,在德国金相机奖上,一个假的瑞恩·高斯林上台替《爱乐之城》领奖,全场都蒙了。妮科尔·基德曼、简·方达、科林·法瑞尔等围观中……据悉,这位假冒的电影男主角是一位慕尼黑的厨师,此人一路被保安遮着,所以直到上台才有人发现是假的。很多网友表示:这个比奥斯卡的最佳电影乌龙还尴尬啊!
ylï娱乐ï电影《出租房3》在合肥筹备 预计9月开机ï2017-03-10ï16:52:40ïï鲍文玉ï出租,合肥,剧情,励志,世情ï电影《出租房3》在合肥筹备，该影片是音书影业打造的《出租房》系列片的第三部，影片将拟邀请国内一些实力演技派明星出演。ï电影《出租房3》在合肥筹备,该影片是音书影业打造的《出租房》系列片的第三部,影片将拟邀请国内一些实力演技派明星出演。据了解,电影《出租房3》依然讲述的是当代社会中发生在出租房的故事。剧情内容依然是围绕出租房内外的世情故事,不过,女性话题将淡化,更多是讲述在城市里打拼的那些苦逼的男人们,剧情整体格调将是励志的,不再是批判的、人性的弱点。电影《出租房3》将于今年9月在合肥开机,年底上线。
ylï娱乐ï“小鲜肉”遭群嘲 “硬汉组”露峥嵘ï2017-03-10ï16:40:11ïï左盛丹ï鲜肉,硬汉,段奕宏,廖凡,张涵予ï备受非议的“小鲜肉”近日又被推上风口浪尖，“高片酬、耍大牌、不敬业”三大劣习让“鲜肉”变腐(详见《羊城晚报》3月9日B1版面)。ï羊城晚报记者 何晶备受非议的“小鲜肉”近日又被推上风口浪尖,“高片酬、耍大牌、不敬业”三大劣习让“鲜肉”变腐(详见《羊城晚报》3月9日B1版面)。如果说“小鲜肉”代表的是青春和颜值,硬汉代表的则是健康的体魄和过硬的演技。在对“小鲜肉”的一片争议声中,多位“硬汉”组团来了——不仅有被网友称作“德艺双馨”代表的黄渤、铁面硬汉段奕宏、动作硬汉廖凡,还有一身正气的张涵予、王耀庆等等,接下来,他们将在《记忆大师》、《非凡任务》、《心理罪》、《抢红》等作品中和观众见面。【硬汉PK小鲜肉】演技水准:“小鲜肉”戏路较窄论演技水准,硬汉们几乎都是妥妥的实力派,不仅雄性荷尔蒙爆棚,往往还会上演真刀真枪、拳拳到肉的戏份。更重要的是,硬汉演员的戏路比“小鲜肉”更为宽广,动作片、悬疑片、谍战片,甚至爱情片,统统不在话下。但“小鲜肉”更集中于出演青春片和爱情片。试想让肤如凝脂的“小鲜肉”出演抗战题材?就算是粉丝也容易出戏。去年年底,《人民日报》发表文艺评论《硬汉缺失的硬伤》,文中提到:“在抗日题材作品中,启用面若桃花的花美男,每次战斗时都一袭华服、头油锃亮,一番厮杀过后发型仍纹丝不动,还时常摆个造型,就会令观众大跌眼镜。谍战、军事、侦探是更适合硬汉形象大展拳脚的题材,如果都是清一色的‘小鲜肉’,纷纷走青春偶像路线,将会令影视创作的导向、审美和发展走入误区。”该文还指出,如果过度让“小鲜肉”统领影视创作,会令观众尤其是年轻观众的审美水平流于幼稚和肤浅。如果年轻观众纷纷效仿“小鲜肉”的精致装扮,长此以往,有血性的硬骨头男儿会越来越少。票房成绩:硬汉反超“小鲜肉”不少投资方看中“小鲜肉”自带的流量,认为他们能有效地带动电影票房,实际成果究竟如何呢?以吴亦凡为例,去年暑假档有两部他主演的电影:《致青春2》和《夏有乔木 雅望天堂》,前者票房为3.37亿元,后者票房仅有1.56亿元。和《致青春2》同日上映的《寒战2》,在上映首日就以将近过亿元的单日票房将《致青春2》甩在身后,上映第二天,《致青春2》的单日票房甚至被动画电影《大鱼海棠》反超。再相比同档期由古天乐、张家辉主演的硬汉警匪片《使徒行者》收获6.06亿元,流量小生带动的票房成绩并不起眼。类似的例子在去年国庆档再次上演,“流量担当”杨洋出演的《从你的全世界路过》一开始票房不错,但从国庆假期中段开始,票房开始下滑,被张涵予、彭于晏主演的缉毒警匪片《湄公河行动》反超。在《湄公河行动》中,彭于晏也被打造成荷尔蒙爆棚的硬汉,完全褪去了鲜肉感,他的这一硬汉风也获得了不少观众点赞。职业精神:硬汉曾吐槽“鲜肉”一些“小鲜肉”身上的劣习,不仅遭到制片人、导演、编剧等业内人士吐槽,不少硬汉演员也对此表示不满。去年年底,硬汉代表吴京在接受采访时透露,因为拍摄《战狼2》需要坦克戏份,演员需要专门学习驾驶和保养坦克的知识,但剧组里的“小鲜肉”说要拍别的戏没时间,他对此有很大意见。吴彦祖也曾表达他对“小鲜肉”的看法:“我觉得很奇怪,很多人会变成韩星的样子,就是头发要奇怪,化妆啊,男人不像男人的感觉,这让我不是特别明白。”吴彦祖也曾有“鲜肉”时期,但他靠努力把自己从偶像派变成了演技派,让演技和颜值齐飞,直到出演《魔兽》,他还彻底放弃了自己一张帅脸,变身邪恶兽人古尔丹。长得帅并没有错,但只靠俏脸和“人设”却很难走远。如今“小鲜肉”似乎更有关注度,原因之一或许是他们的粉丝群体是90后和00后。吴京认为,喜欢“小鲜肉”的观众,大多是粉丝心态,他们会为偶像说话和拉票,因此显得很有阵势,“但这并不代表没人喜欢硬汉,只是喜欢硬汉的那些观众不怎么出来说话而已”。【硬汉组团推新片】《非凡任务》:段奕宏挑战演毒枭上映时间:4月1日《湄公河行动》后又一部讲述公安缉毒题材的警匪动作片《非凡任务》即将上映,影片由麦兆辉、潘耀明导演,庄文强编剧,黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演。导演麦兆辉和编剧庄文强曾共同打造《无间道》系列和《窃听风云》系列,此前担任《窃听风云》系列摄影指导的潘耀明这次当导演,共同组成“麦庄潘”铁三角。段奕宏素来以军人、警察等正面角色深入人心,还凭借《烈日灼心》中的警察一角获上海国际电影节最佳男主角奖。在《非凡任务》中,他将首次挑战反派角色,饰演阴狠的大毒枭。初次试水反派,段奕宏也很纠结,他和导演来了三次长谈,最终才接下这一任务。不同于同类型影片反派单一、脸谱化的形象,段奕宏演绎了一个层次丰富、内心复杂的毒枭。他说这个角色非常神秘:“所有的一切都可能只是假象,我在拍摄过程中也在不断和自己较劲,每场戏都在和自己的习惯撕扯。”编剧庄文强盛赞他的演绎“深不见底”。《记忆大师》:黄渤首度演悬疑片上映时间:4月28日由陈正道执导,任鹏担任编剧,黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮宁主演的电影《记忆大师》即将全国公映。影片讲述2025年的近未来时代,由于记忆手术失误引发的一系列悬疑烧脑的故事。《记忆大师》以作家江丰(黄渤饰)为中心,展开了一个以“记忆”为主题的故事。由于和妻子张代晨(徐静蕾饰)婚姻破裂,江丰走进记忆大师医疗中心接受手术,不料手术失误,记忆被错误重载,他莫名其妙成了“杀人凶手”。警官沈汉强(段奕宏饰)的穷追不舍让江丰逐渐发现,自己脑内的错误记忆竟成了破案关键,这也是救自己的唯一希望。与此同时,在他妻子身边出现的女人陈姗姗(杨子姗饰)、记忆中浮现出的神秘女子(许玮宁饰),仿佛和真相有着千丝万缕的联系,一场烧脑战随即拉开帷幕。导演陈正道说:“我认为现在的观众比创作者更有想象力,《记忆大师》从一开始就相信观众的想象力,悬疑烧脑是我喜欢的众多电影类型中的一种,希望观众会喜欢这种呈现方式。”《记忆大师》也是黄渤首次挑战悬疑类型片,他和才女徐静蕾合组夫妻CP档,让不少影迷十分期待。《心理罪》:廖凡再演刑警队长上映时间:尚未定档电影《心理罪》根据雷米同名系列小说第一部《画像》的开篇故事“血之魅”改编,谢东燊执导,廖凡领衔主演。近日片方曝光了廖凡爆发特辑。戏中,廖凡除了有拳拳到肉的动作戏,还有细腻的内心戏。据悉,《心理罪》主创团队在忠于原著的基础上,对故事、案件、人物做了全新升级,廖凡饰演的邰伟比原著中的形象更立体和丰满,情感也更丰富细腻。廖凡说,邰伟是一位从警十年的刑警队长,虽然外表刚勐,但内心充满创伤,“他总是将个人的情感隐匿在内心深处,不轻易向外人袒露,只有面对出生入死的搭档时,才会在酒后吐露心声。”导演谢东燊则说:“邰伟身上也有所谓的‘心理罪’,正是他身上背负着难以磨灭的‘心理罪’,才造就了他孤独、霸道、古怪的个性,导致他和新搭档在合作初期总是意见相左。”《抢红》:张涵予出演老司机上映时间:5月19日曾在众多影视作品中塑造正面硬汉形象并拿下金马奖最佳男主角奖的张涵予,即将在《枪红》中出演生活窘迫的老司机。《抢红》是黎明作为导演的大银幕处女作,片名一个“抢”字直接点名了影片主题。从目前已曝光的剧照看来,角色之间的关系非常微妙,极具冲突感,加上张涵予和王耀庆两大硬汉助阵,让不少网友猜测:“黎明导演要干一票狠的?”黎明则透露,这次将会为观众展现一个大家从未见过的张涵予。片中,专职司机张水(张涵予饰)来到法国,请一同在孤儿院长大的义弟韦力(黎明饰)帮忙,竞拍夺取一瓶称为“酒神”的珍宝。与此同时,土豪老板方长方(王耀庆饰)也参与了竞拍,螳螂捕蝉黄雀在后,夺宝之旅并不是表面那么简单……
ylï娱乐ï成龙打造“科技大片”ï2017-03-10ï16:39:23ïï左盛丹ï成龙,罗志祥,欧阳娜娜,张立嘉,歌剧院ï由成龙监制并主演，罗志祥、欧阳娜娜等主演，张立嘉执导的《机器之血》发布了首支概念预告片并宣布定档今年12月22日。ï由成龙监制并主演,罗志祥、欧阳娜娜等主演,张立嘉执导的《机器之血》发布了首支概念预告片并宣布定档今年12月22日。影片《机器之血》融合科技、动作、喜剧等元素,成龙将携手罗志祥和欧阳娜娜,带来一场视觉饕餮盛宴。该片历经两年精心筹备,于去年7月正式开机,耗时5个月拍摄完成。据透露,在台湾拍摄的一场枪战戏,剧组用1个多月的时间搭建场景,真枪实弹上阵,刺激程度令拍了200多部动作片的成龙都叹为观止。导演张立嘉表示,《机器之血》从筹备到完成拍摄,绝对是场硬仗,影片中的未来科技元素是以往成龙作品中极少出现的,是一次大胆尝试和突破,“国内很缺这种风格的电影,我们应该尝试去做。”值得一提的是,剧组曾进驻悉澳大利亚悉尼歌剧院进行拍摄,备受关注的悉尼歌剧院楼顶打斗场面也随预告片露出真容,画面里的成龙手执绳索从高空飞跃歌剧院房顶,令人期待。 (王莉)
ylï娱乐ï网红消费粉丝隐匿骗局：缺少约束 急于变现ï2017-03-10ï16:32:46ïï鲍文玉ï刘华,粉丝,面膜,胡静,代购ï代购 不是三无产品就是假货胡静(化名)的家里还堆放着未使用的面膜，而面膜的来源则是通过网红的推荐而购买。ï直播平台中,网红女主播声音甜美,感谢着为其刷礼物的网友。同时,观看直播的粉丝数量也在不断上升。直播中,网络兼职的广告不时在直播屏幕中滚动,并称日赚最多可以达到200元,看着视频直播的刘华(化名)开始心动不已。他颇为心动,正想找份兼职赚些生活费,于是加入其中,但是兴奋未维持多久,就被会费、押金、软件费、培训费等各种收费榨干了不多的积蓄。他这才明白,被网红坑了!与之类似,网红代购也常常出现在视频直播中,网红女主播展示着自己的奢侈品,并声称可以为网友代购。而当粉丝收到商品后,却发现并非正品。网红火爆之下,依靠粉丝消费支撑的网红经济也在隐藏的骗局中吞噬着粉丝的信任与热情,同样吞噬着并不成熟的网红经济模式。读大三的刘华,在某直播网络平台中迷恋了网红小蕾的直播。只要没课,下午两三点钟,刘华便会戴着耳机躺在床上看着小蕾的直播。直播的内容让刘华常常跟着笑出声,看着满屏刷出的礼物,刘华也想着赚到钱后给小蕾刷些礼物。“说的唱的都挺有意思,一般直播的时候都有两三万人在看。”在一次小蕾的直播中,出现了一条网络兼职的广告,日结工资,每天收入在50元至200元不等,广告中附有“小蕾推荐,信息真实可靠”。几次广告之后,刘华开始动心,做个兼职赚点外快也是个不错的选择。“按照小蕾广告中提供的号码,加了对方为好友。”对方告诉刘华,兼职的内容并不复杂,包括淘宝刷单、打字校对、代练游戏等内容,“只要在电脑前就可以,说是每天100块钱没什么问题。”这对于时间较为充裕的刘华来说颇具诱惑力,但是需要先交纳押金才行。押金分为99元、199元、399元几个档次,在该平台挂机时间满足规定时,便可以返还押金。“押金越多,挂机的时间越短,就越快拿回押金。”刘华选择交纳199元押金,押金需要挂满200个小时返还。他通过二维码付款后,对方告知了另一个号码,并称加其好友便可以做兼职。“等我加了好友之后,又是让我交钱。”还需要再交软件费与培训费,刘华没有想太多,继续奉上220元软件费,240元培训费。“当时也是跟昏了头一样,人家跟我要钱,我就跟着给转。”最后,刘华被拉进了一个群。群主告诉他,接单子赚外快需要先垫付50元钱,做满5个单后返还。在该平台中挂机,每小时可以赚5元钱,刘华一下子挂了12小时,但是他只得到了5元钱的转账。胡静(化名)的家里还堆放着未使用的面膜,而面膜的来源则是通过网红的推荐而购买。在直播平台中,网红女主播姣好的面容引来了许多粉丝倾慕,女主播也趁机将一款银色包装的面膜举到了镜头前,通过网络售卖起面膜。胡静便是通过直播平台看到了这个产品。“当时一直关注她的直播,都觉着她的皮肤好。她向大家推荐这个产品之后,有许多人开始跃跃欲试,准备要购买。”胡静一下子买了20个蚕丝面膜,当她拆开快递时却发现,这款面膜只有一个英文名字,并无产地、公司等信息。“十几块钱一帖的面膜,按道理不应该什么都没有。”直播中,女主播向粉丝解释,这是一款公司已经注册在案,但是商标正在注册的面膜。拿到面膜后,胡静对产品也有所怀疑,但是面对女主播的解释,她的防备之心降到了最低点。“可能是在那样的状态下,经过了一段时间的关注,看到她的皮肤状态,对她的信任也比较高。”而在使用了三次之后,胡静的脸开始有些不适,“像过敏一样起红点,脸肿了一圈似的。”而出现问题的并非胡静一人,她一番打听后得知,多名通过女主播购买此面膜的粉丝也出现了类似情况。“除了面膜,网红还会在社交网络中秀包包。”网友书闻在微博中看到了一名女网红秀出的奢侈品,微博中特意将一名房姓代购者的名字发在其中,引来许多粉丝关注和跟风购买。而当书闻收到包包后,却发现背包做工粗糙,使用不久后便出现掉皮的情况。“价格比有的代购低了一些,但是也没少太多,花了个代购的价钱,买了个连A货都不算的包。好几个人找她要退钱,但是一切并没有那么简单。”“我这个时候觉着被骗了,不想兼职了,要退钱。”刘华提出退钱的要求后,就被踢出了群。一天时间,他已经转账709元。一天之后,便有人加他的账号,询问他是否要退还押金,“这个人说,他可以帮我去做公关要回押金,但是得交200块钱公关费。”刘华听后便拒绝了其公关的说辞,“他们这一环一环的,我都有点懵了。”胡静遇到了同样的境遇,在微信中已经被女主播拉黑,快递上的地址与电话也均找不到该女主播。书闻在微博上看到有其他网友反映代购出售假货时,才觉得自己并不是唯一被骗者。她连忙联系其他受害者,并建微信群进行沟通。“我们面临的问题就是没有办法追到代购的人,网红也不认账,说她自己也是受害者,这事情跟她无关。我们只有通过微博去反映,但是收效甚微。”在刘华看来,滚屏广告与网红有着不可脱离的关系。在其所关注的直播平台中,普通游客的发言会受到限制,只有主播本人或者其授权者才有滚动屏发言的权限。“我找到网红求助时,网红先是说跟她无关,让她的助理来帮忙解决,但是我最终还是被踢出了群,不退我的钱。在我们投诉后,这样的广告还在直播中滚屏。”在北京京禧律师事务所律师刘洋看来,许多“网红”推荐的产品并未通过相关部门审批,缺少正规手续。在直播或者社交平台中,网友根据广告或者推荐加对方为好友,实际的交易都发生在社交平台之外。此类交易属于私下行为,而当粉丝发现上当后,网红撇清自己与此事的关系,粉丝很难维权。如果网红被封号、封房间之后,他们可以换个房间另起炉灶。网红火爆之下,网红经济下隐藏的问题也在突显。在北京大军智库主任仲大军看来,网红经济是网红通过直播、社交平台积累了一定知名度与粉丝后,借助其拥有大规模的粉丝平台,通过打赏、广告、电商等形式形成的商业链条。“平台通过网红的粉丝送的礼物来提成,网红则通过广告的方式消费粉丝。”仲大军说,高颜值、懂包装的网红在平台中犹如明星一般受到追捧。粉丝在平台中关注了网红,便花钱打赏或者购买广告产品,网红也因此将粉丝的热情换成真金白银或直接变现。“新兴起的模式中,也出现了新的问题。在这个链条中,缺少约束和规范,漏洞与骗局也隐匿在其中。”“网红经济并不稳定。”仲大军坦言,网红的热度兴起快,但冷却得也快。因此网红更需要在热度中抓取变现的时机,这就让网红经济的持续性堪忧。“粉丝在面对网红经济时的消费还应该更加谨慎一些。”刘洋表示,因网红而受到了广告骗局、购买到假货的网友,虽交易通过平台之外的方式转账,但是支付平台一般都进行了实名制,可以通过支付平台查找到对方账户的真实身份。“可以以销售假冒商标商品进行报案。也可以几名受害者联合起来报案,案件涉及金额较大从而由警方查询钱款去向。如果网红与第三方恶意串通,也具有诈骗嫌疑。”“对于网红,粉丝应该有一定的判断能力,不能被表象蒙蔽双眼,一味地轻信网红。对于先交钱才可以兼职的行为一般都是骗局。”刘洋表示,网红经济作为新兴的经济模式,网红群体作为其中重要的组成部分,需要有针对性的政策法规出台来进行规范。本报记者 赵喜斌 J209
ylï娱乐ï《希莉娅归来》上线 导演吕磊执导ï2017-03-10ï16:32:42ïï鲍文玉ï精品化,傅筱,出品,艺,大作品ï经过了近两周的预热之后，酷爱动作、冒险、科幻类影片的影迷们终于迎来了期盼多时的影片《希莉娅归来》。ï经过了近两周的预热之后,酷爱动作、冒险、科幻类影片的影迷们终于迎来了期盼多时的影片《希莉娅归来》。该片系由腾讯出品、新合艺影视CEO/导演吕磊执导,新合艺影视作为联合出品以及独家宣发。由新合艺力捧的演员傅筱以及演员顾权、李达等联合担纲主演。《希莉娅归来》故事简练,全篇彰显出一种坚定坚韧的信念,傅筱扮演的希莉娅从最初性感甜美的少女用一颗强大的内心战胜了荒漠的环境更加战胜了贪婪的群贼,艰难中杀出一条勇往直前的生存之路,赢得爱情更赢得了生存的力量。现如今网大作品从内容创作的多样化以及制作更加精品化,作为主力的内容方之一,新合艺影视从早期的网大多产公司到如今越发的追求创作上的特色以及加强精品化之路。据悉,日前新合艺影视自16年下半年开始每部作品的创作规模将不低于百万,尤其像《鬼狐传说聂小倩》等题材内容更是前期投入五百万打造精品。可见公司对于未来精品内容之路坚定地信心。
ylï娱乐ï中国新唱将2月榜单揭晓 邓紫棋点评优秀歌曲ï2017-03-10ï16:20:07ïï鲍文玉ï邓紫棋,女歌手,中国,索朗,导师ï每个月10日，是今日头条中国新唱将发布月榜单的日期。ï每个月10日,是今日头条中国新唱将发布月榜单的日期。相比前几个月的榜单情况,2月榜单的Top10作品中,有许多亮点值得关注。冠亚季军的作品依次是来自索朗旺姆的《二月十四》、梦然的《爱到尽头也无悔》和任妙音的《晚风》。在Top10中,包括前三甲在内,有7首作品都是由女歌手来演唱的,这也反映出虽然今日头条男性用户占多数的情况下,女歌手的作品依然可以引起很多关注。同时,在本期榜单Top10中,原创歌曲也达到了前所未有的8首之多,除了上面提到的3首,还有来自吉娜的《心花开在草原上》、陈美惠《想着你亲爱的》、庄妮《为爱付出》、龙少也《离别的时候爱上你》和莫日根《大风吹》。翻唱作品只有黑客s《伤心太平洋》和童珺《月亮》。该期导师邓紫棋也为几首优秀原创作品进行了点评,其中冠军作品《二月十四》深受邓紫棋的喜爱。这首歌曲从作词、作曲到演唱都是索朗旺姆一人完成,而且作为一位少数民族歌手,她将民族元素与流行元素融合得非常和谐,热爱创作的邓紫棋在评论中也对作者表示了欣赏和鼓励。事实上,在中国新唱将的平台之上,一直不缺乏优秀的原创作品。相比较其他平台的人工推荐、固定版位推荐的模式来说,今日头条特有的机器分发会给作品的冷启动提供绝对的优势。即使是一位没有粉丝、没有知名度、首次在今日头条平台发布作品的新人,作品内容优质,就可以获得上万次的推荐量,这种推荐模式无疑解决了音乐人最头疼的新品推广问题,让好音乐迅速找到自己的听众。中国新唱将活动进行至今,参赛作品总数近6.5万条,总播放量7.8亿,邀请过的明星导师有品冠、水木年华、容祖儿、张靓颖、齐秦、方文山和邓紫棋,而每一次公布新任导师都会引起观众和粉丝的瞩目。随着中国新唱将比赛的激烈进行,3月导师也即将公布,那么,这一次邀请的巨星又会是谁,敬请期待。
ylï娱乐ï国漫崛起 3D动漫网剧《少年锦衣卫》热播ï2017-03-10ï15:59:58ïï唐云云ï锦衣卫,柏言映,少年,孙甜,一系列ï没错，它就是《少年锦衣卫》，由优酷、柏言映画、凯撒文化联合投资出品，柏言映画制作。ï春天来了,万物复苏,又到了一大批网剧上线的季节!而在一群有着铁打的鲜肉、流水的剧情的影视网络剧中,这部似乎显得格格不入。因为它虽是全平台投放的网络剧集,但却是实打实的第一部由优酷出品、全网发行的3D动漫网剧。没错,它就是《少年锦衣卫》,由优酷、柏言映画、凯撒文化联合投资出品,柏言映画制作。自2月9日上线以来,《少年锦衣卫》凭借精致的画风,逼真的场景搭建、精细的人物建模等优点收割了一波又一波的“自来水”小心心。截止今日,《少年锦衣卫》已播放五集,那今天我们就从已初具雏形的剧作角度,看看它到底好在什么地方。说到这里,想必主创心里也苦啊。要知道作为优酷爸爸2016年定的一个小目标—未来每年投入5亿支持、孵化国产动漫精品内容的动漫“创计划”的一份答卷,《少年锦衣卫》其实是个半命题作文。也就是说,对于《少年锦衣卫》而言,如何在规定的题材里策划故事并有所创新才是当务之急。据优酷的制片人也是这部动漫的总编剧孙甜大大透露,最初针对“锦衣卫”这一选题,团队也曾有几个不同题材的方案,比如《偷心锦衣卫:公主与我的霸爱约定》、《我的穿越锦衣卫老公》、《聊斋全明星大战鬼畜锦衣卫》……都是胡扯的!本着对观众、对优酷爸爸(口袋里的钱)认真负责的态度,团队在历经数次商讨、不断推翻后才最终敲定:《少年锦衣卫》将是一个对故事要求比较高的武侠群像剧,同时融入少量的奇幻设定,并加入少年成长和父子关系等当代主流价值观,不去独辟蹊径或是出奇制胜,而是用真诚的态度,精致的画面好好说个故事。而关于朝代历史感的体现,更多则是润物细无声的融汇在每个细节之中,细心的观众不难发现,虽是一段架空的明朝历史,但小到一块牌匾、一把刀纹、一个杯子底,大到人物服饰、住屋建筑等均体现了剧本创作期间对画面的严苛要求。刀上精致的花纹作为《少年锦衣卫》的总编剧,孙甜在选题阶段便就每一个大的背景设定详细查阅史料,融入明朝的历史事件和人物,并进行充分考据和重新创作。因动漫剧集篇幅较短,一口也吃不成胖子,所以对于世界观的展现,更多是通过一点点被人物的出场和小事件自然交代出来的方式,期间还会找很多图文资料给美术导演参考。但也正是因为这些考据,所以现在才有剧情党用《少年锦衣卫》里映射的历史,出现的称呼等等来猜测后面的故事设定,带动观众的追剧热情,这也从一个侧面证明了选题的可行性和全民互动性。无论是影视、文学还是动漫作品,其成功向来与能否针对目标受众群体,打造撩人心动的人物设定密不可分。而《少年锦衣卫》之所以能通过短短五集便让一众锦鲤刷出”“花爷求嫁,娶也行!”“一见段云误终身!”“爸爸不娶何撩啊啊”等痴汉评论,最重要的原因便是其成功塑造了“三盗”、袁小棠、方雨亭、九公主、袁笑之等一系列颇具“网感”的人物形象。虽《少年锦衣卫》目前仅播出五集,但其主要人物已经陆续登场,不难看出,每个角色都有其鲜活的性格特征和人物使命。首先向我们走来的是“臭名昭著”的盗贼“F3”组合:冥火僧,善用火药,虽在幼时因村子爆炸被高僧收养皈依佛门,但却从不吃斋念佛,反而成为“无恶不作”、“宇宙最凶”的江洋大盗,甚至间接成为了男主的杀父仇敌。从目前的人设来看,还仅仅是一个承包全剧板砖的反派角色,期待后续身世的揭晓和反转。作为江湖绰号“千面狐”、易容之术高深莫测的小哥哥(姐姐?)花道常似乎是个cosplay人民币玩家呢(雾)。出场cos花花公子、进宫cos娇媚贵妃和懦弱皇上,逃脱之时cos正气道士、cos不羁校尉。分分钟出戏入戏,固然成了全漫的演技担当,另作为拥有造型最多的人物,每次出场似乎隔着屏幕都能闻到经费燃烧的味道!压轴的便是“三盗”中人气赛高的白衣段云,虽被称作“盗贼”,但素来做的都是惩恶扬善的好事。这个“盗贼”平时的画风是这样的:帮钱袋被偷的少妇抢回钱袋、给糖葫芦掉在地上的孩子买糖葫芦、被锦衣卫围攻之时舍命救公主、进宫不偷宝贝,踏个莲也能无意偷走公主的少女心……下面向我们走来的是北镇抚司方阵:作为男主的袁小棠,首次出场便因与同僚嫌隙被指挥使的父亲关进监狱反省,面对青梅竹马的女主一副“小姐姐一起来快活啊”的嬉皮笑脸,无一不体现他桀骜不羁、天性张扬的少年性格。虽在之后的事件中时刻流露出“虎父无犬子”的机敏和聪慧,但总体来说仍算是一个典型的成长性少年角色,呼应主题的同时,也恶趣味的满足观众了“养成play”心理。而全漫的正直担当——锦衣卫指挥使袁笑之大人,其刚正不阿的脾性、认真起来连儿子都打的性格意外虏获一批喊着“爸爸再爱我一次”的女儿粉。但如此讨喜的人设,为了剧情的走向也不得不第四集就提前下线。另还有“武力值MAX的软萌小姐姐”方雨亭、“全漫颜值担当”九公主和南镇抚司代表“邪魅BOSS”季鹰……在《少年锦衣卫》里,各款人设应有尽有,绝壁能找到让你走心又走肾的那一款。可以看出,《少年锦衣卫》的人设集合了网络热度最高的“少年”“热血”“中二”“御姐”“呆萌”“大叔”“撩妹/撩汉力UP”等关键字,甚至有吃瓜群众预言《少年锦衣卫》将会成为下一个同人喷井区。而现在验证一部作品火不火,同人作品的产出也成为硬性指标,以天马行空的CP搭配吊打官方素来也是同人喜闻乐见的一种情♂趣。《少年锦衣卫》的人物塑造,更是为同人创作提供了无限的可能。随便举个栗子,忠犬和尚×温润少侠、呆萌女锦衣×腹黑小公主、中二炸毛少年×温柔腹黑少侠、正直温润大叔×傲娇毒舌对手……能百变千面的花道常或成为最大赢家,脑补根本停不下来。作为总编剧,孙甜在日常生活中也有着“宅腐”的属性,所以《少年锦衣卫》“网感”的融入绝不会是为了融入而生拉硬套,更多的则是下意识的自然而为。被誉为“第一部呈现出电影视听效果的国产3D动漫网剧”的《少年锦衣卫》自上线以来,以精美的画面吸引眼球,成功做到了画面好看,但是后续是否能让观众追看下去,就要看故事能不能满足“什么姿势我都会”的“网生代”受众喜好了。虽然目前《少年锦衣卫》只出了五集,但在第一集中便基本交代了主要人物身份,短短三集就成功攻略“皇宫寻宝”副本,最重要的是—在第四集中拥有超高人气的袁笑之爸爸下线的猝不及防,这剧情简直像按了快进一样根本停不下来,吊足观众胃口。同样值得点赞的是,一直被认作动漫短板的台词语言在《少锦》中基本全程在线,没有粗陋的白话语式、也没有故作高深实则狗屁不通的晦涩文言,更不会突然尬网络上的时兴语言,贴合人物身份、用词凝练到位的言语经由堪称豪华级的声优演员团队念出。另一剧作难点,便是除了前两集特意加长以及ED时长摸鱼,大部分的片心容量其实只有10分钟。“10分钟的戏,基本上只能写3、4个主要场景,1个主要的事件,1个次要事件,再辅助几个线索人物的推进,就要赶快刹车。短短10分钟,也许还不够某些国产电视剧前情回顾的时长,但对于《少年锦衣卫》而言,在这短短十分钟内要有主情节的进展和转折,要有主角们足够的戏份,要有悬念,要有槽点,要有笑料,要有独特的打斗场面,作为主创团队绝壁是爆肝到恨不得把每秒都掰开来用。自上线以来一边倒的好评。瑕不掩瑜,《少锦》说到底还是一个原创且与同期国漫相比,没情怀可卖的全新作品,为加强观众对人物的认知、在短时间内快速把时代感和人物群像绘出,剧情的推进难免会通过类型化、套路化的情节,例如“不管怎么摔反正男女主都要摔在一起”、“再敢袭胸就打爆你的狗头”“我踏莲归去,挥一挥衣袖,只带走一颗少女心”等略带违和的偶像剧情使观众对人物产生深刻印象,甚至好感和期待。但“套路玩得深,谁把谁当真”,这种一路狂撒狗粮福利的套路,哭着也要走完好吗!而这只《少年锦衣卫》背后深藏功与名的编剧团队,也有着另类画风的(lao)团(si)队(ji)人员构成:“网生代”编剧、资深游戏顾问、武侠小说作者、杂志主编。沃·夏硕德曾言,不想当编剧的游戏顾问和小说作者不是好的杂志主编,在《少年锦衣卫》的编剧团队中,看似山路十八弯的人员构成实际暗含着《少年锦衣卫》在后续影视、游戏、文学化开发的广泛布局。因同步授权上海恺英公司进行游戏开发,少锦在做世界观和人物设定的时候,就有游戏顾问参与。编剧团队听取游戏策划方的建议和需求,辅助游戏完善人物小传和相关的主线剧情。而早在剧本的设定之初,加持不同领域合力编剧的《少年锦衣卫》在情节设置等方面也在同步拉近动漫与影视剧改编之间的距离。同为古装3D动画,《少年锦衣卫》不免会被与“圈内大佬”《秦时明月》、《画江湖之不良人》等作品进行比较。作为国漫跨界影视的先行者,两部作品为国漫的运营模式和影视化变现提供了更多可供参考的意见。初期的《少年锦衣卫》虽在走前辈走过的路,但在剧作模式、审美上也有着自己的独特见解和偏向女性观众的意愿。所以说,《少年锦衣卫》对于将来的影视、游戏、文学等一系列开发都已经做好了准备。随着《少锦》持续火爆,一同走入观众视线的还有它背后的创作团队—柏言映画和吾立方。柏言映画创始人便是被誉为“中国唯美插画第一人”的陈柏言。吾立方成立于2012年,一直坚持开发和制作高品质的三维动画作品,在CG领域具有丰富的经验和创作优势,制作了《地下城与勇士》等多部游戏宣传CG。虽对比若森、玄机这种有基础的大型制作公司,跟随《少年锦衣卫》项目一同成长的柏言映画和吾立方算不上强大,但可贵的是他们同样有着对动漫行业的真挚与热爱,而这与优酷在制作优秀国漫之外的另一个目标不谋而合:为国漫行业发掘人才,扶植团队。但作为磨合历练过程中的团队,难免会有意见不统一的时候,这时候就需要拿出板砖……拿出诚意认真沟通。“一个抽象的构思到用动画呈现的过程中,中间有无数个环节。剧本是第一次转化,而不同的导演,根据个人理解的不同,有的很快能get到点,有的可能需要反复讲解磨合,这是第二次转化。然后是分镜、制作、动画……每一个环节,根据创作人员的技术、能力、偏好等因素,或加分,或减分。在这个集体创作中,大家各司其职,互相学习,有时候也需要互相妥协。唯一能让所有人低头的,只有工期进度。而对于一个刚起步的团队,最重要的就是给创作者们一个良好的氛围,这样即便工作很辛苦,心情也是愉快的。”孙甜说。不难预测,2017年将是国漫一次质的飞跃,除《少年锦衣卫》外,《斗破苍穹》、《全职高手》、《择天记》等多部经典IP改编的国漫作品接连上线。但似乎并不是每一次尝试都能有所回报,某些作品便因“台词real尴尬”“剧情放飞自我”“画风十级崩坏”等原因遭到疯狂吐槽和恶搞。从《大圣归来》引发“自来水”狂潮、到《大鱼海棠》以情怀取胜,公众津津乐道的逐渐不再是《九色鹿》、《天书奇谭》等经典作品。国产动漫行业正在迈入正轨,近几年开始被资本关注,被勇于尝试者撬开,行业前辈们曾在这片不算肥沃的乐土之上耕耘了十多年,随着经验的积累,从业者则会有着更理智,更从容,更规范的操作。在此基础上,《少年锦衣卫》的成功只用了不到2年,快了将近五倍,但同样面临的问题和挑战也仍存在,怎样持续健康的发展将是在之后面临的主要问题。所以说,《少年锦衣卫》是否能成为所谓“国产3D电影的新标杆”并不重要,重要的是它对坚持动漫民族化的大胆尝试以及身后更多类似于优酷动漫“创计划”的平台能够给予积极地扶持,共同彰显出国产动漫行业巨大的生命力。如果你还没认真看过国漫,那就从《少年锦衣卫》开始吧。国漫正在崛起,这个行业刚起步,欣欣向荣,一切皆有可能。
ylï娱乐ï摩Show新版上线 骆达华“整疯”程序员ï2017-03-10ï15:32:44ïï鲍文玉ï处女,社交,陈炯铿,骆达华,摩ï我们不只是做一款娱乐类APP，我们是在打造一个世界级全明星与粉丝的社交互动分享平台”。ï都说处女座是月饼界的五仁,食物界的香菜,当金牛座的勤恳遇上处女座的完美,会产生什么样的火花?一款集互动、娱乐、创意于一体的全明星娱乐社交平台摩Show APP,在日前发布了1.7最新版本,摩iNS功能全新上线,可谓是金牛与处女的结晶,认真与追求的产物。摩Show App自上线以来,凭借着有趣的话题,新颖的互动,独家的内容等吸引了一大批用户,而在日前更是进行了开年大升级,最新发布的1.7版本已于2月27日正式上线,相关功能进行了优化调整,最大满足了平台超过十万用户量的个性需求,让体验更贴心!摩Show联合创始人骆达华身为金牛座,有着认真负责勤劳敬业的性格特质,不知是不是受到另一位处女座联合创始人陈炯铿的影响,二人齐心协力为了摩Show APP用户频繁调整更新,将细节做到极致,骆达华也因此被吐槽染上了处女座,而处女座的陈炯铿做事力求完美,认为万事离不开“认真”二字,“我们思考最多的是,如何呈现最佳的界面,策划最好的内容,做向用户传递正能量的全明星娱乐社交平台”。摩Show联合创始人陈炯铿坦言,“现应用市场上各类型APP良莠不齐,优秀娱乐类APP更是凤毛麟角,不能只有单单注重眼前利益的快消品,也要有一些不折不扣的以用户体验为先的优质平台,因此整个技术团队在早前第一版本上线后,就不断调研用户需求,反馈改进优化系统,修复各类bug,对每个细节都精雕细琢,注重用户体验。我们不只是做一款娱乐类APP,我们是在打造一个世界级全明星与粉丝的社交互动分享平台”。网友这样夸赞苛求完美的团队:“最怕金牛座的勤恳遇上处女座的完美,摩Show团队技术哥哥被逼疯了吧!”。摩Show这次的最新版本,亮点在于重磅更新的摩iNS功能,这是一个属于摩星球人的照片分享社区,明星和粉丝通过拍摄照片一键播报心情分享生活,你可以在摩iNS里找到相同兴趣爱好的人,给喜欢的图片点赞,同时明星也会不经意间给你点赞,真正实现了娱乐社交无界限,与共同品味的人互享生活,与好友分享互动,用最新颖的方式引领娱乐社交潮流。为了用户而进益求精,接下来的两个月,摩Show的全新大动作规划即将起航,据悉会和全国千余家大学做大学生兼职推广合作;在3月份,将和影视公司强强联手开展更富创意的推广活动;而4月份,与某共享平台进行跨界联动合作,这些计划都已提上摩Show议程。有了金牛魂穿处女加上上升太阳全处女的两个创始人,摩Show技术部同仁痛苦并快乐地拼搏ing,相信未来将会呈现一个划时代的“全明星娱乐社交”APP。
ylï娱乐ï优酷《三生三世》超100亿网播量 剧情引热议ï2017-03-10ï14:54:43ïï鲍文玉ï三生,杨振,桃花,粉丝,张珺玮ï在六网共享的300多亿流量中，优酷一家的播放量超100亿，流量比超33.2%位居第一，成为《三生三世十里桃花》名副其实的“渠道担当”。ï“夜华不识,姑娘竟是青丘的白浅上神。”在这句经典台词里,开年遂引发话题热议的剧集《三生三世十里桃花》落下了帷幕。超300亿网播量、全网联播,《三生三世十里桃花》在开年网播电视剧中表现抢眼,火力全开。在六网共享的300多亿流量中,优酷一家的播放量超100亿,流量比超33.2%位居第一,成为《三生三世十里桃花》名副其实的“渠道担当”。优酷在分销剧上下的“功夫”,在阿里大文娱市场高级副总裁杨振看来,是具有长远意义的:“分销剧的收益不仅在流量上,而是一个综合的收益。”在此前的热播剧《何以笙箫默》中,优酷就有过类似的成功试水,并能从数据上看到理想的传播增值效果。与此同时,优酷通过与出品方、广告商的深度合作、互动,也能进一步提升平台价值。优酷借助春运人流高峰期,在十大城市机场铺设主题活动户外广告。优酷的助推使得开年的“三生三世”景观成为一种现象。该剧出品方之一的剧酷传播宣传总监张珺玮谈到,她们十分看重优酷的传播格局,“市场版权关系一直在变化,之前越是联播剧越要做,因为要‘拼’。但结果是未知的,很多东西在过程当中获得变化和集成,不上路不可能到达终点。优酷的格局很大,能做到这么多平台播《三生三世十里桃花》,在领先的基础上还能把领先优势再扩大一些。”大多数广告商也凭借《三生三世十里桃花》和优酷的联动效应收获颇丰。剧中的品牌元素延展丰富,10个品类下超过25款产品,都是基于剧中元素进行的衍生品设计,并获得不错的市场投放效果。剧酷传播的植入营销总监吴云姗说:“我们目前采用的方式是让专业的人做专业的事情,我们后续会把这部分的工作去授权给有经验、有资源的代理商或是品牌直接合作。”借助阿里的优势,优酷播出的剧集作品与外部的连接也颇为强势,构成完整的“植入—消费”闭环,规避了广告商的“视觉变现”烦恼。从《何以笙箫默》开始,观众能在看电视剧的同时购买商品,流量带销量。杨振谈到,“内容赋予商品巨大的力量,植入在未来也不能简单成为悬浮于剧中的一个跳脱元素,而要与剧情内容深度集成起来”。味全每日C果汁借势推出《三生三世》定制桃花包装,形成“桃花饮”,并印有剧中的经典语句,作为新的卖点。剧、平台、广告商三者的有机联动。把阿里内外的娱乐生态力量集成到一起,缔结出有意思的全民娱乐现象。“三生三世”是一个标本,但优酷的“野心”不止于此,杨振设想未来将会有更多参与到合作中的主体,实现六方联动,“内容方、平台方、艺人方、粉丝方、媒体方、文娱纵队和品牌方一起来做这个事情,把传播的力量都拧合到一块去”。无论在收视数据/网播流量方面,还是在话题讨论热度方面,《三生三世十里桃花》催生的“三生三世”现象,早已突破原著IP所固有的粉丝效应。如何令粉丝以外的更多人关注到《三生三世十里桃花》并形成一定的观看粘性?优酷打出了花式创意“拳法”,能提供相应的宣发思路借鉴。情人节期间,优酷运用场景化宣传将西单地铁站布置成了一个“桃花林”,并在北京地铁四号线增设了一趟“桃花”专列。要完成从固有粉丝到泛人群的受众到达,一是重视基础宣发,令多数普通观众了解到作品的存在与特点;二是宣发方和内容方要深度合作,进一步提升传播的覆盖力和到达率。优酷擅长运用各种方法令观众注意并沉浸在其宣推的内容环境中。今年情人节,北京地铁四号线出现了一趟“桃花”专列,西单地铁站被布置成了一个“桃花林”。“我们做了五感的设计,走到相应位置有桃花香,投影仪在地上投出动态桃花瓣,再加上桃花签。因为是情人节嘛,我们锁定晚上的热点时间段,和鲜花品牌合作应景地送花。” 阿里大文娱大优酷品牌创意高级总监张薇说道。虽然只是一次场景化宣传活动,但人们通过微信/微博等社交平台却进行了一次更为广泛的二次传播。过年期间,优酷也参与到支付宝的“集五福”活动中,使更多人“接触”到《三生三世十里桃花》。杨振认为,“将用户带到场景里才是有最有意思的” 。优酷联合支付宝在“集五福”之时贴出“桃花”预告片曝光量数亿,还把“桃花”投向了阿里系各大APP的开屏画面。当平台和内容合作起来,生态想象空间巨大。尤其在“大平台”的背景下,结合了消费资源、观众资源、粉丝资源,能不断扩大宣发的范畴。例如,手机淘宝上线《三生三世十里桃花》皮肤,不到一周就有200万人下载并使用。表情包的影响力也不容小觑,甚至不少剧中男女主角也开始参与到表情包传播之中。“舆论阶段我们要做到让舆论领情,这是培养好感度和口碑的阶段。”张珺玮说。过去,电视剧是一场与客厅的“约会”,在固定时间、固定地点观看固定内容。而如今,互联网是任意时间、任意地点观看任意内容。人们可以随时随地打开应用在海量内容中选择自己喜爱的进行观看。“这时候你要的是用户认你的内容。制播分离是未来的大趋势,制得制好的内容;而播就反映着平台的竞争力。这么多平台谁可以播得更好,谁就是赢家。”杨振谈道。而作为《三生三世十里桃花》的出品方之一,剧酷传播的张珺玮也表示,“优酷在宣推方面很多动作不是站在平台立场上,而是站在用户心态上” 。在杨振看来播出方面的平台连接能力一定要得到互联网的充分滋养,形成滚雪球效应。“互联网就是连接,你发出声音,便会有更多与你的声音相关的连接出现,奇妙的化学反应由此生成。”在剧目播放过程中,优酷在弹幕区推出“主演弹幕聊天”,邀请众主演做客弹幕区与粉丝聊天,引来大量粉丝迷妹的围观。在竞争更为激烈的影视市场中,用户也变得更为“专业”,审美要求也在不断提升。与传统宣发路径相比,新环境下的传播策略构建也面临更严峻的考验。包括《三生三世十里桃花》的网播在内,多数网生播放内容通常都在夜晚上线,优酷的宣发人员都会提前看过剧,但上线时他们还要和用户一起观看。杨振说:“他们看用户的弹幕是什么、用户的屏幕是什么,拿着用户的舆情再去做宣推就不一样了,群众基础对我们而言,十分重要。”优酷监制团队的科学参与,令每一部作品的宣发都处于稳步推进的过程之中。优酷的宣发路径可以从三个维度来衡量内容的传播效果:一是宣传量;二是与用户的互动强度;三是人际之间的多次传播效果。正是这一整套从顶层设计到学习,再到科学监控互动的系统,优酷始终保持在网播内容竞争格局中的高位。张珺玮谈到,“别人用过的招你再去用,会令受众觉得你的套路太老旧。如何有新的套路,并将这些套路和产品集成,是我们在思考的问题,也是今后会进一步致力提升的方向”。
ylï娱乐ï看走眼！盘点那些错过爆红角色的明星们ï2017-03-10ï14:48:26ïï唐云云ï舒淇,女主角,教父,卡维尔,亨利·卡维尔ï年度大热《爱乐之城》成为话题之作，收获14项奥斯卡提名，其中女主角“石头姐”艾玛·斯通更是大放异彩，获得多个奖项的影后桂冠。ï年度大热《爱乐之城》成为话题之作,收获14项奥斯卡提名,其中女主角“石头姐”艾玛·斯通更是大放异彩,获得多个奖项的影后桂冠。然而原定女主角的第一人选属于另一个“艾玛”——艾玛·沃森。后者为了出演迪士尼的《美女与野兽》而推掉了这个角色,不知道现在她会不会因此后悔。选择角色有时就像投资,选对了角色能让你获益无穷。然而不少演员却时常挑错眼,他们只能眼睁睁看着原本属于自己的角色,在其他人的手里大放异彩,不知心里是何种滋味。像王菲错失《甜蜜蜜》、杰克·尼科尔森无缘《教父》、汤姆·汉克斯拒绝了《肖申克的救赎》……杰克·尼科尔森无缘《教父》片方动用黑帮力量在各种“榜单控”里,如“最伟大的十部电影”、“影史十佳”、“男人必看电影”的名单中,总是少不了《教父》的身影。但就是这部被不少影评家看做是“NO.1”的电影,却在开拍之初,因为选角问题而闹出了不小的风波。当时,《教父》的制片方派拉蒙打算让杰克·尼科尔森饰演第二代教父。此前尼科尔森因为出演《逍遥骑士》名声大噪,再加上霸气的外形,成为不二人选。但导演弗朗西斯·福特·科波拉却想找一位有意大利血统的演员,来出演《教父》中那位意大利西西里的后裔。他看中了初出茅庐的阿尔·帕西诺,虽然后者此时尚未成名,但他意大利的血统,再加上阴郁的外形和出色的演技,可谓潜力十足。为此,科波拉不惜以退出影片拍摄相威胁,片方最终只得妥协。但问题是,帕西诺那会已经签约了影片《我的子弹会拐弯》。为了尽快让他脱身,派拉蒙高层不惜动用黑社会的关系来摆平此事,活生生地上演了一出“现实版的《教父》”。错失角色专业户亨利·卡维尔打魔兽险些错过导演电话一两次错失人气角色,还可以说是运气不佳,但三番五次无缘,只能说“人品问题”。英国演员亨利·卡维尔就是这么一个人,他被媒体称为“好莱坞最不幸的家伙”。如果他运气稍微好那么一点点的话,早该大红大紫了。因为在此前,他先后与《暮光之城》(点播路径:电影-科幻)、《007:皇家赌场》、《蝙蝠侠:开战时刻》、《超人归来》等片的男主角擦肩而过。在诺兰的《蝙蝠侠:开战时刻》选角时,卡维尔与贝尔在最后的PK阶段输给了后者;之后他又和丹尼尔·克雷格、萨姆·沃辛顿成为主演《007:皇家赌场》的最后三位人选,导演选择了卡维尔,但女制片人芭芭拉·布洛克利力排众议,选择了克雷格。而在《暮光之城》的选角中,原著小说作者斯蒂芬妮·梅尔将卡维尔定为心目中最完美的爱德华人选,但制片方最终没有采纳她的意见,而选择了“五方哥”罗伯特·帕丁森。我们现在都知道,《超人:钢铁之躯》、《蝙蝠侠大战超人》让这位“落选哥”终于红了。但就是这个超人角色,亨利·卡维尔也险些错过。当时,导演扎克·施奈德打电话给卡维尔,但后者并没有接,那会他恰好在玩《魔兽世界》。用他的话说就是:“玩家们都知道,我当时正在下副本,这无法暂停或保存。”好在他在下完副本后,第一时间给导演回了电话。舒淇本是李安首选《卧虎藏龙》最终成全“国际章”曾经有一个《卧虎藏龙》的剧本放在舒淇面前,可惜她没有珍惜,失去后才后悔莫及,人生最痛苦的事莫过于此……在李安找到舒淇之前,她已经在商业片和艺术片两个领域成绩斐然。她主演的《古惑仔之龙争虎斗》、《风云雄霸天下》等商业作品票房大卖,而《玻璃之城》、《美少年之恋》等剧情片则备受好评。可以说,当时的舒淇已是一个在娱乐圈的“老江湖”了,但即便如此,她也有看走眼的时候。擅长情感伦理片的李安,那会正在筹备一部叫《卧虎藏龙》的武侠电影,而片中玉娇龙一角,他希望由舒淇来演。不过当时华语武侠片正处于低迷期,再加上《卧火藏龙》本身缺乏商业味,舒淇的经纪人文隽便为她推掉了该片,转而帮她接了一个日本乌龙茶广告。没想到《卧虎藏龙》上映后,在国际影坛好评如潮,还拿下了奥斯卡最佳外语片奖。而舒淇的替代者章子怡,但凭借“玉娇龙”一角,她顺利地打开了欧美电影市场。经纪人“猪一样的队友”般表现,自然让舒淇大为光火,只得怒炒经纪人。刘灵渊
ylï娱乐ï电影《提着心吊着胆》定档4月14日 李雨禾执导ï2017-03-10ï14:23:06ïï罗攀ï一系列,李雨禾,陈玺旭,高叶,马丽莲ï今日，由李雨禾执导，尔冬升监制，陈玺旭 、高叶、任素汐联袂出演的电影《提着心吊着胆》发布定档海报和预告片，电影将于将于4月14日上映。ï今日,由李雨禾执导,尔冬升监制,陈玺旭 、高叶、任素汐联袂出演的电影《提着心吊着胆》发布定档海报和预告片,电影将于4月14日上映。傍晚远山蜿蜒小路指引来到故事发生的地方——仙客来大饭店,饭店招牌上短路的投光灯则暗示着一个荒诞的故事即将发生。《提着心吊着胆》中,杨百万(陈玺旭饰)与妻子马丽莲(高叶饰)经营着“仙客来大饭店”,由于一系列的阴差阳错,老板杨百万怀疑马丽莲背着自己犯错,于是联合江湖郎中毕见效买凶杀人。结果,一系列不相干路人的闯入,让原本密谋的买凶杀人事件出了各种差错,在他们的故事线里也闹出了各种荒诞可笑的事情。李雨禾导演给《提着心吊着胆》赋予了一种充满作者电影的气质,片中人物角色和故事悬念的设置异常饱满,略带烧脑的剧情不可描述。剑走偏锋的叙事结构让一群本来毫无关联的人物和一次次意外,以及他们的命运毫无征兆地联系在了一起。李雨禾说过:“这部电影拍出来,我的目的是给观众一种别的视角,看这部电影的最大乐趣不仅仅是听听片中每个人物说说笑笑,而是把每个章节的关键信息拼接起来,最后你会发现原来故事没有你想得那么简单!”
ylï娱乐ï“司命星君”王骁体重曾达187斤 7个月减63斤ï2017-03-10ï14:06:16ïï鲍文玉ï王骁,王馥荔,八卦,刘恺威,杨幂ï原标题：“司命星君”王骁：“名门之后”的苦涩坚守《三生三世十里桃花》成为2017年第一部“爆款”，不仅街谈巷议，更带红了剧中一众配角。ï原标题:“司命星君”王骁:“名门之后”的苦涩坚守《三生三世十里桃花》成为2017年第一部“爆款”,不仅街谈巷议,更带红了剧中一众配角。其中,王骁饰演的“八卦神仙”司命星君是唯一不靠颜值不是鲜肉纯靠演技的,就凭借看热闹不嫌事大的“八卦脸”和在领导面前的“假正经”反差萌,竟然独辟蹊径地成为观众的“心头好”。已是39岁“高龄”的“新人”王骁,在一个月之间迅速被发现和记住,终于尝到了走红的滋味。很多人好奇以他的“零颜值”如何挤进颜值为标配的“三生三世”剧组的。而深聊下去又会发现,其实更有意思的是套用剧中的台词,这位“司命星君”冥冥之中给自己写的命簿比戏文更精彩:“海归”、MBA硕士、3D动画设计师,35岁出道演艺圈……放弃大好的教育背景和工作前途,同学哥们儿都成家立业,他却扎到剧组从零开始……这样兜兜转转、命中注定的人生,或许皆因他的母亲是王馥荔……王骁出生在演艺世家,除了母亲是家喻户晓的表演艺术家王馥荔,父亲王群也是著名话剧团导演。对于儿子的将来,这对明星父母很坚决,“他们说,只要我不进演艺圈,干什么都支持我。小时候玩摇滚把家里的房顶都快掀开了,他们也没有说不。” 听从父母的安排,王骁在俄罗斯和加拿大度过了长达八年的留学生涯,考取了动画专业本科,并拿下MBA学位。王骁回忆,有两件事让母亲王馥荔终于认清了他当演员的决心。一次是留学期间,母亲带他客串了一部戏,让他感受下剧组工作的不易。当时王骁体重187斤,母亲王馥荔借此“打击”他,“戏还不错,可你这么胖,连戏服都穿不上”。王骁“误会”母亲的潜台词是,只要瘦下来还是有发展的。回到加拿大后,王骁每天只吃苏打饼干喝水,七个月减了63斤,王馥荔再在机场遇到儿子,已经瘦得认不出来,当场哭了起来。另一件事是,王骁27岁时先斩后奏辞掉白领工作,回家后对父母放出豪言壮语:“我要演戏了,你们谁都甭管我,我也不会跟人家提我是你们的儿子!”半年过去了,他还是只能偶尔接到一天100元钱的群众演员角色,越来越多的时间只能在家等待机会,过去的存款一点点消耗殆尽,“我的气焰无法再嚣张了,终于有一天咬牙跟爸妈低头,说你们能不能帮帮我……”后来王骁才知道,其实在他跟母亲“张口”的半个月前,王馥荔已经观察到儿子的演艺之路快走不下去,悄悄利用人脉为他联系剧组。总算得到父母在精神和资源上的支持,王骁也并未一帆风顺,“我确实因为母亲的关系,得到了很多学习的机会,比如第一场正式的对手戏演员是鲍国安老师。但是,这个行业很现实,母亲可以拜托她的朋友关照我,但剧组并不因为我是王馥荔的儿子就一定会用我。”在演艺圈打拼了七八年,王骁一直默默无闻。真正迎来事业上的转折,是与杨幂和刘恺威的相识。《我们都是一家人》中王骁跟杨幂首次合作,两人都是北京胡同里长大的孩子,成了聊得来的“损友”。出演《如意》时,王骁又结识了刘恺威,两人都有加拿大留学经历,对很多事情的观点接近,成了死党。杨幂和刘恺威相继转型当制片人,王骁也得到了好朋友为其度身定做的好角色。“明星父母基本都不会让儿女重走演艺路,冯小宁的儿子开始学数学,比我绕得还远”,回想35岁“曲线出道”的人生,王骁说一点都不怪父母百般阻挠,“那都是善意的,他们知道这碗饭不好吃,弄不好会痛苦……”他也不后悔出国“耽误”的八年,“那段经历太棒了,是我人生的一大笔财富,给我最好的心理锻炼”。非专业表演出身,是王骁的“短板”,但他坚信之前所兜的大大圈子,比走直线更有意义。翻看王骁的履历,发现在《三生三世十里桃花》之前,他演过的大部分角色都是现代生活剧。《迷失洛杉矶》中他饰演的福兰克是个留着小胡子混迹美国街头的ABC;《夏妍的秋天》里是个地地道道的北京胡同串子;《盛夏晚晴天》里的谢创仗义又豪爽,是出了名的“中国好兄弟”;《漂亮的李慧珍》中他饰演的林浩平日里是不修边幅的抠脚大汉、邋遢编辑,即使亮出真正富二代身份之后,仍然是亲和有趣的暖萌大叔;到了《白鹿原》,王骁就成了憨厚朴实的西北农民;刚刚杀青的《因法之名》是平反冤假错案的现实题材……从入行至今,虽然也曾偶尔接触过古装戏,但像《三生三世十里桃花》这样仙气十足的仙恋故事,对王骁来说绝对是头一遭,连他自己都说,“我是仙恋故事里的乱入者”。观众们也是如此,在司命登场亮相的第一天,出现在《三生三世》众多俊男美女高颜值阵容中的王骁成了该剧演员表中的一个疑问,甚至有观众说这个司命像是从历史正剧剧组走错了片场的演员。但随着电视剧的播出,一切的疑问都随着王骁演绎出的活灵活现的“司命同款八卦脸”,以及他对待“领导”夜华、东华时毕恭毕敬却在凤九、成玉、连宋面前成了搞笑担当的“神变脸”演技消散了。观众们瞬间对王骁180度大转变,不仅全面倒戈地认定“演得太传神了,特别还原原著”、夸赞“司命长着一副正人君子的脸,可是一肚子八卦,一肚子腹黑,冷萌冷萌的”,连颜控党们都主动宣告对司命的喜爱,笑称:“最爱司命,我可能是个假颜控”、“我觉得我口味奇特,最喜欢的竟然是司命星君”、“搜了搜微博,看到大家都喜欢他我就放心了,原来我不是一个人”。同时,王骁磁性嗓音的原声配音和情绪拿捏有度台词的功力更给司命的角色魅力加分不少。“王骁的声音简直迷人”、“声音沉稳好听莫名苏,台词功力更是深厚”、“爱他波澜不惊又突然八卦心起的语调”。如此迷恋王骁声音的网友们也是不算少数。不过,对于这次仙恋题材的挑战,王骁自己爆料说,差点就拒绝了这个角色。“公司经纪人跟我说的时候,我其实第一个反应是我不去,我演不了这种。后来她就说你考虑考虑,给我大概介绍了这个角色的背景和人设,我听着有点意思,挺好玩的,因为我觉得不管是拍什么,好玩是一个非常关键的事情,你认为好玩,这事就能玩了。”不过王骁还是把“当神仙”这事想简单了,回忆起自己第一次站在绿幕前演地动山摇飞天遁地的感受时,他笑称:“差点连信念感都没了”,“特别不习惯,一开始得适应,因为要有特别强大的信念感、要有想象力,说服自己接受这个世界观,所有的那些你要表现得看到了的东西、你要去赋予感情的东西,其实都是不存在的,太可怕了。”但一部戏拍完,他却说:“如果再让我选,我还选司命。”不过,演活了“八卦脸”的王骁,现实生活中却一点都不八卦,王骁笑称:“我觉得自己一点都不娱乐,我那个微博名‘王骁很娱乐’当年一定是起错了,演八卦神仙挺难的,因为以往的影视作品里没什么神仙特别八卦,我没有可以参考的。而且我本人也不爱八卦,所以完全靠想象靠回忆,比如看看身边那些八卦的人是怎么回事儿,参考着找司命的感觉。”文/本报记者 杨文杰
ylï娱乐ï张纪中去年已与樊馨蔓离婚：不关你们的事儿ï2017-03-10ï14:00:36ïï唐云云ï张纪中,樊馨蔓,飞狐,事儿,外传ï“去年已经跟樊馨蔓女士离婚。张纪中还透露，今年会开拍金庸剧《飞狐外传》：“这几年因为个人情况没有拍戏，今年开始重新发力。ï“去年已经跟樊馨蔓女士离婚。这是很个人的事儿,也不关你们的事儿。”——3月8日,张纪中现身某网络剧开播发布会。被问及婚姻状况,他如此回应。张纪中还透露,今年会开拍金庸剧《飞狐外传》:“这几年因为个人情况没有拍戏,今年开始重新发力。”
ylï娱乐ïYY直播大数据:女神最爱快递哥 京东你知道吗？ï2017-03-10ï15:32:40ïï鲍文玉ï女神,票选,快递,直播,互动ï大量正在烦恼于该发什么快递最可能博女神一笑的“右先生”们，也同样选择了“快递到了”的选项。ïYY LIVE音乐&户外频道联动YY官方微博微信,在38女神节进行了一次别开生面的互动票选,想要看看到底“我爱你”和“快递到了”哪个更受欢迎?截至3月9日凌晨,汇集YY各个官方投票渠道的数据显示,有高达84%的网友认为:“说爱我不如快递到了”!3月女神节的热乎劲才刚开始,一个以搞笑开场,却意外折射另类社会现象的直播票选结果,已经引发热议关注——YY LIVE音乐&户外频道联动YY官方微博微信,在38女神节进行了一次别开生面的互动票选,想要看看到底“我爱你”和“快递到了”哪个更受欢迎?截至3月9日凌晨,汇集YY各个官方投票渠道的数据显示,有高达84%的网友认为:“说爱我不如快递到了”!据说YY的程序猿小哥当时感叹:“竟然还有16%的童鞋选择我爱你,表示敬佩惹……”其实,从YY LIVE音乐&户外频道的直播互动现场看,虽然选择快递到是绝大多数,但选择者也并不都是过节的女神。大量正在烦恼于该发什么快递最可能博女神一笑的“右先生”们,也同样选择了“快递到了”的选项。前一段时间刚在朋友群被强势刷屏的“左先生右先生”,很大程度上助推了这一波女神节期间必须以行动证明自己“爱得有多真”的福斯选择倾向,似乎“口惠”让位于“实至”已经成为全社会的共识。一向敏感于社会热点,且尤其善于将时下青年男女性心理需求变化溶于直播场景营造和互动策划之中的YY LIVE直播平台,发起这次搞笑式票选和直播互动,结果在意料之中,也很大程度上折射了当下青年人,尤其是女性自觉的一个深刻侧面。在1931女团成员客串主播,一边Cosplay热播剧中女神形象,一边各种女神经拆快递的时候,无论是兴高采烈围观的吃瓜群众,还是冷眼旁观认为这波舆论不行是在物化女性的愤怒者,抑或是身在其中各种纠结的恋爱中人,都不能否认的一点是——相比于老一代,今天的人们在个人生活中都更倾向于占据主导、主动的地位。甜言蜜语、惊喜礼物、鲜肉暖男……都只是一种表象,所有这些背后“我的意志、我的选择”才是真正的核心。传统价值观里温顺、从属、被动,压抑自我意志和愿望的标准“良人”形象,早就被新一代抛弃,现在人人都在强调自我的独立、宣誓自由选择的权利,其实说白了就是人人都想在自己的世界里,成为被呵护被瞩目的中心。这时不仅男性彻底丧失了男尊女卑的强势,女神要梦想成真,也一样需要不少的心机。右先生之所谓被女生们广泛追捧、最受青年人群欢迎的YY直播频道里84%的人选“说爱我不如快递到了”,都只是这种社会潮流的折射。视频直播作为当前信息承载能力最强的沟通方式,成为当下最主流的社交方式,也正式顺应了这种人人都主张自我选择,又都希望被他人接受的社会心理潮流。而在直播平台上的这种人群聚集中,每一个参与者都在强调自我的个性和选择的主导性,于是选择过程和结果的多元化,也让基于直播的体验场景极大丰富。YY LIVE这次38女神节的特别策划,并不意外的票选结果却预示了一个前所未有的体验场景——如此众多急需通过买买买来互撩心中那个Ta的强力购买人群聚集在直播间里,累并快乐的恐怕不只是快递小哥和拆包装的女神,电商恐怕才是真正的幕后小黑手。强东哥,你说是不是啊?
ylï娱乐ï大宣发时代来临？为美好内容献上“神助攻”ï2017-03-10ï14:00:34ïï刘欢ï杨振,三生,桃花,倾城,粉丝ï2月14日情人节那天，北京西单地铁站平地升起一片漫天“桃花林”，一场围绕电视剧《三生三世十里桃花》的宣发攻势，旋即在各大社交媒体上广为传播。ï2月14日情人节那天,北京西单地铁站平地升起一片漫天“桃花林”,一场围绕电视剧《三生三世十里桃花》的宣发攻势,旋即在各大社交媒体上广为传播。屏里屏外桃花朵朵开,也让在背后献上“神助攻”的优酷,刷足了存在感。作为阿里大文娱市场高级副总裁,杨振的手机当天响个不停,来自各大品牌主的电话纷至沓来,抛来了同一个问题:“给你钱,你们可不可以带上我一起玩?”杨振笑道:“开一个派对,多一个朋友,一定是更好玩。”从去年的《火星情报局》、《微微一笑很倾城》,到今年的《三生三世十里桃花》,由优酷牵头组局,拉上品牌金主们一起玩的开放性宣发模式,杨振称之为“宣发红利”。而助攻这一切的背后,则得益于阿里大文娱推出的“大宣发”概念。“在硬广、软植之外,现在又多了一个大宣发。”杨振告诉记者,宣发的意义在于为美好的内容送出助功。任何一个内容都有其原始的粉丝,但是一个内容火不火,关键是要可以穿透次元壁,打到泛人群当中。“我们的大宣发就是希望可以和合作伙伴一起穿透次元壁。”根据记者观察,目前大宣发已诞生出不少花式玩法,可以商业地玩,也可以联动地玩,既能共享资源,也是共享福利。当然我们更关心的是,可以“买车”也可以“造林”的大宣发,它究竟是怎样和剧方打配合的,有哪些花式新玩法,在不远的未来又存在着哪些可能性?电视剧《三生三世十里桃花》无疑是今年一季度横空出世的一个“流量怪兽”。从开播到收官,不仅收视一路走高,实现连续双台破1、单集最高破2的佳绩,全网播放量更是一路凯歌冲破300亿,超过了2015年收官的《花千骨》,创造了电视剧网播的新纪录,成为了名副其实的新一代“剧皇”。这其中值得一提的是,《三生三世十里桃花》在优酷平台表现优异,开播10小时播放量即破亿,3天破5亿,7天破10亿。数据显示,优酷单平台播放量巅峰期,更是一度占据了全网播放总量42.43%。截至目前,优酷总播放量已经突破108亿,超高流量领先全网。对于《三生三世十里桃花》的营销推广,优酷在众多平台间可谓不遗余力。而如何将网络流量导入自己的平台,就不得不提一个关键词——大宣发。对此,阿里大文娱市场高级副总裁杨振有个形象比喻:所谓大宣发,就是将阿里大文娱平台内外的资源统统打包,集成成一个“资源包”。在这个资源包里,从淘宝的开机屏、个性皮肤再到菜鸟裹裹的箱子等等,聚合了阿里大文娱下可供调用的主要流量资源。杨振告诉记者,除了联动手淘、微博、支付宝、UC等强势资源,户外广告、电影院的大屏、公交车、地铁等渠道都涵盖在内。而在打通阿里系之外,一些外部资源也被涵盖在内。“每个项目我们合作的互联网品牌有40-60个,所以在短期内,会给大家造成一种突然爆发的感受。”一部《三生三世十里桃花》,大宣发究竟献出了哪些神助攻,不妨让我们一一细数:线上,优酷平台第一时间更新正片剧情,频频抖出一手官方剧透彩蛋;邀请主演通过弹幕与粉丝互动;在优酷APP上为用户打造桃花雨,定制桃花签;更有超80家合作伙伴播出期间无间断推送优酷专区,充分搅动粉丝粘性。线下,优酷大手一挥承包北京地铁打造成“桃花专列”;情人节当天,在西单地铁站的地下信道“种”下了漫天的桃林,引发路人围观在社交媒体晒照围观;同时味全上线“三生三世,只为你等”的桃花主题瓶,美图秀秀上线“桃花妆”,泸州老窖推出“桃花醉”等衍生产品。借势阿里大文娱平台资源,联合支付宝在“集五福”之时贴出“桃花”预告片;在UC做话题发酵,把“桃花”投向了阿里系各大APP的开屏画面;联手闲鱼开展“桃花戏服”拍卖活动。事实证明,这场由优酷牵头布下的“桃花局”,借助阿里大文娱的生态流量加持,成功地让优酷在众多平台中“杀出重围”,将粉丝和流量稳稳地收入账中。“《火星情报局》时我们就做了一个火星包,在《微微一笑很倾城》播的时候又集成变成了倾城包,现在《三生三世十里桃花》,应该叫桃花包了。”杨振告诉记者,大宣发有三大要素。首先是大平台,“把阿里的生态和阿里之外的生态合在一起,把有意思的全民娱乐现象的东西做出来。”其次是大组局,“做一个六方联动,内容方、平台方、艺人方、粉丝方、媒体方和品牌方一起来做这个事情。”第三点是大玩家,“在宣发上,我们内部同事说有108式。”作为平台方,优酷如何筛选内容,让优质内容能够搭上大宣发的顺风车?杨振表示:“我们有一个内容委员会来给项目做定级。这涉及到剧情、IP、卡司、制作、出品历史、投资以及方方面面的硬件条件。”挑选内容时,杨振倾向于找对内容有“执念”的团队,而内容行业“测不准”的特殊性,也让他感叹“每一次赌一个内容,就是在赌人。”除了门槛高,以及要对内容的流量、收入等要进行必要预估外,大宣发的资源投入力度也是实时动态调整的,“一开始会给一个基本量,随着趋势进行加减。”内容对平台的会员拉新率和转化率,也在大宣发的考核目标之内。用杨振的话来说,忙完大宣发,团队里的成员都不用看股票了,“我们每天都有数字变化,比看股票还刺激。”这种动态,还体现在了对宣发节奏把控上。从项目立项、定下主创阵容的那刻起,大宣发就已全面启动。“比如《三生三世十里桃花》,剧方提前一年就开始准备了,我们则是提前半年。在开播前冲刺期,我们会创建起足够大的声量。一旦开播就是口碑引导期和创意爆发期,所有物料,包括一些创意事件都会出来。”宣发《微微一笑很倾城》时,杨振定下的目标是“72小时一定要让全国人都知道”。如今《微微》依然是优酷热搜榜上的常客,长尾效应明显。杨振相信作为IP,《三生三世十里桃花》的想象空间还要更大,“接下来马上会出电影,有潜力做成一个东方美的漫威。”而数据对内容的反哺作用,也是杨振和团队正在探索方向。在他看来,作为数据平台的阿里大文娱,如何打通手淘、支付宝、手机UC上的海量用户数据,并反向输出给内容团队,才能帮助内容生产更好洞察用户需求。“未来大宣发将是好莱坞+硅谷的模式,在好内容基础上进行越来越多的赋能。”《三生三世十里桃花》全网联播,并非优酷的独播剧。在优酷内部也曾有过不同声音:“为什么花这么大力气做分销剧?”“我们以前有很好的分销体验和成功,为什么不能做同样的事?”杨振相信,优酷的收益不仅体现在流量上,更是一个综合性的收益。这也换来了合作方剧酷传播的连连赞赏:优酷的格局很大。“很多用户都会问,这个剧是在优酷上独播的吗?很多品牌也说,以后我要买广告就买优酷的,因为只有你们才会这样做宣推。”提起宣发,也许人们的思维往往停留在如何“把钱用在刀刃上”。但在杨振的字典里,宣发并不仅意味着支出,也可以代表营收。随着品牌和内容深度捆绑,未来内容将赋予商品巨大的力量,让宣发平台和品牌方携手共赢。杨振以味全果汁举例:去年和《微微一笑很倾城》推出联名同款果汁瓶子后,在播出间销售量翻了几番。《三生三世十里桃花》开播时,味全再度合作,推出的桃汁依然销量火爆。视频平台进入下半场,头部版权内容之争依然是主战场。在内容打法上,去年优酷提出了布局类型化、内容品牌化、排播自主化的战略方向,在大剧、热综上重新发力。从第二季度的《火星情报局》,到第三季度的《微微一笑很倾城》,流量和话题上的成绩有目共睹。在平台间不断加码投入,市场烧钱大战愈演愈烈的同时,在宣发领域的角力,显然将让这场战火进一步地蔓延开去。在杨振看来,在宣发策略上,各大平台后期的军备竞赛将在所难免:“现在内容的军备竞赛已经很厉害了,以前网剧很便宜,现在都是电影的价格了,这个时候宣发的作用就会越来越重要。当然来一场宣发的军备竞赛,也可以让中国的内容行业做得更好。”伴随制播分离的深入,杨振也相信对平台而言,在宣发环节花足心思,加大投资将是整个行业的大势所趋。“制一定要是非常好的内容。而播就是平台的竞争力。这么多平台谁可以把播做好,谁就是未来长期的赢家。”“在互联网时代,打不到用户心里没用的,用户是可以马上换掉的,因为他的成本比换台还低。因此我们会把宣发作为我们的核心竞争力做起来,哪怕行业跟着我们一起来做,我们也欢迎。”
ylï娱乐ï网剧《无间道》第二季剧情反转获赞 第三季将播ï2017-03-10ï13:45:56ïï张曦ï间道,罗仲谦,罗嘉良,王阳,上线ï记者获悉，网剧《无间道》第二季进入白热化阶段。”《无间道》第二季自开播以来便疯狂圈粉，不仅在线播放量破亿，更是获得好评如潮。ï记者获悉,网剧《无间道》第二季进入白热化阶段。剧情连环反转的密集“轰炸”,让观众招架不住直呼:“太刺激!”目前,第二季在线播放量已破亿,同时还收获好评连连。此外,第二季将完结,而第三季也将于3月22日爱奇艺正式上线。随着本周“子弹”王阳与“韦Sir”罗仲谦双雄交锋硬碰硬、胜联夺位大战激烈汹涌、“老狐狸”罗嘉良继续搅弄风云等高能剧情推进,让网友纷纷留言表示:“看得真揪心!”因有影版的珠玉在前,让不少观众都曾先入为主地认为剧版与影版剧情一致。而作为主演之一的罗仲谦曾在采访中为观众释疑:“虽然剧版的名字也叫做《无间道》,但却是创新的故事及人物。而且剧版有足够的时间去写故事,让内容更丰富,角色更加立体多面。”随着第一、二季陆续上线后,剧版《无间道》以更为复杂的人设、出乎意料的反转彻底颠覆观众的想象,甚至有人评价其将“无间道”三个字发挥到了极致。观众还常因剧中信息量太大而调侃道:“都不能让人好好追剧了,环环相扣让人神经紧绷,而且根本猜不到结局是什么。”《无间道》第二季自开播以来便疯狂圈粉,不仅在线播放量破亿,更是获得好评如潮。
ylï娱乐ï《三生三世》不只是一本追爱教科书 揭宣发秘密ï2017-03-10ï13:44:12ïï唐云云ï桃花,粉丝,三生,剧,杨振ï前几天和白浅夜华说完再见之后，咱们好像又一次陷入了剧荒的困境之中。ï前几天和白浅夜华说完再见之后,咱们好像又一次陷入了剧荒的困境之中。自从开播就迎来了全民热议,“跳诛仙台”等数个与剧相关的热词屡次冲上话题榜,2017年开年第一个爆款作品就这样在依依不舍的氛围中跟大家道别。回顾一下这长达一个月的追剧时光,可谓是收获大大的,不仅是重新认识了了演技日渐上升的大幂幂,欣赏了姑爷赵又廷四海八荒的绝世美颜,更重要的是还学会了各种撩妹撩汉子的技能,分分钟上天,与太阳肩并肩的节奏啊。说到开年爆款,《三生三世》无疑是担得起这几个字的。目前全网的播放量已达309.6亿,一骑绝尘的霸占微博、微信各大头版头条,刷新网文IP改编剧的记录。根据数据咱们可以看到,在众多平台中优酷一直在保持着独占鳌头的优势。爱调研公司的数据同样显示,该剧上线第一周,35.2%的被调查者选择在优酷观看,位居平台第一。上线第二周之后继续拉大与其他渠道的差距,成为粉丝追剧的第一选择。开播10小时播放量破亿、3天破5亿、7天破10亿,截止目前,播放量已经突破100亿,稳居全网第一。作为同样可以收看《三生三世》的平台,优酷战胜了众多竞争对手,造就了屏幕霸主的地位,拿下新年第一场胜利,这背后的原因不得不被大家分析。而据悉,这场“开门红”其实正是优酷内部称之为“大宣发”活动强势助攻的显著效果。在阿里大文娱市场高级副总裁杨振看来,任何一个内容都会有其原始的粉丝,但是一个内容火不火关键是要可以穿透次元壁,可以打到泛人群当中。《三生三世》成为开年爆款其实也是想象之中的,除了颜值、演技和本身就受欢迎的仙恋题材,优酷“大宣发”的保驾护航对于穿透次元壁可是功不可没。大宣发做到调动各方各面的宣传优势和资源,与各个方面都进行有趣的互动,让大家都乐在其中。一直秉承“用户至上”原则的优酷,深刻透析了用户的内心,抓住用户对于幕后花絮好奇这个点,把幕后的点点滴滴一并展现出来,让粉丝们可以看到爱豆私下的生活,了解幕后工作人员不为人知的辛苦和这部剧幕后的拍摄制作。优酷的独家花絮除了展现演员的拍摄日常,更是把拍摄场景深入透彻的讲给观众,让粉丝可以从单一的观剧模式中摆脱出来,从看剧发展到看透剧组日常生活,打造出与众不同的,真正具有“读心”效应的精彩花絮,深深的满足了粉丝们的好奇心理。为了更深的与粉丝互动,在看剧的时候还玩起了评论功能,在播放页下方评论区输入神秘关键字,就可以召唤浅浅和夜华等主演,大大加强与观众的互动。不仅是网友,就连广告主也可以用更好玩的方式 加入到这场桃花局当中,这一次优酷打破了以往传统大剧营销三宝:冠名、贴片和角标,将强大的大剧影响力转换为品牌传播力,让广告主不仅可以和优质IP亲密接触,而且还可以和众网友们翩翩起舞。eg:一言不合就出现的“压屏条”,在万众期待的吻戏到来时,云南白药牙膏就这么巧妙的出现。“娘亲尝一尝,父君口气很清新的”,通过这种趣味十足的语言向网友们展示了产品的强大功能,相比于在台词中直接加入广告词引得观众尴尬,“压屏条”以一种趣味语言形式出现在适当的场合,不仅实现了产品的“刷脸”要求,更给观众一种耳目一新的感觉。这种带着金主一起“玩”的宣传形式,走心又富有新意的宣推,告别了生硬植入的宣传形式,有趣且贴合剧的气质,使内容变得真正的互动又好玩。除了让人印象深刻之外,无形中也提升了剧和品牌的好感度,更带来了切实的流量。正如杨振所说,好的内容赋予产品巨大的能量。在他看来,对于品牌方来说,在优酷投广告不只关涉到流量销售,而是综合的收益。甚至有很多品牌说,以后买广告的话,要买优酷的,买这样的宣推,因为这样的大宣发不只是用钱而是用心。实际上,优酷在三生三世的宣发上作出如上“出格”之举并不让人意外,早在去年优酷进行品牌焕新时,就将视频用户定义为“新玩家”,优酷在营销方面很多动作不是站在平台立场上,而是站在用户心态上。在大宣发上,“好玩”可谓是体现的淋漓尽致,这种好看好玩甚至从屏幕延伸线下屏幕外。大宣发下的《三生三世》不仅剧情吸睛,这戏外的宣传同样不容小觑。上线前一周,一辆地铁“桃花专列”应景而生。让群众们还未看剧就已经沉浸在粉红色的桃花世界中,28天里,就有50万人来赴这趟“桃花之旅”。十里桃花,灼灼其华,情人节当天优酷还联合剧酷在在北京地铁西单站种下十里桃花林,这些场景一度刷爆朋友圈和微博,成为了今年情人节秀恩爱的重要利器。而十里桃花背后的“地铁营销”也迅速成为社会热点事件,网上甚至有段子说,以后求姻缘不去雍和宫了而是去西单地铁站了。这种“扣时机,贴主题”的宣发形式既呼吁了电视剧的主题,又轻松引发了观众在这个特殊节日的情感共鸣。采用创意十足的宣传方法,与优酷一直站在“用户角度”考量不无关系。据阿里大文娱大优酷事业群品牌创意高级总监张薇透露,为了可以给用户更极致的桃花感觉,这片“桃花林”还实现了五感并用,用户走到哪个位置都是有桃花香,投影仪会在地上放出动态的桃花瓣,契合年轻用户心理和春节档时机,还特意设置桃花签,选择情人节在地铁站免费送花。空气中弥漫着桃花的香味,耳边萦绕着《三生三世十里桃花》的主题曲,颇有一番“桃花一簇开无主,可爱深红爱浅红”的意境。正是在大宣发的助攻下,《三生三世》得以成功的跳脱出单纯的电视剧概念,成为了可知可感的社会事件,正如杨振所说,大宣发的助攻下,确实可以突破泛人群对这部剧的更深层次的认知。此番优酷能把大宣发玩的这么熘,玩的这么大,与依托阿里大文娱生态这个平台自然不无关系。正是在大文娱资源的加持下,种种创意做到了极致,对于观众网友来说,观看三生三世时。触觉、味觉、听觉全方面的感官系统得到了调动和刺激,这样的情况下,看剧的感受无疑是更全面,更直达内心的。为了让桃花粉提前感受正片的动人情感纠葛与唯美画面,优酷还专门投放了一枚“重磅桃花烟雾弹”——Pop-layer。优酷的这项核心技术基于APP端的交互特效,是一种效果更为炫酷的H5。Pop-layer弹出时只遮局部,不影响下面页面的操作和展示打开优酷APP。只要一打开优酷,满屏桃花雨纷纷而下,2017年个人专属桃花签就立即生成。联合星座大神为观众量身定制新年开运桃花签,实力抓住年轻用户的心。同时优酷还联合阿里旗下的闲鱼平台发起慈善拍卖,将剧中的周边产品做到最大程度的开发和利用。剧中杨幂的一件戏服拍到了8000+,可见在优酷“大宣发”下的粉丝效应有多强,而这次拍卖全部所得也全部用作为甘肃贫苦地区的小朋友提供“乡土艺术学习包”。桃花纷纷屏满香,在满足用户的猎奇心理和“好玩”的体验感外,也在无形中拉开了优酷与其他平台间差异化的观看体验。同样是可以看剧的平台,这种充满新意、贴心的平台更加容易脱颖而出。花式大宣发做到了差异化竞争,确立了先打地位,同时无疑给片方提振了信心,让优酷成为剧方的首选。其实在大宣发的过程中,作为视频方的地位其实也在悄然发生变化。不再是是单纯的视频网站,作为内容出品方、发行方、宣发方,完整的内容生态圈已经成形,目前优酷在大文娱、大零售、大金融之间已进行有机联动和布局。从发行平台来讲,优酷土豆的移动、PC端和阿里旗下的天猫等多屏发布平台都已完成集成。在内容层面,优酷将计划与阿里影业共同开发IP,未来和阿里体育也会有更多内容联动。与此同时,优酷直接对接蚂蚁金服,从发行、内容、变现三方面与阿里实现联动。这对于品牌的综合竞争力无疑是助力不少。可以把这个ip做二次衍生开发,进一步提升了ip品牌价值,延长了产业链,实现所谓的“一鱼三吃”,流量大就会吸引广告商,剧好就会有会员,观众多这周边和延展就可以迈向新阶梯,比如说酒、零食、服装这些就出来了。优酷的这一套“组合拳”不仅彰显了自身的创新,更是代表了网络影视业的进步,观剧理应更好玩,拒绝以前单调的宣传和看剧,联合各方面的内容,变成观众喜爱的、可以接受的形式,达到最完美的实现效果,理应是各视频孜孜以求的方向。由优酷“大宣发”开始,看来又要掀起网络行业天翻地覆的一场变化了。
ylï娱乐ï刘胤君节目清唱获高评价 被赞音色像张雨生ï2017-03-10ï13:40:03ïï张曦ï刘胤君,兰天洋,张雨生,录制,声乐ï节目邀请到尚雯婕的老师兰天洋和情歌王子品冠两位导师，八位学员共同学唱节目主题曲《我们的时代》，并完成歌曲录制。ï9日,汇聚8位高颜值鲜肉男艺人的明星养成类节目《下一站大明星》播出第五期和第六期,八位学员为《我们的时代》歌曲录制和MV拍摄进行声乐和舞蹈双重训练,18岁的刘胤君面对全新挑战态度认真毫不怯场,特有嗓音被导师品冠和声乐教父兰天洋老师给予超高评价,被赞高亢声线很像张雨生。节目邀请到尚雯婕的老师兰天洋和情歌王子品冠两位导师,八位学员共同学唱节目主题曲《我们的时代》,并完成歌曲录制。为了摸清大家的歌唱水平,老师进行了一波试唱摸底,刘胤君清唱歌曲《雨过之后》,他纯碎有辨识度的嗓音被兄弟们频频称赞,和同组成员许镇耀被分配到高音声部。声乐教父兰天洋老师给予刘胤君超高评价:他的音准音色特别好,很像是熊天平、张雨生高亢的声线。在主题曲的录制过程中,初入录音棚的刘胤君非常紧张,他坦言自己曾对唱歌信心不足,更希望能接受进一步的专业训练。但是在品冠老师亲自指导下,刘胤君作为高音担当很快进入状态,顺利完成录制。在练舞和MV拍摄阶段,有较好舞蹈基础的刘胤君态度认真,与其他星学员共同学习《我们的时代》歌曲的舞蹈动作并热心帮助其他小伙伴练习,练舞期间意外发生矛盾冲突、坎坷不断,但八位成员的感情在历练中不断加深。刘胤君在后期的采访中表示:我们八个就是一个团体,每个人都有他存在的意思,每个人都像是一股力量,虽然薄弱但是聚在一起,力量就会变大,没有什么事情是团体做不成的。(完)
ylï娱乐ï王千源：庆幸没有一夜爆红ï2017-03-10ï13:32:08ïï鲍文玉ï王千源,程樯,华子,姜伟,琴ï”庆幸不惑之年可以拿下影帝身为一个东北大汉，王千源对每一个角色情感的把握非常细腻，他将这归功于自己早年坎坷的演艺经历。ï从电视剧《空镜子》中的娘娘腔、电影《钢的琴》乐观豁达的倔强父亲陈桂林,到电影《解救吾先生》中“最冷血的绑匪”华子,王千源细腻的表演都变得鲜活起来……而近日,在北京卫视、东方卫视公安题材剧《黎明决战》热播之际,王千源接受了北京晨报记者采访,回顾了自己的二十年演艺圈“挣扎”之路的同时,也评价了当下市场饱受诟病的“某些演员不敬业”现象。《黎明决战》以1946年为背景,程樯(王千源饰)率领曾在战场上一起拼杀的部下接管哈尔滨伪满警察局,出任公安局局长一职,就任后的程樯一边要与国民党特务、土匪团伙、金宇轩三方势力争夺军火,一边又要解决经济衰落、粮食短缺的问题,时间紧任务重,这让第一次挑战局长角色的王千源戏外直呼:“这个领导不好当”。“第一次去演那个年代的小官员,而且他是刚刚从战场上下来的。我觉得像程樯这样经历的人都有一些痞,就是接地气的、刚强的、不怕死很有生命力的一群人,要不然就死了。”近几年一直主战电影市场,此次选择以《黎明决战》重返小荧屏,王千源表示:“这个剧本很吸引我,其一是这个角色,和我以往演的谍战剧里的角色都不太一样,以前都是一些地下英雄,比较正的公安局局长没演过,然后在城市里面处理各种关系,有当地警察那种关系,也有老百姓的关系,这个以前从来没有演过;其二是程樯和宋红菱(刘诗诗饰)这种‘过去式’的感情线,他们俩不是那种明面上的甜蜜,而是非常深沉细腻又纠结的情感,对我来说也是新挑战。”被问及拍摄电视剧和电影有哪些不同时,王千源透露:“电视剧不同于电影,电视剧的戏多,很难一点点琢磨其中的细节,很多都是在现场即兴创作,比如程樯和手下吴峥的对手戏中,现场就给改得幽默一些,因为这个人物虽然是个很严肃的形象,但再严肃的人也会有幽默放松的一面,尤其是和关系亲近的人在一起时。”其实在《黎明决战》之前,王千源和谍战剧的缘分可以用“失之东隅,收之桑榆”来形容——因为电影《钢的琴》而错失了2011年大热的《借枪》。“当时《钢的琴》原本可以提前一个月杀青,可是拍到一半没钱了。这个时候姜伟老师(《借枪》导演)要开机了,没办法,只能把《借枪》推掉。现在我非常感谢姜伟老师,是因为他才促成了《钢的琴》,才能有《钢的琴》。如果他当时不放我,叫我必须过来,那我也没脾气,因为合同已经跟人签完了,所以没有姜伟老师,就没有《钢的琴》成功的演绎。”身为一个东北大汉,王千源对每一个角色情感的把握非常细腻,他将这归功于自己早年坎坷的演艺经历。中戏毕业后,王千源被分配到北京儿艺演起了“石头、风、太阳”,“回头看这段经历时,就觉得有一种优越感。通过演一些动物、石头,来考虑表演人的那种感受,或者是怎么把人的感受赋予在一块石头上、一棵树上,或者是太阳、月亮,对我演技的提升是非常有帮助的。”除了早年的“边缘化”经历,王千源对表演的敬业更是当下表演行越来越稀缺的。在拍摄电影《解救吾先生》时,为了将绑匪华子被关押的状态完美演绎出来,他七天没洗头,为了更贴近华子如丧家犬般的骨瘦如柴的样子,他提前三天断水,又去蒸桑拿。他也曾为了找到断臂残疾人的感觉,把自己的手绑到后背,用一只手和牙齿练习系鞋带。“我想任何人的眼睛都是雪亮的,你做没做功课,认没认真做工作,大家一眼能看出来的。”就这么跟演技较真了二十余年,直到39岁时凭借电影《钢的琴》拿下人生第一个影帝奖项。许多人都评价他是“大器晚成”,他自己却不认同这一说法。“39岁能得国际上的奖项的,也没有几个。有的人努力工作一辈子,演得比我好,得国际奖的也没几个,所以我觉得我挺幸运的。”不过,王千源的演艺之路并没有因为这个“小幸运”变得一帆风顺,直至出演《解救吾先生》的华子一角,“我觉得对我来讲是一个好事,没有迅速地走向很炙热的演员的地位,相反会让我有很长时间的反思、冷静,然后再有一些好的视角看待目前我的处境。所以我很感谢那个时期没有一下让我大红大紫,如果有那个机会,说不定《钢的琴》之后就没有《解救吾先生》,因为人是很容易自满和自大的。”没有一夜爆红、不靠颜值立足,演技派的王千源又是如何评价“小鲜肉不敬业但依然人气旺”的现象呢?王千源直言:“既然很多制片人、导演都用所谓这些小鲜肉们,说明他们有一些可用之处,一些号召力或者是什么。相对来讲,可能是在演戏上,他们有的不是天生就是学表演的,做表演的,是半道出来的,我觉得大家都互相体谅吧。我也希望那些制片人们或者是导演们,你要觉得人演戏不好就别用,到时候用完人家又骂人家,这也不太好。”北京晨报记者 冯遐
ylï娱乐ï赵立新领衔主演《纪委书记》 演反派也圈粉ï2017-03-10ï13:32:02ïï鲍文玉ï赵立新,余仲君,反派,王志文,饰演ï而演员阵容更被誉为“戏骨云集”，光是王志文和赵立新两位实力派大将坐镇，整出戏就值得满心期待。ï戏骨云集的发布会,就是和那些流量担当的发布会不一样。没有尖叫的粉丝,也没有特别隆重时尚的着装,台上的导演也好,演员也好,说得最多的两个词,就是“表演”和“学习”。3月9日下午,反腐题材的电视剧《纪委书记》在杭州召开了新闻发布会。导演吴天戈,主演王志文、赵立新、俞飞鸿等人亮相发布会。戏里,赵立新饰演的市委书记余仲君和王志文饰演的纪委书记赵达声在剧中本是一起经历过战争的生死之交,在余仲君触犯法律后,两人的兄弟情谊逐渐破灭, 赵达声也亲手将余仲君送上了法律的审判台。戏外赵立新和王志文是相识30年的好兄弟,但在表演上,这还是两人第一次搭档,赵立新表示“配合得好默契”。《纪委书记》是一部反腐剧,它取材自真实事件,讲述了纪检干部在查办腐败案件过程中经受的种种抉择和考验的故事。该剧的导演吴天戈是电影艺术家吴贻弓之子,曾执导过《高考1977》、《暖冬》等多部影视作品。编剧则是曾获得第十二届飞天奖最佳编剧奖的程蔚东。而演员阵容更被誉为“戏骨云集”,光是王志文和赵立新两位实力派大将坐镇,整出戏就值得满心期待。赵立新说过,他3分钟就能判断一个剧本的好坏,而之所以接这部剧,还在剧中出演一个内心十分复杂的“坏人”,主要原因自然是——“剧本吸引我”。“我饰演的市委书记余仲君,原本也是一心为公,但他没有能够战胜私欲、贪婪,做了贪官,最后被抓。”这已经不是赵立新第一次饰演反派人物,在《大明王朝1566》里他是与贪官勾结的沈一石,在《于无声处》里他是腹黑间谍陈其干,在《中国式关系》里他是心机深沉的沈运,但赵立新饰演的反派角色都有一个共同点:就是“让人恨不起来”,让人爱恨过后仍被惋惜和理解。在《纪委书记》中他饰演的余仲君,也是这样。虽然余仲君是个贪官,但赵立新非常细腻地展现了一个人灵魂的蜕化,中间甚至还表达了他的悔恨,“因为他发现这条路回不去了。观众看完,并不是恨,更多的是遗憾,这么好的一个人,怎么就变成了大贪官。”对赵立新来说,角色不分正反派,融入人物代其行事,才是一个演员的最高境界。他饰演的反派,因为层次的丰富性,往往比绝对的正面人物更为出彩,也为他拿下了不少奖项,圈了很多粉。例如凭借军工版的福尔摩斯“陈其干”一角,他拿下了第 22 届上海电视节“白玉兰奖”最佳男配角。而在前不久的中国电视剧品质盛典上,他又凭借沈运一角摘下“年度魅力剧星”。颁奖典礼当天,他就被记者问到了对正派和反派的看法,赵立新回答:“关于正派和反派的说法,我一直十分讨厌。”“我们内心都住着小魔鬼和小天使,每个人都有很多面。如果我们去扮演一个角色,先将他确立为这是一个坏人,将他定义到道德线以下了,那你怎么去演他?”《纪委书记》将于今年播出。相信通过赵立新的塑造和演绎,会让余仲君成为有血有肉的人,而不是一个面目模煳的角色。下一个经典的大反派,也许就在这部剧里诞生了。
ylï娱乐ï优酷网剧《快递先生与贵妃小姐》上线ï2017-03-10ï13:31:58ïï鲍文玉ï孙应男,快递,贵妃,轻喜剧,白富美ï3月9日，由优酷、浙江华东城影视文化有限公司、陕西乐在奇中影视文化有限公司、阿里巴巴集团阿里鱼工作室联合出品的都市武侠轻喜剧题材超级网剧《快递ï3月9日,由优酷、浙江华东城影视文化有限公司、陕西乐在奇中影视文化有限公司、阿里巴巴集团阿里鱼工作室联合出品的都市武侠轻喜剧题材超级网剧《快递先生与贵妃小姐》独家登陆优酷。该剧由著名制片人张纪中担任总监制,首次聚焦于快递员这一群体,用接地气的剧情和插科打诨式的诙谐台词带给网友满满的新鲜感。“网剧里的一股清流,厉害了,我们的快递小哥。”有网友看后评论道。与一般大题材的故事不同,《快递先生与贵妃小姐》着眼于小人物,以草根快递员“大虾”(王子睿 饰)为核心,讲述了发生在他身上,接地气、充满生活气息的小故事。事业上,快递员大虾每天既要应付各种刁难客户,还要与对手高彦直(刘成瑞 饰)斗智斗勇,争夺“区域快递侠”的比赛;感情上,大虾与女主角孙应男(汤晶媚 饰)更是“纠缠不清”。原来,大虾的前世是唐朝李髯将军,而孙应男则为爱等待千年的“杨贵妃”。于是就开启了一出欢天喜地的快递先生与贵妃小姐的轻喜剧故事。在前两集中,大虾就为网友们展现了一名五星快递员应有的素质。从速度、才艺、表情、颜值、客户满意度五大角度出发,做到面面俱到,滴水不漏。为了给女主孙应男送新鲜的荔枝,特地搬出了冷柜。随便一句台词,就是金玉良言。像是“不论你爱与不爱,猫超都在这里,不蹦不跳,不论你爱与不爱,快递都在这里,不多不少,不论你收与不收,我都在这里,不急不躁”,引来网友们的如潮好评:“这样才华横溢又风趣的快递员麻烦给我来一打好嘛!”而女主孙应男的性格同样讨喜,“白富美+大女人”的人设简直是傻白甜泛滥的国剧市场里的一股清流。为爱等待千年的孙应男一出场就明白自己想要什么,当她得知男主就是转世后的李髯,当机立断就展开“攻势”,开始踏上复苏男主记忆的漫漫长征路。一人分饰三角还原李髯上吊的场景,故作媚态引来小混混骚扰只为让大虾出手相救……敢爱、敢追的孙应男简直是“被爱判处千年孤寂,不还手,不放手”的实力代表。作为一部都市武侠轻喜剧,《快递先生与贵妃小姐》并未一味炮制抄袭大电影大IP的制作理念,而是开创性地聚焦于快递员这一群体,没有铺天盖地的华丽特效,却延续着真实自然的故事发展情节,让观众在剧情的温暖流淌中挖掘出丝丝入扣的生活质感和甜蜜幸福。与此同时,全剧演员的颜值与演技双双在线。众主创倾注其全部热情,尽其所能地将该片表现得入情入理,亮点不断。上得了秀场,下得了快递车的大虾,形象上带给人青春花美男的即视感,而在搬运快递时,小跑,弯腰,言语里的敬词,则像极了服务周到的快递小哥。而女主孙应男更是在女神与女神经之间无缝穿插,给人物注入了饱满、鲜活的色彩。随着剧情的发展,文物大案、生死冒险、前世纠葛等大开脑洞、扣人心弦的剧情也将一一与网友们见面。《快递先生与贵妃小姐》3月9日独家上线优酷,周一至周五零点免费更新一集。除此之外,古装探案剧《热血长安》也在优酷热播,此外优酷还将在今年推出包括《武动乾坤》《春风十里,不如你》《颤抖吧,阿部》等一系列具有超前题材、超级制作、超炫玩法的“超级网剧”,用最有诚意的态度打造年轻人喜爱的作品,为行业探索更多内容创作的玩法。
ylï娱乐ï张柏芝平淡回应负面传闻 称“谢霆锋好坏与我无关”ï2017-03-10ï13:30:36ï艾雯ï唐云云ïïï与谢霆锋离婚后独自抚养两子的张柏芝多年来虽被公认是称职合格的好妈妈,也常被拍到各种平易近人、接地气儿的画面;但依旧负面新闻缠身,曝光率相当高。昨天是“三八妇女节”,她在接受媒体采访时首次发声,对近些年的传闻和负面报道一一回应。她说:“被写去发型屋骂职员,发型师其实是一起去外地工作的团队人员,普通的聊天写成那样,对我团队的人很不公平。”“我喜欢车,开辆好车也不是什么新奇的事情,不太明白为什么会被用‘土豪’来形容。”有报道指谢霆锋做生意赚过亿,张柏芝对此表示:“不要和我谈我两个孩子的父亲,其实那个人好、那个人不好都不关我的事。”谈及两个乖巧听话的儿子,张柏芝甜在心里。被问是否会担心负面新闻影响两个儿子,柏芝表示:“不担心,两个儿子都很乖,我不敢讲是我的功劳,是上天给了我这么好的孩子,好听话,作为一个母亲好感恩,而他们也会识得辨别是非,而他们对我的爱亦能够盖过好多的不开心。”采访中张柏芝一再强调自己现在只想开开心心地过生活,“心灵富足比金钱富有重要得多”,希望媒体不要总是把她当做焦点,也不希望再报道她的同时,连带着“另一位男士”的新闻。
ylï娱乐ï谢娜留学意大利学服装设计 自曝拿到全额奖学金ï2017-03-10ï13:26:31ïï刘湃ï谢娜,间隙,多莫斯,好消息,意大利ï昨天，谢娜在个人微博透露自己拿到了意大利多莫斯设计学院的全额奖学金，将在工作间隙前往国外学习服装设计。ï昨天,谢娜在个人微博透露自己拿到了意大利多莫斯设计学院的全额奖学金,将在工作间隙前往国外学习服装设计。网友们纷纷点赞并留下评论“厉害了我的娜姐”、“主持之余还能学设计,真是全能人才”、“享受工作也享受学习,正能量!”谢娜写道:“跟大家分享一个好消息:很幸运能通过UNI-CLASS全球艺术院校联盟发起的《全球创意无极限》计划拿到意大利多莫斯设计学院的全额奖学金。其实2014年作为特别嘉宾出席NABA米兰新美术学院和清华大学美术学院联合举办的毕业服装秀时,我就已经有了想要更多了解和学习设计的想法,我会选择每次工作与工作间隙去学习,都已经去学习过一次啦。有机会再次走进校园非常地开心。享受工作的快乐,也享受学习的新鲜,向着喜欢的方向奔跑,做更好的自己!加油!”而针对谢娜是否将暂时放弃主持工作的热议,《快乐大本营》官方微博也发声回应:“大家别再私信问本本娜姐是不是要离开大本营了?谣言不可信!太阳女神是全能型优质偶像!打算利用录制间隙的休息时间去学习!划重点:录制间隙,休息时间,去学习!”
ylï娱乐ï新剧上映：林心如“吐槽”苏有朋ï2017-03-10ï13:24:42ï林芳ï左盛丹ï林心如,苏有朋,陈婧,男主角,女主角ï(全媒体记者 林芳)即将于3月31日上映的电影《嫌疑人X的献身》，昨日在北京举办发布会。ï即将于3月31日上映的电影《嫌疑人X的献身》,昨日在北京举办发布会。作为女主角,林心如现身,与男主角张鲁一深入解读片中感情线索,直言片中复杂的人物关系让她揪心不已。苏有朋导演则现场感谢了林心如的投入表演。林心如饰演的陈婧在片中最为神秘。在原著中,林心如是一位本性柔弱,却为了女儿无比坚强,在命运的漩涡中努力挣扎、向上的单身妈妈。首次出演单身妈妈的林心如,在片中素颜亮相,她表示,出演陈婧的过程“非常虐心”,“这个角色既要在风波中保护女儿,又要背负巨大秘密,很多时候只能通过眼神表达情绪。”如今林心如自己也当了妈妈,她坦言,拍这部片子的时候自己正处在孕期,“真的是感同身受,任何一个母亲都有保护孩子的本能。”作为20年的好友,苏有朋与林心如在《嫌疑人X的献身》中的合作,是两人时隔13年后的再次搭档,这次两人的身份从对手戏演员转变为导演和主演。林心如感慨苏有朋越来越成熟,也吐槽对方过于严格,“他对每一个环节都坚持完美,第一个镜头就拍了30多遍,重点是他还示范给我看,但我真的没觉得他演得有多好,甚至一度想拉黑他。”苏有朋则笑说:“她吐槽我是严厉的导演,自己明明也是很厉害的制作人!能够这样见证彼此的成长,很幸运。”
ylï娱乐ï《蓝精灵》发布片段 丛林探秘趣味盎然ï2017-03-10ï13:22:45ïï张曦ï小伙伴,萌,小队,聪,新世界ï不仅如此，四个小伙伴更组成了“探秘小队”，大胆离开熟悉的精灵村，来到从未涉足过的“新天地”。ï记者获悉,《蓝精灵:寻找神秘村》片方发布一支原片片段合集,蓝妹妹与聪聪、笨笨、健健一同进入神秘丛林,四个小伙伴玩心大发探索新环境,上天下地一路萌行,更与美丽而勇勐的蓝色娘子军近距离接触,奇妙旅途趣味盎然笑料不断。在《蓝精灵》系列影片中,蓝精灵们能玩爱闹的活泼形象给观众留下了深刻印象。本次曝光的最新片段中,蓝妹妹与聪聪、笨笨、健健四个古灵精怪的小伙伴更是上天下地一路萌行将玩乐发挥到极致,借助粗壮的树干和蜿蜒的虬枝玩起了“滑板过山车”,健健与聪聪凭着矫捷身手与酷炫发明安全落地,笨笨也保持了一贯水准表现“稳定”,尖叫着撞上了大树,因地制宜的新玩法颇具创意。不仅如此,四个小伙伴更组成了“探秘小队”,大胆离开熟悉的精灵村,来到从未涉足过的“新天地”。正当四个小伙伴为眼前奇景所惊叹时,美丽的花朵却突然张开“嘴巴”将他们裹进花瓣中好一番折腾,蓝精灵们受到惊吓不知所措的模样十分爆笑。显然,这样的小小考验并未影响他们的热情,“探秘小队”不仅没有被吓退,更迅速上路开始了新阶段。在接下来的洞穴历险中,笨笨稳居“搞笑担当”的宝座,黑暗中他说话声调颤抖不已,走起路来战战兢兢,脆弱的小心脏不堪重负,只好狂吃干粮来宣泄恐惧,囧萌模样“笑果”十足。在全新蓝精灵电影中,蓝精灵小队首次来到精灵村以外的“新世界”,绝美丛林与神秘村庄里,奇花异草萌兽目不暇接,出现的各式场景新鲜精妙,在3D纯CG动画方式的呈现下更显唯美奇趣,必将带给观众极大的感官愉悦。此外,蓝精灵们的精彩表现也不容忽视,这群拥有蓝身体大眼睛的萌精灵外形可爱自不必说,其善良的内心与独特的个性也深深吸引着观众,四位各具特色的小伙伴共赴探秘之旅,一路上嬉笑玩闹好不欢乐,不时的调侃和打趣更显示出他们之间亲密的友谊和对同伴的关心,也使得整部电影在欢萌养眼爆笑的同时,又处处透露着温暖的气息。据悉,电影《蓝精灵:寻找神秘村》将于4月21日内地公映。(完)
ylï娱乐ï旅日导演张时伟短片在柏林国际旅游展获奖ï2017-03-10ï11:47:33ïï陆春艳ï张时伟,柏林,短片,德国,日本ï旅日导演张时伟执导拍摄的一部旅游短片，在德国柏林第16屆国际旅遊展(ITB)上，获得“金色大门大奖赛”(The Golden City Gate Awards)银奖。ï旅日导演张时伟执导拍摄的一部旅游短片,在德国柏林第16届国际旅游展(ITB)上,获得“金色大门大奖赛”(The Golden City Gate Awards)银奖。作为此间崭露头角的新锐影视导演,张时伟的作品被评价为具有独特的清新风格。在3月9日晚间于德国柏林举行的颁奖仪式上,向其颁发了此一奖项。金色大门大奖赛自2001年起,每年在作为全球著名旅游业展会的柏林国际旅游展(ITB)的展会期间举行,旨在表彰全球各地质量出色的旅游广告类影片,评委均为来自各国的业内权威人士。1986年出生于上海,现旅居日本的中国籍影视导演张时伟,其此番参赛的作品,是一部时长约3分钟的介绍日本“草月流”插花大师的旅游短片。该短片表现手法获得评委的高度评价。(完)
ylï娱乐ï炎亚纶拍摄新剧感染风寒 为御寒做足功课ï2017-03-10ï13:14:03ïï张曦ï轻喜剧,炎,上海,治愈,美食ï记者获悉，炎亚纶正在上海拍摄微玄幻美食治愈轻喜剧《亲ï记者获悉,炎亚纶正在上海拍摄微玄幻美食治愈轻喜剧《亲•爱的味道》,身为“球鞋控”的他利用放假时间,四处买鞋。二月开始在湿冷的上海拍戏,炎亚纶为御寒也是做足功课,从发热衣和发热裤,再到贴的或手拿的暖暖包,还特地从横店订制了一件拍戏必备超大羽绒服,全身包紧紧还傲娇的拍下小视频分享给微博粉丝。即便这样全身防护还是不敌上海寒冷,重感冒让他在社交网站上大喊眼睛肿的不像话。原因是刚好在外滩的户外餐厅拍摄吃饭看夜景的夜戏,顶着大风和郭采洁共享一只汤匙,结果双双中招共染风寒。据悉,《亲。爱的味道》要在上海拍到4月后还要转场台湾,有望年内播出。
ylï娱乐ï网红主播补缴6000万元个税 广告等收入将纳入监控ï2017-03-10ï11:31:19ïï鲍文玉ï直播,代扣代缴,地税局,地税,个人所得税ï北京市朝阳区地税局昨日披露，某直播平台2016年支付给直播人员的收入高达3.9亿元，但未按规定代扣代缴个人所得税，今年最终补缴了税款6000多万元。ï原标题:网红主播补缴6000万元个税广告和线下商演收入将纳入监控本报讯(记者 赵鹏)才看了会儿美女直播唱歌,禁不住主播的撒娇卖萌,小林充值百余元后为她慷慨送上了一辆拉风的虚拟跑车。粉丝们的一件件爱心礼物,最终会变成真金白银掉进主播兜里。去年,各大直播平台站到了风口上,网红主播们也迎来身价三级跳,年收入动辄几十万元、上百万元。而很多高收入的主播“新贵”,竟然连个税都没交。北京市朝阳区地税局昨日披露,某直播平台2016年支付给直播人员的收入高达3.9亿元,但未按规定代扣代缴个人所得税,今年最终补缴了税款6000多万元。朝阳区地税局今年运用大数据辅助税收征管,重点针对新兴行业业态堵塞税收漏洞。“新兴业态绝非法外之地,我们想在信息分析中寻求突破,精准捕捉新的税收增长点。”朝阳区地税局数据管理科相关负责人说。详细分析了几家大型直播平台的业务规模和缴纳税款后,地税人员发现,这些企业的业务规模与纳税比重差别很大,于是将核查重点放在了一家有数百位明星入驻、活跃用户达百万的直播平台。“说实话,对于这些直播平台的商业运营模式,我们起初也不懂。”工作人员透露,在进入企业调研核实之前,调查组成员专门下载了该公司应用程序,多用多看,紧急恶补相关知识,尽快熟悉这家企业的运营特点。经过几轮调查,朝阳地税工作人员发现该公司主播获得各种礼物的打赏后,再兑换成虚拟货币,通过支付宝提现,在兑换过程中,该公司按一定比例提成。但这家企业自成立以来确认的所有收入,均未包括支付给网络主播的个人分成收入,也未给主播代扣代缴个人所得税。“我们平台主播的收入都是通过支付宝提现的,钱都被主播们直接提走了,所以我们就感觉没必要再替他们代扣代缴个人所得税了。”该直播平台相关负责人解释。就此,地税部门强调,直播平台制定了相关财务规则,主播也是依靠该平台取得收入,代扣代缴个人所得税的义务应由平台承担,而不可能由支付宝等第三方负责。目前,国内市场上共有200多家直播公司,各方资本纷纷涌入,用户数量已经达到2亿,大型直播平台每日高峰时段同时在线人数接近400万,同时进行直播的房间数量超过3000个。地税部门发现,直播平台已经进入爆发式增长期,但这个新兴行业在税收遵从度方面还有待提高。“对于一名网红在多个平台直播,多处取得收入的问题,税务部门将加大跨省协查的力度。”朝阳地税局数据管理科相关负责人表示,网红名人的收入不仅包括打赏收入,还有广告收入、线下商演收入等,今后将多方监控收入来源,确定网红名人个人所得税扣缴基数。另外,税务部门今后还会加强对网红名人所在经纪公司的监督与检查。
ylï娱乐ï《三生三世》300亿播放量 视频平台如何与内容强关联？ï2017-03-10ï11:19:29ïï唐云云ï杨振,三生,桃花,全网,头部ï在身处大文娱环境和拥有更多头部内容的前提下，视频网站正在开发出更多宣发新玩法，同时也将借此在下半场中的头部内容竞赛中获得更多优势。ï在身处大文娱环境和拥有更多头部内容的前提下,视频网站正在开发出更多宣发新玩法,同时也将借此在下半场中的头部内容竞赛中获得更多优势。播出一个月之久的《三生三世十里桃花》在3月3日落下帷幕。这部热播剧集在贡献出不少话题外也创造了一个新纪录——让视频平台优酷在全网联播的情况下攫取了接近三分之一的播放量,优酷也几乎成为《三生三世十里桃花》的播放主场。根据数据显示,《三生三世十里桃花》在优酷10小时破亿、7天破10亿,截至收官时优酷播放量已经突破100亿占据全网播放量的三分之一;剧集上线后的连续性调查表明,首周有35.2%的调查者选择在优酷观看,第二周时优酷继续成为观众首选,同时优酷与其余平台间的差距开始拉大,前后两名相差达到5%以上。一切归功于包括优酷在内的视频平台正在进行的“大宣发”战略。诸多迹象表明,视频平台正在尝试与头部内容产生更多联系,背后则是逐步明确的战略布局和新打法。身处大文娱环境和拥有更多头部内容的前提下,包括优酷在内的视频平台正在开发出更多宣发新玩法,同时也将借此在下半场中的头部内容竞赛中获得更多优势。根据此前资料显示和业界共识,在平台获取优质内容的前提下,宣发已是获取头部内容后提升流量的重要一环,并能有效促内容与用户产生强关联。视频平台也能以这些头部IP强化自己的品牌形象,与用户形成正向反馈。阿里大文娱市场高级副总裁杨振则曾表示宣发是头部内容的重要部分,“数字文娱时代,一个好的文娱作品,都不只是内容消费,而是一种体验消费。‘一半的好戏在剧外’,大文娱的大宣发就是利用整个平台生态的力量打造从看到玩一站式的文娱酷体验。”根据优酷官方透露,优酷内部将宣传发行称为“大宣发”。杨振指出,“内容是1、宣发是0。一旦有了好内容,播就是平台的核心能力,也就是怎么样我们来加更多的0,让好内容变成10、100、1000、1000。”《三生三世十里桃花》成为优酷大宣发战略的一个重要实验。某种程度上,优酷通过“大宣发”与这部电视剧形成深度捆绑,也凭借这部热播剧验证了宣发战略的重要性和战略意义。在电视剧播出期间,优酷在大宣发策略的推动下进行了几次营销活动。2月14日情人节,优酷在北京西单站地铁发起相关活动,进出地铁站的人群可以“种植”桃花林和免费领取桃花礼品;此前优酷还曾推出过桃花专列。在媒体和KOL的助推下,此轮营销快速在社交媒体上发酵扩散,促使剧集在优酷上的点击量快速增长。事实上,优酷正在试图打造内容高地,宣发成为其中的重要武器。2014年优酷接受阿里私有化要约返回国内市场,视频网站竞争同时开始抵达白热化,针对头部内容的营销随之成为争取受众、提升平台粘性的重要环节。大宣发实际表现出的作用则是令优酷从这些头部内容中获取更多关注。根据数据显示,《三生三世十里桃花》在1月30日登陆全网播出,截至收官时全网播放量超过300亿。其中优酷平台点击量破100亿,为全网贡献出接近1/3的播放量。杨振也格外强调宣发对内容消化和平台竞争的重要性,“在文娱行业里,从固定时间、固定地点看固定内容,变成任意时间、任意地点看任意内容,这是一个非常大的改变,就是用户在我们行业、平台、内容、品牌方方面面都能发生改变,要变成是用户心里要有你了,才会在诸多的竞争中胜出。”而选择大宣发的策略对优酷来说并非意外。一方面优酷在去年品牌迭代时提出过视频用户是“新玩家”的口号,这表示其在营销上更看重与用户互动;同时来自阿里大文娱体系的支持构成大宣发的架构支撑和基本形态。杨振强调称大宣发“一定是用好整个大平台的力量”,“整个阿里聚集集团力量的时候,对文娱的影响力还是非常大的。”大文娱体系成为宣发从传统模式进入场景化的先决条件。阿里大文娱体系则是大宣发的主要来源——在阿里巴巴的大文娱体系布局中大优酷和新移动事业群被定义为大文娱的两大核心发动机,带动阿里巴巴文化娱乐集团其余产业发展,这意味着优酷在宣发上有充足的流量来源和资源支持,同时在营销场景上可以具备更多选择。更重要的是,优酷自身在宣发过程中将这一优势不断放大,也令宣发战略变得更加多元。为了让粉丝更好感受剧情氛围,优酷此前在APP里使用了Pop-layer技术打造开机桃花雨,这一技术实际上便调用了淘宝的美式装备,技术团队此前曾打造过未来淘宝的Buy+和“造物神计划”。杨振强调这是打破与用户间次元壁和营销场景营销的必要手段,“因为《三生三世十里桃花》,全网分销,大家觉得是优酷的。这些东西是我们集成大平台一起做了这个东西,而且我们不会是直达说我就是告诉你是硬广,没用的,其实把用户带到场景里面去,才是有意思的。”通过占领支付宝集福福地、与阿里系内社交入口微博、信息流入口UC推广话题等一系列营销手段,大宣发形成一套完整的场景化营销方案。这套程序不仅令优酷与阿里间的合作关系进一步加深,也为优酷形成了其余平台无法企及的重要优势。“《三生三世十里桃花》夜华玄服、白浅塔裙在闲鱼上拍出20001元、8501元。在整个平台联动的时候,大宣发一下子是成亿用户的覆盖,大家说其他家也有这样的做法,但是阿里有一个好处是,集中力量办大事,特别紧密。”杨振也在公开场合强调大宣发与阿里合作带来的优越性,“包括你的广告、话题跟内容的合作,以及整个阿里大生态圈媒体的打通,是最重要的。”通过确定大宣发这一正确战略和相关打法,优酷也在下半场开始了更多动作。杨振提及在《三生三世十里桃花》后有更多内容方希望与优酷合作,“后来确实好多内容方跟我们聊,内容方说,我们要不然内容卖给你们稍微便宜一点,但是你给我们《火星情报局》一样的宣推,你给我《三生三世十里桃花》一样的宣推。所以这个其实是一个综合的能力,我们希望拿出这个来吸引好的内容方,筑巢引凤,才能更久。”对头部内容进行开发是优酷等视频平台的表面行为,背后目的则包括挖掘其多样价值。根据资料显示,优酷这次宣发还邀来许多广告品牌。如味全上架“三生三世,只为你等”的桃花主题瓶、泸州老窖的“桃花醉”在剧外营造氛围,360、豆果美食则开屏展示桃花。桃花妆和桃花签等具备社交标签的衍生产品也一度在网上成为热门话题。更重要的是优酷始终尝试以大宣发与头部内容形成强关联。根据数据显示,得益于2015年度67%热门综艺归属优酷的重要优势,优酷在2016年会员首次超过3000万。在此前提下之下,优酷以加大头部内容投入的方式作为主要武器,同时以大宣发强化这一竞争优势。除去《三生三世十里桃花》和《微微一笑很倾城》等热播剧外,《火星情报局》是优酷去年上线的头部综艺。优酷为此在第二季即将播出前在145个大城市里面进行了硬广投放,包括高铁、地铁、公交、机场、校园等公共场所,目的在于最大程度的去获取节目的第一批用户。优酷在未来会针对《火星情报局》这一IP做更多开发,形成完整的生态闭环。根据杨振介绍,火星情报局会陆续推出网剧和同名电影,并开发出三个左右的新节目,“一年四季,整个在优酷,我们希望全年都有《火星情报局》的节目。”杨振强调,“这个节目真正火成现象级,像《火星情报局》这种,一定要能够吃透次元壁,打到外面去,才能成为现象级的东西。”优酷所做的一切在于形成与头部内容间的紧密联系和正向反馈。一定程度上,优酷通过强化内容提升了自己对内容的经营能力,如《万万没想到》、《微微一笑很倾城》和《三生三世十里桃花》等头部内容的宣传推广,随后这些内容又为优酷带来持续性的流量增长和品牌效应的提升,令优酷在短时期内获得更多关注。2017年也是视频平台迎来重要变革的一年。各家都开始确定平台的基本调性和具备一定量级的头部内容。阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群总裁兼阿里音乐CEO 杨伟东曾在去年表示,打造福斯化和垂直化爆款的能力是关键,而优酷等品牌最重要的便是需要找到契合的优质内容作为营销爆款。唯一可以肯定的是视频平台的宣发战争还会继续,而优酷也并非轻量级玩家。“这个东西其实真的不用讲。在互联网世界,互联网就是连接嘛,他在连接出现的时候,你发出声音,还会有更多的连接出现就会发生化学反应。”杨振强调,“真的把宣发做好了,内容行业有很大的趋势。”
ylï娱乐ï《朗读者》成朗读版《感动中国》？“故事”遭疑ï2017-03-10ï11:10:41ïï唐云云ï朗读,综艺,董卿,家书,中国ï热播综艺《朗读者》几乎每期都能在朋友圈引发波澜，网络评分也很高。ï热播综艺《朗读者》几乎每期都能在朋友圈引发波澜,网络评分也很高。但爆红呼声后,文化审视也随之出炉。有人认为,其落入《感动中国》、《艺术人生》煽情窠臼,文学之美,文字之魅流于浅表,这档文化综艺清流其实走的还是“故事”的套路。扬子晚报全媒体记者 张楠有感动:那些“煽情故事”总会赚取大把眼泪在近期“选择”为主题的节目中,茅盾文学奖得主麦家朗诵了写给儿子麦恩的家书。这封信被观众和网友称作“2017最美家书”。曾经叛逆的麦家,如今面对叛逆的儿子,选择了理解和宽容。像麦家这样,在朗读之前分享过往故事,并深深打动观众的,还有很多很多。第一期节目第一位朗读嘉宾濮存昕,在节目中便自曝小时候曾患过小儿麻痹症,被同学起外号叫“濮瘸子”。濮存昕之所以要自揭“伤疤”,自然也与要朗读的内容有关——他要把老舍的散文《宗月大师》,朗读给帮他做了整形手术,使“濮瘸子”的命运得以改变的北京积水潭医院的荣国威大夫。而《宗月大师》所描写的,也是老舍生命中遇到贵人相助的事情。有人认为《朗读者》的魅力并不仅仅在于朗读本身,每位嘉宾在朗读之前分享的个人故事,同样很精彩,很吸引人。无论是演员徐静蕾讲她奶奶疼她爱她的平凡故事,还是96岁高龄翻译家许渊冲讲他年轻时暗恋过才女林徽因的“独家趣闻”等等,均以真挚的情感征服了观众,也带给了观众无限的思考。很多观众把聆听嘉宾讲故事,作为一件很有乐趣、很有意义的事情。就像看《星光大道》之类的选秀节目时,听到选手讲述自己的成长经历及故事,很多观众总会被感染和打动,忍不住热泪盈眶;就像音乐选秀类栏目,总是需要一些听完歌感动到落泪的观众,这种情景交融的场面及其效果,已经成为节目不可分割的组成部分。有质疑:“故事”喧宾夺主,好文章成了点缀在另一档同类型文化综艺《见字如面》中,主要呈现方式是嘉宾演员演绎书信,穿越历史和时间的洪流,最终打动人心的是以书信为载体的文字的魅力。既有蔡春猪写给自闭症儿子的戏谑中藏着悲伤的信,也有鲁迅写给许广平的书信、莫言的家书等。但对《朗读者》来说,没那么简单。最终诉求是呈现“生命之美、文学之美和情感之美”,三美并重,任重道远。在与董卿的访谈对话中,麦家畅谈他与儿子之间的矛盾、分歧、隔阂乃至冲突,与观众分享他对儿子的教育心得以及与儿子之间的相处之道。提及这些伤感往事,固然与麦家在节目中朗读的是写给儿子的家书有关,但也引发不少观众评论诟病。与其说《朗读者》是文学类的节目,不如说它是情感类节目,《朗读者》侧重的是“者”,挖掘名人或者普通人背后的故事。说它煽情,还是由于这样的新闻不断出现:郭小平登上央视《朗读者》,全场起立致敬,董卿数度落泪;柳传志做客央视《朗读者》,一席话让主持人落泪;董卿被斯琴高娃朗读感动到泪奔……节目真正感动到你的,是故事,不是文学。《朗读者》说故事有什么错?故事早就成了中国综艺的立身之本。但带着文化诉求来看节目的观众嗅出了问题。以“朗读”为卖点的节目中,好文章成了点缀,显然是“喧宾夺主”。有人甚至说,故事已经盖过了文学的风头,催人泪下也与其他节目里常见的“你的梦想是什么”没有区别。反思 爆红之后,考验的仍是文化综艺原创能力《中国诗词大会》《朗读者》《见字如面》等节目形式跟之前的选秀节目不同,在情感结构、价值观念、文化认同上与当下的普通观众更为贴近,成为文化综艺的“清流”,引发追捧。但短期爆红恐怕还不容乐观,盲目追捧也值得警惕。想在“速朽”的文化娱乐市场中生存下来,《朗读者》启动了央视最熟悉的《感动中国》和《艺术人生》“煽情”模式,并不奇怪,甚至还让人想起《开讲啦》等众多耳熟能详的节目样式。但在当前明星“天价薪酬”横行的现实语境下,文化原创综艺面临的生存环境并不乐观。说白了,文化综艺的门槛本来就高,要保持普通观众对一档文化综艺持续的热情,节目本身承载着认知价值和文化传承意义,这对综艺制作的编剧、剪辑等关键环节提出了严格要求。包装过度、包装不足,都有可能为文化内涵“减分”。说到底,承载认知价值和文化传承,还是要多读书、觅真知。
ylï娱乐ï《钟馗捉妖记》杀青 武麟杨旭文以身试险ï2017-03-10ï11:10:07ïï殷伟豪ï武麟,杨旭文,星空,饰演,剧中ï近日，武麟已杀青由郑伟文导演，杨旭文、杨蓉、麦迪娜、李子峰等联袂主演的古装魔幻历险大剧《钟馗捉妖记》惜别其在剧中饰演的钟馗的好兄弟“石胆”一ï近日,武麟已杀青由郑伟文导演,杨旭文、杨蓉、麦迪娜、李子峰等联袂主演的古装魔幻历险大剧《钟馗捉妖记》惜别其在剧中饰演的钟馗的好兄弟“石胆”一角。获悉,片中有大量动作及追逐戏,武麟、杨旭文等主演均亲身上阵,毫无压力。早前因紧张的拍摄周期,武麟在剧组跨年并度过了元宵节、情人节等一系列节日,据悉,长达40集的《钟馗捉妖记》自去年11月中旬开机拍摄以来,迄今为止已经进行了70多天时间的取景拍摄,武麟期间常在微博上与粉丝们互动,据其发布的现场花絮来看,武麟造型别致,身材高大魁梧,与早前在《星空日记》中饰演的“星空男”的形象大有不同,此次挑战人、魔两种造型,更是令网友期待值极高。武麟拍摄现场以身试险 克服内心恐惧《钟馗捉妖记》讲述了钟馗(杨旭文文饰)与以石胆(武麟饰)为代表的一众好友,一路斩妖除魔的故事。路途艰辛,有好友相伴,历经千险,武麟在剧中有大量动作戏,吊威亚戏份,剧中呈现效果非常值得期待。获悉,剧中武麟饰演的石胆,生性善良,与杨旭文饰演的钟馗从小一起长大,不光有竹马兄弟,还有亲生妹妹,好不欢乐。私下中的武麟,从小对鸟、鸡等身带毛的动物敏感、恐惧,此次在剧中有徒手捉鸡的戏份,他则在拍摄私下想尽各种办法解决问题,克服恐惧心理,敬业态度令人钦佩。“星空男”深入人心 挑战人魔新形象早前,武麟在《星空日记》中的“星空男”形象深入人心,不同的人在影片中能找到不同的影子,梦想的话题经久不衰,尤其在现今社会,武麟饰演的“星空男”一直影响着这些为了梦想奋斗的同路人。而今其饰演《钟馗捉妖记》中的“石胆”不论在造型还是人设上,都与早前其诠释过的角色有相当大的不同,此次尝试令人期待。
ylï娱乐ï李晓杰《把酒倒满》MV首播 唱出男人心声ï2017-03-10ï11:03:13ïï殷伟豪ï李晓杰,把酒,小弟,金龙,大哥ï在震撼的打斗场面中，江湖大哥李晓杰充满霸气淡定自若地慷慨高歌《把酒倒满》，唱的人荡气回肠，热血喷张。ï全民歌王李晓杰热门单曲《把酒倒满》MV今日推出。mv由团队精心制作,阵容强大,另网友们耳目一新。业内评论这是一首写给男人的歌,唱出了每个真男人的心声。《把酒倒满》MV演员阵容强大,李晓杰在片中饰演成长后的小弟,知名音乐人周亚平友情客串出狱后的黑帮大哥,车静子饰演女一号。有趣的是,李晓杰徒弟淳于元博(金龙)饰演年轻时的李晓杰,金龙长相本就与李晓杰酷似,活脱脱就是小一号的年轻版李晓杰,令观众看得真假难辨,引起外界对二人的关系猜测纷纭。故事开篇百余人的武打场面相当精彩,同时也将三位主人公之间的情感纠葛和小兄弟的内心世界呈现得丰富细腻,对于人物性格的刻画十分到位。在震撼的打斗场面中,江湖大哥李晓杰充满霸气淡定自若地慷慨高歌《把酒倒满》,唱的人荡气回肠,热血喷张。在他那沧桑有力的浑厚歌声中,一句“把酒倒满,来他个不醉不休!”唱出了每个真男人的心声,瞬间荷尔蒙爆棚!《把酒倒满》MV讲述了一段跨越几十年的兄弟友情,曾经的软弱小弟慢慢成熟变成江湖大哥。年轻时,江湖大哥顶罪入狱让小弟醒悟了自己应该承担的责任,让他变得更加勇敢。全片采用了倒叙穿插的拍摄手法,为观众讲述了江湖大哥和小弟之间真挚的兄弟友情,期间还穿插着错综复杂的情感脉络。
ylï娱乐ï《三生三世》播放量破300亿：一半好戏在剧外ï2017-03-10ï11:03:46ïï鲍文玉ï优酷,火星,李炜,杨振,三生ï2015年的年初李炜提出《火星情报局》的节目方案，与优酷、爱奇艺、腾讯视频几方平台接触后，最终选择了优酷。ï文|周锐“数字文娱时代,一个好的文娱作品,都不只是内容消费,而是一种体验消费。‘一半的好戏在剧外’,大文娱的大宣发就是利用整个平台生态的力量打造从看到玩一站式的文娱酷体验。”阿里大文娱市场高级副总裁杨振曾在接受媒体采访时表示。2016年4月8日,原创网络综艺《火星情报局》第一季登陆优酷独家播出,在优酷名为“火星包”宣推方案的加持下,这档综艺很快成为2016年网综的头部内容。截至2017年1月20日第二季完结,累计播放量超过23亿。在收入方面,两季总收入超过4亿元,与一线卫视相当,成为网综广告新的标杆。2017年1月30日IP热剧《三生三世十里桃花》(以下简称《三生三世》)正式开播,卫视、视频网站网台联动,优酷、爱奇艺、腾讯视频全网分销,在2017年伊始开播大剧中一骑绝尘,迅速霸占微博、微信各大头版头条,抒写网文IP改编剧的新记录。该剧至3月1日收官,全网点播总量突破300亿。而在众多分销平台中,《三生三世》在优酷上尤为火爆,开播10小时播放量破亿,3天破5亿,7天破10亿,巅峰时期优酷更是占据了全网播放总量的42.43%,截至今天(3月5日)该剧于优酷总播放量已领先全网达到103.2亿。热播效应下,优酷独占鳌头之势一度让人产生《三生三世》优酷全网独播的错觉。但或许这种热播下的“优酷盛世”并不是错觉。如同之前优酷《火星情报局》“全方位霸屏”式的宣发模式,《火星情报局》迅速成为开创中国原创网综时代的经典案例之一,《三生三世》也在优酷线上线下“桃花包”的宣发模式下成为了浸入式的现象级爆款。这似乎预示着,文娱产业内爆款的诞生,除了优质内容成为核心资源之外,全感观、体验式的宣发形式也成为今后的重要因素,宣发营销背后的红利场将愈来愈大,宣发模式的推陈出新成为各大平台的新一轮竞赛。而优酷率先提出的“大文娱大宣发”概念,已经在为这轮竞赛进行前瞻性布局了。1,《火星情报局》入侵地球人生活,突破“次元壁”才能成为现象级爆款?“我们说一个好的宣发有一个黄金标准,就是能够打破一个次元壁,任何内容都是有次元壁的,次元壁也许是固定的粉丝,明星粉、艺人粉或者频道粉,都有不同的壁垒在。但是这个节目真正火成现象级,像《火星情报局》,一定要能够打破次元壁,打到外面去,才能成为现象级的东西。”阿里大文娱市场高级副总裁杨振说。2016年是国内网综爆发元年,大量资本、团队纷纷涌入,《奇葩说》揭开了网综资本红利,但谁也没有料想《火星情报局》会是率先杀出重镇的一员。银河酷娱创始人、CEO李炜离开体制,花了近一年时间搭建团队、打磨产品,合作优酷平台完成《火星情报局》这档网络综艺,或许是占尽了天时、地利、人和。“天时地利人和,我们都占了,如果2014年或者2015年推出来,不会有这么好的成绩。”李炜曾说。“《火星情报局》有今天这样的成绩,跟优酷是密不可分息息相关的。从公司的名字、节目的名字,都是跟优酷一起商量的,优酷在我创业的过程当中给我的帮助,包从2015年的3、4月份就开始有了《火星情报局》这么一个项目。”李炜回想《火星情报局》诞生伊始时这样介绍到。2015年的年初李炜提出《火星情报局》的节目方案,与优酷、爱奇艺、腾讯视频几方平台接触后,最终选择了优酷。“在跟优酷接触过程当中,首先是感觉到整个优酷当时对内容的饥渴。”李炜说,“优酷的高层对我的创业想法以及我要做的事情都特别的重视,包括伟东总几次跟我去长沙谈这个案子。”而实际上这也确实是一次诚意与品质最极致的合作。现今每个分播平台背后都仰仗着BAT巨头的资本支撑,而优酷背后则是有着从电商、支付、富媒体到图文信息等全生态平台的阿里大文娱生态, “阿里系”大生态下的联动组合拳,给予《火星情报局》的是数亿万次的曝光量,线上互动与线下沉浸式的宣推。据媒体报道,从《火星情报局》第一季,优酷就针对这档网综专门推出了名为“火星包”的宣推方案。从周五播出到周日结束,每天《火星情报局》都“霸占”着优酷首屏。在移动端,优酷几乎相当于开设了专门的“火星频道”,在线下,全国主要城市的地铁、公交等人流量集中的地方,到处遍布“汪涵首档网综”的广告牌。而到了第二季,优酷又把这种扶持升级了5倍,仅线下广告投放就覆盖全国145个城市。“优酷给予的支持确实是一般的平台没有给到的,从这个节目项目立项到上线、一季、二季到最后,基本上优酷把能给到的资源都给到了,包括站内、站外的。”李炜说。“整个阿里集团聚集力量的时候,对文娱产业的影响力还是非常大的。”杨振表示,“我们都觉得“一半的好戏在剧外”,这个就是宣发把整个氛围烘托出来的效果,你不止在看节目,你上班没看那个节目,但是在聊那个节目,你如果不懂聊那个节目,不聊《火星情报局》简直OUT了。所以宣发的氛围就是,大家在同时段在一起为一个内容来聊天、来狂欢、来一起玩的感觉。 真的“大文娱、大宣发”一定是用好大平台,跟各方朋友紧密的大组局,一起做大玩家,一定是联合,对内容有价值、对用户有价值的事情。”而优酷“大宣发”下制造出的热度收割后产生的商业价值也是立竿见影的,李炜透露:“整个两季《火星情报局》招商基本上接近了4亿,今年很有可能破5—6亿,我们现在第三季的招商可能3个亿以上,现在还没有确定最后的数据。”而2017年还将计划开设两个新节目,今年4月底《火星移民局》与9月底《火星实验室》将上线,而《火星情报局》是6月16日播第三季。同时优酷2017年将计划推出《火星情报局》同名网剧、同名电影,汪涵导演、薛之谦主演。“我们希望在优酷上创建真正的一个《火星情报局》的生态,创建一个火星强关联的大宣发的概念。”李炜说。2,《三生三世》热播效应下完成资本收割,“宣发大战”就此升级?数字文娱时代下,网台联动到全网分销,制播模式在不断变化,观众选择观看的渠道也更加多元化、碎片化,这样的背景下,宣发大战也开始升级了。“我们确实在一个大变革的时代里,在文娱行业里,从固定时间、固定地点看固定内容,变成任意时间、任意地点看任意内容,这是一个非常大的改变。用户在我们行业、平台、内容、品牌方方面面都能发生改变,这个变化意味着不再是只要有固定渠道,用户就会在那里看了,而是用户心里要有你了,才会在诸多的竞争中胜出。”杨振说。宣发大战升级了,升级背后是受众观看内容从固定时间变成了任意时间、固定内容变成了任意内容,这个变化对于互联网工作者的影响不可预计。它更加需要优质的内容与强大的宣发来争抢受众注意力,并在吸引受众之后培养受众黏性,是受众与平台形成紧密的联系。“因为《三生三世十里桃花》是全网分销,但大家觉得是优酷独播的。这些成绩是我们集成大平台一起做的,但我们不会是直接说是硬广,没有用。把用户带到场景里面去,才是有意思的。”杨振表示。《三生三世》的“大宣发”让人产生“优酷独播”的感觉,这就是宣发升级后需要达到的效果。爱调研公司的数据同样显示, 该剧上线第一周,35.2%的被调查者选择在优酷观看,位居平台第一,上线第二周之后继续拉大与其他渠道的差距,优酷成为粉丝追剧的第一选择。任何一个内容都会有其原始的粉丝,但是一个内容火不火关键是要可以穿透次元壁,可以打到泛人群当中。所以在同样的内容下,优酷吸引用户,除了优酷看剧有独家花絮福利大放送,还采取了线上互动模式,制作方协调明星马不停蹄做客优酷,以弹幕形式与用户完成互动。弹幕互动的社交属性让文娱酷体验的概念更加深入人心,也树立了用户的品牌忠诚度。优酷同时开放了FAN圈,数据显示在“桃花”播出以后有3万名新用户加入FAN圈,有将近500万次与剧集相关的讨论。在春节期间支付宝“集福卡”、手淘的pop-layer产品(一种基于app端的交互特效)、UC、微博、饿了么、飞猪等资源全线曝光。而线下,剧还未上线,优酷便包下北京4号线一列地铁专列,做成桃花专列,打造的这场全方位全感官的立体式营销,2月14号的地铁桃花林实现消费转化,并且持久性的消费加速了该剧衍生品的孵化,桃花签、桃花酿等周边产品进入公众视野。优酷还联合阿里旗下的闲鱼平台发起慈善拍卖,将剧中的周边产品做到最大程度的开发和利用。在优酷“大宣发”的辅助下,《三生三世》成功从单纯的电视剧概念,成为了可知可感的社会事件,杨振表示,在大宣发的助攻下,确实可以突破泛人群对这部剧的更深层次的认知。“你从科学性的角度来观察的时候,你会发现我们在网络上观察的内容极容易被淹没在汪洋大海上。一个内容如果没有宣发,就像肉焖在锅里了,甚至不是闷在锅里,而是闷在肉联厂了。我们说电视是被动收视,我们看电视的习惯,仍然是被动收视的。这种被动收视的情况下,就像淘宝上的用户,一个产品达到100万的时候是一个量级,1千万是另一个量级,1个亿就是一个更高的量级,像淘宝就是超级IP。但没有这100万个用户的时候,你的节目在肉联厂是如何被发现的,宣发。”阿里大文娱大优酷事业群综艺合制中心高级总监宋秉华强调。在大宣发的过程中,视频方的地位已经悄然发生变化了,它们不再只是单纯的视频网站,而是内容出品方、发行方、宣发方多重身份并重的生态平台, 完整的内容生态圈正在生成,优酷的“大文娱”已经打响了第一枪了。“制播分离,‘制’内容是1、宣发是0,没有内容我们后面的宣发都是0。”杨振说。平台一旦有了好内容,‘播’就是平台的核心能力,如何使得内容的“1”背后增加更多的0,变成10、100、1000、1000,这大概就是所有分播平台今后面临的重要课题。
ylï娱乐ï《火星情报局》后再发力 《快乐男声》迎网综时代ï2017-03-10ï10:52:36ïï张曦ï密探,火星,综艺,古装,综ï近日，由新浪微博@微博视频台发起的“#我在看# 2016年度网剧网综”评选结果出炉，优酷多档超级网剧、网综夺得大奖。ï由优酷联合芒果TV出品的超级网综《2017快乐男声》时隔四年,即将重启。此次优酷“大搞网综”的新动作标志着视频网站逐渐布局上游内容制作领域,占据更多市场主动权的时代已经到来。《2017快乐男声》意在打造中国最年轻、最有态度的音乐选拔。这将成为继《火星情报局》后优酷再次重拳出击的一档”超级网综”。十年磨一剑,《快乐男声》历经十年,这个曾经走出过张杰、华晨宇等当红明星的节目,见证过无数令人印象深刻的表演和感动的声音,是“想唱就唱”的年轻人追梦的地方。阔别四年的《快乐男声》早已箭在弦上,一触即发。据悉,《2017快乐男声》将转战时下最热的网综平台,由优酷和芒果TV联合出品、联合打造、联合独播,地面唱区集结十大地面台,覆盖超6亿人,引进时下最火爆的直播形式。今年赛程将延续至8月底决出全国总冠军,粉丝可通过多种渠道参与互动,支持选手。作为网综界的新楷模,优酷提早把脉到网综的迅勐发展,在互联网时代下,内容和平台的格局都发生了新变化,制播分离引发了“三足鼎立”的节目创作新趋势。视频平台、电视台和制作团队之间的内容既有差异,又有共享;在相关政策的推动下,台网深度共赢的合作新模式已逐渐成熟,由此2016年在优酷平台上推出了诸多爆款网综。其中由优酷与银河酷娱出品、快乐全球传媒联合出品的《火星情报局》已经成为行业内标杆性内容品牌和网综界的现象级爆款, 两季节目在优酷总播放量高达23.2亿。2017年初,优酷率先提出打造“超级网综”,电视台头部综艺IP将陆续通过优酷“定制番”生产网综版。此番《2017快乐男声》首次台转网,优酷将以自己多年来积累起的网络综艺优势,为其注入最新的网络综艺基因。作为出品方,优酷将全程参与《快乐男声》报名、海选、决赛等节目策划,力求打造一个更具网感、更“真实、互动、有趣”的《快乐男声》,通过加入有趣带感的网络元素,让更多的年轻人产生情感共鸣。重磅回归,载誉起航。近年来,网络综艺市场经历了一系列的内容大爆发,可谓一路“高歌勐进”,各家视频平台基本拥有十档以上网综,播放量直逼甚至超越一线版权综艺。《2017快乐男声》正是在这样的行业背景下,从电视转至网络,站位优酷升级版“开计划”,可谓活力十足。如今,多档偶像养成类综艺也正在扎堆登陆,成为荧屏新看点,其中以快男超女为代表的素人选手让大量粉丝为之疯狂,加盟的大腕为培养下一代甘愿担当助攻角色,而造星节目的市场业内普遍看好,说不定下一个鹿晗、吴亦凡就在其中。告别卫视的《2017快乐男声》也将凭借优酷一直以来在偶像养成、造星选秀上的优质基因,增添最新的玩法,打造最年轻、最有态度的节目,更多有音乐才华热爱歌唱的选手能够获得表现机会,观众也能看到更加真实、有趣的歌唱选秀。2017年,优酷提出超级网综概念,重新定义综艺新玩法。《2017快乐男声》作为优酷的一次“先锋行动”,与芒果TV强强联合,大IP+大品牌,蓄势待发。可以预见,新的现象级综艺就要诞生,锁定优酷,一起见证!
ylï娱乐ï郁可唯现身成都举办歌友会 称最爱“吃着火锅唱着歌”ï2017-03-10ï11:00:44ï魏尧ï唐云云ï郁可唯,魏尧,成都,粉丝,专辑ï歌手郁可唯携新专辑现身成都举办歌友会。据介绍，新专辑《00:00》一改郁可唯以往安静的歌唱形象，以多种风格展现出郁可唯的多样曲风。ï3月9日,歌手郁可唯携带新专辑《00:00》现身成都举办歌友会,回到家乡唱歌的郁可唯心情大好,在歌友会现场不仅演唱多首新专辑曲目,还与粉丝亲密互动“手动比心”引得粉丝阵阵尖叫。据介绍,新专辑《00:00》一改郁可唯以往安静的歌唱形象,以多种风格展现出郁可唯的多样曲风。郁可唯表示,专辑以“00:00”命名也带有一些哲学韵味,而专辑里也有摇滚、爵士、中国风等不同风格,希望歌迷可以感受到的不同的自己。在接受记者采访时郁可唯表示,回到家乡唱歌是让自己很舒服的一件事,而自己平时最大的爱好就是吃火锅和唱歌,就连平时的休息时间也喜欢叫上朋友去吃火锅和K歌,更笑称自己是“为数不多的休息时也喜欢K歌的歌手”。郁可唯还表示,自己很想在家乡成都举办大型的演唱会,目前也打算把这件事放在未来的安排中。(完)
ylï娱乐ï阎维文曾做过三次声带手术：感觉天都塌了ï2017-03-10ï10:45:23ïï鲍文玉ï蔡国庆,雷佳,耳畔,中国,急眼ï《耳畔中国》节目开播以来，美妙的中国风音乐、轻松诙谐的现场互动形式俘获了不少的观众，成功地把民族音乐从“著名非流行音乐”变成了“著名中国流行ï《耳畔中国》节目开播以来,美妙的中国风音乐、轻松诙谐的现场互动形式俘获了不少的观众,成功地把民族音乐从“著名非流行音乐”变成了“著名中国流行音乐”。《耳畔中国》给每一位民族音乐歌手一个属于自己的舞台,也正因节目的开放度,第四期迎来了一位笑星“乱入”耳畔现场,开个人模仿秀,“急眼式”演唱逗翻全场,而蔡国庆遭众评委调侃《三百六十五个祝福》的经典动作,雷佳直接模仿起他这段演唱,惹得蔡国庆惊呼不已。《耳畔中国》不仅为观众带来了与平时所听到不一样的民歌,更新了我们对民歌的认识;同时还为大家带来了和平时所见到不一样的蔡国庆,刷新了我们对歌唱家蔡国庆的认知。本期节目中,一位来自内蒙古通辽市的选手张佳伟带来了一首《呼伦贝尔大草原》,选手激情澎湃且毫不保留的演唱方式引来蔡国庆的好奇追问“你一直都是这样唱歌的吗?”选手表示自己经历过很长时间的声带疾病甚至导致失声,所以很珍惜每一次演唱的机会。听闻他的经历,阎维文暖心提示选手感觉嗓子不舒服千万不要硬唱,更是自爆因为自己带病演唱,曾经做过三次声带手术。这一剂强爆料可是让搭档蔡国庆担心起来,连忙询问“当时您担心嘛?”阎维文透露:“担心已经不足以形容,简直就是感觉天都塌下来了。”这让一旁的蔡国庆配合的喊出阎维文的内心os“不想活了”。表情包似的动作加之中国好嗓子自带变声器的声音处理,蔡国庆卖着“小拳拳锤你胸口”的萌,实力为网友们上演了一出撒娇式补刀。作为一档欢迎全民族民歌爱好者参与的音乐节目,耳畔的包容性自不必多说。无论你是什么民族,无论你用什么演唱方式。只要你演唱着广大的人民群众喜爱的歌,就可以来到这 个舞台。正因如此,本期节目就迎来了一位“笑星”----白族小伙小阿鹏,一上场便将自己特有的“急眼式”演唱“炸台”耳畔逗翻全场,仅凭借一把三弦,就把相思之情和等待漂亮姑娘的焦躁都表现了出来。逗得三位评委和观众喜不自胜,蔡国庆更是表示:“你是第一个让我笑场的人。”小阿鹏索性在台上玩起了个人模仿秀,自带急眼式的演唱搭配杨坤、张学友等歌手独具特色的嗓音和动作。选手的模仿秀勾起了雷佳的模仿欲,她称曾经模仿过的人是蔡国庆,并且模仿起蔡国庆唱《三百六十五个祝福》。她和蔡国庆同台合唱,动作也几乎完全一致,当雷佳做出蔡国庆经典动作--用手环绕头一圈,然后伸展手臂遥指观众时,惹得蔡国庆惊呼,“连这个动作你也会啊!”网友也纷纷感慨雷佳这段表演简直是“神模仿”。
ylï娱乐ï张艺谋确认旧闻：《三枪》是翻拍《血迷宫》ï2017-03-10ï10:27:14ïï唐云云ï科恩,张艺谋,长城,剧本,拍案惊奇ï张艺谋近日在洛杉矶接受采访，表示在《长城》后，他还想继续拍英文电影：“尤其是好故事，我感兴趣的故事，所以我在一直寻找好故事。ï本报综合消息 张艺谋近日在洛杉矶接受采访,表示在《长城》后,他还想继续拍英文电影:“尤其是好故事,我感兴趣的故事,所以我在一直寻找好故事。也需要好演员。”他也确认了旧闻:《三枪拍案惊奇》是翻拍科恩兄弟的《血迷宫》,此前他想拍的其实是科恩的《老无所依》。但是一是花钱太多,二是“很难找到能演这些角色的演员”,遂放弃,他接受建议选了比《老无所依》年代更久的作品。说到为什么拍《长城》,张艺谋称:“这部电影已在传奇开发了7年,当它到我这儿时,剧本已经相当完备了。我对人类在长城打怪兽的剧本很感兴趣,这跟我之前的作品是完全不同的。我的经纪人问:这是个怪兽片,你想拍吗?但我看了剧本后觉得很有意思,制作这么大一部电影很复杂,做了3年。在中国,这段时间够我拍两部电影了。”
ylï娱乐ï3月票房难过30亿：单片“亮眼” 大盘料不佳ï2017-03-10ï10:25:27ï林琳ï唐云云ï票房,贺炜,档期,电商,好片ï(全媒体记者林琳)3月8日“妇女节”当日，1.14亿元的电影票房成为3月1日以来非周末(不包括周五)单日票房最高的一天，但仅为前两年同日票房的六成左右。ï3月8日“妇女节”当日,1.14亿元的电影票房成为3月1日以来非周末(不包括周五)单日票房最高的一天,但仅为前两年同日票房的六成左右。在2月全国票房达到60.3亿元后,业内人士对1、2月总票房同比去年“保涨”感到庆幸,认为行情好于预期,但对3月票房颇为担心,认为单片表现亮眼、大盘整体不振,市场出现“制片方喜、电影院忧”的新现象。档期与影片质量相辅相成观察3月1~9日的全国票房,除了周五、六、日外,仅妇女节当日票房“破亿”。对此,电影行业人士贺炜分析称,这主要是受益于节日效应。北京光线影业大区总监侯向科认为更重要的是影院数量继续增加,观影氛围形成,而且近期市场上有多部片子可供选择,尤其是最近两个月有口碑的进口片较多,因此判断市场有机会延续今年1、2月票房同比去年略有增长的势头。他认为,档期对票房起较大决定作用,如今周末也成为比较重要的档期,而业内对小长假的重视程度越来越高,比如即将来到的清明档期比较值得期待。在贺炜看来,档期与影片质量相辅相成:“没有档期有好片,市场也会好,譬如《阿凡达》上映时。有档期没有好片,市场也不会好,譬如今年春节。”他对部分影院近年档期票房占全年票房的比例进行分析,发现整体波动不大。3月票房难过30亿元大关部分业内人士对市场的乐观源于刚刚过去的2月全国票房突破60亿元大关,这一数据被视为反映了“中国电影市场的超预期表现”。有业内人士透露,去年的春节档整体处于2月之内,而今年爆发性较强的春节前4天(票房超24亿元)落在1月份内,因此市场早已做好迎接2月份同比下跌的准备。事实上,由于2月票房意外“给力”,1、2月总票房达到108.6亿元,略微高于去年同期累计的107.3亿元。广东省前两个月累计票房已达13.53亿元,稳居全国第一位。不过,贺炜却认为市场行情并不乐观,原因是前2个月票房跟去年同期比只有略微增长,而与此同时,今年2月的银幕数比去年同期增长3成(约10000块)。据了解,截至2月底,全国新开影院83家,平均每天新开12家。据不完全统计,新建银幕数达440块,平均日增63块,新增座位数50550座,平均每家新影院座位数为609座。其次,去年3月1~8日票房为11.3亿元(未包含电商平台购票服务费),今年仅为10.2亿元(包含电商平台购票服务费),行情并没见好转。贺炜对于3月前9天非周末单日票房在7000万元左右的现状十分担忧。有业内人士估计,3月总票房可能难过30亿元大关,同比至少下跌20%。业内视点:制片方喜 电影院忧截至昨日,《金刚狼3:殊死一战》已有4亿多元票房,《生化危机:终章》票房超过10亿元,《极限特工:终级回归》票房超过11亿元。贺炜认为,市场呈现单片亮眼、大盘不振的新现象,原因是受去年持续了大半年的悲观情绪影响,今年只要遇到个别表现好的影片,业内人士就会欢欣鼓舞,认为行情好转。“实际情况是制片发行方喜,大多数电影院忧。”贺炜称。有市场人士表示,去年下半年月月扎堆四五十部新片,而今年的前三个月则减少为二三十部,因此,行情“复活难料”,要看4月和5月的票房情况才能再作判断。 (林琳)
ylï娱乐ï胡歌发文感谢各方支持 卷入替身风波获力挺ï2017-03-10ï10:09:12ï黄丽娟ï唐云云ï胡歌,替身,发微,宋方金,男主角ï前往国外进修的胡歌被爆出在拍摄电视剧以及某广告时使用替身，遭遇质疑。ï前往国外进修的胡歌被爆出在拍摄电视剧以及某广告时使用替身,遭遇质疑。不过,影视界同仁力挺胡歌敬业,胡歌前天深夜也发微博表示——“谢谢各位老师、前辈、朋友、胡椒们的支持,给大家鞠躬了。”编剧宋方金刚刚曝光娱乐圈当红炸子鸡的“替身大戏”:主演太忙的时候,一场戏30多个人全是替身,所以如今观众看到的基本就是“替身大戏”。关于胡歌从拍广告到拍电视剧时使用替身,一用就7年的照片,在网络疯传。据传胡歌参演的《旋风十一人》里面使用了大量文替,替身爆料“我们平时根本见不到胡歌,像拍戏基本就是集中拍摄。”难道胡歌敬业的人设开始崩了?圈内好友纷纷站出来力挺胡歌,大赞胡歌是圈内很敬业的演员,拍《伪装者》时,有一段从楼顶飞跃的戏,胡歌都是亲自上阵,差点把腿给折断。《猎场》导演姜伟发长微博表示:“男主角郑秋冬有千场左右的戏,拍期一百五十多天,胡歌全程驻组,敬业之诚堪称业界良心……说回替身的事,我从未见胡歌用过,组里也从没安排这等人事。”有了粉丝和圈内好友力挺,胡歌也在前天深夜发微博感谢大家帮忙澄清“替身风波”。昨天,圈内好友也跟进发声力挺。与胡歌合作《琅琊榜》的“蒙大统领”陈龙转发微博,并写道:“胡歌演戏用替身?我和他拍了这么多年,我怎么没发现?听着!中国文艺界就缺胡歌这样德才兼备之人,才疏德薄之流倒是比比皆是。”和胡歌合作过《香格里拉》的演员周彦呈也表示,胡歌摔过马,当时特别不理解这样危险的戏他为啥不用替身。编剧宋方金爆料的文章内容涉及到行业内众年轻演员“滥用替身”“天价片酬”等现象,也再次刷新外界对影视剧制作、表演的认知底线。昨天他再度接受采访,表示自己所爆的现象98%真实,对自己所说的话负责。有评论认为,胡歌卷入“替身风波”,得到粉丝和圈内前辈、好友力挺,也算是影视圈内的一股“清流”。而“替身话题”的越演越热,提醒着人们关注目前影视圈的怪现象,也提醒那些想赚快钱的年轻演员,如果只会“抠图演戏”或者做“表情包”演戏,稍有不慎也会陷入舆论风波。
ylï娱乐ï邓文迪绯闻男友来华举行巡回音乐会 自称是单身ï2017-03-10ï10:00:56ïï唐云云ï南京,查理·席,邓文迪,中国,英国ï昨天下午，邓文迪绯闻男友查理·席姆在南京东方福来德商场，举行“新百65周年文化之夜暨查理·席姆中国小提琴巡演音乐会”新闻发布会，记者了解到，3ï昨天下午,邓文迪绯闻男友查理·席姆在南京东方福来德商场,举行“新百65周年文化之夜暨查理·席姆中国小提琴巡演音乐会”新闻发布会,记者了解到,3月10日-19日,查理·席姆将在南京、上海、徐州等地举行巡回音乐会,首站在徐州,19日在南艺收官。 扬子晚报记者 孔小平现在单身与邓文迪是好朋友面对绕不过去的邓文迪话题,查理笑称,自己跟邓文迪是好朋友,曾经一起在巴黎拍照片,自己现在也有很多中国朋友,刚来中国时是参加时装秀,邓文迪在这方面对自己有很大帮助。但在昨天这个女神节,他强调地说现在是单身,面向所有中国女孩开放。因为此行巡回音乐会有徐州站,他表示,会向邓文迪发出邀请,但不确定她会不会捧场。说到与中国音乐家的合作,他有很多愿望,他去年与江苏昆剧院柯军老师合作过,而且他发现,小提琴与昆曲很合拍,合作起来有很美妙的效果,另外他希望以后能跟钢琴家郎朗等有合作。并透露,他今年10月还会再来中国巡演,届时也会有惊喜呈现。其实他已经多次来南京演出,去年9月还在南京城墙上演奏过,南京周边不少自然景点也去玩过,很喜欢南京,特别喜欢南京盐水鸭。与三胞董事长同任“南京周”推广大使记者了解到,查理·席姆被英国古典音乐杂志《Classic FM》誉为当今乐坛“最令人兴奋的英国年轻小提琴家”,他与伦敦交响乐团、英国皇家爱乐乐团、奥斯陆爱乐管弦乐团等世界一流乐团多次合作演出,足迹遍及全球。2016年,查理·席姆与三胞集团董事长袁亚非一同当选为伦敦设计节“南京周”推广大使。查理·席姆参与了“南京周”宣传片的拍摄并出席了“南京周”的多项活动,更把他和南京的故事带到世界各地。“南京周”期间,查理·席姆和三胞集团在中英文化推广上达成共识并结下深厚情缘。 因此,这次非营利性质的中国巡回音乐会也是他作为“南京周”推广大使,促进中英文化交流使命的具体体现。南京新百总裁傅敦汛也介绍说,作为南京最老牌的百货企业,三胞集团旗下南京新百已经有65年的历史了,南京新百不仅为南京市民提供了高品质的商品,还致力成为南京精神旅游的目的地,此次65周年活动中也将推出多场文化活动。
ylï娱乐ï胡歌被抹黑，为何能得到圈内“自发辩护”？ï2017-03-10ï09:11:31ïï唐云云ï胡歌,鲜肉,咸肉,男主角,上海人ï十年前接受采访，胡歌就说过十年后若单身会出国读书。ï【娱情分析】十年前接受采访,胡歌就说过十年后若单身会出国读书。三月初,胡歌挥挥衣袖,正式赴美留学开始另一段时光了。树欲静而风不止,偏偏近来国内对他的人身攻击达到了一个高潮,一波骂他留学是炒作,一波传他出国是为约会女友,接着又有一波拼命揭他拍戏用替身。唐人影视发了辟谣声明,而声浪更大的是各方对胡歌的力挺。圈内简直组团在为他澄清,从合作过的制片、导演、演员,甚至所谓替身演员,都夸赞胡歌拍戏认真。于是,胡歌的“好人设”既受到前所未有的抹黑,也在来自他人的辩护声中得到了进一步巩固。其中原因,颇值得探讨。原因一拒绝轧戏,敬业又低调自持总是在最炙手可热的时候冷却下来为什么人们会对胡歌出国求学的原因有诸多猜测与不解,话题屡屡上热搜?因为逆势而为,相当罕见。人人都在疯狂地赶场轧戏,只有极少数人愿意抵住诱惑,抽身而去,暂别最喧闹的地方。其他演员都在争资源当屏霸,只有他低调得不像话。别人都在“显”,而胡歌却是“隐”,成了影视圈的异数。滥用替身成为演艺圈怪象,是从批偶像明星不敬业引发的。这其中,一些“流量担当”“小鲜肉”的种种行状最令人发指。想当年,胡歌也是从正宗“小鲜肉”红开来的。《仙剑奇侠传》的李逍遥原本不属意他,他当年因为脸长被打入过“古装剧黑名单”。谁知机缘就是这样巧,年轻的胡歌成了国产仙侠剧的新一代头号偶像。没有人炒作,宣传力度也不算大,但那时小年轻们几乎都会唱《六月的雨》。去年胡歌凭“梅长苏”拿下上海电视节白玉兰最佳男主角,成为该奖项首个“80后视帝”。今天,当红演员经常会“趁热打铁”,在名气最盛时疯狂轧戏,谁知胡歌却总是在炙手可热的时候,偏偏冷却下来。不仅这两年甚少接戏,今年更是直接选择出国留学。原因二敢于走出角色重复,刻意转型希望别人叫他“胡歌”而不是“帅哥”尚未毕业,胡歌已有狂热的粉丝,冲着他尖叫:“帅哥、帅哥!”而他很稳重地表示:“我希望别人叫我‘胡歌’,而不是‘帅哥’。”“每一天都要有进步,今天比昨天好。”这样的应对风格,与今时今日“颜值代表一切”的风潮相比,反差很大。胡歌很难得,不仅因为他身上有老派人的传统想法,也因为他有着普通人鲜有的生命厚度。他的“鲜肉”生涯在劳碌奔波的上升期,被一场车祸拦腰截断,死里逃生,用了很长的时间才走出面目全非的阴影。重新站稳脚跟的他,也没有躺倒在舒舒服服的角色重复中,而是刻意转型,不惜牺牲知名度。《伪装者》《琅琊榜》是胡歌成熟期的一个高峰,态度端正、演技在线,许多人看《琅琊榜》是冲着颜值来的,结果却被演技折服。这当然不是一个人的功劳,而是整个剧组都用了心,但从中也能看出选择的眼光。原因三有人生规划,不变初心十年前就说过想出国留学“人生如逆旅,我亦是行人。”这是一个会认认真真计算回顾人生的人。在胡歌成名不久后我采访过他,有个问题是让他想象自己十年后。彼时二十来岁的胡歌毫不犹豫地回答:“会在欧洲某个地方读书。”他喜欢读书的生活。又问,如果十年后结婚了呢?“那就不会远行求学了,得在家带孩子:结了婚当然得生娃,否则就不结婚。”如今十年过去了,仍是未婚单身的胡歌,真的如他十年前自我预言的那样,去遥远国度读书了。掌握自己人生,胡歌比谁都清醒人生中有诸多意外,甚至有无助的劫难,而比这些更具阻力的,其实是内心的患得患失、欲求不满。胡歌算是非常难得且幸运,能坚定地按照自己的规划去实践人生。远走高飞一段时间看似“失去”,其实未必。现在是中国影视剧的最好时代吗?应该只能说是赚钱的大好时节,种种乱象丛生。娱乐产业极速发展的地方,总会以最快的速度冒出一茬茬“鲜肉”新人,再在产业萎缩时被一批批割掉。这两年,后辈“小鲜肉”方兴未艾,惹得胡歌也被无数次地问及与“鲜肉”有关的问题。身为上海人的他以“腌笃鲜”自喻。腌笃鲜是道沪上人家户户都会烹煮的汤,“腌”指的是咸肉,“鲜”指的是鲜肉,汤里还翻滚着当令春笋及百叶结等,莹白殷红、浓香四溢。过了而立之年的胡歌,自信地说:“我现在的状态就像上海的腌笃鲜,里面又有鲜肉又有咸肉,你要什么我就给你什么。”这样的状态真自在,有多少演员享受不到的自由。春风柳上归,眼下又到了上海人家烹煮腌笃鲜的时节,身在异乡的胡歌以一张阳光明媚的风景照回应了此次被黑风波。“既然活了下来,就不能白白地活着。”能自己掌控生活的人,过得比谁都明白。□指间沙(专栏作家)
ylï娱乐ï《二十四小时》“大理论剑”群雄过招ï2017-03-10ï10:00:16ïï陈海峰ïïï由浙江卫视携手盛唐时空倾心打造的大型原创连续剧悬念式户外真人秀《二十四小时》第二季第六期节目将于3月10日22:00在浙江卫视播出。本期节目“时空水手”陈坤、韩庚、吴磊、大张伟、董力、周游穿越到了云南大理,携手马苏、金晨学习大理段氏武功绝学“六脉神剑”,群侠汇集高手过招,争夺“海之女神”信物“天下第一披风”。不过这学武的过程却状况百出,让人啼笑皆非。陈坤弯弓射箭却尴尬脱靶,吴磊、董力上演另类“击剑”对决,打着打着“剑”坏了,“大魔王”韩庚遭到众人嫌弃苦求队友而不得……究竟谁能夺得“天下第一披风”称霸武林?敬请期待第六期精彩节目。“我在桑吉尔多,你在锡林郭。”清新文艺的曲调回荡在洱海,“时空水手”要向歌手浩子学唱民谣《桑吉尔多》,大张伟指向指向董力:“大力!歌唱界著名……外行!”一番话瞬间勾起了董力曾在节目中跑调唱神曲的“黑历史”,呆萌的大力连连摆手“我歌词都记不住”。随后“音乐才子”大张伟按捺不住创作灵感,跟着吉他哼着“啦啦啦”,一段转折唱起了“啊这个人就是娘,啊这个人就是妈……”,“舞王”韩庚跟着旋律不自觉地扭起了秧歌。画风跑偏到原作听了会崩溃,观众听了会笑哭。金晨在三塔公园的线索任务中陷入了智商重灾区,好不容易发觉了手中的卡片指示方向,金晨懵圈道“可是我不认识东西南北啊”、“太阳,这是东吧”、“W是西吗”……完成任务的大张伟却醉心于“搞破坏”,打通节目组电话后化身“售楼服务人员”:“我们这边二环三环有房有考虑出售……”使得节目组电话长时间处于占线状态,而此时另一边打不进去电话的韩庚早已生无可恋。既然到了苍山武学圣地,怎能不学习大理段氏武林绝学“六脉神剑”?率先学会所有招式的水手将获得“海之女神”的信物“天下第一披风”。要习得“剑术指”招式,必须与两两进行一场“毛笔击剑”对决。大张伟看了看来自国家击剑队的董力,二话不说扭头就走“你们玩吧”,留下后知后觉的吴磊如梦初醒“击剑啊”?董力双手抱拳道“得罪了”,并自信表示“哥自幼习剑,天下第一剑的名字我就拿了”。剑术比拼一触即发,董力摆出专业击剑动作,脚下步伐干净利落,连续“刺”向吴磊。一向敢拼的三石弟弟突然胜负欲为零,委屈求饶:“我可以放弃吗”?不过磊磊这十年的古装戏也不是白拍的,另类击剑比赛状况百出,“击剑小王子”和“古装小王子”谁能夺得“天下第一剑?另一边陈坤为习得“机缘指”进行射箭挑战,弯弓架势颇有郭靖射雕风范,谁知箭离弦后直径掉落,一旁的马苏忍不住大笑“坤哥你是在搞笑吗”?此时,韩庚、周游正在“西夏国”为修炼“防御指”,不得不承受梅花桩上小拳拳的“群殴”,周游使出“蛤蟆功”趴在梅花桩上狂喊乱叫,韩庚央求放过自己的脸:“别打脸,我还要吃饭呢”。而马苏为修炼“痛苦指”在城墙上狼吞虎咽,三分钟内消灭了一盆滚烫的地瓜和土豆,原来“马漂亮”是个大胃王!在本期节目中,一名特殊身份水手成为了鸠摩智的后裔,他将从“时空水手”那里抢夺“六脉神剑”的招式。“游戏大魔王”韩庚四处点穴,成为了重点怀疑对象。在前几期节目中,韩庚多次被大家怀疑为“特殊身份水手”,还上演了“韩庚出局、八方点赞”的欢喜场面。本期节目中韩庚依旧“躺枪”,电话寻求同伴一起做任务时接连吃了“闭门羹”。董力委婉推辞邀请“太远了,庚哥你找别人吧”;周游耿直回应“你设猫腻,你太聪明了庚哥”;马苏面对韩庚的来电,更是无比嫌弃的直接挂掉电话 ……打了一圈电话竟无人响应,韩庚欲哭无泪:“没人相信我”,独自一人在任务点吹了一个多小时的冷风。能力者的世界注定是孤独的,“特殊身份水手”是韩庚还是另有其人呢?敬请期待由畅意100%乳酸菌饮品独家冠名的《二十四小时》第二季第六期精彩节目。
ylï娱乐ï胡歌用替身且一用七年？赖声川、林依晨发声否认ï2017-03-10ï09:07:47ïï唐云云ï胡歌,替身,猎场,敬业,演员ï在2月举行的“中国电视剧品质盛典”上，胡歌发布获奖感言。ï在2月举行的“中国电视剧品质盛典”上,胡歌发布获奖感言。之后,他踏上赴美留学之路。胡歌日前赴美留学,国内却仍起风波。近日,网上有人发帖称胡歌用替身,而且一用七年。恰值编剧宋方金斥责小鲜肉不敬业,提到了滥用替身现象,就有人说其中包括胡歌。随之,从广告到电视剧的疑似胡歌替身的照片流出。话题还上了热搜,全网推送。有网友称胡歌敬业“人设”坍塌。而胡歌的粉丝“胡椒”们则坚称爱豆是被黑了。之后,与胡歌合作过的导演、演员、场务等人纷纷力挺胡歌。如胡歌主演的电视剧《猎场》的导演姜伟,微博发文称胡歌在《猎场》的千场戏中,场场到场,不仅演好自己的,而且搭好对手的。他“从未见过”胡歌用替身。传闻中的替身本人也出来澄清,说是剧组为了赶进度分组拍才用到替身。替身本是拍摄影视剧时一个必要的工种,正常使用是合理的。关键在于有没有滥用。新京报记者采访了胡歌的经纪公司,赖声川、万茜等与胡歌合作过的导演、演员,以及传闻中曝出的用了很多场次替身的《旋风十一人》的当事者现身说法,还原胡歌拍戏时的真实状态。成功靠努力胡歌是我合作过最敬业的演员之一,从来没有请假、迟到、早退,对于做什么也从来没有任何意见。在我们合作的话剧《如梦之梦》中,下半场开演之前,他需要在舞台的病床上躺约20分钟,但身上并没有戏,只有饰演医生的演员在旁边,他从来没有任何怨言,因为这就是导演需要的。每天的排练或演出他都带来最正能量的工作态度和气质。在排练《如梦之梦》的过程中,经常没有他的戏的时候,他都会来到排练场,就静静地旁观其他演员表演。前两年在美国纽约现代艺术博物馆,我还偶遇过胡歌,他在认真地研究当代艺术,更能感觉到他对艺术的追求。如果胡歌还不算敬业,我不知道什么才叫敬业的演员。胡歌的成功真的都是靠努力。——导演赖声川得体胡歌跟了《如梦之梦》剧组5年,在排练场或剧场,他一直以话剧演员的标准要求自己,大家也没把他当明星。他这五年来都一样,没有任何变化,可以说是一位非常得体、敬业、专业的舞台剧演员。 ——《如梦之梦》制作人王可然一再要求武师教打戏拍摄《射雕英雄传》期间,饰演郭靖的胡歌有非常多的武打戏,很多都是超越一般人体工学能做到的难度,也容易造成危险。通常演员为了保护自己、延长演艺生命,会在此时合理地要求有丰富经验的武替上镜。但在拍摄《射雕》期间,我印象中只要有机会、有可能,胡歌都会要求武术组的师傅一再地教他,以期自己能够亲身上阵。这么多年过去了,也许很多人、事、物都改变了,虽然这期间我和胡歌不是时时联络,但我相信他对自己的要求只会有增无减,我曾经听他提过《猎场》是他至今最满意的作品,演过这个角色可以说是此生无憾了……虽然他讲这话的语气好像有些开玩笑,但我知道他是认真的,不仅对这个角色是认真的,对他一直热爱的戏剧工作更是认真的。观众也许会笑看艺界人生,但我知道,胡歌对自己的演艺工作可从来不开玩笑。——演员林依晨敬业在“卧底横店”的一线实录文章中,提到的不敬业小鲜肉没有指胡歌。虽然我没有和胡歌怎么合作过,但他与我好朋友侯鸿亮合作过,大家对他评价都很高,也认为他是一位很敬业的演员,不知道这次事件是不是有人在黑他。——编剧宋方金拒用提词器拍摄《猎场》时,每一场他都会跟当场演员聚在一起走戏,每一场戏都是他自己上场。拍对手演员特写时也会在摄影机后对戏,搭视线。因为我们都清楚,只有跟演员本尊对戏才能真的交流顺畅,才能爆出戏点,才不是吃力地自我发电。有一次早上六点出工,晚上一点多收工,第二天听工作人员说,胡歌累到不卸妆,在沙发上就睡着了。但第二天他还是按时出了工。我从没见他对超时拍摄有怨言。四页纸的专业术语,拒用提词器,现场卡词了,一定是自己背熟了自己来。大段的英文对白,也是这样。——演员万茜,与胡歌出演《猎场》每天练踢球老胡是一个工作非常认真的大哥。这个戏在青岛拍了三个月,胡歌他们开始连颠球、带球都不会,到后来会踢球。没想到这么大牌的演员也是自己摸索、自己练、自己拼。每天下午四五点拍完戏,胡歌就会和导演们一起跑到球场加练。我们这部戏就没有替身。现在的传闻?没事!演员嘛!我是个外行人,但接触胡歌这个人,感觉非常实在。他不可能用替身,他喜欢挑战,喜欢感受角色,不忽悠。——《旋风十一人》群演 海海胡歌经纪公司唐人公司:新京报记者就“胡歌替身事件”采访了胡歌所在的唐人公司。公司称,对于此事不需要多讲,胡歌的敬业程度业内都看得到。公司觉得现在大家关注的点不是用替身,而是滥用替身。而胡歌一定没有滥用替身,用替身也都是剧组安排的,比如说不是他的工作时间,而是别人的工作时间,需要对光、走位的时候。对于有网友质疑的胡歌都出国了,还在微博买热搜的传闻,公司予以坚决否认:“没有需要解释的,就是没有买。”采写/新京报记者 周慧晓婉 张坤玉 田超 李桐
ylï娱乐ï巩汉林：抄袭和仿造让电影难出国门ï2017-03-10ï05:21:43ïï唐云云ï巩汉林,一阵风,京报,水滴石穿,中国ï新京报记者 侯少卿 摄大部分国产电影的市场仅限于国内新京报：你今年的提案是坚持文化自信，传播中国文化。ï全国政协委员、著名演员巩汉林在两会期间接受新京报记者采访时表示,目前国产电影很难走出去,是因为抄袭和仿造太多;在谈及最近热播的文化类节目时,他频频点赞称,做文化应该细水长流、水滴石穿。大部分国产电影的市场仅限于国内新京报:你今年的提案是坚持文化自信,传播中国文化。国产电影应该如何走出去?巩汉林:中国电影向外传播相对较少,大部分国产电影的市场仅限于国内。成龙委员的电影带有国际性,传播很广泛,国际声誉也很高,好莱坞都认他,奥斯卡给了他终身成就奖。为什么会这样?因为他有一种工匠精神,这些年,没有做别的,就做这一件事。而且,他的电影形象是健康的、向上的、积极的、勇敢的,幽默的,他的电影有独到的符号,在向外传播方面,真正体现了文化自信。国产电影走出去,首先得有向外传播的能力,其次是向外传播什么文化。新京报:向外传播的能力是指要提高国产电影的原创能力?巩汉林:当然。现在我们的电影抄袭的比较多,仿造的影子也多。真正原创的、带有鲜明中国特色的相对少,这样的传播就很难。既看不到独到的东西,拍得也没人家的好,那传播的意义就不大。新京报:你认为怎样才能提高原创能力?巩汉林:脚踏实地去深入生活,而不是关上门,看外国人是这么编的,也就跟着怎么编。我最近就看到一部电视剧,原封不动把一部韩国电视剧给扒下来。新京报:这种现象怎么遏制?巩汉林:审查部门碰到抄袭的剧,就不能让它播出,不提供平台。它下回就不会这么做了。没有切肤之痛是不行的。可以采取基金鼓励的方式鼓励原创,要是出了真正的好作品,可以提供一些资金上的帮助。文化自觉也很重要。我们的创作主题,比如创作者、演员本身就要自律。抄袭是道德品质和自我修养的问题。这就联系到《电影产业促进法》中提到的,要求演员德艺双馨。《中国诗词大会》类的文化节目该多些新京报:近期,一些文化类节目走红,你怎么看?巩汉林:非常好啊,像央视的《中国诗词大会》,还有北京台的读书节目。应该多一些媒介,多一些媒体,做这方面的宣传。新京报:这些节目可以激发人们的阅读兴趣?巩汉林:对。这些节目的收视都很高。大家在看这些节目的过程中得到了享受。不仅仅是看选手们之间的博弈,更重要的是通过选手之间博弈,了解了中国的诗词和文化,突然发现,我们有这么浪漫的诗文,可以引发观众的文学情怀。新京报:有人说,这些节目可能是一阵风。巩汉林:不能说它是一阵风。季播的节目不可能做成日播,那得多大的工作量。我不希望大家都照着这样的节目模式去跟风,那就真的成一阵风了。细水长流、涓涓细流、水滴石穿这样来做文化,才是对的。做文化应该形成一种长效机制,而非短期行为。新京报记者 张维我不希望大家都照着这样的节目模式去跟风,那就真的成一阵风了。细水长流、涓涓细流、水滴石穿这样来做文化,才是对的。做文化应该形成一种长效机制,而非短期行为。——巩汉林
ylï娱乐ï温心游玩照曝光 身着彩虹长裙如童话公主ï2017-03-10ï09:03:15ïï殷伟豪ï温心,气球,乐园,五彩,戴米奇ï近日，“仙子”温心曝光一组在美国迪士尼乐园游玩的照片。照片中的她衣着彩虹长裙，手捧无数彩色气球，笑容与阳光俨然融合成一道美丽的风景线。ï近日,“仙子”温心曝光一组在美国迪士尼乐园游玩的照片。照片中的她衣着彩虹长裙,手捧无数彩色气球,笑容与阳光俨然融合成一道美丽的风景线。被无数网友评价她犹如童话里的公主一般美丽动人。和无数少女一样,温心也是个童心未泯的女孩,这次来到迪士尼乐园,一身装扮可爱俏皮,青春时尚。手捧五彩的米奇气球,头戴米奇发箍,笑容灿烂,脚步轻盈,美丽的画面透漏出满满的浪漫气息。温心更新微博称:“喜欢迪士尼乐园,是因为这里除了阳光和色彩,还有欢声和笑语。”甜蜜的画面代入感忍不住让人想起迪士尼版的《告白气球》:“迪士园内,五彩的气球,我手一捧,欣赏你的美 ,留下风景的眸……” 据悉,今年温心有好几部影视作品即将与观众见面,其中,与黄子韬主演的电视剧版《大话西游》让粉丝最为期待。
ylï娱乐ï《金刚狼3》被提示“小学生不宜” 多数影院界定不清晰ï2017-03-10ï14:30:57ïï鲍文玉ï影城,影院,北京,金刚,删减ï从上周末(3月3日)公映的《金刚狼3：殊死一战》(后简称《金刚狼3》)成为内地第一部正式被要求实施观影提示公告的影片。ï从上周末(3月3日)公映的《金刚狼3:殊死一战》(后简称《金刚狼3》)成为内地第一部正式被要求实施观影提示公告的影片。影片上映前,有消息称影城同步接到了相关部门的通知,要求在售票窗口有明确的图文标识,指明小学生和学龄前儿童需要在家长陪同下观看影片。新京报记者第一时间向广电总局等职能部门求证,相关工作人员透露确实有此类通知下发,但并未多谈此事。记者也向中影、华夏等进口片发行方求证,中影方面表示就此事不接受采访,而华夏工作人员也表示不便进行回应。之后记者向多位院线经理求证,他们表示影院有收到相关通知与文件,并对这个“观影提示”进行了积极响应。3月1日,也就是《金刚狼3》上映的2天前,我国电影领域首部正式法规《中华人民共和国电影产业促进法》(后简称《电影促进法》)正式施行,新出台的《电影促进法》第20条规定:“摄制电影的法人、其他组织应当将取得的电影公映许可证标识置于电影的片头处;电影放映可能引起未成年人心理不适的,应当予以提示。”在记者的采访中,并没有相关方面明确回应表示此次《金刚狼3》的观影提示与《电影促进法》的实施直接相关(事实上,有部分影院在《金刚狼3》观影提示时采用了“按电影法规定”的表述)。而《金刚狼3》在北美评级为17岁以下的观众要求有父母或成人陪同观看的限制级(R级),确实也符合《电影促进法》第20条的规定限制,且《金刚狼3》的内地版本与北美版不同,有14分钟的内容遭到删减。有消息表示,内地版本遭删减的14分钟内容多是血腥暴力的镜头,例如狼爪刺穿敌人头部、血浆喷涌、金刚狼服下药剂后展开杀戮的场面等等。第一次由官方牵头执行的“观影提示”规定执行力度究竟如何?院线、观众对此反应怎样?既然有删减再进行“提示”是否有必要?具体规定是明确还是模棱两可?新京报记者独家调查探访40家影院、300名观众(各年龄层均含)以及业内人士,共同探讨这个“新规定”实施的价值。新出台的《电影促进法》第20条规定:“摄制电影的法人、其他组织应当将取得的电影公映许可证标识置于电影的片头处;电影放映可能引起未成年人心理不适的,应当予以提示。”电影市场专家蒋勇向记者表示,由于目前仍未出台明确的分级制度,这类制度也难以实现,但“观影提示”是针对电影内容与受众观看习惯的一种协调,既可以鼓励创作多元化,也可以保护未成年人,多多少少是一种进步。有院线经理告诉记者,在以往部分影院会在自行评估后自发告知观众需注意的观影提示,例如早年存在血腥暴力镜头的《南京!南京!》等片,但《金刚狼3》则是第一部由官方发放正式文件要求进行观影提示的影片。华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐向记者介绍,低龄孩童在观看不合适的影片时,经常会出现吵闹的情况,比如说春节期间上映的《西游伏妖篇》就曾吓坏过不少小朋友。而《血战钢锯岭》的内容似乎更不适合小朋友,部分惊悚的战争场面很容易让孩子受到惊吓,给家长适当的提醒,就是为了保证孩童观影健康,也有利于维护观影秩序。据悉,《金刚狼3》尽管被删减了14分钟,但还是有不少不适宜小孩观看的内容,于是要求进行有关提示,但与国外的分级制度不同,这个规定并没有强制性,全靠影院、片方自觉提示。和《金刚狼3》情况相似,仍在院线上映的《生化危机6:终章》在北美也被评定为R级,有消息指国内公映的版本也比美国原版删减了7分钟,例如丧尸啃人、女主角爱丽丝砍下反派手臂等镜头都被删除;而《刺客信条》北美定级为PG-13级(特别辅导级,13岁以下儿童尤其要有父母陪同观看),或许是由于上映时间早于《电影促进法》的实施,两部电影均未被要求作出观影提示。与《金刚狼3》同期上映的国产惊悚片《惊魂绣花鞋》也没有得到“需要陪同”的通知,然而影片中也充斥着大量恐怖镜头。记者调查40家北京当地影院,绝大部分影院都有接到并执行此项通知,个别影院如橘子天嘉禾影城(万柳华联店)、金逸影城(朝阳大悦城店)没有相关提示。记者采访了这两家影城的工作人员,售票员表示并未收到通知,不知道要进行此项提示。事实上,在记者在影院现场调查中,发现有观影提示的影院也存在中小学生入场、未有家长陪同的情况。在有“观影提示”的影院,大部分的做法都是在售票处贴出“提示观影”的通知或是海报;或是在有售票信息的电子屏幕上滚动播出字面信息,例如星美国际影城(金源店)则直接在主厅的大屏幕上滚动打出观影提示的字句,而售票处、入口、张贴栏都不见额外的提示消息;还有一部分影院则在售票信息表的该片下方进行提示,但字体较小、位置不是很醒目,大多观众反映难以看到。记者在猫眼、格瓦拉、淘票票等线上购票平台APP调查,这类应用程序都有表明相关提示,例如猫眼购票在家长引导一栏专门写明“小学生及学龄前儿童应在家长陪同下观看”。与线上售票平台不同的是,位于影城的大多自助购票机上并没有观影提示,极少的影院会在换票机前方进行“纸质告示”。影院售票工作人员向记者表示,并未感受到这类观影提示会增加工作量,“很多情况都是顺嘴一说,其实更加能促进周到的服务。”但面对是否每个观众都会进行这类提示的问题,售票员则坦承,大多要根据实际情况,看观众是否带了小朋友前来,如果观众是成年人的话一般不会过多询问,遇上有一人要买两三张票的话,会多问一句有小朋友参与与否。“若是一些观众执意让小孩子前往,我们也很难阻止。”记者:刚看完的《金刚狼3》会不会觉得影片有些血腥暴力?小学生:有一点吧。记者:你是有家长陪你来的吗?小学生:我跟她一起来的。(指向14岁读初二的姐姐)记者:你们是在哪儿购的票?小学生:就是那个百度的卖电影票的,百度糯米。记者:买票时有看到提示小朋友要在家长的陪同下观看吗?小学生:不知道,没注意到。目前的情况只是处于提示阶段,不是分级,影院也没有权力做出强制性的规定,对于现在有的“提示”,要严格控制让小朋友必须在家长陪同下进影院都很难,因为大多数人都是网络购票,而没有明文和法律的强制性措施,目前只是从影院角度提示观众,尽到应尽的责任就行。因为没有强制性的明文规定或是处罚、检查要求,要完全执行到位基本不现实。(口述:华星UME副总经理 刘晖)这类影片提示确实不是第一次,之前也有类似影片影院评估过会进行提示,但这次的意义在于从官方、总局来下通知,来规范产业做法。规定一出大多影院都纷纷响应,算是一个很大的进步。除了可以保护未成年人,因为这些暴力镜头除了会对他们身心有影响,也会干扰到其他观众的观影乐趣,有些影片确实不应带孩子来看。但不得不承认执行上还要看家长或者是成年人的认识与接受程度,对观影提示不太在乎,更多在乎自己的观影情绪,需要他们加强判断。(口述:前橘子天嘉禾影院凤凰城店执行总经理李维逊)发一个提示对影院来说没什么难度,同时为了保障更好的观影秩序更是何乐而不为,很多人认为观影提示是分级制的信号、是一次“试水”,这次的做法更正式地将对电影内容效应进行了讨论。但从部分影院的经济利益、国人接受程度等角度来看,要做到全民参与、“必须陪同”是很难的,执行力多多少少会打一些折扣。如果大家都意识到这种做法,都达成重视问题的共识,离真正的分级制出台就不远了。如今由官方牵头来操作这个提示,相信以后会有越来越多的影片有类似的做法,针对不同类型的影片。(口述:华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐)抽样调查的300位观众中有238人表示这样的观影提示很有必要,今年35岁的王先生是《X战警》系列电影的忠实粉丝,“本来很想把家中9岁的孩子带来送别‘狼叔’,但看到有相关提示就自己去看了一遍,看完确实感到孩子现在的年龄还不足以理解影片的实质和内涵,有部分镜头也会让他觉得害怕,所以观影提示实为必要。”据他回忆,之前以为《港囧》是合家欢的影片,结果带孩子入场观影后发现有“荤段子”,让他觉得很尴尬。“以前没有类似的做法和提示,一般我会先去网上搜索下影讯,根据评论再决定要不要带小孩入场,”对于该不该带小孩入场看剧情片,杨女士似乎挺有研究的,她带正在读中学的女儿进院观看《血战钢锯岭》,看了一半就捂住孩子耳朵遮住眼睛往外跑,“画面比较惊悚,她当时就哇哇大哭,从这以后我就很重视这类影片是否适合她看。”像杨女士一样有困惑的家长还有很多,他们表示长远来看应将观影提示变作更为强制的规定,“尽快解决分级制,对家长和孩子都有好处。”超过90%的观众表示很在乎影片的完整程度,若是看不到完整版多多少少会有一些遗憾,李小姐看过所有《金刚狼》的系列电影,她表示第三部更是口碑最上乘之作,“既然对暴力、血腥的一些镜头进行了删减,为何还要专门来一个类似分级的提示,这类做法比较尴尬。”记者联系北京市康达律师事务所律师韩骁,询问他对本次“观影提示”的看法。他表示,目前没有出台具体执行细则,很难下结论分级制能否实现,也很难确定针对《金刚狼3》的做法是不是明确的分级信号。目前看来《电影促进法》的条文并无强制执行,在于鼓励片方自觉履行提示义务。“根据我国《电影促进法》,‘禁拍’内容有十三条,暴力色情场景是不允许拍摄的,提示内容是可能引起观众身体或者心理不适的,确实没有具体的标准,也没有将提示责任具体归属到影院或是制片方。”韩骁表示,未来是否要实施具体分级制度,还需要有大量的电影资源、广大的观众分级需求、有确切的分级标准需求以及参考国外的电影分级制度,才有纳入法律的可能。- 影院调查记者抽样调查影院数量40家影院有出示观影提示38家工作人员表示有接到通知38家售票人员有向观众主动提示35家自助购票机附近有提示10家主要调查影院名单:北京万达国际影城(CBD店)、北京新影联·华谊兄弟影院(望京店)、北京UME国际影城(双井店)、北京百丽宫影城(金宝街店)、北京金逸国际影城(朝阳大悦城)、北京百老汇影城(国瑞城店)、北京美嘉欢乐影城(中关村店)、北京星美国际影城(分钟寺店)、北京卢米埃影城(芳草地店)、博纳国际影城(方庄店)、北京百老汇影城东方广场店、北京CGV星聚汇星星影城(北京奥体店)、北京耀莱成龙国际影城王府井店、北京百老汇影城APM购物中心店、劲松电影院、首都电影院(中华店)、红星太平洋电影城(爱琴海购物中心店)、星美国际影城(金源店)、万达国际影城(丰台店)、博纳国际影城(悠唐店)、SFC上影影城(大兴龙湖店)、橘子天嘉禾影城(万柳华联店)、传奇时代影城(蓝色港湾店)、搜秀影城、保利国际影城(天安门店)、博纳国际影城(通州店)、中影国际影城(小西天店)、耀莱成龙国际影城(慈云寺店)等40家影院。(注:随机抽查不同影院,抽查时间为3月3日上映当日-3月6日)采写/新京报记者 周慧晓婉 数据调查:新京报记者 安莹 实习生 陈卓
ylï娱乐ï杨幂出任《明日之子》“首席星推官” 选正能量偶像ï2017-03-10ï20:11:04ï张曦ï周驰ïïï10日下午,腾讯视频全新节目《明日之子》在北京召开发布会,身为“首席星推官”的杨幂带病现身,对于这档选秀节目,她直言目前大家需要一些正能量的偶像,因此希望借这个节目选出优秀的人才。据节目组介绍,《明日之子》以音乐为载体,从颜值、嗓音和表现三方面来选拨偶像,集中展现年轻人的多元价值观,让每一个参与者可以根据自己的特点、喜好选择某一条“赛道”报名参赛。发布会上,人气偶像杨幂以“首席星推官”的身份现身,正式确认加盟《明日之子》。据了解,这是杨幂首次加盟偶像养成类节目。杨幂深刻理解偶像之于年轻人的意义,希望能携手选手、粉丝,助力他们找到充满正能量的未来偶像。对于“首席星推官”的责任,杨幂的理解是有点像经纪人,“我和我的经纪人已经合作十几年了,我们公司现在也有很多新人,所以我对这个身份并不陌生,反而很期待,我觉得这是一个责任”。而她也自信地表示,“既然很相信我,给到我这个身份,也希望可以为大家选出很优秀的人才。”当被问及她心目中的“明日之子”是什么样的,杨幂先是开玩笑说:“好看的呀,我就是这么一个有深度的人。”继而认真地表示:“‘明日之子’一定要非常有个性。”作为首席星推官,杨幂将担任其中一条赛道的“领队”,而另外两条赛道的“领队”也将由她来发出邀请。当主持人问到她心目中的人选时,杨幂不改幽默本色:“到时我会变出两个影分身来,三生三世为大家做裁判员。”(完)
ylï娱乐ï林心如吐槽苏有朋当导演太严格 开门戏拍20多遍ï2017-03-09ï22:30:33ï张曦ï张曦ïïï9日,电影《嫌疑人x的献身》在北京举办了“X3——重要线索发布会”,导演苏有朋携主演林心如、张鲁一出席助阵。这也是林心如自公布阵容后首度现身,但她现场却大倒苦水,直言导演苏有朋要求太过苛刻。在东野圭吾的原著中,陈婧是一位本性柔弱,却为了女儿无比坚强,在命运漩涡中努力挣扎向上的单亲妈妈。谈到饰演这个角色的感受,林心如坦言接戏之初相当忐忑,因为身为处女座的苏有朋对工作极为严格、专业,自己担心合作之后会“拉黑”对方。对于时隔十三年再合作,她现场爆料,在拍戏的第一天,一场简单的开门戏就重复拍摄二十多遍,让她几乎崩溃,而苏有朋最后却剪掉了这场戏。尽管苏有朋表示“如果是其他人,大概直接就走了”,但林心如却强调,两人身为好友,永远也不会生气。作为本场发布会的重要线索,《嫌疑人x的献身》中复杂纠葛的人物关系一直让广大网友格外关注,也衍生出种种猜想。 饰演男主角石泓的张鲁一也来到本次发布会,在片中,他除了和王凯饰演的唐川教授展开亦敌亦友的交锋,这位不善言辞的数学天才还化身“隔壁老张”,他形容自己听着隔壁邻居陈婧家的动静,就此展开了一段复杂又动人的感情。 此次作为他与林心如的首次合作,两人在片中上演了格外惊心动魄的对手戏。张鲁一评价林心如饰演的陈婧,是牵动两位男主角命运、关系的钥匙,他与陈婧之间的感情也是整个故事的起因。据悉,电影《嫌疑人x的献身》将于3月31日在全国上映。(完)
ylï娱乐ï《斗战胜佛》曝“重塑金身”预告 陈浩民续写传奇ï2017-03-09ï16:49:18ïï鲍文玉ï陈浩民,孙悟空,杭州,林子,饰演ï由何明翰监制，蔺水净执导，著名演员陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》今日曝光“重塑金身”版预告。ï由何明翰监制,蔺水净执导,著名演员陈浩民、林子聪、蓝燕领衔主演的现代魔幻喜剧电影《斗战胜佛》今日曝光“重塑金身”版预告。该片围绕着陈浩民饰演的“齐天大圣”在人间修行的线索展开,发生的种种关于找寻自我、认知爱情、感悟友情的故事。此片也是被誉为“黄金搭档”的陈浩民与林子聪第九部合作的影视作品,令人充满期待。据悉,电影以西游记为蓝本,围绕陈浩民饰演的“孙悟空”为主线,并且首次加入了“五行山下怨念而生”这一设定,在基础上融入了大量的喜剧、玄幻和特效等元素。预告片中,孙悟空恶念的化身“黑猴子”为了成为真正的斗战胜佛,不惜追杀到凡间,与孙悟空凡间的肉身孙小凡展开了一番正邪较量。林子聪饰演的猪八戒来到凡间帮助孙小凡修炼武艺,驱除心魔,期间“黑猴子”百般阻挠,孙悟空成为斗战胜佛的过程可谓困难重重……精彩绝伦的打戏外加特效团队的制作效果,从仙界、妖界、人间等多方面立体化、多层次展现给观众一个全新的“大话西游”。“暗黑悟空”的特效团队曾制作《三生三世十里桃花》等影视作品,定会给喜爱《西游记》这一古典魔幻题材的粉丝观众带来不俗的观影感受。已是四个孩子父亲的陈浩民将与林子聪共同搭档出演电影《斗战胜佛》,该片已是两人第九次合作影视作品,此前还曾合作过《活佛济公》、《刘海戏金蟾》、《欢喜县令》等叫好又叫座的影视剧,被粉丝昵称为“聪明组合”。无巧不成书,此次饰演齐天大圣已是陈浩民第二次担纲此角色,早在1998年的电视剧《西游记贰》中他就曾饰演过孙悟空,并颇受好评。而林子聪从早期的编剧,到为福斯熟知的《功夫》《少林足球》等黄金配角的角色刻画,再到票房大卖34亿的《美人鱼》的执行导演,他一步一个脚印,饰演的每一个角色都令人拍手叫好。究竟陈浩民饰演的孙悟空与林子聪饰演的猪八戒在片中会有哪些搞笑的戏份与互动桥段,齐天大圣究竟会“一念成魔”还是“一念成佛”,一切都等电影上映时独家揭晓。电影《斗战胜佛》由杭州朔世文化传媒有限公司、莱峰影业(上海)有限公司、北京淘梦网络科技有限责任公司、罗希工作室出品,霍尔果斯莱峰影业有限公司制作,超光文化传播(上海)有限公司、上海明翰影视文化工作室、释源影视传媒有限公司、杭州因趣私订文化创意有限公司、杭州鹏麟公关策划有限公司、北京英智思铂咨询有限公司、未英良程文化(北京)有限公司、杭州云熙传媒有限公司、杭州迪尔西时尚科技有限公司、杭州抢先文化传媒有限公司联合出品,3月17日独家上线爱奇艺,敬请期待!
ylï娱乐ï休·杰克曼“封爪”后 《X战警》还有大动作ï2017-03-09ï16:44:27ïï左盛丹ï西蒙·金贝格,金刚,片名,非凡,侍ï《金刚狼：殊死一战》正在热映，《X战警》的主线也在继续，下一部电影定于今年6月4日开拍，拍摄期5个月。ï《金刚狼:殊死一战》正在热映,《X战警》的主线也在继续,下一部电影定于今年6月4日开拍,拍摄期5个月。据悉,该系列电影制片人西蒙·金贝格此次将当导演,但他未确认此消息,只表示已在准备剧本。他还否认《X战警:超新星》这个片名,称正式片名还未确定。新的《X战警》电影将讲述“凤凰女”琴·格蕾黑化成“黑凤凰”后的遭遇。目前已确定“凤凰女”索菲·特纳和“X教授”詹姆斯·麦卡沃伊回归,“野兽”尼古拉斯·霍尔特有望回归,至于“万磁王”迈克尔·法斯宾德和“魔形女”詹妮弗·劳伦斯是否会再次加盟还未有确切消息。此外,西蒙·金贝格还透露了《X战警》系列的开发计划:“我们正在开发《新变种人》、查宁·塔图姆主演的《牌皇》、《死侍2》、《非凡特工队》。《死侍2》预定年内开拍,然后打造《非凡特工队》,主角为死侍与电索,他们像《X战警》的黑色行动队,非常黑暗。”据悉,《非凡特工队》除了死侍与电索担任主角,还会出现大量的X战警角色。这些角色隶属于不同的漫画事件,他们擅长用残暴的方式与敌人对抗,主要成员包括金刚狼、X-23(老狼的克隆体,女金刚狼)、印第安战士Warpath、具有飞行能力的Archangel以及可以修改事物概率的多米诺等。考虑休·杰克曼退出,金刚狼将更换演员,毕竟这个版本的金刚狼与以往非常不同。西蒙·金贝格说,虽然这些衍生电影之间有所关联,但FOX公司不打算开发像漫威《复仇者联盟》那样众多角色集合的大事件电影。
ylï娱乐ï《天才捕手》终极预告曝光 科林与裘德·洛亮相ï2017-03-09ï16:10:53ïï殷伟豪ï迈克尔,电,网,由,新ï由迈克尔ï由迈克尔•格兰达吉执导的《天才捕手》将于3月10日公映,科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼组成的阵容将亮相。今日,影片曝出终极预告,故事脉络终于完整呈现,跌宕起伏的剧情中,大咖齐登场。影片讲述了编辑珀金斯充满传奇性的职业生涯,作为幕后推手,沃尔夫是他一生中付出心血最多的作家。两人的羁绊贯穿一生,珀金斯“驯服”沃尔夫的过程充满坎坷。正是经珀金斯的妙手,沃尔夫这块顽石才变成了一尊熠熠生辉的美玉,两人师生交杂着父子般的情感令人无比动容。质朴的影调,典雅的着装,考究细腻的布景,富有浪漫主义的情节设计,极具质感的镜头语言,还原出一个充满怀旧气息的年代,这样腔调十足的画面,为观众打造了一场视听盛宴。所谓天才,他们的工作、情感状态于普通人也产生了强烈的共鸣,再加上盖·皮尔斯、多米尼加联邦·威斯特、裘德·洛的实力演绎,让原本遥不可及的人物更贴近现实生活。其中,科林·费尔斯与裘德·洛的对手戏是影片的重点,二人表现珀金斯与沃尔夫的交往时,互动关系在领导下属、交心之友间不停转换,有时父子之情溢于言表,有时针锋相对又像是斗嘴,可谓“相爱相杀”的实力写照。
ylï娱乐ï影视产业的“南部崛起”：浙江成中国影视副中心ï2017-03-09ï15:58:26ï梅芳燕ï鲍文玉ï浙江,中国,影视,实验区,华策ï”浙江省新闻出版广电局党组书记、局长寿剑刚在2016中国影视艺术创新峰会上致辞，阐述了浙江能够成为中国影视副中心的“浙江生态”。ï6.59亿!这是前不久电影《情圣》的总票房,相比小成本,其高票房让业界大为赞赏。《情圣》的成功正是浙江影视产业崛起的缩影。目前,无论影视基地数量、影视剧产量、制作主体规模,还是上市影视公司保有量,浙江均居全国前列。中国影视“北有北京、南有浙江”的格局初露峥嵘。浙江省新闻出版广电局局长寿剑刚认为:“影视产业的成长,需要良好的生态条件,浙江在政策、体制、文化和资本等方面,均已具备了发展影视产业良好的生态条件,助力浙江形成了中国影视副中心。”近年来,一大批脍炙人口的影视作品在浙江诞生:《虎妈猫爸》、《欢乐颂》、《大圣归来》、《捉妖记》、《我在故宫修文物》......探究浙江影视产业崛起的背后,其灵活体制和政策优势尤为关键。15年前,浙江影视产业的先行先试者横店影视城面临困惑:到底发展旅游业还是影视产业?浙江省新闻出版广电局副局长王国富记得:“大家经过讨论,认为要从产业的发展来看待这个问题,创建影视产业发展实验区。”当年,国家放宽了影视产业准入门槛和注册资本等要求,也取消了影视公司必须国有控股、必须进行注册登记的前置审批。在国家新闻出版广电总局的支持下,2004年中国首家国家级影视产业实验区——浙江横店影视产业实验区成立。此后,浙江又有多家国家级影视基地成立。回望浙江在影视产业发展“十字路口”的抉择,其充满智慧的“浙江方案”,带来了如今的喜人成果:仅2016年,浙江共制作电影60部,电视剧57部2576集,动画片45部21574分钟,制作主体超2200家,主体规模占中国影视制作主体总量的20%以上。同时,浙江影视剧精品也不胜枚举。《父母爱情》、《烈日灼心》和《老炮儿》分别在“飞天奖”和金鸡百花电影节上获奖,《喜马拉雅天梯》获第四届全国优秀国产纪录片长篇奖,创内地纪录片电影票房新高……寿剑刚认为:“开放的政策、灵活的体制、谦卑的政府,联姻浙江深厚的文化、充裕的民资,造就了浙江影视林立的企业、众多的基地、完整的链条、活跃的节展、迭出的佳作、辈出的人才和繁荣的产业。”在先行探索之下,浙江民企成为影视产业发展主角。一代代浙商,正享受着影视产业大发展的契机。在浙江众多影视制作主体中,99%为民企,其中37家上市影视公司逐鹿资本市场,该数量约占中国上市影视公司总数的一半以上。“影视产业是绿色经济,政府在产业发展之初适当引导,待产业成熟后退出。一旦产业之门被打开,资本、人才都进来了。”王国富认为。先行者“电视剧第一股”华策影视,十余年间从制作发行文化产品,扩展至产业链上下游,涉及影视人才教育、艺人经纪,甚至关联旅游、电商等新兴消费。2016年,华策影视播出新剧25部,居全国第一,其中《解密》还将登陆北美卫视,为首部在美国电视台播出的国产主旋律剧。后来者如无极资本总裁汪士钧,三年前其团队以6000万元投资古装电视剧《六扇门》,终获1.2亿元回报。浙江影视产业蓬勃发展还吸引来归国华侨金王来,其公司合作团队曾参与制作《中国合伙人》、《抗日奇侠》、《拐个皇帝回现代》和《大梦西游》等。浙江华策集团总裁赵依芳认为:“中国影视产业已经进入了2.0时代。产业集聚化、内容互联网化、资本多元化、生态泛娱乐化、国际合作纵深化等特征和趋势日益明显。”产业愈繁荣,观众对优质文化产品需求愈大,浙江愈大有所为。浙江也正酝酿进一步促进影视产业发展的配套政策,助力浙江影视走向国际化。“为弥补原创能力、领军人才和后期制作上的短板,浙江将继续推进中国影视副中心建设,力争完善配套政策。”寿剑刚举例,如争取加大对影视作品的版权保护力度,激发原创活力等。布局新一轮影视产业大发展,浙江已踏上新征程。2016年末,浙江横店影视产权交易中心挂牌。横店影视文化产业实验区管委会副主任朱国强介绍:“该中心为第三方公共服务平台,集影视IP交易、投融资及风险管理于一体,将为中国乃至全球影视产业发展提供专业化、市场化的文化产权交易配套服务。”在米庄理财CEO陈成庄看来,这意味着浙江影视产业资本化、证券化之路势不可挡。“通过产权交易中心,可实现影视产业链上各企业的风险共担,促使影视从业者提高产品质量。”不仅如此,戛纳电视节MIPCHINA“杭州·国际影视内容高峰论坛”将首次移步中国,在浙江杭州举办。该盛会将带来全球规模和影响力最大的国际视听产品与数字内容交易,也将让中国影视企业“走出去”和“引进来”大放异彩。国际交流与合作,源自浙江对中国文化精品的自信和对影视产业发展规律孜孜不倦的求索。寿剑刚表示:“浙江要抓好‘六个五’精品实施计划,即五本图书、五部电影、五部电视剧、五部纪录片、五部动画片、五部数网作品,推出一批在全国范围内叫得响、立得住、传得开的影视出版和数网精品。”站在更高的起点上,可以预见,新兴的浙江中国影视副中心,已然带着中国好故事,在国际化的大道上高歌而行。(完)
ylï娱乐ï欧阳奋强众筹办87版《红楼梦》30周年纪念活动ï2017-03-09ï15:52:15ïï鲍文玉ï欧阳奋强,王扶林,剧组,感恩,陈力ï87版《红楼梦》自1987年开播至今已有30年，重播了千余次，可谓是经历过时代和大众考验的“不可逾越的经典”，是“中国电视史上的绝妙篇章”。ï87版《红楼梦》自1987年开播至今已有30年,重播了千余次,可谓是经历过时代和福斯考验的“不可逾越的经典”,是“中国电视史上的绝妙篇章”。当时虽然拍摄条件艰苦、资金有限,但以王扶林导演为首的所有剧组成员对每个细节都是精雕细琢。如此精良之作更难得的是竟不含一丝匠气,难怪会被著名红学家周汝昌称赞为“首尾全龙第一部”。近日,87版《红楼梦》主演欧阳奋强(饰贾宝玉)在摩点网上发布了关于纪念87版《红楼梦》开播30周年的活动的相关信息,引来了广泛的关注,无数的《红楼梦》爱好者纷纷响应,表示愿意为此次纪念活动出一份力。时至今日,已经筹集到近40万元,但如果想要把这场活动办成、办好,还需要更多人的支持。“我们这群人平时都分散在世界各地,很多年才能聚上一次。我们这帮老朋友也一直想再见见面,所以我就想在30周年这个特殊的时间点来办一场聚会。这个聚会不仅有我们红楼的剧组成员,还有很多热爱红楼的人来参与。发起众筹也是这个目的,我想要借助所有爱红楼的人的力量,把这场活动做好,让我们的‘红楼梦’都有彼此的身影,不留遗憾。”欧阳奋强如是说,“毕竟这是我们剧组最后一次的聚会了。”据悉,此次活动已经向近百位演员、主创发出了邀请,有从地球另一边赶来的张莉(薛宝钗)、张蕾(秦可卿)和成梅(元春),有通过一曲满腔惆怅的《枉凝眉》成名之后,便离开了舞台,定居国外的陈力,还有深受大家喜爱的邓婕(饰王熙凤)、东方闻樱(饰贾探春)、袁玫(饰袭人)、郭霄珍(饰史湘云)等等,活动还将请到王扶林导演、作曲王立平先生等剧组主创,共同欣赏红楼梦经典歌曲,一起怀念剧中的岁月。此次纪念活动分为“感恩红楼”和“三十周年音乐盛宴”两个部分。“感恩红楼”的活动场地特地选在了对所有红楼中人都意义非凡的大观园。这个“感恩”既是感当年所有剧组工作人员的奉献之恩,也是感所有红迷剧迷的喜爱之恩。王扶林导演的新书《王扶林导演艺术研究》和欧阳奋强的新书《1987,我们的红楼梦》也会在活动当天一齐发布。两位艺术家除了和大家分享自己的艺术创作心得外,还会和所有人一起细数这30年戏内戏外的红楼情缘。87版《红楼梦》的美术设计师刘宝俊也将在大观园开展首场个人画展,完成30年来的夙愿。“三十周年音乐盛宴”则在北京人民大会堂进行。陈力老师和部分演员将登台为观众倾情献声,演绎原汁原味的红楼歌曲。专业级别的华乐团也将助阵,让所有人通过音乐重回那个亦假亦真的红楼世界。“时至今日,我还经常能听到别人叫我‘宝二爷’,一开始我觉得是大家在念念不忘。后来,每次听到这种称呼心中涌起的熟稔和感动让我明白,我也在和大家一起念念不忘。”欧阳奋强笑着说,“为了我们大家心中的‘红楼情结’,付出再多、再辛苦,也都是值得的。”本次纪念活动由中国红楼梦学会、北京曹雪芹学会、北京曹雪芹文化艺术节组委会、红楼宝玉传媒主办,米漫传媒承办,预计在2017年6月17日举行,堪称是87版《红楼梦》阵容最齐全、场面最盛大、内容最丰富的剧组大联欢。在这个具有纪念意义的年份去做这场活动的机会可谓绝无仅有,其意义也不止在于时隔多年的老友重聚,更是借此呼吁福斯回归名著、回归经典。
ylï娱乐ï游戏IP口碑没有票房好 “游戏影视化”引关注ï2017-03-09ï15:27:59ïï唐云云ï武志,改编,刺客,票房,生化ï《最终幻想15》接棒《生化6》《刺客》随着电影《最终幻想15：王者之剑》(以下简称《最终幻想15》)在本周五上映，内地影院自春节档之后已经迎来了ï《最终幻想15》接棒《生化6》《刺客》随着电影《最终幻想15:王者之剑》(以下简称《最终幻想15》)在本周五上映,内地影院自春节档之后已经迎来了三部根据游戏改编的电影——《生化危机6:终章》、《刺客信条》和《最终幻想15》。其中,《生化危机6》的票房已经突破了9亿,而《最终幻想15》前晚首映之后也获得了不错的反馈。事实上,把热门游戏改编成电影,是好莱坞玩得纯熟的套路。国内影视行业近年来也逐渐涉足这一领域,去年火爆的手游《阴阳师》将被搬上大银幕。不过,如何拍出一部既继承游戏精髓,又保证电影品质的作品,是游戏影视化过程中创作者需要思考的问题。根据风靡全球的长寿游戏IP《最终幻想》改编的科幻动作CG电影《最终幻想15》前晚在京首映,导演野末武志携制作人伊藤幸正来华,和特邀配音嘉宾添田武人一同现身影院。电影《最终幻想15》讲述了神圣水晶之乡——路西斯魔法王国在水晶屏障力量渐弱的王位更替之际,受到尼夫海姆帝国的军事威胁,路西斯老国王雷吉斯和其亲卫队“王者之剑”一起对抗外敌侵略,保卫国家和未来王储的故事。野末武志强调说,“《王者之剑》讲述的是游戏开篇之前的故事,电影以父子羁绊为核心,侧重刻画老国王雷吉斯护国救子的心理以及‘王者之剑’这只精锐部队的精彩作战。”野末武志希望不是游戏玩家的观众也能毫无障碍地观影,并沉浸在电影的叙事中。为此,《最终幻想15》这部以战争和亲情为主基调的电影还特别增强了“爱情元素”。《最终幻想15》首映之后,观众对片中的CG特效称赞颇多。但野末武志却表示,该片正式制作仅仅用了一年多,CG制作的量却非常大,从实景取材、3D建模到角色设计、动作捕捉、合成渲染……每一步都要经过严密的物理测算。即便有多个团队互相协作,时间上也非常赶的。野末武志谦虚地表示:“这次我们只发挥了80%的水平,有些环节可以做得更好。大家可以期待团队以后全力以赴的新作,绝对会更震惊!”《最终幻想15》是今年春节档后登陆内地影院的第三部游戏改编电影,前两部分别是《生化危机6》和《刺客信条》。虽然同样是游戏改编的电影,《生化危机6》和《刺客信条》却走出了完全不同的票房曲线。《生化危机6》上映首日的票房就高达2.27亿,迄今为止票房已经突破9亿。反观《刺客信条》,虽然有制片人兼主演“法鲨”亲自来华宣传,但这部与《生化危机6》几乎同档期上映的电影累计票房约为1.5亿,相比之下真是黯然失色。值得一提的是,《生化危机6》和《刺客信条》在美国本土的评价都不高,imdb上的评分分别是6.2和6.1,刚过及格线,票房表现也双双不佳。这两部电影在豆瓣网的评分同样不高,分别是6.8和5.6,但它们在内地电影市场上的票房表现却南辕北辙。院线人士分析指出,中国观众观影已经日趋理性,已经不太会单纯地因为支持某个明星就去买票。《生化危机6》的高票房很大程度上得益于该系列的前几部在中国市场上积累了人气,再加上这部作品打出了“终章告别”的情怀牌,让不少“生化粉”不那么计较电影的质素。而中国观众对《刺客信条》可没有这方面的情怀,结果自然就是口碑票房双双失利。事实上,去年和今年上映的游戏改编电影,都出现了口碑没有票房好的现象。《生化危机6》的口碑显然配不上它将近10亿的票房。而去年上映的《魔兽》口碑也严重两极化:普通观众评价该片剧情简单,全靠特效堆砌;《魔兽》游戏的粉丝却包场去找回青春的记忆。对于热衷于IP改编的中国电影投资方来说,青春小说已经被开发得过滥了,游戏改编才是真正的IP富矿。在游戏影视化方面,电视剧行业先行一步,并且取得了成功——《仙剑奇侠传》、《古剑奇谭》获得了高收视率。游戏改编电影方面,国产动画电影走在了前列——主打低龄观影人群的《洛克王国》、《龙之谷》都是根据热门儿童游戏改编而成。如今,电影公司将目光投向了游戏领域,《梦幻西游》、《阴阳师》率先被相中。然而,游戏影视化并不是看上去那么简单。好莱坞玩了几十年的游戏改编,真正成功的也不过是《古墓丽影》、《生化危机》、《寂静岭》寥寥几部。即便是拍成系列的游戏改编电影,口碑也普遍偏低,别说拿奖了,能让普通观众给个及格分都不容易。imdb的数据显示,游戏改编电影的评分普遍徘徊在3-5分之间,最低的是《死亡之屋》的2分,评分最高的《生化危机》也不过6.7分。游戏影视化,本身就是一个两难的选择题:让游戏玩家满意,还是普通观众满意?一款游戏的流行,是因为让玩家在玩游戏的过程中获得了片段化的成就感。但电影终究要讲究故事、剧情和逻辑。很多游戏改编的电影备受批评,其实都是在改编过程中没有做好平衡——要么只用了游戏的名字,剧情完全与游戏无关;要么过于追求和游戏在气质、细节上的相似,而忽视了讲一个好故事的重要性。如何拍出一部既继承游戏的精髓,又保证电影品质的作品,是创作者需要思考的问题。北京晨报记者 杨莲洁
ylï娱乐ï网络电影《盖世谎言》上线 巩新亮素颜出演ï2017-03-09ï15:14:19ïï唐云云ï巩新亮,女主角,盖世,尽致,葛优ï网络大电影《盖世谎言》昨日上线，女主角巩新亮素颜出演。巩新亮从出演《非诚勿扰》出道，合作过葛优、张震等实力派演员。ï网络大电影《盖世谎言》昨日上线,女主角巩新亮素颜出演。巩新亮从出演《非诚勿扰》出道,合作过葛优、张震等实力派演员。此次在《盖世谎言》中,巩新亮饰演一名看似拜金却心地善良的“女骗子”,与知名喜剧演员罗家英、彭波、九孔等搭戏,上演一出烧脑大戏。巩新亮在片中抛开华丽妆容,敢于素颜出镜,将一面天使、一面魔鬼的女主诠释得淋淋尽致。她以演技让人相信,她再也不是《非诚勿扰》中那个无脑的性感秘书。
ylï娱乐ï李聪推首支单曲《Low Love》 MV中化身浪子ï2017-03-09ï15:02:15ïï唐云云ï李聪,习舞,洛杉矶,邓智伟,李聪首ï今日，歌手“狼族少年”李聪首支单曲《Low Love》及音乐录影带首发。MV中，李聪一身朋克装扮不仅大秀舞蹈功底，还秀起肌肉，十分吸睛。ï今日,歌手“狼族少年”李聪首支单曲《Low Love》及音乐录影带首发。《Low Love》从歌曲创作、MV拍摄再到后期制作均在洛杉矶完成,MV中李聪化身浪子,与一位萍水相逢的金发女郎谈起恋爱,画面唯美。据了解,李聪7岁习舞并赴美进修接受声乐、舞蹈、表演培训,《Low Love》整支单曲与MV也获得Justin Bieber的排舞老师等人保驾护航。歌曲由李聪与邓智伟、庄冬昕在洛杉矶共同创作完成,曲风新颖,分别融入了urban与trap的音乐元素,旋律轻快流畅。MV中,李聪一身朋克装扮不仅大秀舞蹈功底,还秀起肌肉,十分吸睛。
ylï娱乐ï何泓姗《云巅之上》花式开挂 网友戏称“沈啦A梦”ï2017-03-09ï15:05:19ïï殷伟豪ï云巅,何泓姗,沈嫣,办不到,饰演ï青春励志剧《云巅之上》自开播起，因独特的取材视角和紧凑抓人的故事情节而成为网络热议的焦点，其中何泓姗饰演的小助理“沈嫣”，更是凭借各类花式被ï青春励志剧《云巅之上》自开播起,因独特的取材视角和紧凑抓人的故事情节而成为网络热议的焦点,其中何泓姗饰演的小助理“沈嫣”,更是凭借各类花式被虐的开挂剧情,而获封“沈啦A梦”称号。在该剧中,何泓姗所饰演的沈嫣是一位善良可爱的“万能小助理”,既能肩挑万斤,笑对各种身心折磨,即使被甩盒饭,遭谩骂,依然能保持一颗纯真的心,还身怀“百宝箱”,能应对作为上司的左左的一切需求,被网友戏称是全能型“沈啦A梦”,只有你想的到的,没有“沈啦A梦”办不到和拿不出来的东西,面对之前何泓姗自嘲在《云巅之上》是在历劫的说法,网友们则认为,“沈啦A梦”应该是早已飞升上仙了。据悉,何泓姗近期正在横店拍摄清宫大剧《如懿传》,在已经曝光的剧照中,何泓姗所饰演的白蕊姬手持琵琶,温婉端庄,一眸一笑间充斥着典雅高贵之气,与《云巅之上》的沈嫣截然不同的气质,让观众再次看到这位文艺女生多变的艺术可塑性和扎实的专业功底,令人更加期待她在《云巅之上》的精彩表现。
ylï娱乐ï《失忆之城》拍摄完毕 欲打造中式超级英雄ï2017-03-09ï15:01:27ïï唐云云ïïï目前,由韩庚领衔主演并首当制片人的“硬核”科幻剧《失忆之城•空气的囚徒》已完成拍摄。这是一部由美国本土漫画IP改编的2.5次元品牌剧。什么是2.5次元影视剧?就是通过3次元表现2次元的作品。目前最成功的作品就是漫威超级英雄系列,例如《金刚狼》《复仇者联盟》等等……这些美国经典的超级英雄形象家喻户晓,但中国本土超级英雄却少之又少。《失忆之城》由玖娱乐出品,希望通过打造大量的中式超级英雄来传承中国文化,成为中国漫威的同时,也将中式英雄输入国际,而《失忆之城》系列的主人公李雷就是其打造的第一个中式超级英雄。在我国以往的科幻作品中,对废土题材大多是浮光掠影,由美国本土漫画改编的《失忆之城》,对准了中国科幻影视创作上的空白和潜力。《失忆之城》在原创IP全版权运营模式下,满足不同维度粉丝需求。玖娱乐将花5年时间去精心打造一个内容IP:三部漫画,三部网台联动剧,两部大电影,同时还会有游戏、先锋话剧、cosplay秀以及玩偶等多个领域实现创新与增长,带动全方位联动发展。
ylï娱乐ï动画电影《冰雪大作战》将于4月1日上映ï2017-03-09ï14:36:30ïï罗攀ïïï动画电影《冰雪大作战》将于2017年4月1日上映,值得一提的是,席琳•迪翁为这部电影演唱了主题曲,中文版主题曲则由许魏洲演唱。这是一首带有朋克摇滚风格的歌曲,此次邀请许魏洲来演唱,除了他高人气外,更契合的是歌曲风格。电影讲述了一群孩子为打发寒假的无聊时间,在小男孩卢克和小女孩苏菲的带领下分立两派,约定了一场空前盛大的超级雪仗,却导致了意想不到变故的故事。在片中,我们可以见证到孩子们的成长、友谊以及他们对“爱与和平”的深刻理解,尤其是孩子们在游戏过程中,从相互误解到冰释前嫌,这其实就是一个“破冰之旅”。此外,20年前,随着《泰坦尼克号》征服全世界观众的,还有席琳•迪翁演唱的主题歌《My heart will go on》。20年后,席琳•迪翁再次为《冰雪大作战》演绎主题歌《Hymn》。其实在这部动画电影里,除去歌手的身份,席琳•迪翁和玛丽•克劳德•比彻姆一样,也是该片的其中一名制片人。之所以跨界制片,用席琳•迪翁的话说就是:“尽管是改编动画,但我看到成片后的感动,跟我6岁时第一次看原版时的感动一样。它并不过时,它沿袭下来的精神核心是‘我长大了’,我要把这种感动和价值观,传递给更多的孩子。”
ylï娱乐ï电影《心理罪》曝新廖凡特辑 浑身裹泥浆难辨真容ï2017-03-09ï14:24:42ïï张曦ï廖凡,邰伟,拳拳,方木,泥浆ï记者获悉，由廖凡、李易峰领衔主演的电影《心理罪》，今日再度曝光廖凡全新爆发特辑。ï记者获悉,由廖凡、李易峰领衔主演的电影《心理罪》,今日再度曝光廖凡全新爆发特辑。戏中,廖凡除了挑战拳拳到肉的刚勐动作,在泥地中大战五个通宵实力诠释“泥浆级”演技外,更是打破观众对警察只是粗犷硬汉的印象,生动演绎诸多细腻的内心戏。电影《心理罪》根据犯罪小说《心理罪》第一部《画像》的开篇故事“血之魅”改编,主创团队在忠于原著的基础上对故事、案件、人物做了全新升级,而廖凡所饰演的邰伟比原著中的形象更加立体和丰满,情感也更加丰富细腻。电影中的邰伟是一位从警十年的刑警队长,虽然外表刚勐,但是内心却不失敏感。在廖凡看来,邰伟是一个有内心创伤、背负感情的警察,他总将个人情感隐匿在内心深处,不轻易向外人袒露自己的真实情感,在面对共同出生入死的搭档方木之后才酒后吐露心声:“我当警察不是子承父业,我是为了我自己”,而这也让观众对邰伟背后的故事充满期待。就像导演谢东燊所言,“邰伟身上也有他自己所谓的心理罪”,也正是邰伟身上背负着难以磨灭的“心理罪”,造就了他孤独、霸道、古怪的个性,导致了他与方木这对新警探神搭档在合作初期总是意见相左,使得二人之间的对手戏张力十足。廖凡通过精湛的演技生动诠释出一位不仅仅是粗犷硬汉的邰伟,从他的眼神中能读到资深刑警队长邰伟细腻的内心世界,展现出硬汉柔情细腻的一面,全新的演绎激起观众对邰伟的满心期待。电影《心理罪》里,邰伟在追捕罪犯的过程中有不少拳拳到肉的动作场面,廖凡为了更好的诠释这一角色,在电影开拍前闭关三个月专心训练格斗,导演谢东燊坦言:“很幸运有廖凡这样一个影帝级演员”。而“戏痴”廖凡在手受伤的情况下为力求真实,拒绝用威亚,坚持用自己的力量拉住悬在空中的罪犯,这让与廖凡演对手戏的封佳奇惊呼:“廖老师让我刷新了敬业的新高度。”尽管,廖凡在拍戏期间小伤不断,但是依然会对每个镜头抠到极致,希望给观众呈现出最好的邰伟。泥地追捕疑犯的一场戏,廖凡在浑身裹满泥浆难辨真容、难施拳脚的情况下,还与对手进行激烈的近身搏斗。而这场戏足足拍了五个通宵,艰苦的拍摄条件,让廖凡都忍不住吐槽:“有点崩溃,浑身都是泥浆的感觉确实不太好受。”作为搭档的李易峰在片场也心疼不已,劝慰廖凡“别坚持了,好好休息一下”。尽管如此,廖凡在高强度高难度的动作戏份下依然叮嘱对手打得更狠一些,确保动作拳拳到肉酣畅淋漓,实力诠释影帝级的投入和表现。(完)
ylï娱乐ï明星捧旗下艺人有成有败 杨幂式成功是少数ï2017-03-09ï14:23:54ïï唐云云ï杨幂,艺人,新人,张彬彬,三生ï《三生三世十里桃花》热播，除了男女主角外，剧中的新人也火了，让人没想到的是，新人大都来自同一家公司——杨幂旗下的公司。ï《三生三世十里桃花》热播,除了男女主角外,剧中的新人也火了,让人没想到的是,新人大都来自同一家公司——杨幂旗下的公司。目前成名艺人借助自己主演的戏推新人已成为影视圈的新风向。撰文:广州日报全媒体记者曾俊“三生三世”新人同属一家公司最近,新三板公司嘉行传媒披露定增公告,增发后,该公司的估值达到50亿元,超过了胡歌领衔的唐人影视、侯鸿亮领衔的山影制作、吴秀波领衔的喜天影视等同类公司。外界认为,这一最新的高估值与《三生三世十里桃花》的大热密不可分,该剧由嘉行传媒投资制作,剧中女二号迪丽热巴,以及主要配角高伟光、张彬彬、张云龙、黄梦莹、祝绪丹、代斯、刘芮麟等都人气大涨,更重要的是,他们同为嘉行的艺人。自从2014年离开老东家欢瑞公司,杨幂就和两名经纪人自立门户,合组公司嘉行传媒。除了力捧杨幂,公司实行“带艺人进组”的商业模式,力捧新人,如迪丽热巴主演的《漂亮的李慧珍》是由该公司出品,旗下艺人张彬彬、李溪芮、王一菲等都有参演。由迪丽热巴主演的古装言情剧《烈火如歌》也遵循同样的模式。据悉未来两年,公司投资的很多影视剧都将由这些艺人担纲重要角色。目前,迪丽热巴经过《古剑奇谭》《克拉布恋人》等多部剧的历练,她的蹿红势头一发不可收十。今年,她将在改编自小说《秦时明月之荆轲外传》的大女主古装剧《丽姬传》中饰演女主角公孙丽,与她对戏的是同公司的张彬彬。另外,她还接替了Angelababy参加最新一季的《奔跑吧》,片酬和身价直逼老板杨幂。明星拍戏为什么热衷带上自己人?据悉,杨幂手持的股份只占7.27%,并不太过多参与公司的运作和经营,而是更多地专注自己的演艺工作,但她在帮忙推公司新人的事情上不遗余力。和杨幂一样,很多成名艺人都成立了工作室,捧自家新人,竞争越来越激烈。从去年的热播剧来看,这种趋势更为明显。《锦绣未央》里,唐嫣签下的陈钰琪是“九公主”拓跋迪的扮演者,剧中饰演李常喜的彭豆豆则是罗晋工作室的签约艺人。范冰冰则要带工作室签约的艺人彭晓冉、郭靖出演电视剧《赢天下》。黄晓明牵头成立的“易星传媒”更是涵盖了制作、出品、艺人、IP等全方位,其中最为大家所熟悉的新人张海宇,让他一炮而红的是其在喜剧节目《今夜百乐门》中扮演的“青岛大姨”。明星们如此热衷推新人,当然是因为代价小、成功率高。以往圈内成功的例子亦有一些,比如赵薇以一部导演处女作《致青春》推出杨子姗,此后她和陈柏霖、阮经天等知名男演员合作,今年则有新片《南极绝恋》上映,搭档是人气正旺的“姑父”赵又廷。黄渤则以《极限挑战》捧红了“大松鼠”王迅。然而,并不是所有明星捧的新人都能成功。如果老板不做好旗下艺人的发展规划,无法集成资源全力去推,也可能会失败。林心如早在2009年就成立了工作室,先后签过洪小玲、茅子俊、杨志雯、张诚航等人,但都没上位。头评借戏捧新人,什么最重要?当红艺人签约扶持新人已经是一股潮流,因为明星作为投资人、出品人更容易实现“带人进组”的目的。这样的话,借助一部戏,和明星老板的资源、人脉,新人可以少走很多弯路。与此同时,明星也在借此转型,提升形象,这种双赢的生态获得了艺人的推崇。至于新人能否出头,也要看本身的综合条件和发展潜力,如果自身不足,再怎么在老板的戏里刷脸,也未必能给人留下印象。迪丽热巴也是经过好几部戏的磨炼才走红的,其他新人都还处在不断积累的阶段。不过,明星借戏捧新人,这背后蕴藏的一个真相是,我们的影视业是明星中心制。明星主演是一部戏的最大法宝,也是吸引播出方购买的最大因素,地位、话语权会在导演、编剧等幕后人员之上,所以他们除了自己出演、带新人参与外,还可能会取得一部戏的制作权,从而获得最大的收益。当然,拿到了制作权,明星们对一部戏投入更多,对整体品质的把控会更用心,也更有可能产出好戏,只有这样,戏里的新人才会被捧出来,这中间存在一个良性循环的关系。但在知名制作人白一骢看来,他更多的感受是无奈,“有很多演员,片方会去求他们出演,那他们就要求自己制作、要求带人进来,可能完全考虑的是商业价值,而不是作品的好坏,这对行业是毁灭性的伤害”。他所说的情况如果为真,那么杨幂式的成功就是少数了。
ylï娱乐ï女星过“假女神节”：有人过劳动节 有人过儿童节ï2017-03-09ï14:21:54ïï唐云云ï胡可,沙溢,孙俪,女神,李佳航ï这句话在沙溢、胡可夫妇身上可谓得到了完美体现——不管什么节日，沙溢都能让胡可过成情人节。ï不管是“妇女节”还是“女生节”“女王节“女神节”,不少女同胞都在昨日度过了半天悠闲假期,而演艺界的一大批女明星,却把这个3月8日过成了情人节、劳动节甚至儿童节……但不论哪种,她们都乐在其中,享受生活的态度都是一样一样的。有句歌词是,只要爱对了人,每天都过情人节。这句话在沙溢、胡可夫妇身上可谓得到了完美体现——不管什么节日,沙溢都能让胡可过成情人节。昨日虽然是国际妇女节,但“炫妻狂魔”沙溢冷不防又狠狠虐了一把单身网友,他连发两条微博,表示“不带孩子偷偷跑出来二人世界”,配图是与胡可在竹林小院安静享受的情景,让一众粉丝留言狂呼,“什么日子都过成情人节,太嘚瑟了!”在向女性致敬的节日里表白爱情的,不止胡可、沙溢一对。“小燕子”李晟也在一大早表达了对丈夫李佳航的爱意,原来今年3月8日也是李佳航的30岁生日,李晟在李佳航微博留言表白:“愿一切如你所愿,愿我能想到的所有最好的事情都发生在你生命里。在这个世界上,我最喜欢你。”让爱情之甜如蜜糖溢满。“老夫老妻”之外,娱乐圈的热恋男女也借“女神节”纷纷秀恩爱,罗志祥女友周扬清就于昨日在自己的社群网站上放出手捧红色玫瑰的照片,并表示收获了无法用语言描述的惊喜,这条微博得到了罗志祥的点赞。由于3月8日是传闻中两人交往的纪念日,不少粉丝在祝福之外不忘催婚:“赶快结婚吧,祝你们幸福!”昨日,娱乐圈中还有一群“女战士”在继续工作。比如最近人气甚高的杨紫就现身法国,在巴黎时装周上出席完某知名品牌的秋冬大秀后,又见缝插针前往阿尔卑斯山,为自己代言的某巧克力品牌录制试吃视频,用自己的勤奋努力,为事业再添一把火。用工作开启“女神节”的还有何洁,她在录制综艺节目《花漾梦工厂》时疲惫的身影被工作室同伴照下,并调侃“女艺人的日常是:饥寒交迫没觉睡”。说到演艺界的“女劳模”不得不提孙俪。节日里,她仍然扎在陕剧《那年花开月正圆》剧组钻研角色。这让人不禁想起在几天前的电视剧品质盛典晚会上,孙俪穿着《那年花开月正圆》的古装戏服从剧组赶到现场,参加完典礼后立马赶回剧组拍摄。邓超去探班,也在微博“埋怨”孙俪每天就是看剧本,根本不理自己。孙俪的敬业,显然值得一些年轻演员学习。和很多年轻妈妈都在半天假里陪伴孩子一样,娱乐圈里的不少“妈妈女神”也将节日过成了儿童节。比如陕西演员郭涛的妻子——“石头”和“石头妹妹”的妈妈李燃,就在网上庆祝节日时配上自己和儿女一起游玩的照片,并调侃,“女人是一个妻子,是一个妈妈,是一个女儿,是一个媳妇,是一个闹钟,是一个厨师,是一个保姆,是一个杂工,没有周休假,没有病假,没有年假……都说女人是水做的,但我怎么感觉是钢筋混凝土做的!”叶一茜则十分有童心地将自己和女儿cindy都拉入“女生”阵营,“我们家有两位女生今天过节呀!对啊!小学女生和我啊,没毛病啊……妈妈就是要稳!” 记者 孙欢
ylï娱乐ï王千源：演戏做没做功课 观众的眼睛是雪亮的ï2017-03-09ï14:17:47ï李琦ï唐云云ï王千源,刘诗诗,程樯,出演,电视剧ï由王千源、刘诗诗领衔出演的电视剧《黎明决战》正在北京卫视热播，该剧讲述新中国第一代人民公安在哈尔滨与敌对势力斗智斗勇的故事。ï由王千源、刘诗诗领衔出演的电视剧《黎明决战》正在北京卫视热播,该剧讲述新中国第一代人民公安在哈尔滨与敌对势力斗智斗勇的故事。剧中王千源饰演哈尔滨公安局第一任局长程樯,昨天他接受武汉晚报采访。王千源因出演电影《钢的琴》获第23届东京国际电影节最佳男演员奖而为观众熟知。此后出演《太平轮》《解救吾先生》等国产大片而被认为是“电影咖”,昨天当记者问到为何转拍电视剧时,王千源澄清误解,“其实一直都在拍电视剧,《黎明决战》是两年前拍的,播放的档期正好是这两年我拍电影多的时候。”他还说,演这部剧体验到公安战士很辛苦,之前拍电视剧《湄公河大案》时就有很多感触。因《钢的琴》而成名,王千源表示,没有因此影响心态,接戏不会看是配角还是主角,“我没有想要演哪个不想演哪个,有合适、喜欢的就接,没有硬性的标准。”提到剧中程樯这个角色,王千源表示有难度,“太正面的形象很难出彩,好在人物形象比较硬汉,再加上有一些诙谐,有计谋又很执着。”在王千源看来,成名后没有迅速成为炙手可热的演员,相反让他有很长时间冷静反思,然后再用一些好的视角看待当时的处境,他说:“我很感谢那个时期没有一下让我大红大紫,如果有那个机会,说不定之后就没有《解救吾先生》,因为人是很容易自满和自大的。”以演技著称,被称为“演技教科书”,昨天王千源说,做一个好演员最重要的特质是“认真”,“做任何一个行业都要有一种认真工作的精神。只要你认真工作了,就会在成绩单上看到,尽管成绩不高,也是真实。你做没做功课,有没有认真演戏。我想观众的眼睛,任何人的眼睛都是雪亮的。”谈及对刘诗诗的第一次合作,王千源觉得她非常非常认真,“年轻演员里,不管有名没名,能像她这么认真、对角色有理解能力的都很少。而且我们在现场经常改一些戏,她从来没有拒绝,会尝试着演。”作为前辈,他认为刘诗诗表现不错,“她这次有很多很多大段台词,她的功课做得很好,都是在现场几乎没有磕巴的情况下完成,是非常棒的演员。”
ylï娱乐ï1931刘雨潼YY LIVE开直播 载歌载舞展才艺ï2017-03-09ï14:16:35ïï鲍文玉ï刘羽潼,凤九,帝君,三生,凤尾ï知名少女组合团体1931的刘羽潼穿着一袭红衣，额间画上象征着凤九的凤尾花，化身凤九来直播。ï《三生三世十里桃花》的“凤九”来YY LIVE开直播?你没听错,女神节当晚,知名少女组合团体1931的刘羽潼穿着一袭红衣,额间画上象征着凤九的凤尾花,化身凤九来直播。逆天颜值已经让蹲守在直播前的观众一饱眼福,其后的载歌载舞也让大家看到女神刘羽潼的多才多艺。献舞《凉凉》更是引来“东华帝君”狂刷礼物!女神节当天,YY LIVE的直播间居然迎来了《三生三世十里桃花》里娇艳美丽的青丘女君白凤九下凡!知名少女组合团体1931的刘羽潼穿着一袭红衣,额间画上象征着凤九的凤尾花,化身凤九来直播。原本就长得青春靓丽的刘羽潼第一次穿上古风的汉服,一颦一笑,眼光潋滟的娇容惹得不少观众怜爱。网友惊叹:“这颜值简直跟迪丽热巴不分上下啊!”而直播期间更是出现收快递的意外,刘羽潼当即给网友们示范了女神经和女神都是怎么拆快递的。《三生三世十里桃花》里的迪丽热巴呆萌可爱,刘羽潼版的凤九又是怎样呢?答案就是:明明可以靠颜值实力COS,却偏要靠才华!刘羽潼一上来就为直播间的观众们献上一首《半壶纱》。一向以青春可爱的小女生形象迷倒一片宅男的刘羽潼,唱起古风歌曲来可真的一点也不逊色。动人的歌喉配着婉约的气质,引得弹幕一度被“66666666”攻陷。有网友吐槽刘羽潼额头上的凤尾花,刘羽潼撒娇的回答:“人家电视剧凤九额头的凤尾花是纹上去的,我这个是化妆师姐姐帮我画的啦,当然没有那么好看,不过我们已经很敬业啦”。网友们表示,如此会唱歌又会撒娇的凤九,还是第一次看到呢。歌声正high时突然被敲门声打断。什么情况?保安小哥哥送快递过来了。“哇塞,我什么时候买了这么多?”果然对于女生而言,收到快递永远是惊喜,然而开心不过三秒,刚才还兴奋的向网友们展示包裹的刘羽潼,这下子却突然变得沮丧起来:“天啊,这么多快递,我这个月的工资又没了!”“姐姐!帮我把菜刀拿过来!”谁知拿上来的却是美工刀。刘雨潼鬼马的告诉网友,平时的她都是用菜刀直接拆快递。word的天啊,真是一个耿直又暴力的小姐姐!随后,刘羽潼更是开启“如何拆快递”教学,一一当场示范暴力型、淑女型、洁癖型是如何拆快递的。“啊,这个快递里边是化妆品诶,我最喜欢的了!”有网友在弹幕上质问化妆品是不是韩国的,刘羽潼立马正义的说:“这个才不是韩国的,我坚决不用韩国的,我就喜欢我们中国的东西!”这突然起来的爱国主义,看来刘羽潼不仅是正能量爆棚的小仙女,更是一位爱国少年啊,三十二个赞!应粉丝的强烈要求,刘羽潼即兴表演了一段《凉凉》的伴舞。极好的舞蹈功底,时而眼波潋滟,时而扬起红袖,纤细的身姿如同轻盈的飞燕般翩翩起舞。化身凤九献舞,竟引来一个ID名为“东华帝君”的粉丝狂刷礼物!难不成这个“东华帝君”在《三生三世十里桃花》里不能实现跟凤九双栖双飞的愿望,竟偷偷跑来直播间看刘羽潼版的凤九载歌载舞,以消相思之苦?“东华帝君”突现“凤九”的直播间,还让一众喜欢《三生三世十里桃花》的网友们圆了一个遗憾。或许这种惊喜,只有YY LIVE能给予你。刘雨潼最后也表示,继续关注1931的直播间,会看到更多惊喜。喜欢她们的朋友,可不要错过啊。
ylï娱乐ï好莱坞男星抖森开微博 力荐《金刚：骷髅岛》ï2017-03-09ï14:01:21ïï姜贞宇ï粉丝,金刚,骷髅,森,杜比ï记者获悉，《金刚：骷髅岛》今日迎来最“大牌”的宣传员——本片男主角抖森。ï记者获悉,《金刚:骷髅岛》今日迎来最“大牌”的宣传员——本片男主角抖森。抖森终于开博,而第一条微博就献给了《金刚:骷髅岛》。他在个人主页上发布了个人角色海报,手握武器的他表情严肃,与身后的巨大金刚遥相呼应。该片将于3月24日以2D、3D、IMAX3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界、临境音制式登陆全国院线。
ylï娱乐ï继网综网剧网大之后，网络自制动画成视频平台新宠ï2017-03-09ï14:00:08ïï唐云云ï儿歌,动画,中国,精准,自制ï正值各大视频平台在“网剧、网综、网大”铁三角领域角逐之际，国产动画产业随着视频网站的崛起也迎来了新的发展春天。ï近年来,“纯网自制”内容呈现出“井喷式”发展态势。网络综艺、网络剧、网络电影无论是数量和质量都十分可观,正在以“划时代”的意义营造出前所未有的繁荣光景。因此,在IP大爆发的时代,各大视频网站纷纷抢占IP资源。正值各大视频平台在“网剧、网综、网大”铁三角领域角逐之际,国产动画产业随着视频网站的崛起也迎来了新的发展春天。据相关媒体报道,近年来IP热潮持续发酵,文学、影视、动画、动漫等领域作品数量在飞速增长,尤其是国产动画内容,已经不再小众,甚至成为IP产业中一个重要的源头。正值各大视频平台竞相为网剧、网综、网大等IP内容跑马圈地之际,作为国内领先的视频平台爱奇艺再一次率先走出“打造自制精品动画的差异化”战略路线,相继推出《灵域》《神明之胄》《龙心战纪》《无敌小鹿》《奇宝儿歌》等自制精品动画作品,并逐步完善动漫频道、文学频道、漫画频道等垂直频道产业布局,这也是爱奇艺继网综、网剧、网大之后,在国产动画领域的又一次重要战略布局。此外,《我叫白小飞》《尸兄》《王牌御史》《妖怪名单》《中国惊奇先生》《狐妖小红娘》等腾讯动漫打造的多部作品,以及优酷布局的《侍灵演武》《少年锦衣卫》《京剧猫》《时间支配者》《剑狮》《登陆思密达星》《A站药丸》等项目都得到了业界的赞许和认可,有利的推助国产动画产业的崛起和进步。可见,近20年来,互联网的快速发展给我们带来了深刻的变化,不断的推动着国产动画产业的提升和进步。当动画产业搭上“互联网+”的时代东风,便迅速成为国内各大视频网站又一热门板块。“二次元”从2014年被提起到2015年的发酵,再到2016年理性发展,在短短三年间的时间内,中国二次元产业投融资总额发生快速增长,更多人开始关注动画作品所归属的“二次元”产业,这也就意味着国内动画市场特别是启蒙类动画仍然有巨大的市场空间。爱奇艺副总裁杨晓轩认为,中国的二次元产业链相对日本还比较初级,但中国二次元产业的泛娱乐化和多元IP开发,则更有市场前景。同时,加之中国“二胎政策”全面实施促使新生儿数量出现大幅增加,而新生儿数量的提高意味着儿童市场需求将显著扩大。从文化领域来看,以动画为核心的早教、儿童玩具等细分市场将迎来重要发展机遇。近几年国产动画产业获得较大突破,其增速远远超过文化产业的整体增长,受到资本热捧,成为文化产业的投资“风口”,而“二胎政策”势必将对动画的发展形成进一步推动。同时,凭借网络视频平台对于优质动画内容选择的自主性,可以精准的布局用户的喜好、及时推出满足用户需求的内容,以及网络视频平台可播放移动设备的便携性等优势,吸引越来越多的婴幼儿群体和学生群体开始在互联网平台看动画片。爱奇艺自制精品动画《奇宝儿歌》正是本着精准的市场把控,别出心裁的节目定位以及精益求精的匠心态度,成为该类节目差异化创新的成功探索,也得到了业界的广泛关注和认可。可以看出,互联网给更多受众接触动漫产品的机会,通过网络大数据的搜集和利用,动漫企业可以对受众的消费心理和习惯爱好进行深入研究,了解受众特别是低龄受众的真实需求。成功的话题营销能够带动节目在新闻和微博两大舆论场的传播效果,但若要让网络受众有兴趣、有意愿观看节目,还需要在提升节目质量上下功夫。以爱奇艺匠心打造的儿歌动画《奇宝儿歌》为例,作为一部启蒙、益智类动画节目,不断创造着国产儿歌动画界的奇迹。本着精准的市场把控,别出心裁的节目定位以及精益求精的匠心态度,《奇宝儿歌》成为该类节目差异化创新的成功探索,也得到了业界的广泛关注和认可。2月6日起,《奇宝儿歌》内容以差异化排播模式陆续登录爱奇艺,流量口碑持续走高,实现了口碑和流量双丰收。这也是继《灵域》突破7亿播放量、《神明之胄》突破1.5亿流量之后又一部自制动画精品力作。有业界人士指出,动画首先是艺术,是指向人心的,不是技术的堆砌。所以只有好的内容,能把故事讲好,能感染观众,才是动画立足的核心要素。《奇宝儿歌》作为爱奇艺自制动画进军儿童市场的首部作品,集动画、儿歌、早教、正能量等热门元素于一体,致力于用天马行空的创意思维为宝宝打造一个新的次元,通过多彩明媚的画面、精良的制作、更加明快的节奏、多元互动的形式将使传统儿歌迸发出新的活力,帮助宝宝更好的启迪心智,健康成长。因此,《奇宝儿歌》凭借启蒙、益智相结合的优质内容和好的故事,备受妈妈粉和宝宝们的喜欢就不难理解。基于平台强大运营实力及用户基础,爱奇艺不断聚合更全面、更优质的内容,在收获用户好评的基础上构建新的商业模式,实现文学、动漫、游戏、漫画、电影、影视剧、VR、IP价值裂变等平台内容聚合化,实现IP全产业链开发。《奇宝儿歌》的优秀表现,充分表明爱奇艺强大的互联网基因、优秀的制作水平、精准的市场把控、独具匠心的创新能力,势必将继续推进动画产业的快速成长与爆发,不断引领行业发展。总的来说,动画、动漫产业,被认为是中国最具发展潜力的新兴产业之一,作为21世纪前景最被看好的朝阳产业,国产动画发展迅速,带动了漫画、电影、周边产品、衍生品等多条产业链的快速崛起。动画产业与网络视频平台的结合,充分利用其平台的调性、庞大的用户基础、精准的大数据分析,为整个动画产业的发展带来新机遇。
ylï娱乐ï《三生三世》登深圳卫视 杨幂演活“狐狸精”ï2017-03-09ï13:45:05ïï鲍文玉ï杨幂,赵又廷,三生,桃花,高甜ï由杨幂、赵又廷、迪丽热巴领衔主演，高伟光、张彬彬、张智尧、于朦胧、张艺瀚等众多明星加盟的现象级热播玄幻剧《三生三世十里桃花》3月11日将登陆深ï由杨幂、赵又廷、迪丽热巴领衔主演,高伟光、张彬彬、张智尧、于朦胧、张艺瀚等众多明星加盟的现象级热播玄幻剧《三生三世十里桃花》3月11日将登陆深圳卫视黄金剧场二轮播出。在首轮播出中,该剧依仗奢华精致的唯美质感、虐心挚爱的人物关系以及跌宕起伏的紧凑剧情屡次刷新收视记录。观众直呼看不够,没看够,怎么能够!而男女主角的扮演者杨幂和赵又廷,更是凭借此剧翻身成为演技派!一个四海八荒第一绝色的勾心小狐狸,一个专一痴情爱你三生三世的夜华郎,唯美又虐心的仙侠恋登陆深圳卫视继续开演,缠绵爱恋带你飞仙!《三生三世十里桃花》围绕杨幂饰演的青丘上神白浅,与赵又廷饰演的九重天太子夜华所历经的三世情缘,讲述一段感人至深又蚀骨销魂的爱情故事。摸着良心说,杨幂这次真的把“狐狸精”演活了!无论是仰躺于桃花树上该有的优柔媚态,还是调戏赵又廷时的皎洁一笑,都让杨幂离“颜值圈粉”四个字渐行渐远,一条#杨幂之后再无白浅#的热搜代表了热心剧粉的呼声。在接受采访的时候,杨幂一副大神女主白浅附身的模样回复道: “我从来都是一个演技派,我从来都不是偶像派,我觉得你们是不是对我有点误会。”不过一向活泼的杨幂没正经多长时间,立刻又开始在微博开启“自黑”模式。面对众网友对于白浅发际线太高的调侃,杨幂自称亮到发光,这是仙界明星植发业要火的节奏。“史上最丑古装男子”加上“整容级”演技成就人见人爱的“姑父”赵又廷。观众隔着屏幕都能够感受到九重天太子夜华(赵又廷饰)的痴汉柔情,于是给他起了各种称号。“几亿年一遇的美男子”,“万年撩妹老司机”等等。对此赵又廷的妻子高圆圆就没反应吗?赵又廷说:“我对素素(女主)不好的那一段,那几天家里都有一点低气压,老婆会觉得我对素素太坏了,怎么那么不了解女人。”所以说,有个太入戏的老婆好心塞,她咋都不吃醋呢?《三生》剧组幕后工作人员皆是各领域内大师,导演林玉芬曾执导《花千骨》《微微一笑很倾城》多部国民热播剧,重磅偶像阵容迪丽热巴、张彬彬等演员也都来头不弱,在他剧可独掌一面。在这个星光灿烂的剧组,氛围却始终保持高甜,为了尊重小说原著内容,男主夜话时不时冒出一两句甜的让人掉鸡皮疙瘩的肉麻情话,给大家带来轻松时光。比如“我是你的心、你的肝、你的宝贝甜蜜饯儿……”姑父卖起萌来,有没有感受到很“羞耻”?除此以外,青丘上神白浅和九重天太子夜华还会在剧中有孩子。那么问题来了,一条狐狸和一条龙的孩子是什么呢?关注深圳卫视黄金剧场,3月11号19:30《三生三世十里桃花》正式开播,桃花梦境,邀君共赏。
ylï娱乐ï《三生三世》百亿流量背后：内容宣发现“破壁人”ï2017-03-09ï13:47:20ïï唐云云ï破壁,三生,火星,共振,当量ï而一季比一季火爆的《火星情报局》在新一季还会有更推出列大的“火星包”，推出更多有更多次元共振的新玩法。ï注意力经济时代,只有在用户心中获得一席之位,才能在竞争中胜出。以刚刚收官的开年剧皇《三生三世十里桃花》为例,优酷、腾讯、爱奇艺三家联播,全网播放量破320亿,仔细洞察发现,去除一些相对较小的播放平台,《三生三世》的流量爆发背后,三大主流视频平台的宣发战局火热。同样一部剧,三大平台斩获的播放量也不尽相同,其中优酷一家就斩获超过百亿的流量。不难发现,在任意时间、任意地点、看任意内容的互联网时代,在用户心智的争夺战中,只有成为打破时间、空间、用户等不同次元壁的破壁人,才能谋求流量洪水式大穿越。视频行业已经进入一个以移动互联网、多屏、内容消费碎片化等为特征的全新时代,用户观看视频的模式从固定时间固定地点看固定内容,变成任意时间任意地点看任意内容。视频的时间逻辑和空间逻辑变化了,更为重要的是,消费人群的垂直分化、消费场景的碎片化,让消费者大群体分裂成一个个的次元空间,每一个次元空间都可能是一类人的聚合,因此营销主体要想锁定广大用户抓住流量,就需要不断打破次元壁。“次元割据”的视频时代,对内容宣发带来的空前的挑战,就算是好的内容,面对多维的次元空间,形成流量聚合都非常难,这是一个宣发能力被急需的时代,也意味着宣发面临着全面的升级,而这一升级核心在于破壁。其核心取决于三要素:声音当量:足够大的当量达到全社会的覆盖,当量要多大?牛津大学进化人类学教授罗宾 邓巴有一个有趣的“邓巴数”理论,即一个人只能与大约150人维持稳定人际关系。也就是说,无论你在社交网络上有多少好友和“粉丝”,你最多能频繁交流的也就150人左右。因此内容宣发在设计初始当量的时候,必须要覆盖量足够大,让一个人周围150人中的一个对内容作出反应,直接或间接产生了二次传播,这就是一个初始不错的当量。因此内容宣发要到位,第一个要素就是当量要足够。话题卷入:在足够的当量下,宣发的第二个要素就是话题要有足够的创意表达,击中用户情绪要害,才能卷入用户参与讨论,成为主动传播者,进一步滚大雪球。以优酷《火星情报局》的“我发现”主题宣发为例 ,《火星情报局》在不同的位置设定了不同的宣发内容,譬如在奥体公园里的宣发内容设定是“我发现,凡是每天跑步健身的人都是帅哥”,而在中关村宣发内容设定就是“我发现,凡是晚下班的都是加班狗、都是程序员”,这种因地制宜的宣发场景和话题设计,一下子就击中了在公园运动的人和下班晚归的人的内心,自然让《火星情报局》的宣发能够很自然的将受众卷入到传播中。连接能力:在这个人人都是自来水的互联网时代,宣发一定要将用户变成口碑传播者,完成人与人之间的自发扩散和连接,一个内容如果想要现象级的扩散,极其需要这种人和人之间的连接。现在的电影宣发为什么会特别在乎豆瓣的评分?因为豆瓣的评分直接破坏人与人之间连接。因为大家说好看,就会有越越多的人走进电影院,这种人与人连接形成的口碑,是电影票房最主要的扩张来源。同样在视频平台内容宣发的破壁大战中,通过内容来创建起人和人之间的连接,同样十分重要。由此可见,今天视频平台的内容宣发只有一个黄金标准:就是能够打破一个个次元壁。事实上任何内容都是有着需要突破的次元壁,在这一点上,刚刚斩获《三生三世十里桃花》超百亿流量,并创造了现象级网综《火星情报局》的优酷顺势而为,从自身的宣发经验出发,总结出了三个让宣发穿透次元壁的要素。一是通过”大平台”实现资源次元壁的穿越。《三生三世》优酷平台的流量收割了全网流量的近1/3,这背后正是优酷对阿里大文娱整个资源次元壁的穿透能力,包括支付宝,手机淘宝、微博、UC等平台,在《三生三世》的播出前后,从支付宝的桃花集福,到手淘的桃花雨,微博上的热议榜单,《三生三世》在阿里系资源上打破了元壁的全面穿越,事实上优酷背后有着从电商、支付、富媒体到图文信息等全生态平台的阿里大文娱生态,而“阿里系”大生态下的联动组合拳,毫不夸张的说,带给《三生三世》的是数以亿计的巨大曝光量。二是多方联动”大组局”对用户次元壁的穿越。《三生三世》在2017年开年布下的一系列桃花局,包括开年手机上突然跳出来的挑花签,突然有一天北京突然出现了一个桃花专列,又过了一段时间,2月14日,西单地铁站变成了十里桃林。很多人在那里拍照,在那里玩。在剧情播出中,用户又发现百草味的桃花糕还挺好吃的,泸州老窖的桃花醉真的能醉人,到闲鱼上,用户又发瑞可竞拍夜华和白浅的服装,还不贵只要几千块钱就买到,到超市一看,货架上摆放着味全桃花饮,上面的文字似乎很符合自己当下的心情……这一系列从内容出发通过场景连接到用户情绪,最后实现了对用户次元壁的穿越,让原著粉,地铁族,粉红女、真爱党等不同次元壁的用户,不约而同的卷入到同一个话题中,最终形成全社会“不说三生三世就OUT”的现象。而这一挑花局的背后,正是内容方,艺人方,粉丝方、媒体方、品牌方和阿里大文娱六方联动的结果。三是通过”大玩家”来实现次元壁的穿越。2016年原创网络综艺《火星情报局》第一季登陆优酷独家播出,在优酷名为“火星包”宣推方案的加持下,很快成为2016年的超级网综。截至2017年1月20日第二季完结,累计播放量超过23亿。在收入方面,两季总收入超过4亿元。《火星情报局》,有着自己作为宣发大玩家的一套心得。首先,《火星》的节目议题向全民开放,任何人都有机会以“远程特工”的形式出现在节目片尾,掀起“全民皆特工”的我发现体。高级特工们也常常通过与网友弹幕互动、微博留言等形式,获取节目议题的“一手情报”。除了在线互动外,“火星热”也成功刮至校园。各种“我发现”创意比拼宿舍贴,学生们模仿火星特工进行提案演绎的“火星fun校计划”。其中,《火星情报局2》与中国传媒大学戏剧之夜联合举办的系列活动最为称道。据悉,这场别具一格的“戏剧之夜”在优酷的直播观看人数突破数十万。优酷称这种宣发模式为大玩家,大玩家模式不断让《火星情报局》的话题变为传播力,最终转化成内容的生产力,实现了人与人的连接次元壁的穿越。如果说,大宣发的次元破壁解决了“所有人知道”的问题,但次元穿越后需要更高的技能进阶,才能实现真正意义上的大宣发。这一技能即是情绪共振。情绪共振的核心是宣发必须与内容方的深度合作,因为平台方会有很多内容,对宣发来说说,不可能每一块内容都深入布局,因此视频宣发以必须把剧中用户最关注的点找出来,以《三生三世》为例,杨幂蛇吻,素素跳诛仙台,阿离的萌点,都是用户喜欢的内容,把这些内容拿出来,放大和花式传播,才有能力穿透次元。所以平台播的能力、覆盖能力和内容方紧密合作的能力,这是穿透次元壁最重要的东西。实现次元共振的核心必须始终从用户心态出发进行宣发,以《三生三世》宣发中的桃花签为例,这一活动的用户互动超过了3000万次,这一宣发抓住的就是用户过年的时候喜欢抽取新年签的自发参与行为,因此优酷的桃花签推出后很多人都自愿转发和分享,这就是基于情绪共振上的一种营销共振。而一季比一季火爆的《火星情报局》在新一季还会有更推出列大的“火星包”,推出更多有更多次元共振的新玩法。《火星情报局》在网综中首创的“场景即营销”方式,分利用内容本身洞察用户体验,从而引发情绪共振,显然是掌握了大宣发破壁次元技能之后更高的次元共振技能,这种不断进化的技能,也让《火星情报局》始终都是超级网综的一个标杆所在。同样一部剧,流量一家独大,这意味着优酷已经俨然习得一套宣发的黄金法则,成为斩获用户和流量的破壁人,这对整个互联网时代的内容宣发都具备借鉴意义。还是那句话,任意时间、任意地点看任意内容,没有好的宣发连接,就是一壶好酒,也很容易掩埋在深深的巷子里。
ylï娱乐ï《三生三世》“桃花式”营销：夜华戏服拍卖引关注ï2017-03-09ï13:10:41ïï唐云云ï花式,桃花,三生,营销,上线ï刚刚完结的《三生三世十里桃花》相当有话题度，该剧讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨，三世纠葛。ï刚刚完结的《三生三世十里桃花》相当有话题度,该剧讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨,三世纠葛。这部超级IP热门大剧,刚播出到第10集播放量就超过20亿,以每天高于4.2亿的网播量在增长,相关视频花式虐狗,在全网引起轰动。而优酷的花式营销,不但采用独特的营销方式,更有“花式上热搜”的新技能,从策划营销开始,每一个节点都能刷新关注,每一个活动都能引爆流行话题,每一个话题都能产生意想不到的效果。《三生三世十里桃花》自上线以来,其创新的花式营销模式和极具正能量的传播话题,获得亿万网友的支持点赞,引发社会各界的强烈关注与追捧。在业内也引起巨大的反响,实现了从传统的营销模式到新型花式营销模式的彻底转变,为行业树立了新标杆。就在《三生三世十里桃花》的开播前期,优酷为了锁定目标人群,在1月24日推出定制“桃花专列”,包下开往春天的地铁。上线后,优酷还在2月14日当天包下了北京地铁4号线西单站F口,开通“桃花隧道”,抽桃花签、求桃花运、领鲜花礼品,满眼桃花伴随着主题曲与桃花香,视觉、听觉、嗅觉全方位感受“桃花情人节”;同时优酷联合星座大神为观众量身定制的新年开运桃花签,桃花剧情搭配桃花运势灵活借势超强吸睛。一条专列、一条隧道,穿越花海的浪漫氛围,使得广大群众积极响应,优酷宣发的美照顿时刷爆朋友圈。大家纷纷表示照片中粉红色的列车如一条长龙在花海中蜿蜒前行,那美得让人睁不开眼睛的就是优酷打造的“桃花专列”;而种下桃林的地铁信道浪漫绵延,让人们在情人节当天收获来自《三生三世十里桃花》的陪伴和喜悦。随着技术和营销理念的不断升级,营销也在不断地创新中向前发展,新营销环境下的一个特点便是“互动”。优酷的花式营销是“线上和线下”的互动,智能化媒体手段让网络营销和消费者高效结合,不留痕迹地植入到日常生活中。优酷充分利用移动平台的互动优势,创新推出“预约开年桃花运”的看剧活动,激发用户关注。同时其pop-layer技术独家预约开年桃花,基于app端的交互特效,利用技术优势,以桃花满满的互动玩法,满足用户“看玩”的猎奇心理,给用户带来差异化的观看体验。优酷把营销视作是“技术+创新”的融合,网友打开优酷APP,粉色桃花悬于屏幕,未见内容先见声势,能够起到引导和渲染气氛的场景营销的作用。所谓场景营销,是预示网络营销大时代已经进入到一个集成的花式营销体系,资源的叠加、受众的感受、场景的配置相融合,从而达到扩大营销效果的目的。除了线上的视觉互动体验外,线下也是各大品牌抢夺的阵地。优酷此次充分把握线下的优势,在十大城市机场铺设主题活动户外广告,并有超过30家合作品牌合力宣推,通过对庞大用户群的分析和精准定位,发展成为一个在营销终端上完整的生态链条。当互联网、网络化营销、花式营销成为营销业内的新课题时,对传统营销方式和营销人来说不啻为一个挑战。优酷利用其自身庞大的平台曝光量,搭载黄金资源位广告,播出贴片等线上线下黄金资源,为这部剧集的开播做足了广告宣传,通过高曝光率挖掘目标受众。优酷在正片上线前日更独家正片片花,进一步满足粉丝的观剧需求,同时再次引发话题热度。其独家正片剪辑正式拉开“剧透”帷幕;首发预告片联动PGC剧刀叨、姐不能忍、片场女流盲等独家合作;正片上线后,剧中主角参与“弹幕聊天”,引发粉丝尖叫浪潮;放剧场前独家片头彩蛋,明星主角推荐重磅看点……如此深谙用户心理的营销方式,很快就制造出该剧“未播先火”的现象。由此可见,高明的营销不仅要充分集成多种网络资源,而且要使这些资源的价值发挥得淋漓尽致,线上线下活动的联合开展则可以为大剧营销锦上添花。开播伊始,优酷就着重在社交新媒体上发力推广《三生三世十里桃花》,上线当天,优酷播放量全网首先破亿;3天后,破5亿,占全网播放量42.43 %;今日,优酷仍旧力压全网,播放量近百亿,成为今年开年电视剧话题之最。这些与优酷创新的传播策略密不可分,网络播放及传播方式、强大的平台优势、平台粉丝的高契合度,加上优酷线上线下配套创新营销,使得这部现象级剧占据了天时地利人和的优势。如果说优酷联动各方资源通过桃花专列、桃花雨、桃花饮、桃花妆还有西单地铁十里桃林等一系列的花式营销来传达品牌概念的做法是聪明之举,那么接下来开展的联合闲鱼平台拍卖《三生三世十里桃花》戏服的动作,则充分彰显了大品牌的大智慧。优酷联手闲鱼,在闲鱼平台中拍卖剧中杨幂、赵又廷穿着的戏服等周边产品,将拍卖所得悉数捐献给芭莎慈善公益“乡土艺术学习包”项目,这不仅是花式营销的一个精彩案例,更为新时代营销提供了很好的借鉴。优酷的桃花拍卖活动,集成了明星资源、媒体资源,完成了一次具有创新性的公益营销活动,得到了网友的热烈响应,将营销价值发挥到了极致。优酷的此次的花式营销根植网友内心,借天时地利人和之优,也尝到了花式营销创新玩法的硕果。所谓地利,在于优酷在推《三生三世十里桃花》不遗余力的各种花式包装。除了各种硬广资源的支持以外,还非常懂得借势包装,让本该落幕的“桃花”依旧可以笑春风。所谓人和,是因为长久以来客户的积累一直是优酷所倚重的重要资源。优酷《三生三世十里桃花》得到了香飘飘的总冠名,同时获得伊利、云南白药、爱茉莉、兰蔻、南孚电池、雅诗兰黛、娃哈哈、苏菲、美素、优信二手车、拜耳、Dior、Chanel、立白、惠氏、yum集团、海伦凯勒、DHC、点点乐、御泥坊、迪士尼等品牌的青睐。从定制“桃花专列”到十里桃林,从预约看剧到联动闲鱼拍卖戏服,优酷的花式营销模式环环紧扣,无缝衔接,成功创造出了一场内容方、用户方双丰收的营销传奇。
ylï娱乐ï大数据分析各地女性追剧偏好 北上广爱追言情剧ï2017-03-09ï13:02:10ïï唐云云ï女王,杨洋,帝都,剧,李易峰ï优酷大数据为你解析不同地区、不同时段女王追剧的各类小偏好，深度揭秘女王们看剧背后的内心戏，有趣有料。ï饮食男女,人之大欲存焉。昔有卫玠潘安,今有男色当道。窦文涛在《圆桌女生派》中曾谈到,如今男色营销当道,崇尚“舔屏”,女权意识对于一部剧能否火遍四海八荒发挥着重要作用。在女王经济崛起的当下,女王们的审美是否影响着导演选角?除了鲜肉,女王们看剧还爱看什么?她们为什么会一部剧换一个老公?她们看剧究竟还有多少秘密?优酷大数据为你解析不同地区、不同时段女王追剧的各类小偏好,深度揭秘女王们看剧背后的内心戏,有趣有料。数据显示,2016年播放量最高的电视剧,分别为《青云志》、《锦绣未央》、《欢乐颂》、《微微一笑很倾城》等。在播放量排名TOP5的作品中,无论是饰演《青云志》里张小凡的李易峰,还是在《欢乐颂》里的出演赵医生的王凯、《微微一笑很倾城》里的出演肖奈大神的杨洋,男主都是清一色的男神。大数据显示,北上广女王们虽然苦于拼命工作,但是都喜欢用“言情”剧慰藉自己。但北京大妞更爱现代都市爱情,上海女人则更爱看古装言情。看来北京大妞最爱身边的爱情戏,海派文化的婉约细致则更偏向古风。从2017年2月全国各省份女王追剧情况看,广东省早茶一族的追剧热情让其他地区女子望其项背,尤其周末时看剧播放量与排名第二的省份差距高达1倍之多。但从工作日的追剧情况看,早茶一族在晨间的播放量会输给山东、河南。此外,同样鸭梨山大的帝都VS魔都,尽管“蓝瘦香菇” 已成两地女王通用的口头禅……然鹅帝都大妞尽管在繁重的工作压力下,仍然带着狂热的心坚持熬夜,密会剧中的“脑公”。即使是在工作日,帝都大妞夜间人均VV比魔都女人更高。追剧对女人,可不是一个人的狂欢!全国近1/4的女王表示,追剧需要“人陪”。黑龙江美女看剧时一改东北老妹的洒脱作风,高达20%的女孩期待有男朋友陪伴身边。与此相对,福建、河北、河南、山西、四川的女孩,近60%选择一个人默默的看剧。全国其他城市中,海南的女王最爱跟闺蜜一起看剧,1/3的海南女王看剧伴侣首选是闺蜜。30%的辽宁妹子追剧享受合家欢,最青睐跟家人一起追剧。最让人大跌眼镜的是,内蒙古、云南的女孩最享受跟小猫小狗一起看剧,安徽、甘肃的女孩则爱抱着玩具枕头看剧。全国女王在看剧时,普遍表现出很强的角色代入感。其中,南京、北京、广州地区美女希望化身职场小白,上演实力逆袭;西安、杭州地区的女孩最艳羡剧中“壕”无人性白富美。玛丽苏气息最重的要数天津、青岛地区,这里17%的迷妹观众最期待变身剧中被霸道总裁爱上的妹子。此外,近1/4青岛地区的女人还喜欢自己变成酷炫狂拽屌炸天的全能特工;而在“武术之都”的天津地区,妹子还喜欢把自己代入为伸手就能发大招的绝世高手。数据显示,80年代剧中对女王吸睛指数最高的是黄日华、周润发等天王巨星,在港片横行、古惑仔当道的90年代剧中,陈小春、古天乐、甄子丹等痞子硬汉竟超过当年“绝代双骄”的林志颖、苏有朋等人气男星,成流量担当。随后而来的浪漫温情风潮,让00、 10年代的剧中的流量担当,除了胡歌、霍建华、黄晓明等外,还有文章、谷智鑫、李宗翰等。近几年,女王们的口味则更偏爱杨洋、李易峰、赵又廷等鲜肉型男星。在这个崇尚自由与个性的时代,是女性的自我意识觉醒和解放的黄金时期。从女王看剧的偏好上看,女性的独立精神并不意味着女强人、高冷……而是百花齐放。正如徐静蕾在《圆桌女生派》中提到,女性不应该被贴上简陋的标签,用几个字眼去概括部分人的生活。女性也不该被“标准化”,而是一种生活的追求——敢于活出自己的理想状态。
ylï娱乐ï抗战老剧现“包子雷”再引关注 所幸抗战雷剧已过时ï2017-03-09ï11:21:21ï李夏至ï唐云云ï包子,剧,雷,抗战,剧中ï放进嘴里的包子，拿出来一扔，瞬间就炸了。”这个结果或许可以让被“包子雷”惊吓到的观众放宽心，“包子雷”虽雷，所幸它已是过去时了。ï放进嘴里的包子,拿出来一扔,瞬间就炸了。别意外,这不是科幻片,而是发生在国产剧《敌后便衣队传奇》中的奇葩场景。最近,这部拍摄于2011年的老剧突然被翻出,引发人们对抗战雷剧的再次关注。不过,在如今国产剧市场上,这种现象已成过去时。通过查阅国家新闻出版广电总局国产剧备案登记,记者发现,抗战剧在所有类型剧集中所占比例非常小。2017年1月,全国电视剧拍摄制作备案公示的剧目共103部、4095集,其中抗战剧所在的近代革命题材11部、420集,仅占总类型比例的10.26%,位列当代都市题材和古代传奇题材之后。而在2012年时,主管部门共审批近代题材电视剧303部,其中抗战剧所在的近代革命题材数量过半;横店影视城共接待剧组150个,其中48个剧组涉及抗战题材。其实,《敌后便衣队传奇》所代表的抗战雷剧时代,已成为一段特殊的记忆。类似剧中出现的“入口可吃,出手能炸”的“包子雷”情节,在当时的抗战剧中并不少见。饰演“包子雷”发明者马洛的演员时光坦陈,剧中角色在历史上有过人物原型,之所以在剧中出现这种反常理的剧情,是想展示民间的抗日英雄们“谈笑用兵的状态”,但当初对这种积极昂扬的斗争精神确实进行了演绎,拍摄手法有些夸张。尽管在他拍摄该剧的2011年还未有“雷剧”一说,但不得不说,这些“老梗”能在播出5年后被网友翻出,实在是其雷人程度“震慑”了众人。不过,抗战雷剧泛滥最终引来了主管部门的重视与调控。2013年5月,国家新闻出版广电总局电视剧管理司对各卫视提出明确要求,对卫视电视剧黄金档已报排播的抗战题材剧进行重审和甄别,对存在过度娱乐化的抗战剧进行修改,同时对以严肃态度进行创作的抗战剧给予鼓励和支持。在这种政策导向下,当时就有部分卫视主动撤播了一些抗战雷剧。“抗战剧这阵风现在已经刮过去了。”制片人谢晓虎透露,以前最喜欢买抗战剧的电视台莫过于地面频道,通俗又洒狗血的抗战剧往往收视率还不错,成本也相对较小,但近两年地面频道整体发展式微,能够开给抗战剧的价码已从一集四五十万元掉到了三十万元一集,“拍法上太雷了不好过审,太正了又没人看,慢慢地制片方拍得就少了。”这个结果或许可以让被“包子雷”惊吓到的观众放宽心,“包子雷”虽雷,所幸它已是过去时了。
ylï娱乐ï《见字如面》合集第10集推出史上最催泪的天堂对话ï2017-03-09ï11:26:21ïï姜贞宇ï柳宗元,萧乾,刘伯坚,王参元,叶君健ï《见字如面》新一波福利来了，每封信都值得一看。张国立读柳宗元写给王参元现在，轮到老戏骨张国立出场了，演绎大文豪柳宗元的一封奇葩贺信。ï《见字如面》新一波福利来了,每封信都值得一看。开篇就是硬汉张涵予演绎蒋介石写给陈洁如的求爱信,给出的题目叫《将我的心置于你的裙边之下》。当时蒋先生是一个34岁正值寂寞期的热血青年。他的求爱太有气势了,如果你爱国,你就该让我快乐,你要是不答应,我就没有了革命的力量。这奇葩逻辑对一个13岁的小女生也太悲壮了吧?本期第二封信才是真的悲壮。刘伯坚是中共最早期的党员,战将,大才子。大家知道的《戴镣长街行》就是他的遗作。红军开始长征,刘伯坚奉命坚守江西根据地,在冲出重围时落入敌手。临上刑场,写下遗书,交代的是三个儿子的下落。这些亲生骨肉有寄养在别人家的。有寄养在商船上的,刘伯坚希望家人能早点找到这些孩子,别让他们饿死。后来的故事更加悲壮。小儿子熊生寄养在农民黄荫胡家,敌人找到黄荫胡,这位普通农民一言不发,壮烈牺牲。黄家人实在没钱,竟卖掉了自己的孩子,继续抚养熊生。解放后,熊生被找到,但他拒绝离开这个家,当了一辈子农民。第三封信是本季《见字如面》最受追捧的高难度单曲之一。蔡春猪写给儿子喜禾的信《那一天你被诊断为自闭症》。何冰在面对《南方周末》的采访时说:“对我来讲,最难读的一封信是蔡春猪的那封信,当时我跟关正文导演要求把它换掉,我说这封信太难读了。因为我也有孩子,你想想,孩子得了这病,做父母是很能体会的,可他写信的时候,是用非常戏谑的口吻写的,他把那个很悲伤的心情尽可能地掩藏,可你还是能看得出来。我觉得他是难过到头了,就用了些很痞的话,但我知道,他不那么写就写不下去了,实际上真是往心里扎。在现场操作的时候,我觉得就那么几分钟的时间,弄不好就糟践人家这封信了。”但是最终,何冰给出了最精彩的演绎。现在,轮到老戏骨张国立出场了,演绎大文豪柳宗元的一封奇葩贺信。友人王参元家着了大火,柳宗元却表示祝贺。这祝贺完全不按常理出牌,你以为他会说福祸相依之类的套话宽慰人,他说这全是扯淡。在柳宗元看来,王参元是一个杰出人才,但偏巧是个富二代,谁也不敢说他的好话。这是什么神逻辑?混得不好只是因为您家太有钱了。现在好啦,您一无所有了,我们都敢说真话了。遥远的清流传统,怎么就这么可爱又这么荒诞呢?荒诞的还不止是过去。接下来的这封信关系到文坛往事。叶君健和萧干都是大作家、大翻译家,两个人年轻时在伦敦就在一起。萧先生有只猫,租房时人家屋主不让猫进屋,萧先生就把猫送给了一位女编辑。后来萧先生回了国,猫也下了小猫,女编辑就拍了照片,托叶君健先生带给萧干。叶先生回国后把这事给忘了。直到1957年,萧先生被错划成右派,你叶君健是萧干的朋友,必须发言批判吧?叶先生为难,不能在大事上落井下石,就想起了这张照片,讲了个萧干用猫崇洋媚外的小故事。结果,多年之后,萧先生宽容了所有的人,偏偏对这个小故事耿耿于怀,闹得巴金出面,让他“忘掉猫的事”。本期最后一封,是《见字如面》中少见的重磅催泪弹。徐涛、蒋勤勤联袂演绎最煽情天堂对话,癌症父亲写给六岁女儿,面对永别,发起了一场十年之约的捉迷藏游戏,现世的亲情以特殊方式得到最具在场感的延续,爱,因此超越了生死的界限。十年之约到期,游戏结束,女儿的一封回信,道尽天下儿女深情。综艺排名第一,本月传媒人集体投票最刷屏综艺,豆瓣万人最高评分纯美综艺《见字如面》,合集第十期,腾讯3月9日周四晚8:00,黑龙江卫视3月11日周六晚9:20,珍贵上线,敬请赏阅。
ylï娱乐ï万家文化较高点跌去38.72% 赵薇浮亏超3800万ï2017-03-09ï11:00:00ïï唐云云ï赵薇,龙薇,西藏,万家,燕子ï原标题：赵薇浮亏超过3800万万家文化较高点跌去38.72%收购未成，却被证监会立案调查。ï原标题:赵薇浮亏超过3800万万家文化较高点跌去38.72%收购未成,却被证监会立案调查。“小燕子”赵薇在万家文化(600576)上可谓连遭挫折。昨天,万家文化股价仅收于15.32元,这比赵薇当初约定的股权转让成本每股16.53元整整少了1.21元。即便按收购缩水后的3200万股计算,赵薇此时也预亏超过了3800万元。去年底,赵薇拟控股万家文化的消息,曾备受资本圈和影视圈关注。去年12月26日,万家文化公告称,西藏龙薇传媒将斥资30.6亿元收购29%股份,成为万家文化的控股股东。龙薇传媒的法人代表赵薇将成为万家文化的实际控制人。公告一出,万家文化在1月12日复牌后,连续两个交易日涨停。截至1月17日,万家文化4个交易日累计上涨30%。但好景不长,因公告中的许多关键信息不详,万家文化随后几度遭到上交所问询。万家文化也公告称,由于银行未批准融资方案,西藏龙薇传媒融资遇阻,拟收购的万家文化股份从1.85亿股骤降至3200万股,收购总价也由30.6亿元调整为5.2928亿元。紧接着,2月27日,万家文化又收到了证监会“调查通知书”:“因万家文化涉嫌违反证券法律法规,证监会决定对公司进行立案调查。”2月28日,万家文化复牌后股价直奔跌停,盘中虽几度打开跌停,但最终仍跌停板收盘,报15.18元。事实上,自1月18日起,万家文化的股价就开始震荡下跌。截至昨天收盘,万家文化15.32元的收盘价格,已较其高峰时的25元,跌去38.72%。此外,当初赵薇与万家文化的约定股权转让成本为16.53元/股。如按此计算,赵薇目前已账面浮亏3872万元。与赵薇一同亏损的还有“小燕子”的追随者们。尤其是那些看到明星效应而高位进场的中小股民。有市场分析人士指出,万家文化在短短4个交易日股价大涨30%;又在几周之内跌回“地板价”。在如此短的时间内,不明就里的小散们很难迅速进出,难免损失。万家文化重组方是否有误导投资者的嫌疑,可能也是中国证监会调查万家文化的原因之一。北京晨报首席记者 王洁
ylï娱乐ï程琳亮相《围炉音乐会》 与神秘嘉宾合唱经典曲目ï2017-03-09ï11:19:31ïï姜贞宇ï程琳,二胡,宁桓宇,歌曲,作词ï记者获悉，9日晚20:50，程琳将亮相四川卫视《围炉音乐会》，用东方乐器与西方乐器完美交织，产生奇妙的音乐反应。ï记者获悉,9日晚20:50,程琳将亮相四川卫视《围炉音乐会》,用东方乐器与西方乐器完美交织,产生奇妙的音乐反应。多年来程琳一直在坚持创作,有几首新歌都与二胡结缘,程琳表示,创作的歌曲与二胡的结合,不是为了结合而结合,是为了她的心而做。此次围炉邀约人由宁桓宇担任,对于音乐共同的热爱,让两人“擦出了火花”,见面之初就是一场嘻哈式打招呼。宁桓宇被二胡吸引,程琳爽快递出二胡称:“不会拉二胡的话,像杀鸡,你给我杀个鸡听听。宁桓宇直问:“我能拜你为师吗”,在节目中宁桓宇谈及对二胡的感受,“旋律太干净了,让你的心静下来,我觉得这是音乐的魅力”。此次程琳邀请来的神秘大咖嘉宾被认为是“特别难说话”的人,这位嘉宾与程琳想识三十多年,更将自己作词作曲,传唱度和知名度都相当高的歌曲给程琳演唱并放在了程琳的专辑当中,在《围炉》的现场,这位神秘大咖现身当场与程琳共同演唱了这首歌曲。这次借助《围炉音乐会》的平台,程琳将自己作词作曲原创的歌曲首次推出,hip-pop风悦耳灵动,震惊全场,曲中由知名rapper李秋泽加入的rap段落,让整首歌更添光彩,从现场观众海浪般的呼声与掌声反馈,可见这首歌曲已捕获了现场观众的心。此次《围炉音乐会》程琳场圆满结束时,程琳表示:“唱得很过瘾,对你工作人员的态度满意,因为我们要求很多,跟你们原来都不一样,但你们都尽量满足了我们的要求,我特别感谢,高兴,与这么多朋友,一起度过美好的夜晚”。(完)
ylï娱乐ï《记忆大师》“抽丝剥茧”版海报曝光 剧情烧脑ï2017-03-09ï10:54:07ïï姜贞宇ï记忆,饰演,陈正道,段奕宏,江丰ï记者获悉，由陈正道执导，任鹏担任编剧，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯主演的电影《记忆大师》，即将于2017年4月28日全国上映。ï记者获悉,由陈正道执导,任鹏担任编剧,黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮宁主演的电影《记忆大师》,即将于2017年4月28日全国上映。影片讲述了2025年的近未来时代,由于记忆手术失误引发的一系列悬疑烧脑的故事。近日,片方公布了一组“抽丝剥茧”版人物海报,揭露五大主角内心独白。影片《记忆大师》围绕小说作家江丰(黄渤饰演)为中心,展开了一个以“记忆”为主题的故事。由于和妻子张代晨(徐静蕾饰演)婚姻破裂,男主角江丰走进记忆大师医疗中心接受手术,却不料手术失误记忆被错误重载,使他莫名其妙变成了“杀人凶手”。而警官沈汉强(段奕宏饰演)的穷追不舍令他逐渐发现,自己脑内的错误记忆竟成了破案关键,也是救赎自己的唯一希望。与此同时,在妻子身边出现的女人陈姗姗(杨子姗饰演)、记忆中浮现出的神秘女子(许玮宁饰演),仿佛和真相又有着千丝万缕的联系,一场盛大的记忆烧脑战也随即拉开帷幕。凭借悬疑烧脑的故事内容,演技实力俱佳的主创团队,《记忆大师》收获了各界极高的关注度。提起影片的创作灵感,导演陈正道表示,“我认为现在的观众比创作者更有想象力,《记忆大师》从一开始就相信观众的想象力,悬疑烧脑是我喜欢的众多电影类型中的一种,希望观众会喜欢这种呈现方式”。据悉,电影《记忆大师》将于2017年4月28日全国公映。(完)
ylï娱乐ï演员华娇过生日获萌娃献吻 场面温馨ï2017-03-09ï10:48:06ïï鲍文玉ï华娇,小朋友,生日,手工,蛋糕ï在多个互动游戏之后,华娇还与同样是双鱼座生日的十余名小朋友们,一起吹了生日蜡烛,分享生日蛋糕,过了一个甜蜜难忘的生日。ï昨日,在3.8女人节这样一个特殊的日子里。演员华娇来到北京一处幼儿园,和众多小朋友们过了一个十分有意义的生日。华娇在个人微博@华娇-Cindy发微博配文道:“双鱼座,我们生日啦~~~~在这个特殊的日子里,有你们这群小可爱,真的很温暖,已经彻底被你们萌化了!!!”。华娇不仅和小朋友一起做游戏,还亲自做起了DIY手工小花,教小朋友们跳了一个可爱萌萌哒的舞蹈。在直播的视频中,我们看到在面对熊猫卡通的出现时,华娇也一度被“冷落”,不过在和小朋友熟悉了以后,小朋友很快就喜欢上了这位大姐姐。期间,还被纯纯的小朋友们喂桔子,更是多次遭到宝宝们的“强吻”,频繁被宝宝们“亲脸蛋”。华娇说,“太幸福了,和孩子们在一起很开心,感觉太好了。”“很多年没有做手工了,今天感觉回到了小时候。”另外,华娇也自嘲说,自己做的手工小花,居然没有小朋友做的漂亮。在多个互动游戏之后,华娇还与同样是双鱼座生日的十余名小朋友们,一起吹了生日蜡烛,分享生日蛋糕,过了一个甜蜜难忘的生日。在生日快乐的喜悦中,华娇亲自为小朋友们切蛋糕,并十分有爱心的叮嘱,要慢慢吃哦。面对蛋糕的诱惑,小朋友们更是忍不住亲吻这位大姐姐,要抱抱~~在合照环节,华娇更是尽显对小朋友们的喜爱。在微博和直播互动中,很多粉丝也表达了对华娇生日的祝福,尤其是对这样一个别样的生日,网友看后纷纷表示“场面太温馨,华娇好有爱哦”“有这样的偶像太暖”!另外,耿直的小编在直播视频中也发现,为了爱护小朋友们,华娇竟是素颜出镜。华娇在直播中说,“和宝宝们在一起,不能化妆哦!”看来,我们的这位小花旦,确实好有爱,好温暖体贴哦~
ylï娱乐ï3月影市进口片“霸屏”“好莱虎”威力不再ï2017-03-09ï10:20:02ïï唐云云ï中国,电影,伴随着,好莱坞,上映ï这几年中国电影的自我进步使得好莱坞进口片对于本土电影的威慑力大大下降，占山为王早已经成为一种传说。ï媒体上好久没有提“好莱虎”的说法了。这几年中国电影的自我进步使得好莱坞进口片对于本土电影的威慑力大大下降,占山为王早已经成为一种传说。所以,当3月档期的进口片成为中国电影市场的主力时,外界不再惊呼“好莱虎”卷土重来,而只是说,它霸屏了。所以,从另一个角度看,这反而是中国电影的一种进步。3月的电影市场,进口片在气势上和质量上确实占据优势。《金刚狼3:殊死一战》、《乐高蝙蝠侠大电影》、《一条狗的使命》、3月10日上映的游戏改编作品《最终幻想15:王者之剑》、科林·费斯与裘德·洛主演的传记电影《天才捕手》以及3月下旬上映的《美女与野兽》、《金刚:骷髅岛》都颇有吸金能力。相比之下,国产片却急需提振士气,目前上场应战进口片的好作品偏于稀缺。但是,好莱坞进口片在春节档后的反弹,并不能让它回到几年前在中国影市上呼风唤雨的程度。春节档后期对于国产片市场来说本来就是一个淡季,是不太重视的一段时期。所以,3月份,进口片与国产片的交战看似实力有些悬殊,但实际上并不激烈,并非兵家必争之地。另一方面,中国电影市场正在积极地进行自我修复。相比于2016年中国电影市场的震荡,2017年中国电影开局的成绩不错。截至前两个月,2017年已将109.26亿票房收入囊中,同比增幅1.73%,观影人次3.04亿,较2016年同期大盘状况持平。中国电影自身的强大,使其对于进口片已经产生“抗体”。在这样的情况下,进口影片对国产电影是压力也是一个好现象。中国影星成龙日前在出席政协会议期间接受采访时也表示,好莱坞电影能激励中国电影人拍出更多好的作品,非常感谢观众支持国产电影,这样中国电影才有资金去学习、使用国外的先进电影技术,聘请专业的人才,更好地与国外电影竞争。不过,中国电影近期一直未能出现爆款作品,上映的影片不够“惊艳”,偶尔票房不俗的电影作品却难免伴随着口碑的质疑和落差。所以,中国电影确实应该振奋一番,提高一下士气。目前来看,为国产片反击的作品是3月底上映的由张大磊执导的《八月》。在去年年底的台湾电影金马奖上,《八月》获得了最佳新人和最佳影片两项大奖,开创了青年导演执导、素人演员主演的独立电影获得金马最佳剧情片奖的先河。中国电影需要尝试和创新,并在清醒、理性的心态下创作,用影片的品质来培养人们拓展观影群体,这样才能够让中国电影散发出更大的魅力。文/本报记者 肖扬
ylï娱乐ï影视圈无序，只打小鲜肉的脸是不够的ï2017-03-09ï09:02:03ïï唐云云ï鲜肉,聚光灯,片酬,宋丹丹,替身ï影视行业乱象的形成，更像是一场共谋。小鲜肉又不是黑社会，没有拿刀架在制片人脖子上逼着制作公司把制作费的一半以上拿出来当片酬。ï【聚光灯】影视行业乱象的形成,更像是一场共谋。只打小鲜肉的脸是不行的,该打的还有那些不靠脸吃饭的幕后推手们——小鲜肉已经替你们挨了那么多耳光,是时候你们也表一下态了。批小鲜肉成影视行业的“政治正确”编剧宋方金前两天一篇文章特别火,说的是小鲜肉们天价片酬以及替身演出的那些事。近来演员宋丹丹、高亚麟在讲到影视行业乱象时,也都特别提到了小鲜肉不敬业的话题。尤其是正在开两会的宋丹丹在会议期间的表态,把小鲜肉问题推上了一个新的高度。当然,温和的宋丹丹的批评言辞当中也带着不少的关心成分,她说:“遇到那么多钱怎么把持自己?”最早让小鲜肉被行业内人士放到舆论之火上正反面来回烤的缘由,就是小鲜肉们的片酬之高已经超出了人们的想象,这个话题恐怕已经有两三年之久了吧。前几个月,替身演出以及抠像演出的事被曝光,让小鲜肉“不敬业”的传言被坐实,这个时候,批评小鲜肉,已经成为一种政治正确。一方面这些都是不可辩驳的事实,另一方面又不是“全部的真相”,小鲜肉们囿于能力和资历,似乎也无话可说。批评归批评,小鲜肉们的片酬降了吗,并没有。或许有的小鲜肉身价出现在合约中时有所降低,但那往往只是障眼法罢了,小鲜肉以及背后的经纪公司,仍然会赚得盆满钵满。掌握话语权的“老板”才是制造乱象的黑手小鲜肉也好,小鲜花也罢,他们是娱乐业最大的掘金人,也是这个行业最引人关注的群体。年轻浮躁的当红艺人自然是可以批评的,尤其是滥用替身、抠像演出、攀比身价等行为,怎么批都不为过。但有一点值得商榷——他们的高额片酬如果是通过谈判得来的,这就意味着符合市场议价原则,存在一定的合理性。小鲜肉又不是黑社会,没有拿刀架在制片人脖子上逼着制作公司把制作费的一半以上拿出来当片酬。谁也不想牺牲眼前利益。在公共平台上骂一骂是好的,但牵扯到自己要签约小鲜肉时,立马就想到了电视台买片、单集价格、广告植入等收益。所以,影视行业乱象的黑锅,不能只有小鲜肉来背。小鲜肉顶多背一半,甚至只能背上个四五分之一,掌握娱乐圈话语权的老板们,才是真正制造行业乱象的黑手。但他们仍会在各种行业论坛上夸夸而谈,甚至言行不一、自相矛盾,一边骂小鲜肉,一边争夺小鲜肉。小鲜肉没演技,小鲜肉没作品,不出演作品只凭脸蛋和身材也能日进斗金。甚至业界人士转念一想,都会觉得这样的小鲜肉是不可思议的存在。但用“存在即合理”的逻辑去解读,会发现小鲜肉不是凭空而降的,他们走红的基础,是整个娱乐形态的浅薄化。这个趋势的形成,单凭有良心的影视企业是无法扭转局面的,无形而有力的时代之手,才是推动小鲜肉走向赚钱机器的根本力量。娱乐产业的活跃性使其难以监管每个行业、每个领域,都有乱象存在。只不过多数传统行业与领域,可以通过法律、行规来进行约束,在管理上相对有章可循。但娱乐业本身的特质是活跃、多变、隐性的,常在混乱中才能发现财路。虽然从业者中虽不乏智者,但看透不点破却是常见立场与态度。没有真正的领导者出现,行业会一直混乱下去,直到不得不由政府部门插手管理。但政府机构对娱乐行业的监管是典型的外行管理内行,内行们经常用令人眼花缭乱的手段,让主管部门晕头转向。影视行业的混乱无序导致佳作难出,直接的受害者就是观众。而我们也无法指望观众来改变一个行业。甚至可以说国内观众普遍审美低下,但更该反思的是一味迎合受众,却在无形中进一步拉低观众审美的影视剧制作方。在变形娱乐观的长期冲刷下,不少观众已经习惯了在垃圾中寻找美味。从这个层面来说,恰恰也是观众对小鲜肉的无原则追捧,构成了制作公司不愿意放弃小鲜肉的最强大理由。影视行业乱象的形成,更像是一场共谋。只打小鲜肉的脸是不行的,该打的还有那些不靠脸吃饭的幕后推手们——小鲜肉已经替你们挨了那么多耳光,是时候你们也表一下态了。□韩浩月(媒体人)
ylï娱乐ï分期乐开启摩登女神节 近千女神展示白领风采ï2017-03-09ï10:03:11ïï殷伟豪ï分期,女神,乐,摩登,京东ï近日，乐信集团旗下分期乐商城开启摩登女神节，并发起主题为“我是女神，爱美不等待”的#女神自拍宣言# 活动。ï近日,乐信集团旗下分期乐商城开启摩登女神节,并发起主题为“我是女神,爱美不等待”的#女神自拍宣言# 活动。由于恰逢一年一度的三八妇女节来临之际,该活动一经上线,即受到从大学生到都市白领,从男票到女票等众多年轻用户的追捧,短短4天收到近千张“女神照”。记者获悉,整个#女神自拍宣言#活动从3月3日开始,一直持续至3月20日。不论男票分享女票自拍照或女票发送自己最美自拍照到“分期乐范儿”微信公众号,并说出想要的礼物和认为所发照片中的她是女神的理由,即有机会成为幸运的乐粉,分期乐将为其在商城所选的礼物免单,还有机会获得千元红包大奖以及享受分期乐的免息分期等相关金融服务。“她是我女神,2年里给我极大的安慰,现在我们一起考上大学,我希望送她一台美图T8让她更美。”“从大学到社会五年多,感谢她一直都在,我要送她戴尔燃7000笔记本。”“分期乐成立三年多,我和她在一起也三年多,和选择分期乐一样,没什么理由她就是我的女神!”“我想送她一个养生壶……为了孩子她放弃了工作和社交,但美丽的灵魂不管身兼何职,都会因尽心的付出而始终保持高贵。”……随便摘录几段“分期乐摩登女神节”活动中用户给分期乐发来的留言看,原来,所有承载品质生活期待的商品背后,都牵引着浓浓的爱。而从用户属性上看也不难发现,分期乐的用户群体已从当初的以大学生群体为主覆盖到都市白领等全人群。众所周知,分期乐商城2013年从为大学生提供3C数码分期切入互联网消费金融领域,在短短三年内获得飞跃式发展。随着种子用户走出校园,2016年初,分期乐向白领等优质互联网消费人群开放,并相继开拓了3C数码、运动户外、洗护美妆、教育培训、吃喝玩乐等多个闭环的电商消费场景,用户突破1200万,业务覆盖全国31个省市和地区。冲出校园的分期乐依旧保持着超高速增长态势。如今,分期乐已经成为众多品牌的第三大线上出货渠道,其中魅族、OPPO、vivo等品牌在分期乐商城的出货量仅次于天猫和京东。目前,商城SKU已超过三十万,并与京东、苹果、OPPO、宝洁、美的等众多优质商家创建合作。分析人士认为,分期乐通过创新场景化个人消费分期,填补了市场多项细分消费领域的空白。在此基础上,分期乐走出校园进一步面向全人群提供互联网金融服务,将其多年着力搭建的信用成长体系向社会其他机构开放,将在方兴未艾的消费金融市场逐步占据领跑位置。
ylï娱乐ï导演夏钢时隔10年重执导筒 女主角余男赞故事复杂ï2017-03-09ï10:13:28ï张曦ï张曦ï余男,王千源,夏钢,芥子,淡绿色ï8日，电影《夜色撩人》在北京举办首映发布会，博纳影业总裁于冬、制片人陈慧铭、导演夏钢、编剧孟朱、主演余男、王千源亮相，分享影片拍摄的台前幕后ï8日,电影《夜色撩人》在北京举办首映发布会,博纳影业总裁于冬、制片人陈慧铭、导演夏钢、编剧孟朱、主演余男、王千源亮相,分享影片拍摄的台前幕后。电影《夜色撩人》根据作家须一瓜小说《淡绿色的月亮》改编,讲述了原本有着美满生活的一对夫妇,在遭遇一夜入室抢劫之后,由于丈夫未能挺身而出保护妻子,而将婚姻引向不可控轨迹的故事。作为第五代导演之一,夏钢导演的作品具有强烈的个人风格。他善于从现实都市中的普通人生活入手,以细腻的手法探讨情感和社会现象,非常容易唤起观众的共鸣。阔别影坛十余年,问到为何选择回归?夏钢坦言是天时地利人和,“前些年电影市场不太好,朋友跟我说拍点电视剧吧,好歹大家还能看见。但我一直惦记着电影。这是一种情怀,一种自我的表达”。他还笑称,自己一直伺机卷土重来,“市场回升了,投资人有信心了,我又找到了王千源和余男这样优秀的演员,时候到了,该回来了”。影片中,余男饰演的芥子被歹徒捆绑,甚至被人用刀逼到脖子上,而丈夫却对她的惊恐视而不见,这让芥子受到了身心的双重伤害。余男解读说:“我觉得这个电影好就好在抛出了一个‘问题’,现在每个人都有自己的想法,社会对人的要求,人对人的要求都不一样,这就是影片难得的地方,它讲的故事足够复杂”。王千源很认同余男的说法,“希望电影能带给观众一种开放的思考,每个人都有自己看问题的角度,而每个问题的处理,都会对一个人以后的生活产生巨大的影响”。对于和余男、王千源的合作,导演夏钢赞不绝口,直言可惜拍摄时间不长,“幸福的时光太短暂”。而王千源则夸赞首次合作的余男,“合作过才知道为什么圈内外对余男评价这么高,在现场对戏的时候,你会真切感受到她的魅力,会觉得紧张,害得我总忘词,导演都质疑我,说你是不是没背台词啊。”余男则对王千源的好爸爸形象意外而赞叹:“他当时家里老人生病,妻子照顾不过来,他就把女儿带到片场,镜头前演的是个严肃又难以捉摸的角色,下了戏在女儿面前却特别温暖,与他银幕上的形象大相径庭”。两位主演余男和王千源也表示,夏钢回归是他们出演这部作品的一个重要因素。余男说:“我对《与往事干杯》里的那个女孩特别着迷,她很唯美,我觉得夏钢导演的审美与众不同。很长一段时间不知道他去哪儿了,这回正好有机会合作,所以一定会来。”王千源说自己从学生时代开始最大的愿望就是和夏钢导演合作,没想到时隔这么多年才实现愿望。“我以前演坏人多一点,这次夏钢导演找我演个警察,非常感谢他的信任”。据悉,《夜色撩人》将于3月10日在全国上映。(完)
ylï娱乐ï编剧宋方金：98%年轻演员不敬业 会对说的话负责ï2017-03-09ï05:25:24ïï唐云云ï宋方金,京报,替身,编剧,演员ï合成代替实拍没有同期声、没有实景拍摄、没有演员到场，所有的设置布景、移花接木都交给后期制作，换景、抠图、合成、特效代替了实拍。ï“为什么我眼里常含泪水?因为这个玩笑开得实在过分。”几天前,电视剧《手机》《人活一句话》《美丽的契约》的编剧宋方金,在发表了一篇名为“‘卧底横店’的一线实录”后,在朋友圈写下这句话。这篇涉及行业内“滥用替身”“天价片酬”等现象的文章,再次刷新外界对影视剧制作、表演的认知底线。这几年,宋方金与几位编剧一直致力于揭露行业乱象。他曾在一个论坛上为行业乱象发声,在回家的路上他收到了陈道明的一条短信,“陈道明说要请我吃饭,因为行业的危机关头只有编剧才能说话。”在此前新京报关于替身、抠像的调查报道中也有多位编剧为行业乱象“诉苦”。为何总是编剧来发声?宋方金说,编剧(也有部分导演)作为创作的核心,大多人受过教育,比较忧世伤神。而其他职能部门的人多和行业利益连接更深,比如导演、制片人虽然愤怒但也只有做出妥协,“编剧再不站出来的话,就等于万马齐喑。”投资方只认流量明星制作发行方、播出平台最关心是由哪几位明星来担当主演,不管角色与演员是否适合,只要A当红、知名、有话题度就可行。甚至部分投资方只认流量演员,其他一概不论。编剧赶工配合演员档期如今行业内充斥着大量的网络文学作品,质量差的、文学含量低的很少能有时间打磨,因为剧本的创作要配合演员的档期。比如现在3月,A表示5月有档期,编剧就必须在两个月内写出剧本,导致创作没有按照客观生产规律来,草率写作,经不起考量。2 进组拍摄15天速成一部30到40集的剧,最少需要拍摄半年。但A给剧组的档期有限,最终利用技术与替身15天就可以拍完。拍摄过程以求快为主,现场全是“过过过”的声音。表情包表演多数情况下进组时还没有剧本,演员到了现场不知道要拍什么;就算有了赶工出来的剧本,也懒于对内容进行研究,早就没有了“讲戏”这个说法,不背台词、不搭戏,A直接进行表情包拍摄,表演各种角度、各种表情,如需变化环境,就对着天、对着大树、对着墙拍,把面部戏拍完后,剩下的全部交给替身。替身大戏从文替到武替,甚至是“饭替”“摔替”,给A安排好五六个替身来个一条龙表演。主演太忙的时候,一场戏30多个人全是替身,所以如今观众看到的基本就是部“替身大戏”。艺德低下年轻演员身上普遍存在艺德低下的情况,不研究怎么塑造角色,只研究如何塑造自己。例如资深老演员动情地和A对戏,老演员每次都哭,可A就是记不住台词。对方的无心配合和无力创作,令很多好演员被逼无奈成为赚钱工具。“演员”变质“演员”这个身份对于很多艺人来说,似乎越发的名不副实,他们就是明星。拍摄期间比谁的房车高级,谁的助理、保镖多,如同“皇帝”一般。直升机在空中接来接去赶通告,但为了起码的表演却一点苦都吃不得,大不了不拍了。当年唐国强为自己被称为黃油小生痛哭了一场,黃油是好的,小生是好的,但唐国强认为这四个字远远不能概括自己的表演,而现在真正思考表演的演员太少了。3 后期制作靠配音演员飙戏一位资深话剧演员到了现场,导演通知他“剧组不录音”,没有收音、同期声也就意味着对表演的质量大打折扣,这位演员相当愤怒。很多演员不背词、不研究戏,拍了半天就做个表情,其他留给配音演员“飙戏”。合成代替实拍没有同期声、没有实景拍摄、没有演员到场,所有的设置布景、移花接木都交给后期制作,换景、抠图、合成、特效代替了实拍。一些好演员有时间,制片方却不让你演,因为你演几万块一天,替身几百块钱,当然能煳弄过去最好。“滤镜”让你变美A在剧组不自爱,不会进行基本的情绪修养和保养,在镜头前的表现全部交由后期来矫正,这也是为什么现在这么多“滤镜”影视剧。4 播出反响收视率造假整个行业都在为造假者打工,现在很多演员都会关心制片方会不会买收视率。目前播出的很多电视剧,就算是质量经不起考验的,也经常破收视纪录、点击率,造成一派繁荣的景象。再不行就再买水军、买粉丝来追捧,整个流程形成一个闭合式的链条,恶性循环。口述:宋方金新京报:你在文中提到的“横店乱象”,预估这样的剧组在整个行业占比多大?宋方金:最近四五年,这类演员和剧组非常多,毫不夸张地说可以达到90%以上。只有像郑晓龙导演、刘江导演的剧组还在走正规的拍戏流程,很多IP剧还没有完整剧本就开机了。新京报:所有的小花和小鲜肉都是这样的吗?宋方金:目前的年轻演员98%都是这样。你一定要这样写,我会为我说的每一句话负责。新京报:除了上述行业乱象,针对演员还有哪些问题?宋方金:就是品德、修养方面的问题。有些年轻演员以前演戏非常注重礼貌,红了以后就忘了本,经常不把前辈当回事,想睡觉就停工,不想拍就让五六十岁的老前辈一直等到他心情好转。新京报:也就是说演员特权在片场横行严重?宋方金:市场和外界的追捧娇惯,让片场不再有演员,只有明星。比如片场会有明星餐、明星助理餐、替身餐、场工餐,连饮食都分级。如我所知韩寒和侯鸿亮的剧组大家都吃一样的,让剧组的工作人员感到被尊重。新京报:有人说在运转利益链中,演员是最后一级,是否所有锅都应该由他们来背?宋方金:不能说责任全在演员,是每个环节都有问题,只是在演员身上体现得淋漓尽致。现如今一个剧组演员是不能换的,资本站在明星那边,动不动片酬就上亿,但导演、制片人、编剧都可以换。采写/新京报记者 周慧晓婉
ylï娱乐ï《快递先生与贵妃小姐》今日开播 张纪中任总监制ï2017-03-08ï20:09:04ï张曦ï张曦ïïï8日,都市武侠轻喜剧题材网剧《快递先生与贵妃小姐》在北京举办开播发布会,总监制张纪中、总策划杨争光携主演王子睿、张锦程、张鼎鼎和主题曲演唱者李琦亮相,分享拍摄台前幕后趣事。对于担任《快递先生与贵妃小姐》的总监制,张纪中谦虚坦言在网剧方面自己还只是位新人,并透露该剧不同于以往自己的武侠作品,结合了电商题材,“这一主题对我来说是一次全新的尝试”。因为今天是妇女节,男主角王子睿现场扮演“快递侠”惊喜亮相,为现场女性嘉宾派送神秘礼物,并与未能到场的女主角汤星媚隔空对话,上演“真情告白”。《快递先生与贵妃小姐》草根快递员“大虾”为主角,讲述大虾为争夺“区域快递侠”比赛,与最大竞争对手高彦直斗智斗勇。另一方面,该剧女主角孙应男真实身份则是生活千年的“杨贵妃”,为等待前世的爱人李髯孤独千年,而转世后的李髯将军正是以普通快递员的身份出现的大虾,为唤醒大虾的前世记忆,孙应男千方百计“纠缠”,二人就此展开一段欢喜冤家故事。据悉,该剧今日该剧正式登陆优酷播出。(完)
ylï娱乐ï《我的老爸是卧底》开播 孙松戏说厨子抗战传奇ï2017-03-08ï19:50:53ï马海燕ï姜贞宇ïïï电视剧《我的老爸是卧底》将于3月14日登陆央视八套黄金强档。导演赵立军带领孙松、郑晓宁、刘莉莉等今日亮相,讲述这出抗日传奇的台前幕后。作为传统热门题材,抗战剧集众多,想要有大的突破很难。为了在题材上有特色,《我的老爸是卧底》从小人物的传奇故事入手,讲述了八路军厨子史大料(孙松饰演)想找回自己失散多年的儿子,误打误撞被八路军团长授命卧底日军军营,在民兵李二芹(闫学晶饰演)的协助与掩护下,最终从一名“业余卧底”成长为优秀革命者。当年一部热播剧《渴望》,让观众记住了剧中王沪生的饰演者孙松。时隔近30年,当年的英俊小生已成为大叔。此次孙松饰演一名八路军伙夫,点头哈腰装傻充愣地打入日军内部,在危机四伏的敌军阵营逐步成长。面对危机,他用自己的机智一次次化险为夷,给观众带来崭新的“卧底老爸”形象。孙松表示,卧底这条线让该剧跌宕起伏,剧中还有一条线是一个父亲的寻子征程,则让该剧不乏人情味。与孙松搭档的是曾出演过《小姨多鹤》《闯关东前传》的闫学晶。此次闫学晶化身为一名民兵队长,为角色不惜扮丑,引发看点与“笑果”多多。曾主演过《篱笆女人和狗》《青春期撞上更年期》的刘莉莉此次担纲张家老太太一角。剧中第一次拍戏的年轻演员碰上打刘莉莉的戏不敢下手,刘莉莉说:“没事,来吧!要真打,才能一条过。”其和善让年轻演员颇为感动。孙松说,与刘莉莉有过多次合作,俩人不仅演过姐弟,还演过夫妻,现在合作只会越来越默契。除资深演员挑大梁外,该剧还有林家川、陈思斯、杨梅、李添诺、李蓓蕾、姜峰、战卫华等青年演员加盟,给该剧带来青春气息。(完)
ylï娱乐ï黄晓明投资电竞品牌 海选玩家与Anglababy同台代言ï2017-03-08ï16:57:32ïï唐云云ï王思聪,泡泡,相结合,鱼,主打ï由黄晓明夫妇、王思聪共同投资的电竞品牌“网鱼”，最近发起“和Angelababy一起代言网鱼，赢百万奖励”的活动。ï由黄晓明夫妇、王思聪共同投资的电竞品牌“网鱼”,最近发起“和Angelababy一起代言网鱼,赢百万奖励”的活动。3月4日-3月17日期间,只要会打电竞游戏,注册鱼泡泡平台成为认证大神即可报名。最终的优胜者将与网鱼签订2017年度形象代言人协议,并且获得现金奖励。网鱼聚集了一大批忠实的游戏爱好者,除了代言人Angelababy,林书豪、周冬雨、林俊杰、王思聪、吴磊等明星都曾前往网鱼打游戏。2013年网鱼开放连锁加盟后,品牌版图迅速拓张。现今全球拥有800多家门店,连美国、加拿大、澳大利亚均有分店,会员遍布全球各地。旗下除了三大网咖品牌——主打高端品质的网鱼网咖、面向女性群体的风蝶网咖、主打二次元文化的虎猫电竞俘获众多玩家,还有和电竞产业高度结合的网鱼电竞,之前网鱼电竞的发布会除了自己亲自出席展台,王思聪还带上了自己的战队前来祝贺。2017年年初资本寒冬下,网鱼公布2.1亿人民币D轮融资,成为一时热点。网鱼还开创了线上技能分享平台“鱼泡泡”,汇集了一大批游戏大神,打造了一条线上线下相结合的全方位产品线。普通人可以在平台上通过分享游戏技能、直播、声优聊天以及其他技能上获得不菲收益,2016年鱼泡泡流水突破一亿,其中平台抽成10%,90%都成为平台兼职人员的收入。此次活动就是在鱼泡泡平台上进行。
ylï娱乐ï好莱坞3巨头首聚大银幕ï2017-03-08ï16:50:25ïï左盛丹ï斯皮尔伯格,五角大楼,汉克斯,尼克松,汤姆·汉克斯ï一部电影把斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯与梅姨聚到了一起，好莱坞三巨头将把“五角大楼文件”泄密案搬上银幕，影片由史蒂文·斯皮尔伯格担任导演及制片人ï活久见!一部电影把斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯与梅姨聚到了一起,好莱坞三巨头将把“五角大楼文件”泄密案搬上银幕,影片由史蒂文·斯皮尔伯格担任导演及制片人,汤姆·汉克斯与梅丽尔·斯特里普共同主演。这部新片名叫《The Post》,将在银幕上重现著名的“五角大楼文件”泄密案。1971年,一名国防部官员将美国政府卷入越南战争的机密文件通过《纽约时报》、《华盛顿邮报》等媒体曝光,而在文件公开之前,美国国防部曾试图阻挠文件的曝光并以失败告终。“五角大楼文件”事件标志着尼克松领导的联邦政府名誉扫地的开始,随后爆发的水门事件直接导致尼克松政府倒台。《The Post》的主人公为“五角大楼文件”事件中发挥关键作用的《华盛顿邮报》编辑本·布拉德利与出版人凯·格拉汉姆。汉克斯将饰演布拉德利,这个角色曾在讲述水门事件的经典影片《总统班底》中出现过,而格拉汉姆则由梅姨出演。斯皮尔伯格的安培林娱乐与20世纪大众将共同负责融资制作。影片是斯皮尔伯格与汉克斯的第五次银幕合作,斯导现在正忙于《玩家一号》的后期制作,《The Post》何时开始制作还是未知数。 (余乐)
ylï娱乐ï张国立蒋欣用美食传递亲情ï2017-03-08ï16:49:23ïï左盛丹ï权薇,张国立,蒋欣,家庭剧,胡广欣ï该剧讲述单身父亲权来(张国立饰)和四个女儿权芳、权薇、权水、权爱的故事，“康熙帝”张国立和“华妃”蒋欣在剧中变身一对父女。ï羊城晚报记者 胡广欣1 美食 看着看着就饿了在《老爸当家》里,张国立饰演资深川菜大厨权来。权来名声在外,剧集一开头就有大集团来挖角,游说他到五星级大饭店当主厨。因为“厨师”这个人物设定,《老爸当家》顺理成章地成了半部“美食篇”,油焖大虾、松子鱼、小笼包、炖汤、炒青菜等等各种菜式轮番登场,色香味俱全,让观众看着看着就饿了。其实,美食只是包装,该剧本质上还是一部家庭伦理剧。权来不仅是个大厨,还是一个为女儿操碎了心的单身父亲。剧中有不少借食物来讲道理的台词,比如二女儿权薇结婚时,权来就用“西芹炒百合”来比喻夫妻相处:“比如说,百合软,配上那个西芹,就好吃爽口;猪肝腥,搭上两片姜,去了那腥味就成了鲜。过日子也一样,两个人一起过日子,要包容对方,想对方的好,把对方的优点放大,这样才能把日子过好。”剧中的张国立是大厨,戏外的他据说也很有烹饪天分。他说:“很奇怪,其实我没特意学过厨艺,但做出来的菜还都挺有味道的。我比较喜欢重口味。”导演陈国星说起选择张国立来演这位大厨老爸的理由,则是因为看中他身上的幽默气质:“把国立请来,就希望加进一点幽默。”都说“民以食为天”。最近,一部用“吃”做包装的家庭情感剧《老爸当家》正在安徽卫视和贵州卫视热播,引得观众口水直流。该剧讲述单身父亲权来(张国立饰)和四个女儿权芳、权薇、权水、权爱的故事,“康熙帝”张国立和“华妃”蒋欣在剧中变身一对父女。看过李安经典影片《饮食男女》的观众,可以从《老爸当家》中找到不少相似之处:一位单身父亲独自把家中的几个女儿拉扯大,最大的希望就是家庭和睦、女儿找到自己的幸福。他表达父爱的方式,就是做菜。在饭桌上看人生,这部充满烟火气的剧集,终于逃出了国产伦理剧的狗血魔咒。2 亲情 用吃来传递情感“父母逼婚、婆媳不和、出轨小三”,堪称“国产家庭剧三宝”。这些套路化的情节,让国产家庭剧总是逃不出“狗血”二字。《老爸当家》导演陈国星此前接受媒体采访时谈到,他认为家庭中的冲突、理解、宽容、纠结,包括剪不断理还乱的复杂关系,不是用一个“狗血”能够概括的。张国立也坦言,家庭剧难拍,因为难以创新。而《老爸当家》选择用“吃”来包装亲情戏,让整部剧温暖而接地气。对中国人来说,一家人整整齐齐地坐在饭桌前吃饭,就是家庭团圆和睦的表现。《老爸当家》跟李安的《饮食男女》一样,都把“烹饪”和“吃饭”作为表现亲情的载体。头两集里,权来准备了两次家宴,隆重其事地迎接二女儿权薇的男朋友。他从白天忙活到天黑,饭菜摆满了整个饭桌,等待女儿们回来,但女儿们总是有各种各样的事情无法聚齐。之后,二女儿权薇和权来闹别扭离家出走,他服软的方式,也是通过别人给女儿送一碗汤来表达。张国立形容《老爸当家》是一部温暖的戏:“我从一个想改变孩子的父亲,变成接受孩子的父亲,用情感维持着这个家。”3 角色 华妃变身女强人在剧中,“老爸”张国立有四个不省心的女儿:大女儿权芳(曹艳艳饰)是个标准的家庭主妇,却因为过分节俭而跟丈夫产生严重的矛盾;二女儿权薇(蒋欣饰)是一个在电视台当主持的女强人,她的丈夫杜思远(高鑫饰)与前妻有一个十几岁的女儿,权薇被迫当了后妈;三女儿权水(王维维饰)是个文静懦弱的图书管理员,她与富二代男友郭崇的爱情遭到权来的反对;四女儿权爱(韩丹彤饰)是个脾气火爆的警察,她被一个发小和一个艺术家同时追求,面临感情选择……在安徽卫视开播发布会现场,张国立依次点评起几个女儿:“二女儿最不省心,三女儿最后继承了我的手艺,四女儿鬼点子最多……”四个女儿性格各异,其中权来最疼爱的是二女儿权薇。蒋欣对权薇的演绎也可圈可点,她能在强势的“女强人”与撒娇的“女儿”之间切换自如。导演陈国星评价说:“蒋欣的灵动性很强,可以即兴把这个人物甚至周围的人的情感激发出来,使戏变得更生动、更生活化。”有趣的是,权薇扮演者蒋欣的代表角色是《甄嬛传》里的“华妃”,曾饰演“康熙”的张国立因此打趣道:“如果在大清朝的话,我是康熙,她是雍正的老婆,那就是我儿媳妇了。”此外,饰演权薇丈夫杜思远的是“琼瑶小生”高鑫,他最为人熟悉的角色是《情深深雨蒙蒙》里的尔豪。
ylï娱乐ï李亚鹏致女儿：希望你可以成为勇敢的人ï2017-03-08ï16:48:38ïï左盛丹ï李嫣,李亚鹏,是不是,无论是,爬山ï董卿最新录制的《朗读者》部分内容近日曝光，李亚鹏在节目中朗诵自己写给女儿李嫣的一封信。ï董卿最新录制的《朗读者》部分内容近日曝光,李亚鹏在节目中朗诵自己写给女儿李嫣的一封信。信中,李亚鹏讲述了他与女儿的感人故事。他自曝最爱带李嫣爬山,并回忆起第一次带女儿爬山是在她1岁半的元旦,之后几乎每一两个月就要去爬一次山。北京郊区的灵山有2000多米,李嫣5岁的时候就已经可以独立爬到顶了:“每年新年都会带你登高爬山,你五岁那年一口气爬了七个半小时,十四公里的山路,全程独立完成。我跟在你的后面,心里会纠结着是不是在你背包里放的东西太多了。”在这封致女儿李嫣的信中,李亚鹏以自己工作之后回家看到熟睡的女儿作为开头,细腻描述了自己的感受:“出差归来夜已深,嫣儿和母亲都已入睡,我蹑手蹑脚摸黑走到床前,慢慢地俯下身,凑上去想亲嫣儿一下。她突然一个转身,小手‘啪’地搭在了我的脸颊上,我便被施了魔法似地定住了……感受着小手的温度,享受着这份她对我的依恋,生怕动一下会让她的小手离我而去。眼睛逐渐适应了周围的黑暗,借着床头加湿器上桔红色指示灯的微弱光线,慢慢地能看见她的轮廓,渐渐地能听见她的呼吸,一天的疲惫瞬间不再,难得的一刻清静。”李亚鹏写道,他这些年花了相当一部分时间为嫣然天使基金会和医院忙碌,而这一切只是因为女儿李嫣的降临:“在美国陪她做(唇腭裂)手术时,我写下了一句话:‘上帝给了你这伤痕,我要让这伤痕成为你的荣耀。’随后便成立了嫣然天使基金。曾经有朋友问我李嫣长大了会不会让她也为基金会工作,我说这是我面对我人生问题时所做的选择,我并无意强加于她。我会非常乐意看到她的加入,我更乐意看到的是将来她敢于接受和面对生活给予她的一切,无论是成功或是失败,无论是鲜花或是鸡蛋。嫣儿,我希望你长大了可以成为这样的人。”李亚鹏还在信中表达了作为父亲的骄傲:“你带着上帝给予你的伤痕,出生在这样一个家庭,父母和家人为了你的健康成长,殚精竭虑、百般呵护。但是万万没想到,你用几段小小的视频,自信的笑容,以你自己特有的方式,向世界宣告了你的存在,甚至让我心里最后的一丝不安也完全消失了。你有得,你有失,嫣儿,我希望你长大了以后可以成为独一无二的你自己。”当回忆起李嫣小时候登山的情景,李亚鹏也表达了自己复杂的心情:“有时候想,我要对你好一点,有时候又想是不是也不能太好了,不然长大了万一碰不到像我如此对你的人,你会不会因为感觉不到别人的爱而降低了生活的幸福感。可我又想,如果我不给你足够的爱,你长大了又怎么有能力去爱你喜欢的人和这个我们存在的世界?我是不是像所有的父亲一样,想多了……她睡得如此香甜,是否知道这个自作多情的父亲对她有如此多的希望呢?” (小妖)
ylï娱乐ï贾静雯大女儿谢修杰楷：好开心有你在我生命里ï2017-03-08ï16:47:26ïï唐云云ï贾静雯,楷,梧桐,生日,妹ï前日，台湾艺人修杰楷度过34岁生日。梧桐妹是贾静雯与前夫孙志浩所生的女儿，她与妈妈一起经历了家庭破裂的创伤。ï前日,台湾艺人修杰楷度过34岁生日。除了跟家人一起吃饭庆祝生日,他还收到来自妻子贾静雯和继女梧桐妹的贴心礼物。11岁的梧桐妹送上的卡片用英文感性告白:“谢谢有你在我生命里。”让修杰楷大呼感动。梧桐妹是贾静雯与前夫孙志浩所生的女儿,她与妈妈一起经历了家庭破裂的创伤。贾静雯与修杰楷在一起之后,梧桐妹也跟他培养了深厚的感情。在写给修杰楷的生日卡片中,梧桐妹用英文写道:“你已经陪伴我快3年了,这些年里,我很开心,希望你也很开心而享受。我好开心有你在我的生命里。”短短一段话,令修杰楷十分感动,并回应说:“谢谢孙大妞。”妻子贾静雯也为修杰楷送上干燥花盆栽作为生日礼物,并设计成特别的“金钟罩”造型,象征修杰楷对全家人的保护。修杰楷跟家人共度生日夜后,在社交账号上表示感谢:“谢谢老婆、家人、朋友,还有各方的祝福。有你们真好。” (王尚)
ylï娱乐ïSNH48反串写真曝光 成员展现不同风采ï2017-03-08ï16:41:40ïï殷伟豪ï女神,男装,恭祝,戴萌,冯薪朵ï今天，内地偶像女团SNH48曝光了一组反串男装写真，SNH48成员李艺彤、黄婷婷、曾艳芬、冯薪朵、莫寒、陆婷、张语格、赵粤、邱欣怡、许佳琪、戴萌、林思ï今天,内地偶像女团SNH48曝光了一组反串男装写真,SNH48成员李艺彤、黄婷婷、曾艳芬、冯薪朵、莫寒、陆婷、张语格、赵粤、邱欣怡、许佳琪、戴萌、林思意、万丽娜、刘炅然、张丹三在女神节(三八妇女节)当日玩起了变装,一群可爱的女生瞬间变得男友力MAX,让她们在女神节展现不同的风采。据悉,今晚SNH48 Teams SII将会身着这套男装进行公演,恭祝女性朋友女神节快乐!
ylï娱乐ï《希莉娅归来》人物漫画象曝光 可爱中英气不减ï2017-03-08ï16:31:44ïï鲍文玉ï归来,漫画,漫画化,角色,上色ï今日，由新合艺影视联合出品并制作宣发的网络电影《希莉娅归来》片方曝光了一组剧中人物的漫画形象。ï今日,由新合艺影视联合出品并制作宣发的网络电影《希莉娅归来》片方曝光了一组剧中人物的漫画形象。影片中英姿飒爽的希莉娅、酷帅高傲的波恩和看似邋遢的流浪汉等角色在漫画版中都有了新感觉。据悉,片方为增添影片的趣味性和丰富性,特邀原画师为《希莉娅归来》片中角色绘制漫画版形象。在保留原人物形象特点的同时增加创意并将表达形式漫画化,量身打造适合每一个角色的漫画形象。从片方曝出的漫画版海报便可以看出,角色形象上人物的棱角变得柔和,气质变得可爱鬼马充满了二次元感,却通过服装、上色等方式,保留了真人形象的英气和质感。据悉,《希莉娅归来》将于3月10日放送,距今仅剩2天,让我们一起期待《希莉娅归来》与大家见面吧! 
ylï娱乐ï马仕健《你最美丽》为妇女节“代言”ï2017-03-08ï15:32:03ïï鲍文玉ï马仕健,最前线,无论是,半边天,代言ï而在三八妇女节这期间，马仕健组织关爱妇女的相关活动，旨在能够让女性朋友感受到自身的优越感，并对自己更加自信。ï今天是一年一度的“三八妇女节”,在这个别具意义的日子里,影视歌主持多栖正能量艺人马仕健也以自己的经典金曲《你最美丽》为妇女节代言,此外身在深圳的他还积极组织关爱妇女活动,可谓是正能量满满的节奏。话说在每年的妇女节,大家都会做各种各样的活动来庆祝这个日子,而马仕健也选择了组织大家做关爱妇女的活动,俗话说女人也是半边天,她们也在用自己的方式为构建祖国的美好明天。而马仕健作为一名男性同胞,同样也在以自己的方式传递着这种精神。早前马仕健所演唱的《你最美丽》这首歌可以说得到了歌迷们的喜爱,这首歌也在点滴之间为女性朋友们代言,可以说在妇女节这天,也是非常温馨的选择,聆听这首歌也会带给大家内心满满的触动,在过去的几十年中,女性朋友的生活和社会发生了翻天覆地的变化,她们也成为了社会发展的中坚力量,同时也用自己的美丽和智慧组建一个个幸福完美的家庭,无论是小家还是大家,她们都在尽最大努力的做到最好。而在三八妇女节这期间,马仕健组织关爱妇女的相关活动,旨在能够让女性朋友感受到自身的优越感,并对自己更加自信。女人现在也扛得起半边天。而马仕健也一直活跃在正能量的最前线。聆听马仕健《你最美丽》这首歌,在妇女节这天,祝福天下所有的妇女朋友们,节日快乐!
ylï娱乐ï陈晓与霍利等同台显紧张 称没事会天天看球赛ï2017-03-08ï14:38:14ïï鲍文玉ï陈晓,篮球,篮球场,获任,科比ï日前，实力派演员陈晓在上海出席某发布会，获任“篮球大使”。此次出任“篮球大使”，也算是圆了陈晓一个篮球梦。ï本报综合消息 日前,实力派演员陈晓在上海出席某发布会,获任“篮球大使”。当天,陈晓以一身帅气西服套装内搭白色衬衫亮相,低调有质感。现场,陈晓跟罗伯特·霍利和罗恩·哈勃两位NBA巨星同台显得有些紧张,他对主持人表示这次是“抱着追星的心态来的”,陈晓还坦言,平时如果没事几乎天天都会看球赛。此外,陈晓与两位球星还当众演示投篮,并且留下了温馨合影。演员出身,同时还兼任国家二级运动员的陈晓小时候就和篮球结缘,从四岁开始学习篮球,小学、初中、高中均为学校的篮球队员,非常喜欢篮球巨星科比,放假回家就会约上好友去篮球场大战一场。作为一名娱乐圈篮球爱好者,陈晓生活中也少不了篮球,有记者就多次拍到陈晓在北京篮球场的各种英姿。在拍摄《那年花开月正圆》之余他还顶着光头打篮球,有一次采访中,陈晓曾表示想做篮球运动员。由此可见,陈晓对篮球的痴迷绝非一般程度。而在前不久,著名NBA球星汤普森还曾为陈晓的小宝宝送去暖心祝福,陈晓更是在微博上与他有爱互动。此次出任“篮球大使”,也算是圆了陈晓一个篮球梦。
ylï娱乐ï网剧《无间道》热播 罗仲谦身份暴露众叛亲离ï2017-03-08ï14:38:06ïï鲍文玉ï罗仲谦,朱锐,罗嘉良,王阳,糊味ï由爱奇艺与寰亚集团联合出品，梁家树监制，王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的超级网剧《无间道》第二季3月1日正式上线，全新剧集延续ï由爱奇艺与寰亚集团联合出品,梁家树监制,王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的超级网剧《无间道》第二季3月1日正式上线,全新剧集延续之前的高能态势,套路与反转持续上演,让观众目不暇接。罗仲谦不仅黑警身份曝光,甚至杀害五折、与罗嘉良串通骗得朱锐信任等诸多细节也被揭穿,亲情、友情、爱情瞬间跌入冰点,陷入艰难处境的他将何去何从?自黑警身份意外曝光后,罗仲谦接连遭遇变故,生活变得异常波折。上司失去了对他的信任,随之而来的还有牢笼之灾,受尽千般唾弃后的罗仲谦不得不退出了警局;不仅如此,他与罗嘉良的关系上也出现裂缝,两人各自心怀怪胎;而得知五折之死真相的王阳一直对罗仲谦心生怨恨,翻脸后再无联系。众叛亲离,凄惨程度可见一斑,一直关注剧集的网友纷纷为“韦sir”打抱不平,“他也是不得已为之”、“感觉再这样下去要黑化了”。失去龙头的胜联虽看似一切都在罗嘉良的运筹帷幄之下,但同为“胡家儿女”的朱锐、朱鉴然竟都加入了这场激烈的夺位之争。朱鉴然急于上位,行事鲁莽冲动,尽管如此视他为兄弟的王阳依然力挺他,甚至不惜为他挡枪,无间世界之下暗流涌动,局势将变得更加不明朗。刚刚离开警队的罗仲谦,在此时竟摇身一变成古惑仔,甚至申请要加入黑帮胜联,届时他将直面罗嘉良、王阳等人,后续将发生怎样的故事,令人好奇心爆棚,不少观众纷纷猜测“也许要当双面间谍”、“一定为了保护胡家琳”。其中剧、影两版在剧情上的不同令不少观众都感到颇为惊喜,剧版《无间道》在“卧底”的诠释上则显得更为复杂,局中设局,反转又反转,将无间的概念打到极致,连观众都感叹“真是套路满满”。王阳、苏丽珊有情人终成眷属,两人你侬我侬,甜蜜的模样羡煞旁人,牵手看电影、贴心煲汤等虐狗情节一一上线,大谈了一把“萌身高差之恋”。相较之下,罗仲谦、朱锐的爱情却一路坎坷。大佬刘松仁的意外去世有如导火索,使背后隐藏的许多内幕都被迫浮出水面。沉浸在悲痛之中的朱锐接到神秘人的举报,意外发觉罗仲谦竟与父亲之死有关联。两人一反以往的甜蜜,她不惜拿枪对准爱人的胸口。一直被看好的“煳味夫妇”爱人秒变仇人,关系瞬间瓦解,不少网友以弹幕的形式诉心声,表示“接受不了”。此外剧情持续高能,事业爱情双失意的罗仲谦一醉方休,梁靖琪默默在身边守护他。尽管醉酒的“韦sir”不知详情,但是眼尖的观众都发现了其中暗藏的暧昧气息。而想要接替父亲位置的朱锐也多次遇到郭政鸿的表白,他表示自己不仅想要得到真心,还想要辅助朱锐一举拿下胜联的宝座。面对重重阻碍,“煳味夫妇”的爱情之路让人一眼看不到尽头,众网友看后纷纷表示“心疼”:“为什么要这么虐wuli‘煳味夫妇’!”超级网剧《无间道》第二季于3月1日在爱奇艺正式上线,非会员周三、四各更新两集,一周四集畅爽观剧,会员享受抢先看全季的独家福利。卧底风潮争锋再起,黑白激战风起云涌,让我们热血重燃闯荡“无间新世界”!
ylï娱乐ï《恐怖毕业照2》定档7.14 再现“通灵”奇观ï2017-03-08ï14:11:39ïï鲍文玉ï惊悚,影片,特效,通灵,一系列ï诡影重叠 通灵奇观银幕重现影片《恐怖毕业照2》此次发布的定档海报初露影片恐怖元素与离奇氛围，彰显影片惊悚细节。ï神秘通灵术再现银幕,精妙特效奇幻加分。电影《恐怖毕业照2》近日发布定档海报,宣布7月14日正式上映。据悉,《恐怖毕业照2》由九九导演,陈圆、刘俐儿、宋伟、聂晶磊、柴子娣、李晨溪、刘冲儿等新锐影星联袂出演。影片《恐怖毕业照2》此次发布的定档海报初露影片恐怖元素与离奇氛围,彰显影片惊悚细节。据了解,影片将具有时代意义的恐怖元素与离奇的故事脉络相互结合,通过画面的呈现,向观众展现灵符飞舞、诡影重叠、哭声绕梁等全新的恐怖场景。影片《恐怖毕业照2》以毕业校园为故事发生的主要时间与源地,讲述一对情侣在一次意外之中陷入阴阳两种境地,身边的朋友受到牵连,一系列无法解释的灵异事件开始发生的惊悚故事。据影片主创表示,《恐怖毕业照2》将厚重的影像素材精减成一幅幅悬疑美感的惊悚画面,影片创作初衷是希望通过精良的电影制作丰富我国惊悚影片题材,为观众带来全新的观影体验。“影片《恐怖毕业照2》的意义在于向恐怖片爱好者展示一个全新的惊悚空间以及视觉上的新鲜感,通过影像的传递来表达一个有深度含义的故事。”在惊悚画面呈现的基础上,扣人心弦的特效制作更是为影片《恐怖毕业照2》增添精彩看点。《恐怖毕业照2》将于7月14日全国公映。
ylï娱乐ï孙宁写真演绎初春温暖 温柔不失气场ï2017-03-08ï14:00:39ïï殷伟豪ï孙宁,丸子,冷艳,有气,利落ï近日，演员孙宁发布初春写真。ï近日,演员孙宁发布初春写真。裸粉色蕾丝连衣裙搭配减龄丸子头,尽显小女人的可爱与妩媚。而一身利落白色西装,将头发自然散落,温柔而不失霸气。两组照片的反差,温暖且有气场,冷艳却很温柔。
ylï娱乐ï柳岩与富二代牵手游韩国视频曝光 恋情疑坐实ï2017-03-08ï13:53:22ïï刘湃ï柳岩,疑似,男子,韩国,曝光ï3月6日下午，“全明星探”在微博曝光了一段柳岩与某男子出游韩国的视频，视频中，柳岩与该男子牵手逛街、亲密无间。ï本报综合消息 3月6日下午,“全明星探”在微博曝光了一段柳岩与某男子出游韩国的视频,视频中,柳岩与该男子牵手逛街、亲密无间。有媒体猜测,该男子疑似与此前曝光的神秘富二代男友为同一人,柳岩恋情就此被坐实?网友议论纷纷。对此,记者试图向柳岩经纪人求证,但对方频频挂断记者电话,并未给出回应。其实,早在2015年和2016年,就有媒体多次目睹柳岩与神秘男子恩爱同框,两人甚至还被拍到一同逛婚纱店,被外界认为好事将近,但对此柳岩方面一直保持沉默。“全明星探”猜测,这次曝光的神秘男子,与之前的那位疑似是同一人。同时,“全明星探”还透露了该男子的身份:“该男子姓孙,是一位从事金融投资业的富二代,两人在一起已经有一两年了。如今两人又同游韩国,看来感情还十分稳定!”
ylï娱乐ï陈冰音乐上寻求突破 《盛夏光年》引网友回忆ï2017-03-08ï14:14:40ïï唐云云ï陈冰,光年,秦帝国,不仅仅,驾驭力ï前不久《歌手》中林忆莲演唱改编版《盛夏光年》，引发网友回忆陈冰版《盛夏光年》。ï前不久《歌手》中林忆莲演唱改编版《盛夏光年》,引发网友回忆陈冰版《盛夏光年》。2014年《中国好声音》的舞台上,陈冰一曲《盛夏光年》赢得四位导师齐齐转身。当时的陈冰长发飘飘、清秀美丽,却具有沙哑与嘶吼又充满摇滚伤害的嗓音,有着穿透力和强大的声音能量。虽然陈冰在《中国好声音》比赛后的发展不算太夺人眼目,但她不断发行新的个人作品,接连参加《盖世英雄》、《蒙面唱将猜猜猜》等热门音乐综艺节目,始终没有放弃对音乐的初心和执着。2017开年,她又再一次带着自己的新作品强势走进大家的视线:一个月受邀4首影视歌曲——电影《游戏规则》插曲《See see see》、央视热播剧《大秦帝国之崛起》片尾曲《崛起》、江苏卫视热播剧《爱,来的刚好》同名片头曲及片尾曲《请你原谅我》。《See see see》作为电影《游戏规则》的插曲简短而精悍,复古气息异常浓烈,老上海爵士的陈酿韵味十分抓人。陈冰的声音圆润婉转,还带着一点俏皮与性感,与曲调旋律的亮点纹丝合缝,身临其境的声音画面洋溢四处。电视剧《大秦帝国之崛起》片尾曲《崛起》谱满了历史大戏的沧桑与激昂,在如诗如画的古风编曲之下,高音句句点燃情绪的高潮,是一首很大气厚重的秦风歌曲,从歌词到作曲包括陈冰的演唱都十分悠远沧桑、大气磅礴,一首歌的时间,仿佛勾勒出一幅雄伟壮丽的山河图。电视剧《爱,来的刚好》同名片头曲由陈冰和夏恒合唱,她中低音音色的完美,以及R&B转音的精湛,两人的和音演出完美无瑕、意蕴绵长,唱尽爱情的浪漫与真实。电视剧《爱,来的刚好》片尾曲《请你原谅我》蕴含了无尽的浓情与伤痛,半边苦涩,半边挣扎,戏剧张力十分到位。陈冰再次展示了对声音的强大驾驭力,5分半时间里展开了多段嗓音变化,感染力从始至终没有减弱,一首抒情歌,就此有了不可模仿的个人辨识。现在的陈冰不仅仅音乐上不断寻求突破,更是剪掉了温婉甜美的长发,以全新的短发造型亮相,帅气中又增加了一丝俏皮可爱,满满的青春活力。
ylï娱乐ï李健金句频发 获称“被歌唱事业耽误的段子手”ï2017-03-08ï13:12:15ïï唐云云ï李健,一代人,散文诗,歌词,言之有物ï近日，再度登上《歌手》舞台的李健因金句频发而被网友调侃为“被歌唱事业耽误的段子手”，台下诙谐幽默的他，上台后一秒恢复其“音乐诗人”的气质，在ï近日,再度登上《歌手》舞台的李健因金句频发而被网友调侃为“被歌唱事业耽误的段子手”,台下诙谐幽默的他,上台后一秒恢复其“音乐诗人”的气质,在本周六的节目中,李健继续怀旧路线,自弹自唱《父亲写的散文诗》追寻父辈记忆。在李健恰到好处的演绎下,融入了情感及理解的重新填词不费吹灰之力便让这首歌有如催泪神曲,使人潸然泪下。李健在采访中表露了自己的音乐初衷,“希望歌曲都能够言之有物,让听众即使不看歌词本,也能听懂你在唱什么。”改编动情:观众不看歌词也能听懂李健不止为《父亲写的散文诗》重新写了一段歌词,还将其旋律也升高了一个调,把意大利作曲家写的乐曲作为间奏和尾奏都融入了这首歌当中,赋予了这首歌更多的张力。在接受采访时,李健表示,希望一首歌曲能够言之有物,让听众即使不看歌词,也能听懂歌手在唱什么。据悉竞演当晚,李健娓娓道来的自弹自唱不仅将父亲对子女的爱与责任,以及子女在察觉岁月流逝父亲已老后的无奈诠释得丝丝入扣,情感演绎也拿捏得刚刚好,让现场所有人都泪湿了眼眶。以前是自己听这首歌泪崩,现在是观众为自己唱的这个版本动容,李健表示这是一件很美好的事情,“这体现了音乐本身的力量,作为作者和歌者会引以为傲。”引发共鸣:歌曲饱含一代人的回忆《父亲写的散文诗》这首歌的原唱和作曲都是许飞,歌词则是青年诗人董玉方根据自己父亲的日记创作的,全曲看似平铺直叙,但在不动声色之间就能轻易引起共鸣,李健表示自己曾在澳大利亚反反复复听了足足一个中午,听到热泪盈眶,“这首歌我有很多感同身受的地方,歌中唱到的那种买一个饼干都需要家长下很大决心的情况,虽然是比较心酸的一件事情,但其实是一代人共同的经验和回忆。尽管那个年代大家生活都比较拮据,但是它也有今天无法企及、已经丧失了的东西,那时候的人们虽然物质匮乏,但容易满足和感到幸福。”谈到这首歌为何能轻轻松松直击灵魂深处,李健也说出了自己的见解,“这首歌之所以催泪不是因为夸张的煽情,而是因为它本身的存在。它在那,自然而然就有股力量,时时刻刻如磁场般在影响、打动着你。”沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
ylï娱乐ï《朗读者》关注艾滋病儿童：给他们一个拥抱ï2017-03-08ï13:21:06ïï殷伟豪ï郭小平,丝带,朗读,艾滋病,感染者ï《朗读者》：教孩子们勇敢也给他们一个拥抱从医院院长到红丝带学校的校长，郭小平为孩子们放弃了许多，也付出了许多。ï近日,大型文化情感类节目《朗读者》邀请了临汾红丝带学校校长郭小平现身为大家朗读,再一次让福斯关注到了艾滋病儿童这一群体。尽管十几年来我国的医疗、社会环境发展迅勐,但艾滋病儿童的生活学习依然是一大难题。现场,郭小平在孩子们的簇拥下,朗读了一首拉迪亚德·吉卜林的《如果》,勉励孩子们“成为顶天立地的人”,让无数观众深受感动。而主持人董卿主动要求的一个拥抱,则传递着面对这些孩子所应有的尊重与包容,网友们纷纷点赞。8000艾滋儿童却只有一所红丝带学校据公开资料显示,截止2016年9月,我国现存活艾滋病病毒感染者和病人已经超过65万例。为了保护艾滋病儿童的隐私,中国有多少艾滋病儿童并没有具体的统计数据。不过在2014年的报道中,中国疾控中心性病艾滋病中心主任吴尊友就估算14岁以下的艾滋病感染者可能在8000人左右。随着艾滋病感染者整体基数的增加,目前这一数字可能只会更多。但从2004年郭小平办起“爱心小课堂”至今,我国专门为艾滋病儿童设立的红丝带学校仍然只有一所。8000个孩子,一所红丝带学校,这是否意味着红丝带学校之外的孩子能像普通人一样上学?答案不容乐观。尽管我国在2006年就颁布了《艾滋病防治条例》,在其中规定任何单位不得歧视艾滋病病毒感染者,他们和正常人一样享有就业、就医、入学等合法权益的保障。但社会上针对艾滋病病毒感染者的歧视依然存在。2014年曾被曝遭200名村民联名驱逐的四川南充艾滋男童坤坤在政府的帮助下进入当地某小学就读后,就有不少学生家长强烈要求坤坤转校。在之前的报道中,不少艾滋病儿童表示,只有在红丝带学校里,他们才能发自内心的感到平等和平静。《朗读者》:教孩子们勇敢也给他们一个拥抱从医院院长到红丝带学校的校长,郭小平为孩子们放弃了许多,也付出了许多。在节目中,郭小平说:“咱们国家不缺医院院长,也不差一个学校的校长,但是红丝带学校的孩子差我这样一个校长。”在孩子们的心中,郭小平更像是一个父亲。每年的年三十,郭小平都选择和学校的孩子们一起度过,他说:“既然医院都不差一个院长,家里面可能也不差我这一个家长。”在参加《朗读者》之前,郭小平也曾拒绝过好几次节目组的邀约,因为他不想揭开孩子们心里的伤疤。但总有一天,这些孩子要走出红丝带学校,融入社会。郭小平希望他们能在面对人生时拥有更多勇气,于是他在节目中朗读了一首拉迪亚德·吉卜林的《如果》送给学校的33个孩子:“如果周围的人毫无理性地向你发难,你仍能镇定自若……遭人诽谤却不以牙还牙,遭人憎恨却不以恶报恶……你的修为就会如天地般博大……成为了顶天立地之人!”作为一档文化情感节目,《朗读者》一直将朗读与朗读者背后的故事相结合,让朗读变得更具感染力。观众在看过节目后表示:“煽情都显得很克制,虽然基调是感动,但并没有过分强调这些艾滋病儿童生活、学习、就业的困难性,最后那段朗读简直太燃了!”上一期节目中,董卿就曾用简单的话语为艾滋病感染者正名:“他们只是病人,不是罪人。”这一次,身为金牌主持人的董卿也没有展现更多“感动中国”式的话术,而只是主动请求拥抱了所有登台的红丝带学校的孩子们,用无声的行动倡导面对艾滋病儿童所应有的尊重和包容,得到不少网友点赞:“这样最好,他们可能不需要同情,更需要这样一个无差别的拥抱。”
ylï娱乐ï妇女节关注热播剧女主角 孙怡拍戏时挑战同期声ï2017-03-08ï13:08:38ïï唐云云ï刘诗诗,孙怡,殷桃,骆玉珠,鸡毛ï这是刘诗诗首度出演特工，刘江导演大赞刘诗诗是一位“动心”的演员，“她演戏走心，表演有张力。ï今天是“三八”妇女节,热播剧《黎明决战》《鸡毛飞上天》《因为遇见你》中女演员们的表现让人刮目相看——利落的西装裙、温婉的护士装、霸气的长风衣……最近,刘诗诗在《黎明决战》中的百变造型成了观众关注的焦点,此番她大跨度挑战一位冷艳女特工也让不少人惊艳。而在江苏卫视热播剧《鸡毛飞上天》中,殷桃对骆玉珠从青葱少女到蹒跚老人,不同阶段、不同状态的把握十分准确。新生代“小花旦”孙怡更是拍戏时挑战同期声,演技实力不容小觑。3月荧屏上,女演员们的演技和努力可谓频频获赞。刘江赞刘诗诗拍戏动心思《黎明决战》中,刘诗诗饰演的宋红菱表面上是留学归国的“白富美”,实则是国民党“高级特工”,与曹炳琨饰演的杨景修伪装成新婚夫妇回哈尔滨完成秘密任务。而宋红菱与王千源饰演的公安局长程樯不仅是势不两立的“生死对手”,更是昔日错失彼此的“亲密恋人”。这是刘诗诗首度出演特工,刘江导演大赞刘诗诗是一位“动心”的演员,“她演戏走心,表演有张力。这个角色不喜形于色,刘诗诗演非常合适。”刘诗诗坦言,“刚开始演的时候有一些困难,因为在特殊年代的背景下,人物的塑造、节奏的把控、说话的语态跟以往不太一样。”但慢慢的,她便渐入佳境、感觉得心应手。殷桃自愧没有经商天赋早在《温州一家人》中,张译、殷桃就联手演绎了一段浙商奋斗史,获得极高的口碑;此次再度合作《鸡毛飞上天》,张译饰演的陈江河和殷桃饰演的骆玉珠因火车上争夺掉落地上的窝窝头而狼狈邂逅,又因生计共住桥洞合作经商,一个做糖一个卖糖,二人苦中作乐偶尔又逗趣互怼的画面让观众直呼:俨然“父辈致青春”,不过两人的情感路却十分坎坷。剧中,殷桃挑战的角色年龄跨度达40多年,但她对于人物不同阶段的状态拿捏得十分准确,且层次分明、张力十足。说起“骆玉珠”有别于人的经商天赋,殷桃自愧不如,称自己只是演得很像,“样子气势上很会算账”。其实生活中的她对数字并不敏感,“钱是五千还是五万,我需要看半天。”孙怡挑大梁演绎小镇姑娘成长凭借《十五年等待候鸟》,孙怡聚拢了高人气,由她主演的《因为遇见你》正在湖南卫视和乐视网播出,该剧将着力点描绘在女主角的成长,小镇姑娘张果果(孙怡饰)最终凭借天赋和努力在刺绣事业上有了一番作为。《因为遇见你》的制作团队大胆启用了同期声,孙怡也用精彩的演绎证明了成长期的青年演员也可以挑得起大梁。今年,孙怡与韩东君主演的《迷雾围城》,以及与钟汉良、马天宇合作的《凉生,我们可不可以不忧伤》将播。沈阳日报、沈阳网记者 王秒
ylï娱乐ïRealD与万达院线宣布第100家RealD 6FL认证影城ï2017-03-08ï11:31:19ïï唐云云ï影城,万达,院线,认证,电影院ï3月7日，北京,全球3D与影像技术公司RealD公司与万达电影院线股份有限公司今天宣布万达院线的RealD 6FL认证影城达到第100家。ïreald与万达院线将启动“万达3d月活动”3月7日,北京,全球3D与影像技术公司RealD公司与万达电影院线股份有限公司今天宣布万达院线的RealD 6FL认证影城达到第100家。这是全亚洲电影院线里拥有最多获得认证影城的院线。同时,万达院线的6FL认证厅数也达到了258厅,也是亚洲第一。RealD与万达并于今天共同宣布启动“百”“万”影城,3D亮起来 –万达3D月的活动”,进一步推广3D观影的质量意识。“目前,万达院线的会员人数已经突破8000万,这样庞大的会员就是万达院线的重要资产,电影院就是这些会员进行场景消费的综合体。万达院线就是从这些消费者的角度出发,基于用户体验不断升级产品、创新体验,为广大观众打造多样性,娱乐性、服务性的电影生活服务平台。RealD的6FL认证代表的是3D观影质量的坚持与维护,这与万达院线的理念是不谋而合的。 “万达院线执行总裁刘晓彬先生表示。“我们当初在推出RealD 6FL认证计划的时候深知,这样一个质量倡议与维护的计划,没有影院伙伴的支持是不可能成功的。感谢万达作为第一个加入RealD 6FL认证计划的伙伴,并且在两年多认证的路程上给予诸多配合与支持。获得认证不仅仅代表着影院技术能达到6FL亮度放映,还意味着始终保持此种质量的承诺,这是一个对观众做出的严肃承诺。我们对万达院线做出的承诺表示钦佩,也非常荣幸能伴随万达院线在中国市场一路扩展与成长。“RealD副总裁及亚太区总经理陈永文表示。RealD 6FL认证是RealD于2014年推出的3D放映质量保证和管理计划。认证代表着获得认证的影院承诺以6福特朗伯的亮度常态化放映3D电影,并定期接受质量检查,以确保3D电影放映的亮度和质量。万达院线是亚洲首家加入此项计划的院线,其万达影城北京CBD店于2014年5月成为首个获得认证的影城。同时于今天启动的“万达3D月”活动上,RealD也公布了一支技术解说短片,培养观众对3D观影质量的意识。RealD并在选定的20家认证影城装置影迷互动空间,帮助影迷了解3D体验。为期一个月的万达3D月也包含3D电影观影回馈,将在万达院线官方社交媒体渠道同步进行。RealD和万达院线的合作始于2010年。去年8月RealD与万达院线签订了有史以来最大的影院3D安装协议。未来四年,万达院线将在旗下的电影院中安装不少于4000套RealD 3D放映系统。此一合作将使得RealD技术覆盖全球72个国家,33,000多块银幕。
ylï娱乐ï无对白动画《欢乐大联盟》热播 编剧解读创作历程ï2017-03-08ï11:13:23ïï张曦ï对白,何佳良,动画,欢乐,台词ï无对白喜剧动画《欢乐大联盟》现正在爱奇艺热播。ï无对白喜剧动画《欢乐大联盟》现正在爱奇艺热播。据播出方数据显示,该剧移动端收看比例高达87%,超过60%的观众是25—35岁的年轻人。《欢乐大联盟》凭借大胆的角色设计,简约的手绘风,创意十足的剧情,赢得了大批年轻观众的捧场。《欢乐大联盟》共180集,是广东原创动力文化传播有限公司制作的第一部无对白动画,全程没有一句台词。该剧讲述的是在一个奇妙世界,拥有“隔空取物”超能力的闪电鹿与“力大无穷”的霹雳鼠,与各种奇特朋友之间的奇趣爆笑日常。开播以来,就被观众盛赞为“无声幽默”、“鬼马担当”、“脑洞大作”。《欢乐大联盟》编剧何佳良介绍,该剧最初设定是一部有对白的动画,“我们编剧团队有同事之前是写哑剧剧本,非常出彩,正好《欢乐大联盟》人设、画风都很新鲜,于是就想着能不能试试做一部无对白动画,看看效果。结果做了样本片之后,我们发现主角没有一句台词,动画却非常特别、好玩、过瘾,于是就选定了这种无对白动画的表现形式”。而在剧情设计方面,何佳良介绍,《欢乐大联盟》的动画剧本创作主要围绕“帮人”、“搞怪”、“积极乐观”这三大元素进行创作,观众能轻松收获欢乐,感受满满正能量:“我们加入了很多日常生活情节,比如失眠、塞车、吃火锅、刷牙、倒垃圾、求职、加班、去旅行等,增强观众的代入感。同时,我们在这么生活化情节当中,将情节适当夸张化,并添加了很多爆点笑料,比如公交车转弯,我们会将乘客头发创作成会随着公交车的转向而变形,又比如会用炸弹去打造顾客满意的爆炸头,增强画面表达效果,又给大家带来欢笑。另外,我们还丰富了动画表现形式,例如通过‘冒个泡’的画面模式,告诉对方自己刚刚遇到了哪位熟人,发生了什么趣事。务求用最日常的生活情节,通过动画夸张创作,呈现出最超乎想象的欢乐日常。”(完)
ylï娱乐ï《恶魔少爷别吻我》第二季今日上线 虐恋升级ï2017-03-08ï11:06:37ïï殷伟豪ï吹灯,大批量,少爷,恶魔,苏剧ï今晚8点，玛丽苏剧《恶魔少爷别吻我》第二季将在腾讯视频独家播出。在《恶魔少爷别吻我》第一季中，结局竟然是女主被人绑架，男主前女友回归。ï今晚8点,玛丽苏剧《恶魔少爷别吻我》第二季将在腾讯视频独家播出。在《恶魔少爷别吻我》第一季中,结局竟然是女主被人绑架,男主前女友回归。而第二季会更甜,更虐,更玛丽苏。有网友们表示:看来这部“毒剧”的归来已经势不可挡。随着网络播放平台的迅速崛起,网络剧也应运而生,俘获了大批量的忠实用户。网络剧从开始到现在也出现了很多优秀作品,比如《盗墓笔记》、《余罪》、《最好的我们》、《鬼吹灯》等。尤其是最近大火的《鬼吹灯之精绝古城》,播放量高达40亿,稳居第一。而《恶魔少爷别吻我》却横空出世,这部两季成本不超过1000万的小制作,上映9天播放量破两亿,以黑马之势成功冲上榜单前三,仅次于《鬼吹灯》。
ylï娱乐ï花椒直播开通《歌手来了》报名通道 塑造星新平台ï2017-03-08ï10:51:21ïï殷伟豪ï花椒,直播,综艺,歌手,深圳ï近日，深圳卫视携手推出大型音乐真人秀综艺节目《歌手来了》，开启花椒直播专属报名通道，最终胜出的2名选手将直接晋级20强，目前已吸引了上万名主播ï近日,深圳卫视携手推出大型音乐真人秀综艺节目《歌手来了》,开启花椒直播专属报名信道,最终胜出的2名选手将直接晋级20强,目前已吸引了上万名主播报名参赛。《歌手来了》面向全球华人公开选拔,以“原创真音乐,有梦你就唱”为主题,旨在发掘中国及华人原创音乐,帮助有音乐之梦的原创歌手走向闪耀的舞台。此次花椒直播开通线上独家报名信道,截止到3月18日,所有年满16周岁的中国公民或者是持有效证件的外籍华人均可在花椒直播填写相关资料报名参赛。据悉,这是深圳卫视首次与直播平台深度合作打造真人秀娱乐节目,按照赛制分为线上和线下两个部分,花椒直播将选出2名获胜选手直接晋级《歌手来了》20强。并且《歌手来了》20强选手都将入驻花椒直播“歌手来了”频道,化身花椒主播全面展示自己,同粉丝进行积极互动。此外,选手还有机会与知名导师同台献唱。为素人实现明星梦正是花椒直播一直以来所致力的事情,在推出“造星计划”后,花椒直播与大量综艺节目与影视剧的合作,为素人开辟新的上升信道。如花椒直播成为《最强女团》30进20的独家评选直播平台,24小时全程直播选手们的日常生活和训练;同芒果TV合作《2016超级女声》百强选手入驻花椒直播;花椒直播与《赢天下》剧组联合海选演员,“亲亲”、“马艳琳”等5名花椒主播胜出参与电视剧拍摄;与电影《愤怒的兔子》联合演员海选,最终不少于4位主播将出演电影。此次与深圳卫视共同推出《歌手来了》,是花椒直播“造星计划”又一次新尝试,在拓宽素人成名之路的同时,与电视综艺的深入合作,更是对“直播+综艺”这种新的娱乐综艺模式的探索,对娱乐内容的优化与布局。
ylï娱乐ï电影《盖世谎言》上线 罗家英九孔给巩新亮当绿叶ï2017-03-08ï10:58:38ïï唐云云ï罗家英,巩新亮,喜剧,彭波,剧中ï而剧中罗家英、九孔这两位充斥80、90后网友童年记忆的喜剧笑匠，竟为巩新亮当起了绿叶，承包了剧中绝大部分笑点。ï网络大电影《盖世谎言》今起在爱奇艺VIP会员独家上线。该片围绕着九孔饰演的阴险富二代为一己私利而编织的巨大谎言展开,将“美女骗子”巩新亮、“有钱老爹”罗家英、“胖怂屌丝”彭波缠绕其中,最终盖世谎言被戳破,每个人也找到了自己的归属。该片集结了港台两代喜剧笑匠罗家英、九孔,以及性感女神巩新亮、喜剧新势力彭波,以喜剧为呈现风格,通过剧中四位主要角色之间发生的戏剧冲突,将一个弥天大谎渐渐解密给观众,套路与反套路齐飞,没看到最后一刻,都不知道最终的故事将往何处发展。而剧中罗家英、九孔这两位充斥80、90后网友童年记忆的喜剧笑匠,竟为巩新亮当起了绿叶,承包了剧中绝大部分笑点。说起罗家英,不少网友的第一反应就是:周星驰御用绿叶。不论是《国产凌凌漆》中那个无用发明家达闻西,还是《大话西游》中唱“ONLY YOU”的唠叨唐僧,罗家英都以其独具特色的喜剧风格占据喜剧影片的一席之地。而靠《全民大闷锅》而被大陆网友熟知的九孔,更是不少追“台综下饭”网友的初心,承包了大家学生时代的诸多笑点。剧中两人饰演一对沃尓沃父子,但又都有着各自的秘密和小心思,在金钱和利益面前,这对父子也最终走向分崩离析的境地。
ylï娱乐ï《三生三世》播放破百亿 优酷揭秘“桃花局”ï2017-03-08ï10:47:20ïï鲍文玉ï桃花,三生,全网,优,酷ï开年大剧《三生三世十里桃花》已经完美收官，优酷点播也已经突破100亿大关。ï开年大剧《三生三世十里桃花》已经完美收官,优酷点播也已经突破100亿大关。这部根据同名小说改编,由杨幂、赵又廷、迪丽热巴、高伟光等实力演员倾情演绎的超级IP大作,自开播以来就话题不断,除了该剧自带流量属性外,优酷也正式揭开视频平台的“大宣发”时代。时至今日,优酷以破百亿的播放量领跑全网,占据全网流量的三分之一。在《三生三世十里桃花》众多播放平台中,优酷凭借全新的营销模式,播放量首破百亿,巅峰时期更是占据全网播放总量的42.43%。线上优酷邀请剧中主演与网友进行弹幕互动,常常形成弹幕霸屏之势,使得线上弹幕总条数达到惊人的250余万条。线下联合北京地铁四号线推出的桃花专列,在28天里为超过50万的人流带来浪漫的桃花之旅。这场从线上到线下全面爆发的桃花浪潮引发各大媒体自发传播,使《三生三世十里桃花》始终热议不断,居高不下。粉丝追剧热,各大品牌自然也不会放过这个现象级大IP。美图秀秀推出了“桃花妆”特效,各大APP开屏竞相开桃花,超过80家与优酷有合作关系的合作伙伴在电视剧播出期间无间断推出“桃花”宣传,宣传电视剧的同时,优酷也大大提高了平台本身的品牌认知度,实现双赢。作为2017年最受期待的一部热门IP剧,《三生三世十里桃花》确实自带流量属性,而优酷凭借其全新的营销模式,让“来优酷,看桃花”成为桃花粉们的共识。除了依靠紧密的线上线下联动,优酷还背靠阿里大文娱生态这个最强神助攻,不仅充分利用淘宝、支付宝等版块做集成互动营销,还联合阿里旗下闲鱼平台发起慈善拍卖,就剧中主演穿戴过的服饰展开拍卖,覆盖数以亿级用户的同时,也加深了该剧与优酷平台的强关联度,牢牢锁住了用户。在如今渠道多元化的大环境下,此次优酷能够在众多播放平台脱颖而出,也是在针对市场和用户进行精准分析之后的结果!凭借着此剧,优酷不仅在流量上得到了巨大回报,用户对其品牌认知度上也得到迅勐提升,实现了流量与品牌的双线飘红。而由优酷揭开的“大宣发”时代,必将会对现有的营销模式产生影响。优酷大宣发与其一直以来秉承“用户至上”的理念为市场为用户提供了一场“精心制定的桃花源“,因此,才使得优酷在全网冲出观众视线,获得不俗的成绩。桃花的故事虽然已经结束,但桃花的甜蜜还在继续,想要二刷《三生三世》的“桃花粉”们,请继续锁定优酷视频。除此之外,《热血长安》《军师联盟》《春风十里不如你》《将军在上》等一大批优秀剧集正在集结,一波好剧,等你来看!优酷用户还可以通过天猫魔盒以及阿里家庭娱乐与海尔等电视厂商合作的电视终端收看《三生三世十里桃花》。
ylï娱乐ï时尚女主播Linda出席活动 穿粉色吊带青春洋溢ï2017-03-08ï10:46:17ïï张曦ï秋冬,吊带,俏皮,凉鞋,粉色ï日前，时尚女主播Linda现身某品牌秋冬发布秀。她身穿嫩粉色吊带，搭配白色休闲阔腿裤，加上与一双俏皮可爱的花凉鞋，显得青春洋溢。（完）ï日前,时尚女主播Linda现身某品牌秋冬发布秀。她身穿嫩粉色吊带,搭配白色休闲阔腿裤,加上与一双俏皮可爱的花凉鞋,显得青春洋溢。(完)
ylï娱乐ï《今日影评》聚焦《电影产业促进法》ï2017-03-08ï10:03:22ïï陈海峰ï张晋锋,中国,偷漏,影评,周星ï2017年3月1日，《中华人民共和国电影产业促进法》(下文简称为《电影产业促进法》)正式落地实施，随着该法案的施行，中国电影正式进入“创作质量促进年ï2017年3月1日,《中华人民共和国电影产业促进法》(下文简称为《电影产业促进法》)正式落地实施,随着该法案的施行,中国电影正式进入“创作质量促进年”和“市场规范年”。《电影产业促进法》将会如何为中国电影保驾护航呢?《今日影评》聚焦《电影产业促进法》,从电影创作质量和电影市场规范出发,特邀北京师范大学教授周星、《中国电影报》副总编辑张晋锋细说法律条款,展开深度解读。在《电影产业促进法》的第36条,提出了五类国家支持创作和摄制的电影,包括:传播中华优秀文化、弘扬社会主义核心价值观的重大题材电影;促进未成年人健康成长的电影;展现艺术创新成果、促进艺术进步的电影;推动科学教育事业发展和科学技术普及的电影;其他符合国家支持政策的电影。针对每一类影片,周星在《今日影评》中都给出了相应的解析。周星称,在文化自信的国家文化战略里,电影可能承担着很重要的责任。近几年提倡的新主流电影,比如《湄公河行动》、《战狼》,就是能够传播中华优秀文化、弘扬社会主义核心价值观的电影。2016年国庆档电影《湄公河行动》获得了近12亿票房。但在市场的收益的背后,支撑它的是创作的理念:保证中国公民的安全,打击匪帮。它弘扬的是中国警察和中国人在遇到危难时的牺牲精神。支持促进未成年人健康成长的电影的创作在周星看来是《电影产业促进法》里非常重要的一条。它保护青少年的身心健康,让青少年在接受好的教育的同时,要知道世界的复杂性,这种分寸的把握,法制提供了条文来做保证。在《电影产业促进法》正式施行的第一天(3月1日),就要求3月3日上映的《金刚狼3:殊死一战》加上观影提示:小学生及学龄前儿童应在家长的陪同下观看。周星在《今日影评》中称,中国一般把较娱乐化的电影都归置于商业电影的范畴,带有人文思考、人文情怀的电影一般称之为艺术化的电影或艺术电影。《百鸟朝凤》属于人文情怀的电影,它不以取悦市场为目的。首日票房27.7万,最初排片只占2%,首周票房154.5万。好电影需要法制保障,对于泱泱大国来说,应该在法律和政策的实施方面给予艺术电影更多的支持。此外,和国情相符、表现高科技的电影,如果能融入人文情态,科技与人情相得益彰,也是十分值得支持的。对于少年儿童、民族题材、老年题材的电影,国家对鼓励这类电影可能是因为,在常态下这类电影盈利不多,政府的支持显得十分必要。在这样的鼓励之下,就会形成一个中国电影多样形态电影。关于如何促进电影市场的规范化运作,张晋锋在《今日影评》节目中重点讲解了三项法律条款,分别关于计算机售票系统、“偷漏瞒报票房”和盗版现象。《电影产业促进法》的第三十条提到,电影院应当按照国家有关规定安装计算机售票系统。张晋锋在《今日影评》中表示,要进入到产业里面,就必须用计算机售票系统,从基础上就要提高门槛。进入到新世纪的第二个十年,移动互联网售票逐步取代了传统的电影院的售票。从2014年到2016年,三年之内互联网售票占比已经从40%之下上升到了接近80%,这是非常庞大的一个数据,互联网电商售票已经基本主宰了电影院的传统销售,这说明整个市场随着技术的支撑,逐渐向着规范化的方向发展。张晋锋在《今日影评》中直言,众所周知的“偷漏瞒报票房”是行业内长期存在的‘毒瘤’,但一直没有得到根治。其中最严重的现象就是所谓的“双系统”,影院报给上层主管部门的票房是通过一个系统,而每个影院自己私下也有一个系统,前者是影院参与分账的依据,而后者不管上报多少票房都是“自己说了算”,因此在影院隐瞒截流的那一部分票房收入就成功钻进了自己口袋里。《电影产业促进法》第三十四条提出,电影发行企业、电影院等应当如实统计电影销售收入,提供真实准确的统计数据,不得采取制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等不正当手段,欺骗、误导观众,扰乱电影市场秩序。现有的“偷漏瞒报票房”现象包括“团体包场”不出票,出票后在售票系统内手动“退票”,把本应计入票房收入的款项挪作“套餐”中搭配的饮料、小吃、赠品的收入,此外还有赠票、团购票、VIP票、会员票等等,有一些影院甚至安装了多套计算机售票系统,将偷漏瞒报行为从“手动操作”升级到“系统操作”。除了“偷漏瞒报票房”这个“毒瘤”之外,张晋锋在《今日影评》中表示,比“偷漏瞒报票房”更大的“毒瘤”是盗版。经历了中国电影产业触底反弹十几年发展,张晋锋认为盗版的对产业的危害真是最大的。2016年9月份,中央电视台的《焦点访谈》栏目报道了湖北黄石市一起通过电影院盗录盗播的案件,虽然是在《电影产业促进法》出台之前,但公安部和广电总局联手对盗录盗播进行了侦查。《电影产业促进法》第三十一条如是说,未经权利人许可,任何人不得对正在放映的电影进行录音录像。发现进行录音录像的,电影院工作人员有权予以制止,并要求其删除;对拒不听从的,有权要求其离场。《电影产业促进法》首先就是要保证电影知识产权,尤其是国产影片,法律会去保障电影产业持续健康的发展。导演陈凯歌认为电影法对票房注水采取惩罚性的措施特别重要,票房造假是国家的损失,也是电影制作方面的损失。八一电影制片厂原副厂长、国家一级编剧刘星表示,国产电影中关于科技的运用是短板,他认为科学技术一定要与文化文艺相结合,而中国电影工作者在展示科技方面还有欠缺。全国政协委员、中国铁路文工团话剧团演员张国立表示,现在的影视行业缺乏对内容的畏惧之心,急功近利又浮躁,要票房和收视率不要品质;王兴东表示,《电影产业促进法》鼓励电影剧本创作和题材、体裁、形式、手段等创新,鼓励电影学术研讨和业务交流;崔永元则呼吁观众抵制劣质电影。《今日影评》邀请到的两位影评人也对电影产业的发展提出了自己的建议。周星称,剧作是第一位的。提升剧作质量是中国影视最应当重视的工作,这样才能走上“创作质量促进年”,如果能把这个抓好,中国电影和电视都会有更好的跃进。张晋锋也认为,当下中国电影产业的短板是电影剧本创作太弱势。因此,更要加大剧本征集力度,加大培养文学创作人才的力度,没有电影剧本创作,就没有电影产业。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。《今日影评》也将持续关注《电影产业促进法》的实施具况。
ylï娱乐ï春天银幕刮起“硬汉”风 业内看好硬汉电影市场前景ï2017-03-08ï09:58:13ïï唐云云ï硬汉,段奕宏,黎明,黄轩,吴京ï最近大银幕上硬汉不少，正在热映的好莱坞超级英雄大片《金刚狼3：殊死一战》凭借休·杰克曼的硬汉魅力广受好评，上映五天拿下3.9亿元高票房。ï最近大银幕上硬汉不少,正在热映的好莱坞超级英雄大片《金刚狼3:殊死一战》凭借休·杰克曼的硬汉魅力广受好评,上映五天拿下3.9亿元高票房。而记者获悉,接下来即将登陆国内电影市场的多部作品也都齐齐打出“硬汉牌”,各类以刚强男性为主角的作品轮番登场。近年来电影市场不乏类似题材,其中多部作品在市场上都反响不俗。文/广州日报全媒体记者 黄岸“金刚狼”还在上映,“速激8”马上也要来了好莱坞动作电影《金刚狼3:殊死一战》正在国内院线热映,作为休·杰克曼版“金刚狼”的收官之作,本集几乎将这位硬汉的魅力发挥到极致。片中,休·杰克曼不仅贡献了多场精彩打斗戏,与女儿之间的故事更是展现了难得一见的硬汉柔情。对于休·杰克曼的这场告别演出,不少观众给出“真男人”的评价。除了“金刚狼”之外,另一部主打硬汉牌的《速度与激情8》也将于4月14日在国内上映。影片讲述一位神秘女子的出现,令整个团队面临信任危机。记者获悉,这一集里范·迪塞尔、道恩·强森、杰森·斯坦森将悉数回归,除了“汽车雨”等飙车奇观,几位硬汉还将为观众上演冰原飞车等精彩场面。黄轩首次挑战动作戏此外,近期也将有一批硬汉题材的电影准备上映。由麦兆辉、潘耀明导演,庄文强编剧的电影《非凡任务》将于4月1日上映。片中,黄轩、段奕宏两位硬汉将展开对决,昨日,片方曝光了段奕宏“狠角色”版海报,首次饰演反派的段奕宏用影帝级别的演技塑造了一位集阴险、残忍、伪善于一身的毒枭角色,实现了首度饰演反派的银幕突破。作为国内实力派男演员,段奕宏所饰演的正面角色深入人心,并凭借《烈日灼心》中的警察角色获得上海国际电影节最佳男主角奖,是圈中著名的硬汉演员。与段奕宏上演对手戏的黄轩则是第一次出演动作戏,片中,他亲身上阵出演飞车、发射火箭炮等危险戏份,变身“硬汉黄轩”。其他主演祖峰、王耀庆、邢佳栋等也是国内影视圈各具风格的型男演员。除此之外,《非凡任务》的导演麦兆辉与编剧庄文强曾共同编剧《无间道》,并执导《窃听风云》系列,而此前担任《窃听风云》系列摄影指导的潘耀明也加盟导演组,被称为最擅长拍摄男人戏的“铁三角”。强大幕后团队的保驾护航与实力派演员的加持,让《非凡任务》成为同档期最值得期待的影片之一。黎明首部导演作品硬汉云集由黎明首次担任导演,黄建新监制,张涵予、黎明、王耀庆、杜鹃领衔主演的电影《抢红》日前宣布定档于5月19日上映。在片方曝光的定档海报中,以张涵予为首的三大“糙老爷们儿”形象首次呈现在观众面前,十分抢眼。据悉,电影《抢红》讲述了生活窘迫的司机张水(张涵予 饰)到法国找自己同在孤儿院长大的义弟韦力(黎明 饰)帮忙,竞拍夺取一瓶称为“酒神”的珍宝。而另一方,土豪老板方长方(王耀庆 饰)也参与了竞拍,螳螂捕蝉黄雀在后,夺宝之旅并不是表面那么简单。作为黎明的大银幕处女作,影片集结了多位硬汉,曾在众多影视作品中塑造正面硬汉形象的张涵予将会为观众展现一个从未见过的男性形象。硬汉电影陆续有来除了以上已经定档的动作片之外,由导演刘国昌执导,刘青云、林家栋、江一燕领衔主演,古天乐、张晋特别出演,吴孟达、谭耀文等联合主演的电影《毒。诫》也于近日首度发表物料。而徐静蕾执导的悬疑动作警匪片《绑架者》中,首度登上大银幕的明道将留上胡子,尝试硬汉造型。业内解惑:为什么看好硬汉电影?这么多硬汉题材电影齐齐登场,业内对这一类型电影的市场前景也普遍看好。近年来,不少硬汉电影在市场上反响不俗。2015年《速度与激情7》上映之后就以首日3.92亿元、3天破7亿元的成绩打破14项国内票房纪录,最终以24.3亿元的成绩收官。这一系列走过10年,深受观众喜爱,除了精彩的飙车戏,几位硬汉在戏中的表现也功不可没。事实上,国内的观众对于硬汉题材影片确实倍加青睐。上个月,由范·迪塞尔、甄子丹主演的《极限特工:终极回归》口碑褒贬不一,但在市场上依然拿下10亿元票房,占据票房榜冠军很长一段时间。而另一部好莱坞大片《生化危机:终章》同样主打动作场面,票房同样开出红盘。近年来硬汉题材也是国内电影人眼中的“香饽饽”。去年底,警匪电影《湄公河行动》硬汉齐聚,影片最终口碑、票房双丰收。类似题材的还有2015年吴京执导的电影《战狼》,由吴京领衔的硬汉团拳拳到肉的动作戏让观众看得十分过瘾。最终,该片在上映后票房节节攀升,最终收获5.4亿元票房,创造了国产军事题材电影的巅峰。这么好的成绩也让吴京马不停蹄开拍《战狼2》,并将于7月28日全国公映。据悉,续集将延续《战狼》的故事线索,武器装备、战争场面将全面升级,吴京表示,希望通过《战狼》系列,塑造“新的中国男人的形象”,有人估计,影片上映时银幕上会刮起一股阳刚气十足的“硬汉风”。
ylï娱乐ï《闪爸2》吴镇宇展示“精分”演技 乐橙机器人秀舞姿ï2017-03-08ï10:33:55ïï鲍文玉ï小乐,吴镇宇,乐橙,机器人,兴趣班ï乐橙机器人小乐的舞姿惊艳四座，互动性极强，是乐橙为了宝宝精心设计的。ï-- 孩子们很想长大,大人的心中却住着一个不肯长大的孩子……在第5集的《闪亮的爸爸2》里,闪爸们再次“突破自我”,和孩子们打成一片,又是办兴趣班,又是开运动会。不仅有吴镇宇的“吴式表演法”夺人眼球,还有大民乐橘子推出的乐橘子机器人,在节目中大秀舞姿。《闪爸2》的现场变成了一堂生动的表演课。乐橘子机器人小乐的舞姿惊艳四座,互动性极强,是乐橘子为了宝宝精心设计的。它依托蒙台梭利早教理念精心打造,有强大的自然语言互动系统,不仅说起话来自然流畅,还能给自己搭配上萌萌的表情。现在的爸爸妈妈们奔波于家庭和工作之间,不能时时刻刻都陪着孩子,小乐作为一个会说话、会唱歌,还会跳舞的智能机器人,对孩子们来说就是最好的老师和玩伴。在孩子们眼中,小乐是和他们一样的“同龄人”,有小乐的陪伴,也能最大限度地调动孩子们学习的积极性。在这一集中,闪爸们根据自己的职业专长,为城子小学的小朋友们分别设置了兴趣班。作家出身的张皓宸开起了图书馆,音乐小王子白举纲办起了音乐班,而作为演技担当的吴镇宇自然是为自己的戏剧社挑选起了小演员。当吴镇宇面对虽然积极参与面试,却毫无表演基础的孩子们,他亲自下场做起了示范。“哐哐哐哐哐……像不像?好不好笑?”吴镇宇在小朋友面前毫无偶像包袱,直接趴在地上演起了小猫小狗,还展示了一把变形金刚的酷炫风采。这一举动无疑缓解了孩子们的紧张,让他们顺利完成了自己的表演,更有一些孩子悟性绝佳,让吴镇宇也赞叹不已。吴镇宇在事后的采访中谈到,当时来面试的孩子其实都有点紧张:“他们不放松,我们要以身作则,让他们的成长有一些过程,或者让他们有一些变化,让他们在人生的路上更精彩一点。”要不怎么说父母要做孩子的朋友呢,教育孩子不能“端着”,要陪他们做一样的事,和他们一起体会成长中的酸甜苦辣,才能真正接近孩子们的心灵。不得不说,吴镇宇不愧带过孩子的人,在教养费曼的过程中积累了丰富的经验,面对城子小学的孩子们自然也是得心应手。不过,闪爸剧组中还有一个“小老师”,同样对孩子的教育很有一套。几个小朋友已经在老师的带领下围在了这位“小老师”身边。经过了上一集的相处,这台“史上最萌机器人”小乐和孩子们已经是老朋友了。它是乐橘子专门为母婴打造的育儿陪伴机器人,有着弯弯的笑眼和两团红晕。孩子们一喊小乐的名字,小乐就露出了标志性的笑容:“恭喜你叫醒了世上最萌的机器人小乐。”对于孩子们要它跳支舞的提议,小乐也毫不扭捏:“来吧,和小乐一起跳生日快乐。”一边播放着音乐,一边转起了它圆滚滚的身体。别看小乐个头不大,它的“脑袋”其实连接着乐橘子云端,储存有海量育儿资源,如果要和它比唱歌跳舞,一般人可能还真不是对手。不仅如此,小乐还会教小朋友背唐诗、算算数,是名副其实的“一肚子墨水”。当然,在本集节目里,观众还能看到花式撒娇的白举纲、跳个大绳把绳子也甩飞的张晓龙、“史上最闲总教练”张皓宸,还有在比赛中尽情挥洒热情与汗水的孩子们。如果大家想了解这些精彩的内容,就来看《闪爸2》的正片。
ylï娱乐ï李冰冰任泉合体上真人秀 自称“中国最贤惠女子”ï2017-03-08ï09:54:47ï莫斯其格ï唐云云ï李冰冰,农活,刘宪华,贤惠,向往ï(全媒体记者 莫斯其格) 日前，李冰冰微博晒亲密照为任泉庆生，两人上了热搜。ï日前,李冰冰微博晒亲密照为任泉庆生,两人上了热搜。本周日,这对相识20多年的好友又要合体上真人秀,到黄磊、何炅、刘宪华的《向往的生活》里串门。前日接受记者采访时李冰冰透露,农活对她来说简直小菜一碟,“什么我都会干,小的时候该体验的生活我都体验了”。聊起包饺子这件事,李冰冰开心地自夸:“你们不知道冰姐有多贤惠,中国最贤惠的女子!你们知道我包饺子包得有多好吗?”来到《向往的生活》的嘉宾多多少少都要干些农活,李冰冰透露自己忙得停不下来,还开玩笑说:“我在那儿把这二十年没做的农活几乎全干了,洗了这后半辈子没洗过的菜,前半辈子的菜在老家洗完了。”李冰冰说自己有点强迫症,是个细节控,洗菜洗得特别认真。说到厨艺,李冰冰说自己平时在家“比较善于指挥,下厨房的时候并不多,但是我只要下厨房,菜可能真的就是相当好吃”。她透露,自己最拿手的菜是几乎不用油就可以做好的,“所以这就是保持苗条身材的绝招”。正沐浴在爱河中的李冰冰被问到《向往的生活》中谁是自己的理想型时,面对治愈暖男型何炅、美食家居型黄磊还有音乐才华横溢的刘宪华这三种类型,她表示:“如果让我选择的话,那我当然要找一个三合一的啦。”
ylï娱乐ï跨界导演今年又有一大批 黎明黄渤李晨都上阵ï2017-03-08ï09:24:15ïï唐云云ï导演,冯小刚,科班出身,门槛,界ï黎明的第一部导演电影《抢红》定档今年5月19日全国公映，黄渤执导的首部长片电影《一部好戏》近期也在青岛开拍。ï黎明的第一部导演电影《抢红》定档今年5月19日全国公映,黄渤执导的首部长片电影《一部好戏》近期也在青岛开拍。演员、作家、歌手、主持人等跨界当电影导演早已不是新鲜事,细细数来,今年又有一大批。黎明首导电影定档5月19日郭富城、黎明、刘德华、张学友——香港娱乐圈巅峰时期最具代表性的四位著名男星,如今已在各自领域耕耘。其中黎明,这些年相对低调。没想到,他也跨界当起了导演,第一部执导的电影名叫《抢红》,刚刚宣布定档今年5月19日全国公映。黎明当导演,阵容还是相当可观,黄建新监制,张涵予、黎明、王耀庆、杜鹃主演。片名《抢红》何解?剧情简介中说,故事讲述司机、孤儿、土豪老板抢夺一瓶名曰“酒神”的红酒。因此,“抢红”就是“抢夺红酒”的意思了。今年还有这些跨界导演不止黎明,今年的跨界导演大多是演员出身。国产喜剧的代表人物黄渤,第一部导演长片《一出好戏》上个月在青岛低调开机。赵薇、苏有朋之后,“还珠帮”的另一位核心人物林心如也当导演了。她依然是拍摄自己擅长的古装题材,自导自演电影《东宫》。钟汉良跨界导演的处女作则是改编自饶雪漫的青春小说《沙漏》。李晨正在拍摄他的第一部导演作品《霸天狼》,据称投资过亿,主演是女友范冰冰。歌手孙楠也公开透露过当导演的计划,并表示将是一部文艺片。跨界是好是坏?导演需要门槛吗?需要明确的是,跨界并非坏事,冯小刚就曾公开表示,跨界这事越多越好,因为这说明电影有人气。畅销书作家张嘉佳去年跨界执导了电影《摆渡人》,虽有王家卫加持,争议仍是铺天盖地。今年春节档,王宝强交出了首部导演作品《大闹天竺》,遭遇了严重口碑危机。以上两位跨界导演的表现,也再次让业内及观众感慨:导演还是需要门槛的。那么,导演门槛到底是什么?是否科班出身,显然不是最要紧的。张艺谋、顾长卫、冯小刚,这些扬名国际的大导演都不是科班出身,国外亦是如此,希区柯克、斯皮尔伯格都不是学电影出身,但谁能说他们不是好导演呢?英雄不问出身,门槛不意味着科班。而是交出的作品是否称得上一部合格电影。所以,门槛应该是:可以没有导演学历,但应该有相应的导演能力。毕竟,导演是个技术活。记者黄娅婷
ylï娱乐ï对话导演范俭：中国纪录片不再“打酱油”了ï2017-03-08ï09:21:53ïï高辰ï中国,纪录片,于卓,范俭,字幕ï范俭：我2006年第一次去参加阿姆斯特丹国际纪录片电影节（IDFA）的时候，我和我的中国纪录片同仁们更像是来“打酱油”的，完全摸不着东西南北，那个时ï于卓/摄《中国青年报》:《摇摇晃晃的人间》在国外放映后反馈如何?您觉得外国观众看懂了您的片子吗?这部影片跟我以往的片子在国外引起的反应不太一样,应该说《摇摇晃晃的人间》是我所有作品中,国外观众看起来观影障碍最少的一部,几乎没有他们理解不了的东西。不像我之前的作品,国外的观众会先问很多背景知识,比如户籍制度是怎么一回事,计划生育政策是怎么一回事,然后才会和你谈影片本身的人物等等。这部影片最直接的观影反馈来自于女性观众。女性观众会非常直接和敏感地进入这部影片。比如在一次观影活动上,两个女性观众凑过来,听到我说这是关于一个女人的影片后,就表现得很开心,因为她们也认为,这部片子就是关于一个女人的,而不是关于什么残疾人或者文学的。《中国青年报》:中国的纪录片在全世界纪录片的同业竞争中处于什么位置?我2006年第一次去参加阿姆斯特丹国际纪录片电影节(IDFA)的时候,我和我的中国纪录片同仁们更像是来“打酱油”的,完全摸不着东西南北,那个时候中国的纪录片几乎不太可能进入主竞赛单元,也不太可能拿奖。那个时候主竞赛的那些片子是清一色的欧洲片,他们的片子制作精良,远在我们的水准之上。2009年,《归途列车》获得阿姆斯特丹国际纪录片电影节最佳长纪录片奖是一个转折点,那是中国人第一次拿到这个最高奖项。2016年,《摇摇晃晃的人间》获得IDFA主竞赛单元评委会大奖,《塑料王国》(王久良导演——记者注)拿下IDFA新人单元评委会大奖,两部中国纪录片同时拿下两个重要的大奖,这也算一个里程碑。可以说中国纪录片人,从过去“打酱油”的状态,慢慢地成为这个舞台的一个主角。《中国青年报》:中国的纪录片要走向国际,有哪些壁垒是中国电影人可以尝试打破的?至少字幕上应该用心。我早期的片子字幕翻译也不太好,这就导致在国际传播上走不了多远,不要小瞧了电影的字幕,其实是很重要的创作组成部分。字幕的翻译要符合西方人的阅读习惯,而且很多时候要做简化。因为把所有中文完全地按照字面去翻译会非常庞杂,而字幕又是转瞬即逝的,这会让观众看得很累。在剪辑的时候,我们也会特意去留白,不会让大量的对话集中。因为,如果大量的对白集中,观众只有看字幕,就看不到画面和故事本身人物的那些情绪和表情。《摇摇晃晃的人间》在诗歌翻译上也专门投入了力量和人员。诗歌可能是最难的一种翻译。目前来看,西方观众对诗歌翻译的评价还是不错的。《中国青年报》:您如何看待纪录片进院线?我认为我们这个片子的艺术水准以及电影感都不差,或者说你在影院去看,你不会觉得这是一个烂片。我觉得多一些纪录片进入院线对于整个中国电影的生态,对于中国纪录片的发展都是很有好处的。就像总给观众吃快餐,吃点儿不一样的东西也是有好处的。而且如果有更多的纪录片能够进院线,并且能够取得一个相对还可以的票房,能回收一些资金和成本的话,会让更多的投资方愿意投拍纪录片。(记者 陈婧)
ylï娱乐ï宋方金卧底横店实录曝光：主演不背台词 替身演戏ï2017-03-08ï09:09:53ïï刘湃ï宋方金,替身,崩坏,余飞,演员ï如今电视剧拍摄远景戏，所有演员都不在现场，只要替身演戏不露脸就能蒙混过关。ï如今电视剧拍摄远景戏,所有演员都不在现场,只要替身演戏不露脸就能蒙混过关。漫画/王鹏本报记者 李夏至最近两天,一篇由编剧宋方金“卧底”横店发回的实录,再次刷新了人们对国产剧表演的认识底线。这篇实录披露,如今的国产“IP剧”(改编自网络小说)拍摄现场,演员可以不背台词,导演可以不看演技只看脸,而大半的戏份竟由替身出演,“表演”这门久远的行当,正在一步步被毁掉。演员靠绿幕抠像演戏的丑闻言犹在耳,替身成“正主”、“正主”却不演戏的不良之风,竟然开始席卷国产剧片场,这无疑让闻者惊诧,路人也悚然。质量每况愈下的国产剧,就这样走向全盘崩坏吗?主演15天就拍完一部剧一场戏竟有30多个替身宋方金是电视剧《手机》《人活一句话》《逃离无名岛》等剧的编剧,这两年在电视剧圈热心为行业发声,对业内不良之风常常语出惊人。这一次他扔下的“炸雷”,来自一次在横店片场的探访。经过与业内一位资深演员的深入对谈,他揭露的片场演戏实录令人愤怒,连知名演员颜丙燕也坦言“有恶心想吐的生理反应”。宋方金介绍,这位资深演员曾与陈宝国、陈道明一同演戏,经历过国产剧精心制作、唯艺术至上的年代,然而这两年在横店参演的“IP剧”,却屡屡遭遇表演行当的崩坏。仗着一张脸和人气的“鲜肉”演员们,往往只给出15天的时间来拍摄,所使用的方法则是所谓的“表情包表演”,“表演各种角度,各种表情,需要四五个环境变化时,要不对着天拍,要不对着大树,要不对着个墙,把他的脸拍完,剩下的场景都由替身完成。”剧组为了赶工,一般也会分成A、B、C等多组同时拍摄,就连主演之外的普通配角也都有替身,演员在其他组时就让替身来演。最惊人的是,“有一场戏拍的是大全景,拍戏的三十多个人,全部是替身,没有一个是正身。”指望这种“表情包表演”和“替身演戏”还能磨出精品电视剧,无疑是痴人说梦。宋方金说,这位资深演员经历过电视剧的黄金时代,知道什么是好的创作氛围,“连陈宝国这类的大咖都是全程在组,没有戏份时也在片场看别人演。所有的演员拍戏前和拍摄期间都是琢磨怎么演戏,演员之间、和导演之间都要互相交流,大家是铆着劲儿把戏拍好的。”而如今,不光是“鲜肉”演员在组的时间极少,演员们之间也从不交流,没戏份时都外出接综艺、跑通告,“过去谁拍戏时离开剧组会让大家嗤之以鼻,如今谁留在剧组反而成了怪事。”明星表演崩坏只是表象电视剧产业链环环失灵借演员之口来说电视剧的乱象,宋方金说,其实是把演员放在了风口浪尖,“他们的问题更容易被看见”。但实际上电视剧创作风气的败坏,不只出在演员的问题上,而是整个产业链上的每一环都在失灵。“这两年市场迷信‘鲜肉’演员和‘流量明星’,早已从编剧中心制、导演中心制变成了演员中心制。”宋方金了解到,制片方动辄花上七八千万元的片酬,但演员往往能给的档期也就不超过一个月,剧组就会根据演员的档期确定开拍日期。“三个月写剧本,三个月拍摄,剧本要赶着写,片场要分组赶着拍,这种着急上马、仓促拍出来的作品,怎么可能谈得上精雕细琢?”宋方金说,“剧本是一剧之本,现在反而成了最次要的事。”他以前接手剧本改编,用一年时间来写剧本都很正常,等剧本磨好了才能确定开拍时间、组演员班底。如今这些“IP”剧,本身的文学基础就相对较弱,虐恋、狗血情节堆积,剧本改编的时间又短,拿出来的自然是套路化的烂剧本。到了片场,负责质量把关的导演们也开始“放水”。宋方金所采访的演员就透露,如果放在过去,演员们不背词是几乎不可能的事,严苛的导演那一关就不好过。可如今,导演对放水的表演也视而不见,不会背词有副导演提词,没时间出镜有替身代替,“只要关键戏份时演员露脸了,就万事大吉。没有演员之间演技的较量,没有现场调度和表演的设计,更遑论艺术造诣了。”一部演员没演技,中远景戏份全靠替身,制作也马马虎虎的“水剧”、烂剧,就这样在众人的“合力”中诞生了。恢复正向的评价体系淘汰烂剧实现行业自净这样仓皇上马的电视剧,拍出来多半就是烂剧和雷剧,照理说应该很快就被观众所鄙弃。可根据宋方金的了解,目前这种拍剧方式现在正在成为主流,整个行业的风气崩坏几乎无可挽回,这也是其文发表后引发业内震动的主要原因。电视剧《我是特种兵》导演刘勐就直言不讳,如今这种作风不光出现在“IP”剧里,现在片场里当红演员不搭戏已成常态,就连小演员也学样,“根本不拿这个饭碗当回事”。究其根源,中广联编剧委员会副秘书长、编剧余飞认为,问题还是出现在不健康的电视剧市场环境上。在他看来,即使烂剧仍能存活,甚至成为市场主流,说到底是正确的电视剧评价体系无法创建,而资本的力量就在其中作祟,“收视率不好可以造假,网络播放量不高也可以做高,只要资本舍得花钱,演技差的演员可以做成对观众吸引力大的流量演员,烂剧也能被吹成一朵花。”这两年,大量行业外的资本进入影视剧产业,买“IP”、请“流量演员”、砸钱做剧。余飞说,这类资本作为制片方,目的就在于短期内迅速变现,对艺术质量的追求自然退居其次,“只要收视率和播放量最后是好的结果,没有人会关心剧的品质到底如何。”余飞指出,当这些资方将“大IP”“小鲜肉”和“高收视”“高流量”进行捆绑,这种剧作类型必然成为电视台和网站等平台趋之若鹜的选择。长此以往,这类烂剧就成了市场主流,而真正靠品质说话的作品,反而因为被虚假收视率和数据打压,变成了所谓的冷门。在余飞看来,“真正要解决表演崩坏这个问题,首先还是得从杜绝收视率造假做起,只有评价体系恢复正常,市场才可能实现好作品好收视、烂作品烂收视的正向反馈机制,才可能实现行业的自我净化。”
ylï娱乐ï电影《营救汪星人》全国急招百只萌犬演员ï2017-03-07ï16:58:09ïï张曦ï汪星人,营救,训练员,出品,喜剧ï电影《营救汪星人》不仅凭借群汪激萌的“狗设”营造出天然和谐的幽默氛围，更依靠激情澎湃的动作元素进一步燃爆喜剧沸点。ï电影《营救汪星人》不仅凭借群汪激萌的“狗设”营造出天然和谐的幽默氛围,更依靠激情澎湃的动作元素进一步燃爆喜剧沸点。影片中,狗狗们化身身怀绝技的特种神兵,进可勇斗恶敌,动作营救、公路追击,无所不能;退可暖心护主,洗衣搭配、开门解锁,不在话下。为了将影片喜剧与动作元素发挥到极致,参选狗狗必须活泼好动听指挥、原地停留会装死;既能使用健身器材,又能接受指令放肆咆哮。作为《营救汪星人》的出品公司,星汇天姬影视集团一向在类型片领域进行大刀阔斧的尝试,曾出品的影片《关云长》收获了绝佳的口碑和票房,联合出品的《叶问2》《锦衣卫》竖起了历史题材动作片的经典标杆; 电影《绣花鞋》开创了唯美惊悚片的先河;《女生宿舍》充满荷尔蒙与青春偶像色彩的惊艳设定,无疑让悬疑推理电影更具人性光辉;2015年,星汇天姬更是以大制作呈现细腻情感的《不可思异》打出“3D科幻喜剧”王牌,再次剑走偏锋收获不俗口碑。此次,星汇天姬再次标新立异,力求将电影《营救汪星人》塑造成萌宠动作喜剧类型片经典。(完)
ylï娱乐ï成龙：奥斯卡来找我，不是我找奥斯卡ï2017-03-07ï21:52:10ïï于晓ï成龙,中国,美国,奥斯卡,香港人ï中新社北京3月7日 题：成龙：奥斯卡来找我，不是我找奥斯卡中新社记者 林春茵“憋死我了，你们好严肃哦。ï北京3月7日 题:成龙:奥斯卡来找我,不是我找奥斯卡记者 林春茵“憋死我了,你们好严肃哦。”成龙7日在全国政协十二届五次会议的记者会上,一句话缓解了中外记者“长枪短炮”聚焦的小紧张,大家笑了起来。他是全国政协委员,是中国电影家协会副主席,入行56年,拍摄200多部电影,多次摔断骨头,成龙拿到奥斯卡终身成就奖。此前,亚洲电影人中,只有日本导演黑泽明、印度导演萨蒂亚吉特·雷伊、日本动画大师宫崎骏获此殊荣。华人演员中,他是第一人。“当我接到奥斯卡通知,我拿终身成就奖,第一我感觉不相信,第二我觉得我拿这个奖太年轻了。”成龙说。从1979年开始执导电影,成龙正逢香港电影黄金时代,但他并不觉得自己能“成功”。他说自己的电影:没有剧情,永远是一句台词“你看我干什么”,马上就开打。又大多是小成本电影,“比方拍《蛇形刁手》《醉拳》,找一个空地、一个庙就拍完了”。在过去的电影里,成龙多以草根形象出现,善于因地制宜设计动作,筷子、脚手架常常出现,在真枪实战中制造出别致“笑果”。闯出动作喜剧风格后,成龙尝试走向好莱坞。成龙仍记得,初往好莱坞试镜,一次又一次“16个小时飞到美国”,“人家看看你,表演一套拳,回去了。再打一套功夫,说英文不行,走吧。”立志要做国际巨星,成龙在美国学好英文,又继续接拍“不适合的电影”。他苦笑说,英文都不会说,却曾演过“美国生的年轻人”,在香港打得风生水起的真功夫,却被质疑“你要学会一拳打倒一个人,你怎么已经踢了8脚,那个人还站在那里?”“照他们的意思拍他们的东西,我讲话没有力,电影出来没人看,美国没人看,本土市场也没人看。”成龙决定放弃美国市场,还是继续去拍卖命、没有特技、有真功夫的动作片,早上断脚,下午开工,不管票房好不好,我都用心去拍。成龙的功夫片风格渐成。在影片中,除了“打”,他试图加入武德、礼义廉耻等中国文化。一身唐装,也成为他出席各种场合的标准形象,“给人家知道,我是中国人”。与此同时,中国电影市场快速增长、日渐成熟,引发世界关注。2016年,中国电影银幕已突破4.1万块,观影人次13.72亿,票房457亿元人民币。“我们关门拍自己电影、没有竞争的话,就不会有今天这样的票房成果。”成龙说,过去香港电影市场小,动作片只拍给香港人看,受好莱坞冲击而质量下滑。“今天全世界要到中国分这一杯羹。”成龙认为,中国体量庞大的消费群体如果都来支撑国产影片,使其有钱学习运用外国先进技术,“中国电影人只要努力,很快就会走得更好。”“如果你坚持做一样东西,不管有没有人看见,不管有没有人知道,你用心去拍,某一天一定会有人赏识你。”成龙说,“今天是奥斯卡来找我,不是我去找他们。”(完)
ylï娱乐ï《中国艺考》将传统戏剧的艺考形式搬上舞台ï2017-03-07ï16:56:22ïï唐云云ï中国,李扬,导师,京剧,丑角ï被称为“东方歌剧”的京剧是人类非物质文化遗产代表，是地地道道的中国国粹，但由于其表演的特殊性，时常被认为是一种神秘的艺术，不为普罗大众所熟知ï被称为“东方歌剧”的京剧是人类非物质文化遗产代表,是地地道道的中国国粹,但由于其表演的特殊性,时常被认为是一种神秘的艺术,不为普罗福斯所熟知。上周,中国教育电视台一套播出的全国首档大型原创艺考公开课节目——《中国艺考》揭开了这门独特艺术的神秘面纱,同时也将传统戏剧的艺考形式搬上舞台。节目组全国海选出传统戏曲京剧表演专业全国20强的艺考考生,从专业技能和舞台表演等方面进行考核和特训,残酷的赛制和评委导师幽默风趣又到位的点评,将戏曲青春的意味和魅力酣畅淋漓的展现出来,同时也给参加传统戏曲艺考的考生一个最具专业性的指导,助力他们的艺考之路。传统戏曲专业四位评委导师在上周末的《中国艺考》考核现场,四位戏曲界名师坐镇现场,梅派青衣张馨月和人气花脸李扬、第七代谭派嫡传人谭正岩和知名丑角徐孟珂,两两联手,分别为各自的学员班招收五名最具艺考潜力的学员并进行一对一的辅导和培训。本场比赛采取导师选择制,20位学员在首轮自选段表演中使出浑身解数,把日益苦工幻化为舞台上的精彩演出,只有赢得老师按灯的学员才有资格进入导师学员班。首位出场的16岁“小老旦”邢文文凭借她惊艳的嗓音在出场不到半分钟便收获李扬老师的按灯,最终成为李扬和张馨月导师队的第一位学员。而导师为争抢自己心仪的学员也频频出招,风带飘逸、体态轻盈的“萌萌哒”学员杨馨怡,将手中彩带玩的十分流畅,赢得阵阵掌声,凭借出色的舞台表现同时被两个学员班导师看中,四位导师一致认为其在京剧表演方面颇具潜力,而导师谭正岩为了争取这位“萌萌哒”的优秀学员不惜频频卖萌求选手加入,不愧为老生界的“纯萌大少”!可表演梅派代表作《天女散花》的她最终选择了梅派最美导师张馨月队。与谭老师同样有可爱性格的选手“花脸小胖”孟德民,为感谢母亲六年陪读而选择表演《李逵探母》选段以表达对母亲感恩之情,这番孝顺之心感动全场,最终如愿进入全国十强。在梨园界流传有“无丑不成戏”之说,丑行常以喜剧性人物出现,通过“讽刺嘻笑”的形式调节戏剧节奏,但如今梨园行“小丑”却日渐稀缺。《中国艺考》的舞台上不乏未来优秀丑角的好苗子,在丑角牛宝童表演《时迁盗甲》时,鞋带意外松落,他却凭借着自己扎实的功底完整表演完全场,获得导师肯定。但丑行对演员的要求甚高,需唱、念、做、打十八般武艺样样精通,作为学生的他还缺少历练,导师徐孟珂为其表演做出中肯点评:“你表演的时候两个腿是扎开的,要尽量做到没有声音”才好。虽然第一轮比赛他没有获得导师按灯,但在返场表演时他以连续20秒的后空翻赢得了全国十强的最后一张入场券。在最后一轮的返场表演中,与牛宝童一样未在第一轮被选中的学员进行了返场表演,他们在最后一次30秒的机会中尽可能的展现出自己的基本功,只为赢得导师青睐。李扬导师给了唯一的一个花脸学员——李钰吉祥一个导师学员班的名额,在欣喜之余,李扬立马对学员说“不许骄傲!”截至目前(2017年3月6日统计),《中国艺考》学员已在各知名艺术类高校的真实艺考中不断创造佳绩,离梦想实现越来越近!冠军学员孙思雨正在等待中央戏剧学院京剧表演专业、中国戏曲学院京剧表演专业二试最终结果;亚军学员邢文文正在等待中国戏曲学院京剧表演专业二试最终结果;季军学员骆晓晴已考:中央戏剧学院京剧表演专业二试、中国戏曲学院京剧表演专业二试、上海戏剧学院京剧表演专业三试,正等最终结果;全国十强学员李献洋已考:中国戏曲学院京剧表演专业二试,正等最终结果。期望他们能在真实的艺考之路上一路前行,最终实现自己的梦想!在这期《中国艺考》的舞台上,这些青春的面孔带给我们不一样的戏曲感受,戏曲青春的意味和魅力被他们诠释的淋漓尽致。学艺路上历经艰辛,谁能在导师点播后进步神速?谁能以实力收获导师肯定?3月12 日晚21:30分,《中国艺考》传统戏曲表演专业再迎考核,敬请期待!
ylï娱乐ï“金刚狼”和“贝利狗” 一起催泪又吸金ï2017-03-07ï16:29:36ïï左盛丹ï票房,北美,蝙蝠侠,金刚,上映ï其中，《金刚狼3》从上映首日就稳坐第一宝座，分别以单日票房1.02亿元、1.31亿元、9527万元，稳居首周末票房榜首。ï羊城晚报记者 何晶榜上有名继《生化危机:终章》在中国内地上映两周拿下9.6亿元票房后,上周五,《金刚狼3》、《乐高蝙蝠侠大电影》、《一条狗的使命》同时上映,终于打破了《生化危机:终章》独占鳌头的局面。其中,《金刚狼3》从上映首日就稳坐第一宝座,分别以单日票房1.02亿元、1.31亿元、9527万元,稳居首周末票房榜首。根据猫眼票房实时数据,《金刚狼3》上映4天累计票房超过3.5亿元。《一条狗的使命》则在周日反超《生化危机:终章》,上升至单日票房第二位,目前累计票房1.3亿元。在北美口碑票房双丰收的《乐高蝙蝠侠大电影》,在中国内地的票房却十分惨淡,四天只收获了2500万元左右。接下来,这个3月还有不少进口片即将上映,包括本周五上映的《最终幻想15:王者之剑》、《天才捕手》以及月底和观众见面的《美女与野兽》、《金刚:骷髅岛》等。《金刚狼3》看狼叔完美谢幕《金刚狼3》在中国内地与北美同步上映,饰演了17年“金刚狼”的休·杰克曼在片中献上谢幕演出,帕特里克·斯图尔特也最后一次饰演老年版“X教授”。还好有战斗力爆表的小狼女X-23惊艳出场,她在片中出色的演技狠狠给自己圈了一大波粉。影片口碑逆天,票房给力,堪称狼叔的完美谢幕。该片在烂番茄上的新鲜度一度高达99%,超过了《死侍》的84%和《X战警:逆转未来》的91%。目前新鲜度也仍然高达93%,IMDb评分9.5分,豆瓣评分8.5分。这也是“金刚狼”系列最受好评的一部。票房方面,该片在内地上映首日收获1.02亿元,占当日大盘的六成,周六和周日的票房也占当日大盘的一半左右,目前累计票房已超过3.5亿元。在北美,《金刚狼3》也轻松拿下周末票房冠军,首周末票房为8520万美元。这一成绩在R级电影中位居历史第5位,排在《死侍》、《黑客帝国2》、《美国狙击手》、《宿醉2》之后。《金刚狼3》在上映首日攻占了北美4071家影院,这个成绩也创下了北美R级电影之最。此外,该片的首日票房成绩3310万美元(含周四提前场),在R级电影中仅次于《死侍》(4730万美元)和《黑客帝国2》(3750万美元),高居历史第三位。《一条狗的使命》破同类型影片纪录拉斯·霍尔斯道姆执导的《一条狗的使命》在上周五登陆全国院线,上映15小时就打破了同类型影片首日票房纪录,上映40小时突破了同类型影片首周票房纪录。虽然首日排片只有16%,但该片还是收获了2438万元的票房成绩。周末两天,在高口碑的推动下,该片的排片逐渐上升,周六和周日的排片分别为17.3%和18.7%,而上座率分别高达38%和33.7%,均是单日最高上座率。目前,该片累计票房已经超过了1.3亿元。《一条狗的使命》讲述一条名为贝利的小狗历经“四生四世”最终回到原主人身边的故事。贝利不仅博得了观众的眼泪和笑声,还吸引了很多明星力挺。范冰冰、高晓松、柳岩、陈羽凡、高圣远等都加入了《一条狗的使命》“自来水”军团。目前,该片在豆瓣评分为8分。去年10月,阿里影业宣布收购Amblin Partners的部分股权,成为Amblin Partners公司的战略股东之一。《一条狗的使命》也是阿里影业与Amblin Partners基于合作引入国内的第一部影片。据悉,今年1月,该片在北美上映首周末就拿下了1822万美元的票房成绩,目前在北美的总票房为5883万美元。《乐高蝙蝠侠大电影》中国票房惨淡在北美口碑票房双丰收的《乐高蝙蝠侠大电影》,在中国内地的票房却十分惨淡,四天只收获了2500万元左右。该片首日排片只有9.8%,上座率只有8.7%,首日票房只收获可怜的392万元。周末两天,该片的排片率持续走低,降到9.2%和8.9%,单日票房维持在千万元左右,看样子已不太可能坐底反弹。但在北美,这部电影的首周末票房就拿下了5563万美元,位居榜首;上映第二周依然轻松压过《长城》,以累计票房9879万美元的成绩蝉联北美周末票房冠军。与此同时,该片在烂番茄的新鲜度达91%,Metacritic给出75分。其实,中国观众给该片的评价也不错,豆瓣评分8.2分,不少观众给出了四星评价。为何票房如此可怜?一方面自然是因为文化差异,影片用乐高还原超级英雄的故事,再加上各种对蝙蝠侠的吐槽,不了解人物文化背景的观众很容易看得一脸懵懂。再者,乐高玩具不算便宜,玩乐高的群体比例并不算多,观众缺乏这种情结。加上片方的宣传不给力,明明影片还在上映,宣传方已经开始在做影片结案了,明显已经接受了后继乏力的事实。
ylï娱乐ï“学霸”演员艺多不压身ï2017-03-07ï16:39:43ïï左盛丹ï学霸 演员 彭于晏 导演 爱乐之城ï导演查泽雷原计划在拍摄高斯林弹琴的镜头时，邀请专业演奏家充当替身，但后来却发现完全没有这个必要，瑞恩·高斯林很顺畅地完成了表演。电影《罗曼蒂克消亡史》要求所有主演都必须讲上海话，为此难倒了不少明星，但大家都努力学习，章子怡透露，闫妮学习上海话，都快把舌头绕断了。ï《爱乐之城》在今年奥斯卡拿下六项大奖,由男、女主角瑞恩·高斯林、艾玛·斯通演唱的歌曲《繁星之城》更是一举获得“最佳原创歌曲”。据悉,为了完成电影,两位主创几乎没日没夜地练习唱歌跳舞,高斯林更是在全无基础的情况下苦学钢琴技艺,在网上引发热议。都说艺多不压身,其实在国内娱乐圈也有不少像艾玛·斯通、瑞恩·高斯林这样的“学霸”级人物,几乎是每拍一部戏就学一项技能,他们的学习能力、学习精神获得观众的一致点赞。三个月学会钢琴导演发现没有必要找替身好莱坞电影《爱乐之城》在全球热映,作为一部歌舞片,影片对演员在唱歌、跳舞、乐器演奏方面要求极高,为了更好地完成导演的要求,主演们也为之付出辛勤的努力。在片中出演爵士钢琴师的瑞恩·高斯林透露,影片筹备三个月,导演给演员安排了几个场地,有排练钢琴、舞蹈、演唱的房间,房间里有简单的舞台道具,演员们和服装、化妆部门人员一起协同练习。为了演好《爱乐之城》,自己在开拍前三个月苦练跳舞、弹琴等各项技能,钢琴几乎零基础的他每天苦练,足足练了3个月才学会弹钢琴,“爵士钢琴是比较独特的风格,演奏起来并不容易,所以这是个大挑战。”高斯林说。不过,导演查泽雷原计划在拍摄高斯林弹琴的镜头时,邀请专业演奏家充当替身,但后来却发现完全没有这个必要,瑞恩·高斯林很顺畅地完成了表演。此外,《爱乐之城》男、女主角还为了角色积极训练舞蹈。艾玛·斯通表示,她与“高司令”在电影开拍前上了三个月的舞蹈课,学习踢踏舞、爵士舞、华尔兹等各类舞蹈,并在片中展现了曼妙舞姿,让无数影迷为之倾倒。在拍摄山坡上的踢踏舞片段时,“石头姐”甚至被高凳绊倒,但她却在正确的位置起身完成了镜头。这些演员都是“学霸”瑞恩·高斯林与艾玛·斯通为了角色展现出超强的学习能力。事实上,在国内的文艺圈,也有不少像他们一样的“学霸型”演员。自从拥有了自己的美食节目《十二道锋味》,谢霆锋在娱乐圈“厨神”的地位渐获认可。前不久,由他主演的电影《决战食神》全国公映,厨艺精湛的他不仅亲身上阵贡献了不少秀刀工的镜头,还当起影片的“美食总监”,亲自设计每一道菜色,严格把关它们在电影中所呈现出来的画面效果。除此之外,对美食精益求精的谢霆锋在电影拍摄期间,特地飞到日本京都学习寿司做法,务求每一道菜的每个细节都处理得细致入微,专业态度获得网友点赞。电影《追凶者也》的故事发生在云南一个边陲小镇,在戏中饰演宋老二的刘烨在戏中需要全程说云南话。作为北方人,刘烨的压力着实不小,为此,他特别在电影开拍前三个月,跟着导演曹保平的云南籍研究生学习方言,只为了能够更快融入角色。电影《罗曼蒂克消亡史》要求所有主演都必须讲上海话,为此难倒了不少明星,但大家都努力学习,章子怡透露,闫妮学习上海话,都快把舌头绕断了。彭于晏在拍摄《翻滚吧!阿信》时,花费长达八个月的时间苦学体操;拍摄《激战》时又接受专业拳击手训练,并且对身材进行严格管理,最终练出体脂不到3%的完美身材;为了拍摄《黄飞鸿英雄有梦》,他苦练南拳一整年;在《破风》剧组他又接受了为期半年的单车“魔鬼训练”;拍摄电影《湄公河行动》时,他花费大量时间操练枪械,学习泰语、缅甸语。张震也是每拍一部戏学一门技能。拍《深海寻人》,他学习了潜水;拍《吴清源》,他学会了围棋;《聂隐娘》拍完,他学会了近身剑术;拍摄《爱你爱我》,他还跑去学了一段时间做面包。而最为人称道的是为了拍摄《一代宗师》,他苦练三年八极拳,并在全国八极拳比赛中获得青年组冠军。对此,张震谦虚道:“这只是我一种进入角色的方式,因为我本科不是学表演的。如果我没有非常充实的基础,演的时候会觉得心虚、不踏实。”黄岸
ylï娱乐ï阿黛尔宣布 “已经结婚”ï2017-03-07ï16:23:49ïï左盛丹ï阿黛尔,澳大利亚,演唱会,格莱美,王尚ï据外媒昨日报道，阿黛尔在上周末的澳大利亚演唱会上宣布了与男友Simon Konecki结婚的喜讯。ï据外媒昨日报道,阿黛尔在上周末的澳大利亚演唱会上宣布了与男友Simon Konecki结婚的喜讯。阿黛尔和Simon Konecki此前一直没有回应关于婚讯的问题。尽管阿黛尔在今年的格莱美颁奖礼上已经改口感谢了“丈夫”,但是直到上周末澳大利亚的演唱会上,她才在演唱《Someone Like You》时首次提及两人已经结婚。她说:“写《Someone Like You》的时候,分手让我觉得苦涩、糟糕、混乱。而因某人而开始陷入爱情的时候则是最棒的,我很沉迷这种感觉。但是显然现在不能体会这些了,因为我已经结婚了,哈哈哈。”据悉,两人自2011年开始交往,2012年10月迎来了爱子的诞生。在早前的演唱会上,阿黛尔还宣布了二胎计划。(王尚)
ylï娱乐ï向雪怀再写 《一人有一个梦想》ï2017-03-07ï16:16:53ïï左盛丹ï刘宥琳,黎瑞恩,谭咏麟,香港,怀ï今年2月，刘宥琳发布自己作曲的爱情歌曲《一人有一个梦想》，由向雪怀作词，音乐人梁天山监制。ï24年前,由香港词作家向雪怀作词、黎瑞恩演唱的粤语歌曲《一人有一个梦想》红遍华语乐坛,成为历久不衰的经典之作;24年后,向雪怀再次操刀,为爱徒刘宥琳打造一首新《一人有一个梦想》,今年2月在网络推出后,得到众多听众的喜爱。90后唱作才女刘宥琳毕业于武汉音乐学院,2014年发行单曲《来自星星的爱人》、《圆梦》正式出道,2015年被香港音乐人向雪怀发掘,成为其门下学生。向雪怀为她打造了单曲《没有想过爱你》,一经发布得到各大音乐网站的热捧。2016年8月12、13日,“向雪怀一生中最爱”作品演唱会在香港红磡体育馆举行,刘宥琳在舞台上演唱了《没有想过爱你》,同台还有谭咏麟、钟镇涛、关淑怡、黎瑞恩、汤宝如、草蜢等重量级歌手。今年2月,刘宥琳发布自己作曲的爱情歌曲《一人有一个梦想》,由向雪怀作词,音乐人梁天山监制。时隔多年再次创作相同题材作品,向雪怀感触颇多:“不同时代有不同的爱情观,黎瑞恩版表达的爱情观是保守、忠诚和隐忍,而刘宥琳版则表现出当代人对爱情大多凭感觉、缘来则合、缘去则分的前卫爱情观。”曾担任谭咏麟、徐小凤、邓丽君、张学友、张国荣、李克勤、郑秀文、黎明等华语歌坛实力唱将制作人的向雪怀,近年来与内地乐坛合作紧密。 (高牧芸)
ylï娱乐ï“中国新歌声”大连海选 小满优品产品引关注ï2017-03-07ï16:21:37ïï鲍文玉ï中国,歌声,麦克,麦音乐,定制ï第二季“中国新歌声”已经在各地展开海选，3月5日“中国新歌声”第二次大连海选在开发区万达广场展开，当日海选现场人气火爆。ï第二季“中国新歌声”已经在各地展开海选,3月5日“中国新歌声”第二次大连海选在开发区万达广场展开,当日海选现场人气火爆。小满作为“中国新歌声”定制产品战略合作伙伴、“中国新歌声”定制产品独家销售平台,在比赛现场打造“中国新歌声”主题定制产品体验区,从现场反馈情况来看,大家对新歌声品牌的信任度与产品的喜爱度都非常高,展位前一直聚集着前来围观和询问的人。现场更有网络当红主播进行网络直播,为网友们爆料紧张有趣的比赛现场及介绍“中国新歌声”主题产品,网络主播使用的麦克风为“中国新歌声”定制IN麦音乐麦克,比赛现场人流量大、环境嘈杂,IN麦音乐麦克展现了完美的拢音效果,网络直播同时在线人数达到20万。本次实景体验的产品除了IN麦音乐麦克外,还有BLACK STONE智能音乐背包、音乐魔盒蓝牙音箱、鼓点年轮蓝牙音箱、糖果达人自拍神器、Emie新歌声定制移动电源,“中国新歌声”定制产品切合了节目自身专注音乐的本质,在音乐效果体验上达到了专业级水平,使产品附加时尚、潮流的外形,使得产品在现场引起了大批量关注,路过的人们纷纷询问并参与体验。尤其是年轻人对这些定制主题产品表现出极大的兴趣,在体验后甚至当场进行线上购买。“中国新歌声”主题定制产品,为音乐定制,为梦想发声,因专属而不同,小满将会继续跟进大连及全国各地海选赛事,把“中国新歌声”主题产品带到现场,让更多的人体验到产品功用与魅力,同时使用网络直播这种新的产品展示方式进行产品曝光,多管齐下,带动线下、线上销售。小满未来会继续集成团队资源,以热门IP为突破口,实行IP+战略,IP+顶级设计公司、优势供应链、网红经济、专项金融投资,实现优质IP价值最大化。和小满一起,相约第二季“中国新歌声”,音为梦想,声而不同。
ylï娱乐ï“素锦”戏外超迷糊 “灵依”原来是学霸ï2017-03-07ï16:10:04ïï左盛丹ï女主角,黄梦莹,梁婧娴,反派,何灵依ï”最近热播的《三生三世十里桃花》、《大唐荣耀》就捧红了几个“蛇蝎女配角”——“素锦”黄梦莹，“玄女”祝绪丹，“崔彩屏”汤晶媚和“何灵依”梁婧ï网友有云:“自古反派出大红。”最近热播的《三生三世十里桃花》、《大唐荣耀》就捧红了几个“蛇蝎女配角”——“素锦”黄梦莹,“玄女”祝绪丹,“崔彩屏”汤晶媚和“何灵依”梁婧娴。“素锦太坏了”、“手撕玄女”、“崔彩屏领盒饭”、“何灵依下线了吗”等先后成为网络热搜话题。热门IP剧中,女主角往往是“傻白甜”,单纯可爱惹人怜,历经艰险最终收获圆满的结局。但女反派们不同,她们性情复杂,手腕阴毒,结局凄惨,往往是推动故事的关键。对于新人演员来说,饰演反派更容易脱颖而出,但相当考验演技,面对网友谩骂也需要有强大的心脏。羊城晚报记者 王莉【‘蛇蝎女’坏得有套路】套路1背景强大,深爱男主《三生三世十里桃花》里的素锦,是素锦族幸存的遗孤,族人为了保护天下苍生牺牲,天君以族名给她取名,并封为公主。素锦不仅享有天君的宠爱,父母昔日的同袍也对她照顾有加。而素锦从小专情于太子夜华,显贵的身份成了她争抢爱人的最大靠山。《大唐荣耀》中也有两个机关算尽的“毒妇”。一个是崔彩屏,其母是心狠手辣的韩国夫人,姨母是风头无两的贵妃杨玉环,舅舅是权倾天下的相国杨国忠。因为后台强大,崔彩屏在选拔比赛中明目张胆地作弊,出了事只需哭闹撒娇便能躲过惩罚。另一个则是广平王的死士何灵依,她武功高强,手段高明,因深爱广平王而多次对女主角痛下杀手。套路2两面三刀,拉帮结派为拆散男女主角,坏女人们必须拉拢重要人物,构建自己的靠山。这一点,素锦做得最好:在天君面前,她表现得深明大义;在养父母面前,她扮得柔弱无助;在情敌面前,她看似宽容善良……单看她对付情敌素素的手段,就可见其心机之深:先假意将素素留下并给予优厚待遇,博得她的信任,背后却盘算如何慢慢折磨对方。至于《大唐荣耀》何灵依,算得上“潜伏”高手。家丁只知道她是广平王府的管家,广平王坚信她是忠心死士,杨相国以为是她出卖广平王,沈珍珠以为她只是因为爱慕广平王才害自己……一名女子居然在多方势力间游刃有余,搅得朝堂内外不得安宁!套路3心狠手辣,挑拨离间素锦的挑拨离间贯穿了《三生三世十里桃花》的始终:先是对素素称,夜华因为恨自己另嫁而故作冷淡,还谎称“素素”之名来自夜华对自己的思念;自编自导被素素推下诛仙台、受伤失明的戏码,逼迫夜华取了素素的双眼;捏造天孙企图非礼自己博取同情……该剧中还有一个玄女,变作女主角的模样搬弄是非,被揭穿后又指是女主角害自己毁容,赢得怜悯而逃过一死。再看《大唐荣耀》,何灵依制造了沈家灭门惨案,却使手段让沈珍珠坚信杀人凶手是广平王;她用计让广平王的两个女人同时流产,还引发两个女人之间的针锋相对。【‘坏女人’戏外挺可爱】角色遭到口诛笔伐,几位扮演者的演技却收获网友的一致点赞。生活里,她们却有着和角色截然不同的性格,而且为演好“坏女人”,都下了不少工夫。黄梦莹:抱错大腿的“迷煳女”《三生三世十里桃花》让观众恨透了素锦,也记住了扮演者黄梦莹。为了塑造好这个大反派,黄梦莹进组之前就背好了全部台词,每天对着镜子练习笑里藏刀的表情,翻看以前的经典反派角色……剧集播出期间,黄梦莹没少挨网友们的骂,“素锦表情包”也迅速蹿红,成为粉丝们调侃的话题。生活中的黄梦莹是个大大咧咧的阳光女孩,“路痴”一枚,方向感极差,还经常摔跤。剧中有一场素锦被挖双眼后向夜华求情的戏,拍摄时,需要黄梦莹闭着眼爬到夜华脚下抱住其大腿,但因为方向感太差,她抱上了夜华旁边桑籍的大腿,引发全场爆笑。有一段拍摄花絮里,黄梦莹给赵又廷穿衣服,反复几次一直找不到袖子,引得赵又廷吐槽:“你这样嫁得出去吗?”毕业于北京电影学院表演系的黄梦莹是杨幂的师妹,在校期间便签约了杨幂工作室。首部作品是电视剧《盛夏晚晴天》,之后在《红酒俏佳人》、《警花与警犬》、《前任攻略》等作品中都有不错表现。无论是富家女还是反派,投入其中的黄梦莹都觉得很过瘾,“一起和角色去经历成长和起伏,挺好的”。接下来,黄梦莹的两部新作分别是《特工皇妃楚乔传》和《醉玲珑》。梁婧娴:老演反派的“女学霸”《大唐荣耀》中的反派女配角多多,但梁婧娴饰演的何灵依是最遭人恨的一个。网友调侃“何01(谐音‘灵依’)”生命力像小强一样顽强,每天都盼着她赶紧“领便当”。“何01”的扮演者梁婧娴1996年出生,是一枚名符其实的“学霸”。2014年,梁婧娴同时考上了中传、上戏、中戏三所学校,最后入读了中戏的表演班。大一时,梁婧娴就被欢瑞公司挑中,和李易峰一起主演言情奇幻网络剧《我是你的喋喋phone》。虽然作品数量不多,但梁婧娴出演的反派角色可不少。在少儿剧《巴啦啦小魔仙》里,她饰演方珍妮,是个爱出坏点子的少女;在仙侠剧《诛仙青云志》中,她饰演的燕虹为爱不择手段;她参演的《柜中美人》将播,剧中她将再次跟女主角唱对台戏……反复的演技磨练,成就了《大唐荣耀》里坏得让人咬牙切齿的何灵依。而梁婧娴的新作《天下长安》已于年初开机,她在微博上表示“这次会做个好宝宝”,令人不禁期待心狠手辣的“何01”如何华丽转身。
ylï娱乐ï电影《天才捕手》将上映 科林与裘德·洛飙戏ï2017-03-07ï15:23:46ïï殷伟豪ï科林·费尔斯,旷世之作,捕手,科林,迈克尔·格兰达吉ï电影《天才捕手》将于3月10日上映，该片由迈克尔·格兰达吉执导，汇集了科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼等大腕。ï电影《天才捕手》将于3月10日上映,该片由迈克尔·格兰达吉执导,汇集了科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼等大腕。科林·费尔斯饰演编辑巨匠珀金斯,在他的帮助下,默默无闻的沃尔夫一炮而红,接连推出旷世之作,两人由此成为挚友,然而生活与家庭的重重矛盾也纷纷而至。两大实力派男神同台飙戏,吸引了粉丝的目光。电影恰到好处地融合了英国戏剧的工整与考究,以及美国电影的工业高度和节奏感。曾在《单身男子》、《王牌特工》中有过出色表演的科林·费尔斯,这次依旧饰演的是儒雅绅士,却别有一番风味,在揣摩角色心理时,科林表示:“他是个谦逊的人,但也是一个性格极为复杂的人。”这份复杂给予了科林·费尔斯更多的发挥空间,把人物演绎得活灵活现。曾为多部知名大片撰写过剧本的编剧约翰•洛根,此番为《天才捕手》操刀,完成质量值得期待。本片中,沃尔夫一席麂皮风衣,落魄贵族气息十足;珀金斯的黑色呢大衣,简约中彰显个性;伯恩斯坦夫人(妮可·基德曼饰)则貂皮革履,珠光宝气,打造了一出高规格的视觉盛宴。
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》发布奥斯卡影后布丽·拉尔森人物特辑ï2017-03-07ï15:13:21ïï唐云云ï布丽·拉尔森,骷髅,金刚,韦弗,探险队ï《金刚：骷髅岛》在妇女节前夕发布女主角——奥斯卡影后布丽·拉尔森的人物特辑，听她讲述影片的超强制作与金刚的铁血与柔情。ï《金刚:骷髅岛》在妇女节前夕发布女主角——奥斯卡影后布丽·拉尔森的人物特辑,听她讲述影片的超强制作与金刚的铁血与柔情。影片中的海量黑白照也同时曝光,这些照片均来自片中布丽·拉尔森的相机。作为一名反战记者,她用相机记录下了探险队登陆骷髅岛之后的冒险之旅。尸骸、原始人、全副武装的探险队……最新发布的人物特辑,讲述了布丽·拉尔森与《金刚:骷髅岛》的缘分,揭秘影片背后的精彩故事。在布丽看来,全新的金刚依然极富魅力,面对威胁时它充满霸气,不惜一切的去摧毁邪恶,但更多时候它会和平处事,拥有一颗绅士的内心,这也使金刚的复杂性格成为一大看点。布丽·拉尔森相信,这部辗转夏威夷、澳大利亚、越南等地实地拍摄的电影,会展现给大家最真实、最震撼的视觉效果。此番在《金刚:骷髅岛》中,布丽·拉尔森饰演了一位独立勇敢的反战记者韦弗,她的形象塑造也是该片的一大亮点——再也不是勇勐怪兽和男人冒险旅程中的花瓶陪衬,而是彰显出独具魅力的“女性力量”,从而也对剧情有了推动。 作为一名记者,韦弗致力于用手中的相机寻找世间隐藏的真相。作为探险队的唯一一名女性,她毅然决然投身这次旅程,去发现隐藏在岛上的巨大秘密。今日,留存在韦弗相机中的海量照片也一同曝光,通过这些照片,观众能够对骷髅岛之行有进一步的了解。在这些黑白照片中,我们可以感受到这一无人之境的危机四伏。巨大的尸骸透着杀气,神秘的原始部落令人胆寒,火海连天更显惊心动魄,还有更多闻所未闻的奇异生物伺机而动……种种迹象表明,《金刚:骷髅岛》将带领观众进入到“史上最残酷生物链”,见证一次紧张刺激、九死一生的冒险之旅。
ylï娱乐ï中国女团Lunar新代言曝光 主题曲洋溢青春能量ï2017-03-07ï14:27:57ïï鲍文玉ï粉丝,中国,偶像,代言,日本ï日前，某品牌对外正式宣布新一任代言人为中国人气美少女组合Lunar。ï日前,某品牌对外正式宣布新一任代言人为中国人气美少女组合Lunar。无论是代言的规格,还是反攻国际市场的案例,这都是国内大型偶像女团首次。提起偶像女团Lunar,在中国或许依然很路人感。其实,来自于上海本土的偶像组合Lunar早在2011年便已出道。从最初的3名成员发展至今已有30余名成员。历经5载打磨,Lunar已成为国内最大规模的女子偶像组合,更是红遍日本的实力派偶像组合。据了解,Lunar连续多次上《朝日新闻》、NHK全国新闻放送,还被KBS、BBC这样级别的20多个国际媒体报道,一度成为在日本媒体中出镜率最高的中国大型女子偶像团体。其成员出众的礼仪素养和综合形象也树立了中国女子偶像团体在日本粉丝心中的美好形象。据悉,Luna女团还创作并演唱了全新广告主题曲《Shake U.F.O. ever》&《Melody Love》。2首曲目皆为独立原创,精致而动听广受好评。Lunar颇具代表性的清新明快风格,时尚且带有励志的正能量曲风。粉丝们纷纷点赞并表示:在动听的旋律中给每一天都带来好运与好心情;犹如每一次享受Lunar的公演一般,让人充满力量,不惧任何挑战。据了解,在Lunar的多次外务演出中,有不少异地粉丝因为要看这两首歌曲的现场版,还向邀演方发起过请愿。同时,两支广告视频也都突出了新产品“摇一摇”的亮点,年轻并充满活力。
ylï娱乐ï电影《小情书》概念海报发布 中孝介开嗓ï2017-03-07ï13:42:19ïï唐云云ï情书,孝,介,治愈,青春ï由著名导演乔梁执导，赵顺然、朱颜曼滋、高子沣、姜瑞佳、杨青、赵建雷、韩昊轩主演，任帅、刘丹、姜宏波等友情出演的微笑治愈系青春电影《小情书》日ï由著名导演乔梁执导,赵顺然、朱颜曼滋、高子沣、姜瑞佳、杨青、赵建雷、韩昊轩主演,任帅、刘丹、姜宏波等友情出演的微笑治愈系青春电影《小情书》日前曝光概念海报,画面寓意青春期青涩爱情的种子在冰霜季节中,破土而出,将电影暖心格调展现得淋漓尽致。同时,有“地球上最温柔的声音”之称的“岛歌王子”中孝介也受邀为电影演唱主题曲,其充满透明感的温柔真假声以及岛歌特有转音与《小情书》格调高度契合。此次献声,是他继2008年的《海角七号》之后,再度为华语电影开嗓。众天王发声力挺中孝介 《海角七号》后再开嗓诠释“无添加”一个拥有“地球上最温柔的歌声“,一个拥有“那些年最纯真的青春”,“岛歌王子”中孝介治愈系的嗓音和清新脱俗的演唱风格,与微笑治愈系电影《小情书》所展现的“无添加”青春故事完美契合。2008年,中孝介曾在《海角七号》中为华语电影献声,并为此俘获一票国内歌迷,其独特的声音被形容为“像乐器一般”。过去十年间,中孝介本人虽然远离华语影坛,他的声音却随时随刻都陪伴着中国歌迷,周杰伦听完他翻唱的《花海》后,还特意录制视频称赞其声音的特别,甚至强力推荐他翻唱自己的其他歌曲。中孝介的出道歌曲《各自远扬》更是被刘德华翻唱并收录到个人专辑当中,之后,中孝介还与张学友共同成为李安电影《色戒》的主题曲演唱者。能够受到众多歌坛大咖的青睐,足以见得中孝介在音乐领域的不俗功力。十年情缘,一朝再续。在中孝介柔情嗓音的浸润下,《小情书》中属于大多数人的懵懂青春变得无限美好。《小情书》概念海报曝光 微笑治愈系情感引共鸣近日,电影《小情书》概念海报也一同曝光,其画面以静谧的淡蓝色冬雪为背景,充满浪漫格调的木制窗棂在冰封之下更显洁净,透过擦除的冰霜,屋内嫩绿的幼苗破土而出,凸显勃勃生机。整版海报不仅暗示情窦初开的少年内心深藏的爱情种子会在冬季悄然萌发,也为“遇见你,喜欢你”这一青春爱情的走向预埋了浪漫伏笔。据悉,电影《小情书》以一封整蛊情书为导火索,讲述了一群花季少年的懵懂青春和纯粹爱情,充分展示了青春期女生细腻敏感的心思和男生拙笨的情感表达,并发出“无论释怀,还是遗憾,逝去的青春终究会留在每个人的记忆里,只能回忆,无法回去”的感叹。与过往诸多青春爱情影片不同,《小情书》摒弃了过度的渲染和煽情,还原了最接近现实的平常人的美好学生时代,更容易让观众从中找到共鸣,追忆青春。
ylï娱乐ï优酷《热血长安》破19亿 解密探案小分队星座ï2017-03-07ï14:07:34ïï鲍文玉ï萨摩,紫苏,探案,看起来,水瓶ï优酷古装探案超级网剧《热血长安》正在热播中，越来越多的网友开始加入到徐海乔、SNH48鞠婧祎、张辛苑、程小蒙、李鹤、刘冠麟这六位性格迥异的成员组ï优酷古装探案超级网剧《热血长安》正在热播中,越来越多的网友开始加入到徐海乔、SNH48鞠婧祎、张辛苑、程小蒙、李鹤、刘冠麟这六位性格迥异的成员组成的大唐“探案小分队”中来。截至目前,该剧在优酷的播放量已迅速突破19亿,微博话题阅读量也高达2.7亿,网友们纷纷表示一次五集也不够看,直呼《热血长安》是个“磨人的小妖精”。六位探案小分队迥异的性格,有趣又好玩的反差萌也让网友们忍不住讨论起角色的星座来,毕竟热爱推理剧的网友们,逻辑能力都不会太差。论聪明,12星座里水瓶座排第二,恐怕没有星座敢排第一了。水瓶座最善于观察环境,洞察人心,关键时刻绝对智商在线,这点,洞察力强大思维缜密的萨摩是不是很符合?看似没有用的信息随时都能擦亮他脑海中推理的那条线,风马牛不相及的事物都随时有可能成为破案的关键。而在案件外,随时能被美食吸引走,对老板娘恶作剧,对李少卿耍无赖的不正经的样子,更像典型的水瓶座孩子气的表现呢。所以我们萨摩应该就是水瓶座了吧!李郅看起来严肃沉默,不太善于表达自己的内心,总给人沉稳可靠又背负了很多东西的感觉,面对女孩子时透露的不解风情,想一想,只有严谨稳重的摩羯座最符合。而正直隐忍和闷骚腹黑,正是摩羯身上最有趣的一对反义词,超强的责任感让摩羯座在团队中最容易成为领导者。他恰到好处的包容和令人抓狂的责任感,绝对能将部下吃得死死的。低调温婉不爱出风头,看到尸体会因为善良不忍而落泪,不论在哪里都掩盖不住身上光芒的紫苏,咋一看水象星座和风象星座都有可能。从小就饱读诗书记忆力超群的她是小分队里的云数据储存库担当,堪称长安城的“王语嫣”。这样的学霸人设,感觉好像只有风向星座中的天秤座比较符合,联想紫苏其实一直按照家族的意愿不断学习,掩盖自己的性格,把自己限制在条条框框内的样子,还真有点像善于伪装的天秤。和这群小伙伴在一起之后,说不定紫苏也会放开桎梏追求风象星座的自由。要说四娘是什么星座,恐怕大家都不会有异议!第一集出场那睥睨万物的眼神,艳惊四座的身姿,还有霸气的河东狮吼,都毫无疑问地指向了最热情如火的狮子座。狮子座出御姐真是诚不欺我,像萨摩这样敢在狮子头上拔毛不嫌事大的水瓶自然只能看到四娘凶悍的一面,而如果你能温柔以待,绝对能哄得狮子女收了火爆脾气,就像李少卿为四娘擦红花油,四娘也难得露出小女人的一面。双叶是整个探案小分队里最特别的姑娘,温柔可爱,看起来柔柔弱弱的她竟然解剖起尸体来面不改色。再看她对常人闻之色变的尸体着迷的疯狂劲儿,大概只有水相星座的执拗劲儿能够匹配了吧,再看水象星座中巨蟹座随时随地爆发的母性恐怕很难胜任仵作的工作,双叶姑娘偶尔露出的呆萌又不像天蝎的心机和城府,那么就只有双鱼座能够匹配。论一件事物着迷的狂热能力,双鱼座可是和水瓶的三分钟热度正好相反,他们看似柔软随和的外表下隐藏着巨大的能量,一旦为什么事物着迷,便会为此献上一辈子的执着和精力。有网友说“特别喜欢三炮,像是高中时候的男同学一样,无惧无畏又幼稚可爱。”性格阳光热情,有那么一些小小的二货,对李郅重情重义两肋插刀,爱和萨摩斗嘴抬杠打嘴炮,但心里早已把萨摩当成了好兄弟。精力非凡的他大概也只有在遇上心上人紫苏的时候才会收敛一下吧?这样的火象星座,既不像狮子一样沉稳,又不像双子一样洒脱,反而有点像毛毛躁躁莽莽撞撞却又粗中有细,不管多大都像情窦初开的少年一样的白羊座!这样一看,天生就会被优秀事物吸引的白羊座三炮会对才华美貌兼备的紫苏一见钟情简直毫不意外呢!你是不是对探案小分队各成员的星座还有自己的猜想呢?《热血长安》正在优酷独家热播中,除了紧张刺激的剧情外,不乏有趣好玩的线索等你来挖掘。新剧情即将上线,黄金会员可抢先看当周全集,每周三至周日免费更新一集,快来优酷一“探”究竟!
ylï娱乐ï微电影+网红直播 奥克斯“态度”三部曲9日上线ï2017-03-07ï14:07:32ïï鲍文玉ï奥克斯,仲尼,电商,第一人称,技术革新ï“我们最开始是在网上看到了仲尼的视频，瞬间被他的才华所吸引，而他视频的调性更是与奥克斯的品牌理念不谋而合。ï作为空调行业新风尚的领导品牌,奥克斯一直不断创新思变,近几年通过异业联盟、跨界合作、明星直播等多种创意营销,不仅收获了一大批“奥粉”,而且更在业界内荣获了极佳的口碑。或许你对年前奥克斯自制的一部走心微电影《树洞的秘密》印象深刻,它上线一周全网播放量破1200万,更是荣登央视微电影发布的优秀微电影TOP10榜单。然而,奥克斯在微电影上面又有新动作,将推出极具正能量的微电影——“态度”三部曲。“态度”三部曲是由新锐导演仲尼亲自操刀为奥克斯制作的微电影,影片紧紧围绕梦想、创业与爱情这三个方面来演绎。从预告片来看,微电影整体的基调更倾向于温情与励志,不同的故事传递不同的态度,想用不变的陪伴告诉大家,无论是创业路上的兴与衰、爱情中的苦与乐还是梦想道路上的成与败,都要坚持下去。据了解,拥有170万粉丝量的微博博主“仲尼”,自带多重光环。他是微博上超人气作者,代表作有《三山》、《谢谢你曾来过我的世界》、《如果还能再见你》等。不仅如此,他还跨界微电影圈,时常自导自拍一些小视频传到网络上,视频的评论与转发量均超过百万,一时之间吸粉无数。当奥克斯遇上仲尼,激烈的化学效应在无形之中开始发酵。“我们最开始是在网上看到了仲尼的视频,瞬间被他的才华所吸引,而他视频的调性更是与奥克斯的品牌理念不谋而合。这也是我们为什么会选择他来制作此次微电影的原因。”奥克斯相关负责人表示。此次“态度”三部曲微电影,仲尼更是亲自出镜,以第一人称的视角,来诠释一个人面对爱情、事业与梦想时的态度。“态度”三部曲于3月9日正式上线,将在爱奇艺、优酷、腾讯等主流视频平台上播放,势必引起新一轮的“围观”热潮。据悉,微电影“态度”三部曲的杀青仪式也将于3月7日在奥克斯空调电商峰会上举行。电商峰会上,奥克斯空调将发布重磅新品“倾国”,奥克斯还将邀请到网红李猫儿、卢雨洁、张小奈小奈进行现场直播,不定时的将在直播过程中送出“惊喜”。透过网红直播,奥克斯品牌可以获取海量关注度、传递品牌形象、直接形成购买和聚集潜在用户等。不仅如此,作为一家有社会责任感的企业,奥克斯还将在电商峰会上发布一本白皮书,探讨技术革新及节能减排等问题,同时深入探索跨品牌协作,助力电器行业整体发展。据透露,科沃斯、微鲸、老板电器等跨领域品牌也将与会。从“微电影+网红直播”的娱乐营销方式,不难发现,奥克斯将目光瞄准年轻群体。当下的年轻人更注重享受,对生活有着自己独特的想法,也正因如此,奥克斯就“接地气”的以新颖多样的形式、全方位的渗透互动传播将品牌理念渗透给年轻消费者,让他们在娱乐中感知品牌活力,在互动中创建品牌认同,在沟通中创建品牌情感。
ylï娱乐ï《小小演说家》战队赛收官 “天天哥哥”赢周群ï2017-03-07ï13:39:23ïï鲍文玉ï周群,导师,蒋沐涵,刘晗,哥哥ï周日(3月5日)，全国首档大型少儿口才养成教育节目《小小演说家》战队PK赛的收官之战上演，节目全程高潮迭起。ï周日(3月5日),全国首档大型少儿口才养成教育节目《小小演说家》战队PK赛的收官之战上演,节目全程高潮迭起。在经过了周群导师与天天哥哥最后的对决之后,三位导师互有胜负,最终打成平手。在上周的节目中,周群导师开局示敌以弱,而反观天天哥哥虽然PK赛开始看似轻松迎战,其实演讲开始之后发现每一轮选手都经过了精心的安排。蒋沐涵再次用实力证明“别人家的孩子”不是一蹴而就的,并通过自己的经历告诉大家成功的秘诀不止是努力,还有妈妈的鼓励;“行走的小百科全书”刘晗则有条有理地讲述了他对住校生活的向往,二位小选手均表现出色,最终成功帮助天天哥哥赢得了本场胜利。在本次《小小演说家》的导师对战中,对于马丁老师、周群老师这样能言善辩、具有多年舞台经验的导师,作为少儿节目主持人的天天哥哥能否在对抗中取得胜利也成为了节目的一大看点。虽然这是天天哥哥首次在语言教育类节目中担任导师,但在战队分组赛期间的表现却可圈可点,并多次凭借和小选手相似的童年经历成功抢下多名实力勐将,实力不可小觑。在PK赛的收官之战中,“别人家的孩子”蒋沐涵代表天天哥哥战队再次出现在《小小演说家》的舞台上。在战队分组赛时她以一篇《我就是别人家的孩子》被观众所认识,因此对于“好孩子是被夸出来的吗”蒋沐涵有十分深刻的体会。每个人都不是一出生就是“别人家的孩子”,她也曾因为同学的嘲笑发誓再也不唱歌,但妈妈的夸奖和鼓励让她最终重十自信,正是因为这份自信,她战胜郑茜兮助力天天哥哥锁定胜局。虽然在第三轮演讲开始之前,天天哥哥战队通过前两轮的比赛已经锁定胜局,但是两位导师都没有因此掉以轻心。《小小演说家》的忠实观众一定还记得,导师分组赛中的“行走的小百科全书”刘晗,以其丰富的知识储备,出色应对导师们的难题,成功获得三位导师的青睐。而经过了天天哥哥的悉心指导,刘晗将其“小话唠”的特质变得更加富有条理,在本场火力全开,成功战胜小暖男张鹤潇,由此使得天天哥哥以全胜姿态赢得周群老师。经过最后一场导师PK战,导师们形成三足鼎立之势。下一期节目三组战队将进入团体辩论战,届时战火将更加地硝烟弥漫。想要了解更多精彩节目内容,敬请关注每周日17:30首播和次周六11:30重播的中国教育电视台一套CETV-1《小小演说家》,也可登录爱奇艺和优酷视频观看完整节目!
ylï娱乐ï马维希陈艾森林跃齐登杂志封面 坦言好身材靠健身ï2017-03-07ï11:16:09ïï殷伟豪ï马维希,陈艾森,男主角,鲜肉,搭档ï封面中三人坚毅的眼神中透露出酷帅的冷峻，呼之欲出的八块腹肌好身材更是尽显爆棚荷尔蒙气息。ï近日,演员马维希携手奥运跳水冠军陈艾森、林跃为《时尚健康》拍摄的封面已新鲜出炉,三位正能量少年同框演绎青春时尚,赤膊上阵身穿泳裤尽显傲人肌肉线条,荧屏鲜肉搭档奥运冠军传递正面时尚健康,解锁新的跨界组合方式。封面中三人坚毅的眼神中透露出酷帅的冷峻,呼之欲出的八块腹肌好身材更是尽显爆棚荷尔蒙气息。从杂志的拍摄花絮中已然可以感受到三人搭档已久的满分默契,小打小闹的亲密互动倍显亲昵。对于年龄最小的陈艾森,两位哥哥除了大赞其呆萌可爱外,同时格外关爱有加。更有趣的是,封面当中的“惹眼泳裤照”中的泳裤是来自两位奥运冠军的亲手赠送,三人身穿运动气息强烈的“国家游泳队”指定专用泳裤不仅吸睛无数,当中也展现了运动选手积极正能量的精神。杂志内刊当中为早前三人搭档合作的电影《极速人生》进行了大致的介绍,也叙述了两位奥运冠军首次“荧屏触电”的有趣经历。饰演男主角的演员马维希,除了在演技上的磨炼,透露展现给观众的好身材也需要时刻坚持,虽然坦诚健身是一件挺苦的事情,但也是生活中贵在坚持的一门必修课。面对如今竞争激烈的小鲜肉市场,马维希毫不避讳坦言危机感,但与此同时他也在私下提升自己进修武术为“全能艺人”做好准备。
ylï娱乐ï《我的狐仙老婆》优酷点播破亿 范世錡逆袭成英雄ï2017-03-07ï11:04:15ïï张曦ï范世錡,刘弈,刘奕,狐仙,林彤ï剧中，范世錡饰演的校园小人物刘奕，从宅男蜕变为校园风云英雄，前后鲜明的角色反差，令网友赞叹不已。ï记者获悉,目前,由林世勇执导,范世锜、安泳畅领衔主演的网剧《我的狐仙老婆》在优酷播放破亿,荣登网剧榜单第八,随着剧情的推进,点击量持续增高。剧中,范世锜饰演的校园小人物刘奕,从宅男蜕变为校园风云英雄,前后鲜明的角色反差,令网友赞叹不已。在最新剧情中,性情懦弱胆小的宅男刘弈(范世锜 饰)完成颜值与实力“华丽的变身”。一方面在与狼族的争夺中,他获得魅力星璇,魅力值飙升,颜值爆表,随便在公交车站牌站一下,就能收获一票学妹的疯狂热追。另一方面苦练战斗技能,即使没有小狐仙林彤的超能力帮助,依然可以秒杀校园恶霸。校园英雄的帅气形象让刘奕顺利俘获梦中女神马艺璇(周晓涵 饰)的青睐。92年出生的范世锜,总是以酷帅霸气的形象出现在影视剧中,这次从呆萌宅男转变为超级英雄的角色让他接受到了不少的挑战。他认为这次的角色“很给力”,“每个男孩小时候都有英雄梦,但我更喜欢用自身努力、信心逆袭的过程,这比单纯依靠天赐的运气更有正能量。”据悉,
ylï娱乐ï成龙自传修订版面世 马云等149位名人写一句话序言ï2017-03-07ï10:47:09ïï唐云云ï成龙,修订版,朱墨,一句话,新片ï”同时，该书再版也获得了各界名人的推荐，莫言、马云、李连杰、李宁、姚明、张艺谋、冯小刚、陈凯歌、姜文、巩俐、张曼玉、周杰伦、王力宏、吴彦ï自传修订版面世 新片今秋上映□本报记者 黄蓥前不久,第89届奥斯卡金像奖颁奖典礼在美国洛杉矶揭晓,除了一堆外国面孔,当天手举两个熊猫玩偶的中国功夫巨星成龙也格外抢眼。此前63岁的他已经领取了本届奥斯卡的终身成就奖,成为历史上第四位拿到该奖项的亚洲人,也是第一位获此奖项的华人。领奖归来的成龙大哥在忙些什么?记者昨天获悉,他的传记图书《成龙:还没长大就老了》经过全新修订与诠释后已经面世,他和皮尔斯·布鲁斯南主演的动作片《英伦对决》已定档今年9月30日在内地公映。自传修订:莫言马云等149位名人撰写“一句话序言”成龙、朱墨联手撰写的《成龙:还没长大就老了》2015年推出,书中成龙回顾了自己一路走来的诸多私藏记忆,迄今首版全球累计销售超过一百万册,除中文简体版外,中文繁体字版、日文版、韩文版、俄文版、泰文版、越南语版陆续成书上市,其他国家和地区的合约还在不断签署。此次成龙为修订版撰写了再版序言,他写到多年前老父亲对他说:“儿子,我已经60岁了,还能靠做饭讨生活,你到60岁的时候还能打吗?”这句话令成龙下定决心寻找未来的方向,“不能只安于做一个小武行,我告诉自己,有一天要做武术指导。那之后,尽管一路起起伏伏,但我总算是从武行做到了武术指导,后来还做到了主演和导演。如今,我已经到了爸爸当时的年龄,蒙上天眷顾,居然还能继续在电影里打上几番。前些日子,站在奥斯卡领奖台上时,我又一次提到了父亲。那时我才意识到,尽管5岁以后我就再没机会跟父母长期生活在一起,没有经历过普通人的童年和青春期,但亲情依然是我人生最重要的支柱。除了生命中的至亲,还有40年来成家班的兄弟、全世界各地的同事、一路追随我的影迷,你们都是我的亲人。”同时,该书再版也获得了各界名人的推荐,莫言、马云、李连杰、李宁、姚明、张艺谋、冯小刚、陈凯歌、姜文、巩俐、张曼玉、周杰伦、王力宏、吴彦祖、章子怡、李易峰、鹿晗、以及刘德华、张学友、郭富城、黎明等149位名人纷纷为其撰写“一句话序言”。值得一提的是,该书另外一位作者朱墨是出生于河北高阳的80后姑娘,她是北京师范大学、伦敦大学电影学双硕士,曾担任某知名影视公司宣传总监,其间跟成龙有过多次工作交集。在朱墨眼中,功夫巨星成龙生活中是个拥有“急性子、多动症、洁癖、强迫症”的凡人。新片定档:与007合作新片今秋上映年过六旬的成龙这两年工作量不减反增,近一年就有3部新片上映,今年内地票房(截至3月1日晚)已经突破百亿元大关,在百亿票房中,国产电影票房约占70亿元。其中唐季礼执导、成龙主演的《功夫瑜伽》与徐克执导、周星驰监制、吴亦凡等主演的《西游·伏妖篇》分别以17.2亿元和16.4亿元的成绩位居票房排行榜冠亚军。原本《西游·伏妖篇》在春节档一路领先,但成龙的《功夫瑜伽》由于笑料充足,动作戏看点多,一路逆袭,票房超过《西游·伏妖篇》,该片也成了成龙近年来在国内首部票房过10亿元的电影。近日又有消息传来,成龙与007的扮演者皮尔斯·布鲁斯南主演的《英伦对决》已定档9月30日,成龙扮演的男主角是位身经百战的退伍老兵,退役后在伦敦唐人街开了一家餐馆。在小女儿被恐怖分子残害,正义得不到伸张的情况下,悲愤的他决定为女复仇。该片导演马丁·坎贝尔的代表作有《佐罗的面具》《绿灯侠》《007:大战皇家赌场》,皮尔斯·布鲁斯南曾在1995年电影《007之黄金眼》中成功塑造了第五任邦德,后来他又接连出演了3部007系列电影。因为他出色的表演,英国女王授予他爵士勋章。
ylï娱乐ï辽宁卫视《祝你平安》三八节送女性“平安锦囊”ï2017-03-07ï10:48:03ïï鲍文玉ï自保,娇弱,平安,女性,歹徒ï力气小，缺乏自保能力，天生娇弱的女性，成为了屡被歹徒选定的目标。ï俗话说,女人能顶半边天。尤其是现代女性,家庭职场两不误。可谓是家中的“顶梁柱。”令人钦佩。但,再坚强的女性,也有其娇弱的一面。更有着生理上天生弱势的短板。近年来,侵害,骚扰,甚至危及女性生命安全的事件时有发生。力气小,缺乏自保能力,天生娇弱的女性,成为了屡被歹徒选定的目标。女性独自在外遭遇危险如何自保,也成了时下热门的话题。与网上各种流传的自保方式不同,辽宁卫视播出大型生命安全类节目《祝你平安》,邀请公安大学权威专家强势加盟。针对女性容易遭遇侵害的不同场景,给出了科学,易懂的对应技巧。从生活当中的每一个细节入手,在唤醒女性自身安全意识的同时,也传授不实用的因对方法。女性平安锦囊特辑,是《祝你平安》推出的妇女节特别节目。甄选了来自于生活当中的真实案例。以情景还原的方式,把事件的全部过程进行重新的展示和剖析。单独取款,面对歹徒劫财如何保护自身安全,巧斗歹徒;不慎误乘黑车,遭遇司机胁迫,怎样才能脱离困境;面对高科技窥视,怎么才能察觉潜藏的危险?未雨绸缪,防患未然。当意外发生,巧妙应对,保证自身安全。《祝你平安》妇女节特别节目,将用自己的方式,把平安当成礼物,送到每个观众的身边!
ylï娱乐ï《八月》入选第46届纽约新导演新电影展 爱奇艺出品ï2017-03-07ï10:42:21ïï唐云云ï纽约,影业,电影,女主角,艺ï3月16日至3月27日，第46届纽约“新导演/新电影展”将在纽约举行，爱奇艺影业出品《八月》成为唯一入选的华语电影。ï3月16日至3月27日,第46届纽约“新导演/新电影展”将在纽约举行,爱奇艺影业出品《八月》成为唯一入选的华语电影。纽约“新导演/新电影”影展,由享誉盛名的两大机构林肯中心及纽约现代艺术博物馆主办,是国际影坛及电影新秀十分重视的影展之一。不少著名国际影坛导演如斯皮尔伯格、斯派克.李、吉尔莫·德尔·托罗,甚至如香港导演严浩,台湾已故导演杨德昌等,其作品均曾入选此电影节,并因此崭露头角而受到国际关注。此前,《八月》已经在第53届金马奖斩获 “最佳剧情片”和“最佳新演员”及金马影展 “国际影评人费比西奖”和“亚洲电影观察团推荐奖”四大重量级奖项,并陆续入围迈阿密、马来西亚、意大利等国外主流电影节以及中国电影导演协会2016年度奖。作为爱奇艺影业试水文艺片领域的首部作品,据悉《八月》将于2017年3月24日在全国院线上映,在上映前能得到海内外的充分认可,证明了爱奇艺在电影投资上的精准眼光,也说明了互联网思维在文艺创作上有着无限可能。爱奇艺影业自成立以来在各个类型的电影领域均有成功尝试,并以“互联网+电影”的宣推模式,先后成功运作商业巨制《三人行》、动画电影《樱桃小丸子》等电影在院线上映,借由平台互联网基因优势,以及对全平台资源集成协调实力,激活了影片的全媒体营销链,将影片信息深入触及《八月》目标受众。而获如此多赞誉的《八月》也只是爱奇艺电影内容的冰山一角,爱奇艺在电影布局上一直马不停蹄,并逐渐形成线下出品、线上发行、版权采购、自制为一体的电影生态。一方面大力鼓励网络电影发展,倡导精品+营销的内容方向,成为国内最大的网络电影发行平台;另一方面大量采购优质电影版权,拥有国内最大最全的全球电影片库,注重引进全球顶级电影内容,独揽2017年奥斯卡最佳影片《月光男孩》、最佳导演、最佳女主角《爱乐之城》、最佳外语片《推销员》的独家网络播放权。同时,2016年下半年,爱奇艺在站内电影频道所推出的“文艺院线”专栏,更为热爱艺术佳片而苦觅不得的影迷们提供了文艺片“精品库”,先后上线《路边野餐》、《黑处有什么》、《盛先生的花儿》等优质内容,均成为爱奇艺文艺院线的热门作品。其中,《黑处有什么》开辟“准院线同步”的模式,院线上映9天后即登录爱奇艺文艺院线,2天点击突破600万。未来,爱奇艺将继续通过“互联网+”和传统院线的碰撞融合,打造互通共生的娱乐生态链。电影作为爱奇艺内容布局中的最重要一环之一,爱奇艺有望实现线上线下无缝对接的产业布局,推动整个中国电影市场品质的良性发展。
ylï娱乐ï《鸡毛飞上天》讲述三代人的创业故事ï2017-03-07ï10:38:44ï莫斯其格ï左盛丹ï鸡毛,陶泽如,上天,该剧,情感史ï(全媒体记者 莫斯其格) 都市情感商业大剧《鸡毛飞上天》正在江苏卫视热播，该剧讲述了三代人既艰辛曲折又充满激情的创业史和情感史故事。ï都市情感商业大剧《鸡毛飞上天》正在江苏卫视热播,该剧讲述了三代人既艰辛曲折又充满激情的创业史和情感史故事。日前,《鸡毛飞上天》举行见面会,制片人吴家平介绍了该剧成型过程,以及剧情的亮点。老戏骨陶泽如不但再现了剧中“鸡毛换糖”吆喝,还在接受记者采访时透露了拍摄时的幕后故事。《鸡毛飞上天》除了展现义乌小商品市场的发展历程,还在多国取景拍摄,不仅保证了该剧画面的质量与美感,也融入了更多本土和域外的风土人情和文化元素。导演余丁希望将充满质感的年代印记植入荧屏画面中。作为公认的演技派老戏骨,陶泽如之前有《百鸟朝凤》等被人熟知的影视作品,之所以接拍《鸡毛飞上天》,他认为还是被感动:“接拍这部剧也是因为当时给我剧本时,看了几集就打动我了,演员看到好的本子有种割舍不掉的情感,现在很多电视剧也有很大投入,但是缺少这样的情感,所以我决定出演这个剧。”
ylï娱乐ï张韶涵、方力申演绎“碟仙”ï2017-03-07ï10:38:06ï林芳ï左盛丹ï方力申,张韶涵,惊悚,惠英红,雷宇扬ï曾在偶像剧中有过亮眼表现的张韶涵，此次担纲《碟仙诡谭2》的主演，首次挑战惊悚电影，她坦言，“压力非常大。ï由雷宇扬执导,张韶涵、方力申、惠英红领衔主演的3D惊悚片《碟仙诡谭2》即将在3月10日登上大银幕,昨日影片在京举行首映式,导演雷宇扬表示,这次在主创团队上做足了功夫,影片的3D特效团队也是“三打白骨精”后期制作的核心之一。曾在偶像剧中有过亮眼表现的张韶涵,此次担纲《碟仙诡谭2》的主演,首次挑战惊悚电影,她坦言,“压力非常大。”片中,方力申再一次担纲男主角,与张韶涵、惠英红组成了惊悚“铁三角”。作为两部《碟仙》的男主,方力申表示,《碟仙2》在各个方面都超越了前作。现场,主办方也为方力申和张韶涵安排了一个即兴表演的环节,考验两人的CP值。两人回到戏中的情侣身份中,“我保护你一次,你保护我一次”的约定也让现场观众大呼甜蜜。
ylï娱乐ï杜达梅尔来穗奏响贝多芬全套交响曲ï2017-03-07ï10:36:18ïï左盛丹ï贝多芬,交响曲,杜达梅尔,维也纳,音乐厅ï据透露，10月27日上演的是贝多芬第一、第二、第三交响曲；10月28日上演的是贝多芬第四、第五交响曲；10月29日上演的是贝多芬第六、第七交响曲；10月30ï继请来古典音乐天团维也纳爱乐进行广州首秀后,星海音乐厅再放大招——请来当今国际乐坛最炙手可热的指挥家杜达梅尔和他亲手调教出的古典乐坛黑马西蒙·玻利瓦尔交响乐团,给广州乐迷献上贝多芬全套交响曲。10月27至30日,《英雄》、《命运》、《田园》、《欢乐颂》……这些曲目将连续四晚排山倒海般“扑向”乐迷。而这场视听盛宴,距维也纳爱乐乐团的广州首秀仅仅一周……广州日报全媒体记者张素芹古典音乐天团先后接力在维也纳爱乐乐团10月21日、22日两场音乐会的曲目皆有贝多芬交响曲的前提下,星海音乐厅仍充满信心地让这位音乐巨人的全本交响曲在短短几天后响彻交响乐演奏大厅,除了纪念贝多芬逝世190周年之外,音乐厅更看重的是这九部交响曲所聚合的音乐力量。而释放这股贝多芬交响能量的则是杜达梅尔与古典乐坛黑马西蒙·玻利瓦尔交响乐团。在2017年1月1日成为维也纳新年音乐会史上最年轻指挥家之前,36岁的杜达梅尔的故事已席卷全球,他与西蒙·玻利瓦尔交响乐团已征服了一个又一个古典音乐制高点——从琉森音乐节到逍遥音乐会,从维也纳金厅到纽约卡内基现场,从阿巴多到洛林·马泽尔……金秋十月,尼尔森斯与杜达梅尔两位公认的新一代古典音乐领军人物前后接力,古典天团维也纳爱乐乐团与当代旋风西蒙·玻利瓦尔交响乐团同奏贝多芬交响强音。据透露,10月27日上演的是贝多芬第一、第二、第三交响曲;10月28日上演的是贝多芬第四、第五交响曲;10月29日上演的是贝多芬第六、第七交响曲;10月30日上演的是贝多芬第八、第九交响曲。贝多芬逝世190周年致敬贝多芬2017年是乐圣贝多芬逝世190周年。整个古典音乐界都在以各种方式,向贝多芬致敬。1月3日,星海音乐厅举办了主题为“‘贝多芬’向贝多芬致敬”的音乐会,被誉为“活着的贝多芬”的著名作曲家、指挥家克里斯托夫·潘德列茨基,率领波兰贝多芬艺术节交响乐团全场演奏贝多芬作品。3月份,来自贝多芬故乡的法比安·缪勒将上演“致敬贝多芬”钢琴独奏音乐会;6月份,黄滨的小提琴音乐会再次以贝多芬点题。然而,这还是序幕。早在和维也纳爱乐乐团确认两场音乐会曲目的时候,一个计划就在悄悄酝酿中——既然两场音乐会把主要曲目留给了贝多芬——贝多芬第七交响、第八交响曲及莱奥诺拉序曲第三号,那么是否可以在贝多芬逝世190周年之际,上演贝多芬九套交响曲全集呢?于是,当星海音乐厅在得知杜达梅尔带领西蒙·玻利瓦尔交响乐团的贝多芬九大交响曲在欧洲的巡演计划后,排出档期,主动邀约,抱着对自身、对乐迷的充足信心,扫除对方疑虑,坚持以贝多芬九大交响曲全集的体量呈现。10月27日至30日在广州星海音乐厅历时四晚的贝多芬交响曲全集演出,将是中国内地的唯一一站。为什么是杜达梅尔?他的故事激励人心邀请杜达梅尔及西蒙·玻利瓦尔交响乐团这一组合来演贝多芬交响曲全集。不光是因为这个组合风头正劲,更重要的是杜达梅尔及乐团背后的故事。杜达梅尔及西蒙·玻利瓦尔交响乐团均为委内瑞拉“音乐救助计划”的成果。该计划令全国25万学童接受免费音乐教育,其中近九成来自贫穷家庭,超过6000名教师加入该计划,并在委内瑞拉全国创建了30个交响乐团、125个青少年乐团及一批附属培训机构。杜达梅尔是“音乐救助计划”诞生的第一位、也是最著名的一位国际性音乐家。杜达梅尔出生于1981年,10岁加入“音乐救助计划”学习小提琴和作曲,15岁开始学习如何指挥,18岁被任命为西蒙·玻利瓦尔青年管弦乐团的音乐总监。2003年成为指挥大师西蒙·拉特尔爵士在柏林和萨尔茨堡的助手,翌年参加古斯塔夫·马勒指挥大赛夺冠,引起了整个古典音乐界的轰动。2009年,杜达梅尔开始担任洛杉矶爱乐乐团总监,乐团方面刚跟他续约,他将继续执掌乐团到2022年。已经有19年历史的星海音乐厅近些年致力于培养乐迷并取得卓著成效,虽然距离开演还有七八个月,但维也纳爱乐乐团音乐会所剩票已经极少,第一场还剩不到20张票。“乐迷的回应让我们欣喜。在这样的情况下,星海音乐厅也有底气推出贝多芬全套交响曲。”星海音乐厅主任刘莹表示:“杜达梅尔因为音乐改变了命运。星海音乐厅也不是只停留在做好演出的层面,而且也要思考能为这个城市、为音乐、为乐迷带来什么。”贝多芬九部交响曲贝多芬九部交响曲的创作历程,几乎贯穿了贝多芬的一生,展示了这位巨人是如何一步一步成就伟大的。从第一和第二号交响曲中展现向海顿和莫扎特致敬的风格,到第三交响曲突然英雄般的雄起;紧接下来的第四交响曲带点天真和奇思妙想的点缀,第五交响曲却转向了光明和黑暗的战争;第六交响曲充满田园般的气息,第七交响曲却突然转向舞蹈的巅峰;在深思熟虑充满趣味的第八交响曲之后,贝多芬向世界展示了他对人类的终极思考,巨大的能量从管弦乐团和合唱团中迸发而出,传达出永不后退的力量。1827年3月26日,贝多芬在维也纳长逝。这九部交响曲,思考人性以及人类到底应该如何找到自己存在的意义。而九大交响曲所用的语汇,是永恒的。
ylï娱乐ï演员华娇《春风十里不如你》剧组庆生 感谢众人ï2017-03-07ï10:33:51ïï鲍文玉ï华娇,庆生,马进,张一山,大大的ï导演马进,孙伟豪、杨玥、刘承林、马心怡、罗优越等好搭档也一起为华娇庆生,并送上了大大的祝福。ï3月2日,是演员华娇的生日。昨日,《春风十里,不如你》剧组官微在微博中晒出了一组为华娇庆生的照片。导演马进,孙伟豪、杨玥、刘承林、马心怡、罗优越等好搭档也一起为华娇庆生,并送上了大大的祝福。期间,华娇一直保持着甜蜜的笑容,感谢大家为自己庆生。在剧组官微晒出照片后,华娇转发并附文称“在春风里,遇见大家。恰如,春风十里不如你!感谢大家!”在和粉丝微博互动中,还自爆自己这两年的生日好像都是在剧组里过了。据悉,《春风十里,不如你》是马进执导,由周冬雨、张一山领衔,华娇等参演的一部都市情感剧。在剧中,华娇饰演刘婷婷,是一位家境殷实,长相甜美的富家女,在学校上学期间除了喜欢美丽漂亮的衣服最大的爱好就是与自己的三五伙伴讨论八卦张一山饰演的秋水的恋情了。
ylï娱乐ï超7成受访者认为年轻演员多不敬业：演技差耍大牌ï2017-03-07ï09:20:02ïï唐云云ï受访者,唐珂,敬业,程蕾,演员ï对于年轻演员参演的电视剧电影，15.6%的受访者非常喜欢看，60.5%的受访者可以接受，17.9%的受访者觉得“不忍直视”，5.9%的受访者表示不好说。ï71.8%受访者认为年轻演员不敬业现象普遍不敬业主要表现在:演技差、用替身、耍大牌记者 王品芝 实习生 赵明聪日前,央视《中国电影报道》整理并批评目前部分年轻演员演戏不敬业、不背台词全靠配音拯救、轧无数戏还到处商演导致给剧组时间严重不足、使用替身拍大多数戏份等现象。近日,中国青年报社社会调查中心通过问卷网,对2002人进行的一项调查显示,71.8%的受访者认为年轻演员不敬业现象普遍,其中20.9%的受访者认为非常普遍。北京某高校研究生唐珂(化名)说,现在很多电视剧不仅制作水平差,演员的演技更是“不在线”,有些女演员只会用瞪大双眼来表达情绪,完全感受不到演技。近来热播的几部电视剧,唐珂没有完整追看过,但她在微博上看过相关的短视频,印象最深的就是某部电视剧的“抠图神技”,“主角跟群演根本不在一起拍,都是靠后期技术合成在一个画面里,太假了,这是对观众的不尊重”。对于年轻演员参演的电视剧电影,15.6%的受访者非常喜欢看,60.5%的受访者可以接受,17.9%的受访者觉得“不忍直视”,5.9%的受访者表示不好说。程蕾(化名)是北京某互联网公司的职员,提到最近热播的一些电视剧,程蕾坦言看不下去。“演员演技差,他们的眼神、表情、对白,以及和其他演员的对手戏,让人分分钟出戏”。程蕾认为,年轻演员长得越好看,自己对他们演技的期待也会越高,但现实往往让人失望。“有些演员就是在念台词,走过场,轻飘飘的,完全不吸引人”。程蕾喜欢回顾老剧,《康熙王朝》、刘晓庆版《武则天》等都会经常回看,“老剧的场景、服装,演员的人物刻画、台词功力都太棒了,让人觉得历史就是那样的,感觉他们和剧里的角色已经融为一体”。唐珂最近也在回顾一部2007年的电视剧《地下交通站》,“剧里都是一些老戏骨,细节诠释得很到位,在一些镜头里即便只是作为背景,表情、动作也依然很到位,能看到他们在用心演戏。年轻演员很少这么敬业”。受访者认为年轻演员不敬业主要表现在演技差(60.1%),怕苦怕累,常用替身(55.1%),耍大牌,给剧组出难题(45.1%)。其他表现还包括:台词功力差,演戏靠配音(42.0%),态度不端正(32.8%)和不追求演技进步(26.9%)等。对于当前电视剧市场的乱象和部分年轻演员不敬业的行为,唐珂十分反感,“很多当红年轻演员粉丝多,自带流量,这就成为制作方选择他们的全部理由,根本不看演技和是否与角色匹配”。关于年轻演员不敬业的原因,55.2%的受访者认为是受眼球和粉丝效应驱使,对内容不上心,50.3%的受访者认为是受市场大环境影响,急功近利,36.6%的受访者归因于当红年轻演员档期太满,无心钻研演技,21.0%的受访者认为电视剧电影圈整体风气不好。在程蕾看来,现在的年轻演员亟须多学习多提高,导演也不能只以粉丝为导向,对于演员的演技要严格要求,“即使演员一开始不具备剧中人物的部分特质,也要去培训,给演员时间去努力接近这个角色,不能放任不管。导演和制作方要对整个剧集负责”。唐珂希望,今后我国的电视剧能够更加多元化,不要一窝蜂地出品同一种类型的剧,比如前几年的穿越剧,近来的宫斗剧、谍战剧等。调查中,55.4%的受访者认为我国目前的影视剧虽然整体水平不高,但每年还是有几部精品电视剧和好电影,45.0%的受访者认为出现了越来越多新型题材和剧集。同时,有41.5%的受访者认为剧情老套,制作不精,没有几部能看。“我觉得现在很多年轻演员更多地像一个明星,而不是演员,不愿意努力提高演技,这可能是由他们对自身的定位造成的。”唐珂说。比起电视台播出的剧集,她认为一些网剧质量还不错。“网剧能够收集观众的意见和反馈,对剧集进行改善,这是一个好的方式”。受访者中,00后占0.5%,90后占20.5%,80后占53.6%,70后占19.1%,60后占5.3%。男性占46.9%。女性占53.1%。
ylï娱乐ï张子文赶拍《我星飞扬》获粉丝探班 被赞片场劳模ï2017-03-07ï10:12:45ïï殷伟豪ï张子文,粉丝,卡片,拍摄,礼物ï粉丝们准备的礼物更是五花八门，有鲜花、有糖果，甚至有粉丝开起”撩汉”模式送出“示爱”卡片，搞得张子文一阵脸红。ï由张子文主演的青春励志电视剧《我星飞扬》正在福建紧张的拍摄中。剧中,张子文饰演的陆翔,是一个爱憎分明、高冷、腹黑、以打黑拳的方式释放心理压力的人。而在《兰陵王妃》、《深圳合租记》、《小棉袄》等众多影视剧中的出色表现让张子文收获了一众粉丝。近日,由张子文全国后援会自发组织的几十名粉丝从各地飞往厦门,带着精心准备的礼物赶到拍摄地为idol探班。粉丝们这次为能够见偶像一面,不远万里从日本、新疆、海南等地纷纷赶来。粉丝们到了剧组,张子文在拍摄间隙迎接,迎接时手里甚至还攥着厚厚的剧本,看到偶像如此敬业工作,他们都大赞张子文是“片场男劳模”,接过粉丝们精心准备的礼物,张子文一一表示答谢。粉丝们准备的礼物更是五花八门,有鲜花、有糖果,甚至有粉丝开起”撩汉”模式送出“示爱”卡片,搞得张子文一阵脸红。面对粉丝们的热情,张子文也甜蜜回应道:“我很感谢你们来看我,未来我们继续一路前行。”现场气氛十分温馨。当天的拍摄戏份杀青之后,张子文专程空出时间与粉丝们共进晚餐以及交流互动,这样亲切的行为让粉丝们倍感亲切。短暂的探班很快就结束了,张子文看着粉丝们依依不舍地离开。随后张子文也在微博上PO出于粉丝们的合影,晒出前来探班的粉丝精心准备的花和卡片,并配文:“感恩有你们一路同行,我会更加努力带给你们好的作品。”
ylï娱乐ï玄幻架空剧越来越多 官员：政策层面存调控风险ï2017-03-07ï09:15:50ï祖薇ï唐云云ï架空,陈伟,电视剧,初心,体量ï广电总局电视剧司规划处处长陈伟在解读政策时提示参会者，玄幻架空题材市场层面和政策层面存在调控风险。ï日前,由中影股份影视人才培训中心主办的“电影电视剧及网络视听节目产业政策解读会”在京举行。广电总局电视剧司规划处处长陈伟在解读政策时提示参会者,玄幻架空题材市场层面和政策层面存在调控风险。会上,陈伟强调了备案公示的重要性,她指出:“备案公示题材管理是内容管理的起点,合拍剧和国产剧必须要经过备案公示这一道流程,如若没有通过则拿不到发行许可证,也就意味着无法在电视台播出。提交电视剧的材料除了基本的300字故事背景,1500字故事梗概(包括主要人物,主要情节,主要结局等)外,还要提交思想内涵这一项,以上内容中的任何一项如没有提供,将不被纳入审查范围内。”所以,陈伟希望各影视公司对备案予以重视,“申报差一小步,回报将差一大步”。据介绍,2016年电视剧申报体量达1646部,集数6万多集,通过审查的有1208部,其中有30%未通过。备案公示后的电视剧,按题材划分为:当代题材、近代题材、古代题材及重大历史题材和重大革命历史题材。其中,当代题材数量庞大,有668部,占比55%,加上现代题材的4%,总占比近60%。陈伟表示,此类型题材是影视创作中政策上比较倡导的。近代题材和古代题材,分别占比20%。陈伟指出,近代题材以抗日题材为主,这一类型在前几年的占比是比较高的,达到25%。但由于其过度娱乐化的现象,总局作出了相应调控。下调后,剩余的5%给到了古代题材中,这让古装剧的体量有所提升。但陈伟提示,古装剧的体量控制电视台一直有规定,即每年黄金时间古装比例不能超过15%,加之网络兴盛后,玄幻架空题材的内容越来越多,市场层面和政策层面相关调控的风险还是有的。重大历史题材和重大革命历史题材,此类型的体量很少,但是因为讲述国家领导人,所以在审核要求上也更加严格。想要涉足此题材的公司必须要具备相关资质,或与具有相关资质的公司合拍。最后,陈伟指出,选择国家发展的重要节点,是比较有利的。比如建党90周年,改革开放40年,澳门回归等。其中优秀的剧本,总局也会提供相应的支持,如资金上的扶持,黄金时段播出等等利好的推动。名词解释“架空”一词引申到文学领域指的是小说类型的一种,包括全架空和半架空。全架空通常直称架空,指的是小说中无论人物或者环境都是完全虚构的,如《三体》等。有些架空小说发生的时代背景虚拟影射于历史上某个时代但其本身并非真实存在,这类小说也属于全架空,例如《后宫·甄嬛传》、《琅琊榜》等。半架空则是指小说在人物或环境上有一方是确实存在的,不完全虚构或虚拟具有一定现实基础,如《步步惊心》等。制片人说“九千岁”驾到 电视剧该“跪舔”还是该“立着”上海电视剧制播年会的高峰论坛,堪称国内电视剧行业一年一度的“华山论剑”。本届以“融媒时代电视剧的品质坚守与艺术突破”为主题,邀请到《欢乐颂》、《射雕英雄传》、《三生三世十里桃花》、《法医秦明》、《中国式关系》等2016年表现最突出作品的操盘手,围绕“融媒体时代下的电视剧市场趋势”和“融媒体时代下,如何才能把握市场机遇,激发创意”等主题论道。其实说白了就是如何面对由90后、00后组成的,被戏称为“九千岁”的全新主流受众,是舔跪迎合还是站直喽就把钱赚了。不刻意讨好“九千岁”融媒时代下,电视剧的主要受众群从中年人向以90后、00后为代表的年轻人转移,被戏称为“九千岁”,为迎合“九千岁”的观剧偏好,有些电视剧的投资和制作公司花高价购买热门IP、流量明星担纲主演,最后却不一定能出好成绩。在给“IP”、“流量”等热门词汇“泼冷水”的同时,嘉宾们一致认为,做好自己的那道“菜”比盲目的“讨好”要明智许多。过去的几年,导演郭靖宇一直忙于电视剧《射雕英雄传》的制作,如今该剧在东方卫视热播,他发现很多年轻观众喜欢郭靖的是他憨厚、忠良的品性,而非他的颜值。这再次提醒他,电视剧创作者首先应该“讲好故事”,用好故事打动年轻观众。刘江导演也表达了同样的观点,在他看来,电视剧的创作形式和创作环境可以千变万化,但是创作“本质上一定要是好内容,一个好的故事是创作者要坚持的底线”。在经历过电视剧《欢乐颂》的剧本创作之后,编剧袁子弹对于“九千岁”们的欣赏品位也有了更直观的感受,她认为好的作品可以穿越年代,无论是传统电视观众还是年轻人,对于好的作品都会不吝好评。“与其考虑年轻人是怎么想的”,不如“坚守在自己的土地上”,发挥自身的特长。著名制片人侯鸿亮近几年佳作频出,他提醒广大电视剧创作者“总结的经验是创作的死敌,不要被眼前的东西遮住了艺术的真实”。不跟风唱衰IP剧 提升改编团队地位才是王道正所谓“盛极而衰”,在今年制播年会的主题演讲环节,SMG影视剧中心主任王磊卿就直言:“从去年暑假开始,一些S级IP项目在卫视平台上收视口碑相继败北,2017年第一季度,各大视频网站的大IP网剧几乎全军覆没。”面对“药效失灵”的IP,参与论坛的各位行业大佬显得比较理性。慈文传媒股份有限公司董事长、总裁马中骏因制作《花千骨》曾是第一批IP热的受益者,他感叹:“IP热的时候大家都在追,一系列的扑街后,大家又都一致看衰,这些观点都有点极端。”他认为,现在市面上有很多所谓的IP都是不能改编或是改不好的“冒牌货”,想要练就真正的爆款IP,最重要的还是在于编创团队。华谊兄弟传媒股份有限公司副董事长、CEO王中磊同样认为改编团队才是重中之重,在他看来IP剧的火爆在一定程度上还是促进了行业的发展,不能完全持批判态度。清华大学教授尹鸿用“IP不用太嗨,但是也不用唱衰”为这一话题作总结,他认为在市场的检验下,没有IP剧、原创剧的差异,只有好剧、烂剧的分别。很多IP剧粗制滥造并不是IP本身的问题,创作者是否用心才是影视化改编的核心。电视剧创作者应当“不忘初心”IP热潮的高峰虽已过去,但不可否认的是,优秀的文学作品仍然并将持续为电视剧作品提供最新鲜的题材和最动人的故事。《他来了请闭眼》和《如果蜗牛有爱情》的原著和编剧丁墨表示,IP剧改编必须以影视效果为导向,完全按照书来拍未必就能达到好的效果。导演了热门IP剧《法医秦明》的导演徐昂提出,好的改编需要把原作的优点在改编过程中放大,编剧在这一环的作用显得尤为重要。“品质大剧怎么做出来?剧本是最根本的。”《翻译官》和《三生三世十里桃花》制作人赵若尧说:“编剧就是手艺人,好好做手艺,好好做人,我能掌控的就是我的态度,把每一部作品当作最后一部去做。”《中国式关系》的编剧张蕾态度鲜明,认为编剧需要有“匠人精神”,新丽传媒总裁黄澜提出电视人应该扪心自问:“我们的初心是什么?原创也好、IP也好,英雄不问出路,我只要你的内容能打动我的初心。我们在社会表达和自我责任中要取得平衡,要对社会有利,我们要坚定这样的价值观。”文/本报记者 杨文杰争议大牌演员“绑架”电视剧制作,是真是假在日前举行的上海电视剧制播年会第二场高峰论坛上,参与嘉宾大多是近几年来在电视剧行业里快速崛起的新锐力量。按理说,这些人年纪更轻、更懂年轻人的需求,但过去的一年里,他们也遇上了“成长的烦恼”,而第一个被端到案前的就是似乎永远“很难搞”的演员。“现在,如果没找到合适的演员,对项目启动有非常大的影响”,观达影视的周丹首先触碰了这一电视圈内的“敏感点”。主持人白一骢身兼编剧和制作人双重身份,对此深有同感。他透露,现在若邀请某些演员,除支付高昂的片酬外,还需要让其团队参与到制作中,然而演员背后的团队专业水准参差不齐,很有可能影响到电视剧的品质。说到这里,嘉行传媒的制作人赵若尧有些坐不住了。在东方卫视最近热播的电视剧《三生三世十里桃花》里,身为艺人经纪公司的嘉行传媒投入了杨幂、迪丽热巴等众多旗下艺人资源,同时,嘉行传媒也以专业制作公司的身份完成了这部电视剧的制作工作。赵若尧表示,他们之所以会这么做“更多是出于保护艺人的心态以及对项目的热爱和对自身能力的信心”。同样是经纪人转型制作人,赵丽颖的经纪人黄斌同样愿意为演员发声:“真正的好演员在这一年并没有拿到高片酬,我觉得好演员都不是因为片酬而接戏,他们考虑的东西比你想象的多得多。”文/本报记者 杨文杰
ylï娱乐ï阿黛尔首次公开承认结婚 育有一子今年4岁ï2017-03-07ï09:03:01ïï唐云云ï阿黛尔,西蒙·考内奇,国家公园,打电话,西蒙ï阿黛尔老公西蒙·考内奇1974年4月17日出生于纽约。”之前，阿黛尔一直避免谈论“结婚”这个话题，是因为她特别重视个人隐私。ï阿黛尔老公西蒙·考内奇1974年4月17日出生于纽约。10岁时,他随父母搬到伦敦。他曾经是金融界人士,在英国金融交易经纪公司ICAP任职过,做过雷曼兄弟的资深经纪人。后来,他与朋友一起创立了一个环保瓶装水品牌。目前,他是慈善机构Drop4Drop的创始人,这个机构为贫困国家提供清洁水。阿黛尔终于结婚了!据外媒报道,28岁的阿黛尔在3月5日晚澳大利亚布里斯班演唱会上,承认自己与男友西蒙·考内奇(Simon Konecki)已经结婚了。西蒙·考内奇是一家慈善机构的老板,两人育有一子Angelo,今年4岁。在当晚演唱会上,阿黛尔要唱《Someone Like You》之前,宣布了已婚的消息。这首是她2011年经历与前男友的情伤而写成的歌,这首歌也唱哭了全球无数的歌迷。阿黛尔说:“很显然,我不可能再有这种感觉啦,因为我现在已经结婚啦。我找到了我的另一半。”之前,阿黛尔一直避免谈论“结婚”这个话题,是因为她特别重视个人隐私。2011年夏西蒙·考内奇年长阿黛尔14岁,两人2011年开始交往。据外媒报道,两人是经由“黄老板”Ed Sheeran介绍认识的。当时,阿黛尔刚刚做完喉咙手术,正处于休养期。2012年1月两人被爆料在美国佛罗里达州的大沼泽地国家公园一起度假。不久后,两人承认恋情。恋情曝光后,曾有报道称,阿黛尔介入了西蒙的第一段婚姻,不过阿黛尔发文指出,西蒙早在4年前就已离婚了。2012年6月阿黛尔宣布,她将迎来和西蒙的第一个孩子。2012年10月19日阿黛尔和西蒙的儿子出生,取名叫Angelo。西蒙在阿黛尔之前有过一段婚姻,与前妻生有一女,两人于2008年离婚。儿子出生后,阿黛尔和西蒙并未结婚。两人过着同居生活。2013年阿黛尔要在奥斯卡颁奖礼现场演唱电影《007:大破天幕杀机》主题曲《Skyfall》,她非常紧张,打电话给西蒙,最后是西蒙让她消除了紧张感。2016年10月17日为了纪念两人相恋五周年,西蒙给了正在巡演的阿黛尔一个惊喜。在演唱《Rolling in the Deep》的时候,西蒙把飘落下的白色纸屑换成了粉红色的,并在上面手写了给阿黛尔的话:“我爱你”、“你是天使”、“周年快乐”等。2017年2月阿黛尔和西蒙到底结婚了没,一直是媒体关注的话题。今年年初,就有目击者称阿黛尔和西蒙都戴着婚戒。在2月举行的格莱美颁奖典礼上,阿黛尔发表感言时表示,感谢“我的丈夫、儿子,你们是我坚持做音乐的唯一原因。”她的经纪人当时拒绝回答阿黛尔是否承认结婚这件事。2017年3月5日阿黛尔在澳大利亚布里斯班演唱会上承认,她已经结婚了。编译:Dionysus
ylï娱乐ï《速8》等3部好莱坞大片定档4月 华语片压力大ï2017-03-07ï09:06:45ïï唐云云ï票房,北美,上映,范·迪塞尔,影片ï昨日下午，有消息传出《攻壳机动队》、《速度与激情8》（后简称《速8》）、《蓝精灵：寻找神秘村》三部好莱坞大片将分别于4月7日、4月14日和4月21日在ï昨日下午,有消息传出《攻壳机动队》、《速度与激情8》(后简称《速8》)、《蓝精灵:寻找神秘村》三部好莱坞大片将分别于4月7日、4月14日和4月21日在内地上映,新京报记者第一时间向引进方中影、华夏求证,但均没有给出正面确认。同时记者也联系到相关片方,《攻壳机动队》出品方派拉蒙影业表示网传的时间基本上可以说“八九不离十”,随后在晚间发布确定消息影片将于4月7日公映。而《速8》上映时间定于4月14日、《蓝精灵3》定档于4月21日,片方环球及索尼都没有给出确认。采访院线时,内部知情人士向新京报记者透露,部分影院已经收到这三部影片的放映信息,时间与网传公布的一致。■ 专家解析《速8》票房超前作不难在三部外片加入4月档期之前,今年4月共有20多部影片定档,几乎全部为国产片。尤其4月初及月末的国产影片都属于人气演员与IP基础都有的重点影片。现在三部好莱坞大片分别抢占4月的四个周末中的3个,国产片面临的票房压力立刻升高了几个档次。2015年,《速度与激情7》拿下了“五一档”的票房冠军,若《速8》仍有前作的口碑,加上坚实的受众基础,仍有望拔得4月头筹,影响力甚至还会延续到五一档。电影市场专家蒋勇表示,“三部外片于4月定档,对大盘单月票房成绩无疑有极大推动作用,尤其是《速8》的影响力不容忽视,从预告可以看出来影片的投资与规模比前作更大了,本身也自带创收效益,无论放在哪个档期都是现象级的影片,国内观众对这类影片也没什么‘免疫力’,要超越《速7》的票房成绩并不难。”好莱坞战队《攻壳机动队》攻击力:★★★★预计国内票房:6亿根据日本漫画家士郎正宗创作的同名漫画改编的真人电影《攻壳机动队》,由“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊饰演主角草雉素子。前几日,该片被曝出在国内已经“过审”的消息,除此之外,官方还发布一款新海报。该片由曾执导过《白雪公主与猎人》的导演鲁伯特·山德斯执导,将于本月底在北美上映。战斗内核《攻壳机动队》原版动画电影不仅是动画界的神作,在世界影史上都有不可撼动的地位,被誉为日本动画“无可逾越的高峰”,还是影响了许多好莱坞科幻电影的经典动画作品。就目前的物料来看,影片的完成度很高,主演斯嘉丽也极具票房号召力,根据BoxOffice Mojo的数据显示,她成功超越加里·奥德曼跻身北美十大票房影星榜单,在由她参演的37部电影中,北美总票房超过33亿美元,而且还是TOP10中最年轻的一位女星。《速度与激情8》攻击力:★★★★★预计国内票房:20亿早在2015年4月,《速8》就宣布北美定档于2017年4月14日。今年2月,就有网传消息该片将同步北美在国内上映。前作中的范·迪塞尔与道恩·强森均确定回归第八部,杰森·斯坦森等主创也悉数回归。从最新预告片中可以看到,除了铁球横扫、汽车雨等飙车奇观,还有范·迪塞尔在冰原飞车的精彩场面。另外,查理兹·塞隆饰演的大反派成为《速8》的一大看点。战斗内核2015年《速度与激情7》上映后以午夜场5030万、首日3.92亿元、两天破5亿、3天破7亿的成绩打破14项内地票房纪录,最终以24.3亿的成绩收官,并跻身全球影史票房第三位。这一系列电影历时10年,积累了巨大的人气,当然第七部有一个特殊的因素在于主角保罗·沃克的离世,让影片在上市之前就吸引了大批观众。本集虽然没有了保罗,但范·迪塞尔与强森依然是票房保证,影片也加大了投资。《蓝精灵3:寻找神秘村》攻击力:★★★☆预计国内票房:3亿经历了《蓝精灵2》的全球票房滑铁卢后,索尼动画公司也转变了制作策略——他们邀请了《怪物史莱克2》的导演凯丽·阿斯伯瑞执掌《蓝精灵》的续作,而这部影片将专注于蓝精灵的起源,摒弃真人动画形式,采用全动画模式。值得一提的是,茱莉亚·罗伯茨将为片中的新角色配音。电影于4月7日在北美上映,内地的上映时间仅比北美晚了2周。战斗内核蓝精灵这一动画形象诞生于20世纪50年代,至今已经有近60年的历史,具有大量的受众基础与固定的观看群体,回顾《蓝精灵》系列电影此前在国内取得的成绩,《蓝精灵》于2011年斩获2.52亿的票房,续作在2013年上映后仅取得了超过1亿的票房,第三部能否成为“翻身之作”,完全取决于影片的质量与口碑。采写/新京报记者 周慧晓婉
ylï娱乐ï14位著名导演上海“把脉”中国电视剧的创作之路ï2017-03-06ï23:29:20ï王笈ï吉翔ï中国,电视剧,导演,制作业,高满堂ï(王笈)由中国电视剧导演工作委员会与上海市广播影视制作业行业协会导演专业委员会联合主办的“2017中国电视剧导演——上海论坛”6日在沪举行。ï由中国电视剧导演工作委员会与上海市广播影视制作业行业协会导演专业委员会联合主办的“2017中国电视剧导演——上海论坛”6日在沪举行。14位中国著名导演于此间“把脉”中国国产电视剧的创作之路,呼吁行业出产更多的“高峰”作品。近年来,中国电视剧产业发展迅勐,却更似进入了一个“战国时代”:原创电视剧数量繁荣的同时,“大IP”、“高片酬”、“小鲜肉”等乱象丛生。《芈月传》导演、中国电视剧导演工作委员会会长郑晓龙在此间表示,中国电视剧“有高原,没高峰”的现象仍未改变,新乱象给国产电视剧的创作带来了各种影响。中国电视剧何以难出“高峰”?在不少导演看来,症结之一在于资本市场对艺术的“绑架”。“我不怕任何题材,唯独怕的是作为一个导演完全妥协于资本、成为‘人质’。”《擎天柱》导演阎建钢说,“以前我们一部戏可以筹备半年,光案头就可以做几个月。现在,像我这样头发白、比较受人尊敬的导演,也会面临到开机那天才见到这部戏的主演的情况。”“遵循经济规律”的掠夺式消费也造成了中国国产电视剧的“高峰”难见。“比方说,高满堂是一个非常优秀的编剧,于是几百家影视企业找他去写剧本,高满堂有多少储备、能力、精力在一年时间里写这么多剧本?大家可能就会‘非常善良地’把一个优秀编剧扼杀掉了。”《士兵突击》导演康洪雷说。行业乱象令不少导演“痛心疾首”,而“破题”方法并非没有。现场,著名导演韩刚分享了自己执导《咱爸咱妈》时的“自信”来源,“一是对中国传统文化关于家庭、关于孝道、关于道有共识;二是对好的作品有共识。什么是好的作品?思想精深,艺术精湛,制作精良。”“中国文化在我们这代人和下代人血脉里流淌的传承是不会改变的,受到的熏陶不会轻易改变,我们五千年的文化、那么多先行者留下的瑰宝,我们继承下来,这是给我们的力量、给我们自信的财富。”《感动生命》导演陈燕民说。论坛上,上海市广播影视制作业行业协会导演专业委员会与中国电视剧导演工作委员会就共同促进电视剧创作和影视产业发展签署了战略合作协议。(完)
ylï娱乐ï《超强宝贝》大连赛区启动  演员句号、唐鉴军等明星助威ï2017-03-06ï19:03:38ï杨毅ï姜贞宇ï大连,句号,杨毅,超强,少儿ï(记者 杨毅)《超强宝贝》大型少儿综合才艺全国选拔活动6日在辽宁大连正式启动，喜剧演员李琦、句号、唐鉴军等明星来到现场为大连少儿选手助威加油。ï《超强宝贝》大型少儿综合才艺全国选拔活动6日在辽宁大连正式启动,喜剧演员李琦、句号、唐鉴军等明星来到现场为大连少儿选手助威加油。《超强宝贝》是由中国文化管理协会演艺工作委员会联合中国教育电视台、中华儿童文化艺术促进会青少年艺术家委员会等推出的一档全国性、权威性、专业性导向性的少儿综艺才艺展示品牌活动,该活动由少儿品牌电视栏目《超强宝贝》和全国少儿优秀节目展演两部分组成,旨在传递中国当代少儿正能量。据介绍,2017年《超强宝贝》将在4月至7月完成全国各分选区海选,选手经地方选拔后晋级至全国展演,并进入北京“童星学院”接受名师指导;在“童星学院”培训后,选手们将进行全国300强的巅峰对决。在《超强宝贝》大连赛区启动仪式上,演员句号表示,从大连走出了许多在全国深有影响的演艺明星,《超强宝贝》大连赛区就是为更多的大连少儿艺术人才搭建一个走向全国的舞台,为他们的未来种下一颗梦的种子,传递中国当代少儿正能量。《超强宝贝》大连赛区承办方榕燊兄弟文化发展有限公司董事长孙德林表示,承办此次活动的目的是让大连的有才艺的孩子们充分展示才华,汇报学习成果,丰富舞台经验,增加求学深造的砝码。 (完)
ylï娱乐ï管控明星天价片酬 从规范经纪人入手ï2017-03-06ï16:53:25ïï左盛丹ï片酬,浮出水面,中国,正剧,文艺界ï目前，全国两会正在进行，文艺界人士纷纷发声、畅所欲言，对中国影视行业乱象提出自己的见解。ï多部热门剧集背后的乱象遭到文艺界人士痛批近年来,影视行业的高速发展成了社会关注的热点。中国电影票房突飞勐进,迈入“单片20亿时代”;“小鲜肉”艺人崛起,粉丝经济瞩目;“IP热”持续不退,大量IP改编电视剧形成话题效应……另一方面,不少行业乱象在去年渐渐浮出水面,替身、抠像、片酬虚高、数据造假、IP泡沫等问题成为舆论焦点。目前,全国两会正在进行,文艺界人士纷纷发声、畅所欲言,对中国影视行业乱象提出自己的见解。羊城晚报记者 胡广欣现象一电视剧市场丧失文学尊严建言:剧作家应坚守理想尊重历史两会召开前夕,全国人大代表、湖北省文联主席、湖北省文史馆馆长熊召政在接受采访的时候,痛批现在的电视剧市场是丧失文学尊严的重灾区。熊召政认为:“一个民族的任何一个作家、剧作家不尊重本民族的历史,那就丧失了从事这个职业的初心。如果说影视公司想要迎合当下的某种规则来拍摄我的作品,也可能出高价,但我不会给,因为我不愿意我的理想遭受毁灭性的破坏。”他更提出几个值得思考的问题:当下我们应当提供给老百姓什么样的精神食粮?我们要用什么样的文化去滋养年轻人、滋养老百姓,从而保证我们的文化竞争力?熊召政的担心不无道理。虽然穿越剧的热潮已经有了退烧的迹象,但目前长期霸屏的仍然是宫斗、仙侠、大女主等题材,这些电视剧大多根据网络小说IP改编,对历史背景进行架空或模煳化处理。而严肃的历史正剧则长期缺席,虽然最近播出的《大秦帝国之崛起》和《大明王朝1566》两部历史正剧引发激烈讨论,历史正剧似乎有回春之势,但这两部剧的播放量均不如同期的仙侠剧《三生三世十里桃花》。而且,《大秦帝国之崛起》“压箱底”了6年才与观众见面、《大明王朝1566》10年前首播则以收视惨败收场。在娱乐化作品当道之际,历史正剧的生存环境仍然不容乐观。建言:创建公平客观文艺评价体系现象二数据造假影响观众的判断全国人大代表、知名节目主持人曹可凡在接受采访时痛批数据造假行为。他谈到,进入大数据时代,人们对于一个文化作品的评判,不仅需要主观感受,还要依靠数据。但是,现在数据造假越来越严重,虚假的票房、虚假的点击率、虚假的收视率等“假货”层出不穷。这些创建在造假基础上的大数据,严重影响人们对一部好作品的评判。“数据造假”这个关键词贯穿了2016年和2017年。去年3月,电影《叶问3》通过非正常时间虚假排场的方式买票房,造成票房虚高;到了年底,剧集《美人私房菜》由于收视率过低被腰斩,其制片人称这部剧是收视率造假的受害者;今年年初,剧集《孤芳不自赏》遭遇水军在网上“集体讨薪”,影视作品雇水军刷好评的“潜规则”浮出水面。媒体评论人何勇海认为,售票情况、票房成绩是影响观众选择电影的重要因素。一旦有“幽灵场”与虚假票房的恶意干扰,观众就会受误导。曹可凡表示,他将提交书面建议,建议相关部门创建一个公平客观的文艺评价体系。建言:从规范演员经纪人入手现象三明星高片酬挤压制作空间3月3日,中国电影家协会秘书长、中国电影评论学会会长饶曙光在《今日影评》节目中谈及明星的天价片酬。他认为,管控明星天价片酬,应该从规范演员经纪人入手。明星片酬过高,连央视都出手批评。今年,央视新闻频道制作了“演员天价片酬”专题,指出如今影视剧制作经费分配十分不合理,明星片酬占了大头,编剧、后期配音等工作人员酬劳极低。香港导演吴思远曾表示,如今大部分的电影中,演员片酬已经占了制作费的一半,有些甚至达60%至70%,制作的资源就变少了。央视的报道中更提到,《如懿传》两位男女主片酬加起来合计1.5亿元,时下当红的几个流量小生的片酬更高达8000万到1.2亿元。饶曙光认为,明星拿天价片酬,不仅是明星的事:“明星高片酬或多或少与部分演员经纪人有关。很多经纪人缺乏管理,很多的资源都被经纪人所控制。”他希望对演员经纪人提出管理上的要求,“经纪人行业缺少严格的考核门槛,存在鱼龙混杂的现象,经纪人的工作应该有相应的管理实施细则”。除了规范经纪人工作外,饶曙光还提出,应该出台行业公约来制约明星高片酬。建言:严守底线坚决拒绝抄袭现象四编剧不获尊重原创力受挫全国政协委员、中国电影家协会副主席、中国电影文学学会会长王兴东连续两年都将目光投向影视作品的原创问题。去年,他批评中国影视行业“重导演、宠明星,轻编剧”;今年,他再次提出:“中国要迈向世界电影强国,必须建设强大的剧作队伍和雄厚的剧本基础。”2016年,IP热潮不降反升,IP改编作品比原创作品更吃香,使编剧在影视行业的地位被边缘化。与此同时,大量剧情雷同的IP剧出现,《锦绣未央》、《三生三世十里桃花》等热门IP剧的原著小说更是陷入抄袭风波,但丝毫没有影响到这些剧集的收视率和人气。在王兴东看来,作家和编剧是影视产业“基础的基础”,当整个行业都不尊重首创成果时,原创能力必然受挫。随着编剧地位边缘化,还出现了不少行业乱象,比如未经编剧授权随意践踏法律赋予剧本的“修改权”和“保护作品完整权”,导演、制片甚至演员乱改剧本,个别电影还会为演员出场而伪造史实。此外,他还谈道:“很多影片和海报,经常找不到编剧名字,有的导演干脆将作品署名为自己的作品。这种蔑视原创的现象是不应该的。”王兴东认为,一个不能保护原创生产力的行业无法持续发展。他提出,业界应该严守底线,改编时应获得原作者授权;对于抄袭剽窃侵害原创的恶习,评论家应该勇于批评,监督原创质量,剔除劣质剧本。链接影视从业者应“德艺双馨”备受期待的《电影产业促进法》在3月1日起正式实施,自然也成了两会代表热议的焦点。《电影产业促进法》明确将“德艺双馨”写入法律,鼓励电影创作者既要具备良好的品德,也要体现不断精进的艺术才能。知名的电影从业者作为公众人物,更应该严格要求,做好表率。全国政协委员、知名导演陈凯歌在两会期间接受采访时表示,明星不能吸毒是一个基本要求。谈及《电影产业促进法》中提到的“电影从业人员应该坚持德艺双馨”,他坦言让一个人在艺术上和品德上都很“芳香”是件挺难的事,但必须要“自律”,至少不应该“臭”。此外,《电影产业促进法》对“贴片广告”、“偷漏瞒报票房”等电影市场乱象提出了明确的惩戒措施:明确电影放映过程中不得插播广告,否则最高罚5万元;偷漏瞒报票房的罚款上限高达50万元。全国人大常委会法制工作委员会副主任许安标认为,这些规定体现了国家严厉打击市场不良现象的决心,能够有效规范电影市场,积极推动影院行业的健康发展。而全国人大代表、北京市文联主席张和平则认为:“明确电影从业者在法律层面的底线要求和相应法律责任,有助于形成公平有序竞争的市场环境。”图/视觉中国
ylï娱乐ï编剧汪海林亮相《今夜有剧毒》 怒批影视行业现状ï2017-03-06ï16:21:41ïï张曦ï汪海林,鲜肉,剧毒,毒舌,刘维ï汪海林在节目现场虽然表情严肃，但言谈举止却风趣十足，一方面化身“老中医”假装为孙骁骁把脉诊“毒”，另一方面却表示自己治不了小鲜肉的毒，只能“ï6日,以抨击和吐槽“剧毒”影视等作品为出发点的网络综艺《今夜有剧毒》,在腾讯视频迎来了首期节目的播出,第一期节目中,刘维和马东辰以说唱形式怒批玛丽苏偶像剧的“剧毒”拉低女孩们智商,而背负解毒使命现身“剧毒诊疗室”的汪海林老师,怒斥国内影视剧作品只看重“小鲜肉”而轻视“质量”的畸形现状。《微微一笑很倾城》的风头渐弱,而网游《王者荣耀》的势头正勐,在《今夜有剧毒》第一期节目中,孙骁骁便玩儿上了瘾,并且梦想能在王者荣耀中寻找到自己的“肖奈”小鲜肉,刘维和马东辰为其戒瘾不成,只好请来了一位身手不凡的“解毒师”,也就是之前网上盛传的“最毒舌”编剧汪海林。汪海林在节目现场虽然表情严肃,但言谈举止却风趣十足,一方面化身“老中医”假装为孙骁骁把脉诊“毒”,另一方面却表示自己治不了小鲜肉的毒,只能“以毒攻毒”。在接下里的“诊治”过程中,汪海林呼吁粉丝不要再称呼自己的偶像是小鲜肉。纵观目前国内偶像剧现状:IP剧和玄幻剧大行其道,但精品却鲜有;重视“小鲜肉”和大明星,不惜高片酬低制作;抄袭事件频繁发生,创意难再现,令人惋惜。就此现状,汪海林在节目中更是尖锐指责某些演员拿着高片酬却在耍大牌不能配合片方时间,影响制作效果,甚至有些艺人只有颜值没有演技,最后成型的作品只能称得上是“PPT电视剧”。除了有趣的“剧毒“情景剧表演和见血封喉的毒舌点评,节目制作方更是将热门网游真人版搬进了毒剧场,让妖娆可人的貂蝉和处奔波谋生存的白发后裔相爱,并将经典影视片段二次改编,制造了一系列让人啼笑皆非的“有毒”故事。据悉,《今夜有剧毒》作为互联网首档吐槽影视作品的超奇葩综艺,由云端传媒和腾讯视频联合出品、云来乐制作,3月6日起每周一于腾讯视频独家网络播出。(完)
ylï娱乐ï《欢乐饭米粒儿》素材取自生活 孙涛谈恋爱经ï2017-03-06ï15:25:58ïï殷伟豪ï老米,孙涛,邵峰,姐夫,结婚照ï喜剧节目《欢乐饭米粒儿》由演员孙涛、邵峰等参演，取材于生活又回归于生活的故事情节，让人在爆笑的同时又倍感亲切。ï今晚21:15,辽宁卫视《欢乐饭米粒儿》继续上演。剧中,老米的三个女儿,大米粒儿和二米粒儿已经成家,因此全家人开始操心起小米粒儿,但万万没想到小米粒儿在外已有了“男朋友”。喜剧节目《欢乐饭米粒儿》由演员孙涛、邵峰等参演,取材于生活又回归于生活的故事情节,让人在爆笑的同时又倍感亲切。最新一集中,小米粒儿婚姻大事一直没有着落,老米介绍了各种优质单身男,但都被小米粒儿拒绝。大姐夫孙涛和二姐夫邵峰也响应,利用人脉关系推荐了许多优秀相亲对象。两人还为谁推荐的对象更优秀争执不休,可小米粒儿依旧无动于衷。就在这时,王小欠窜门而入告诉两位姑爷,小米粒儿已经结婚了,让米粒儿一家大吃一惊。原来王小欠帮小米粒儿取东西的时候发现一张结婚照,照片上的人正是小米粒儿和一位年迈的老人。老米听后当场晕了过去,两位姐夫也揪心不已,作为过来人的孙涛,大谈恋爱经,引发关注。
ylï娱乐ïLunar女团新一季公演将唱响 精彩演出内容曝光ï2017-03-06ï15:07:48ïï鲍文玉ï公演,粉丝,漂流记,舞台剧,中国ï近日，中国偶像女子组合Lunar官方宣布2017年新一季公演将于浅水湾文化艺术中心拉开序幕。ï近日,中国偶像女子组合Lunar官方宣布2017年新一季公演将于浅水湾文化艺术中心拉开序幕。本场名为“梦想起锚”的大型演出定于3月12日晚19点正式举行。据悉,本次公演围绕“Lunar2016足迹回顾”,将分为梦幻岛世界篇和现实世界篇两个部分,会有Lunar首次主演的舞台剧《小飞侠彼得潘之梦幻岛漂流记》的精彩片段重现和Lunar经典歌曲现场演绎。对此,陪伴Lunar共同成长的粉丝们纷纷表示对这场浓缩了大量经典的“特别公演”充满无限期待。2017年1月,Lunar推出国内女团首部大型舞台剧《小飞侠彼得潘之梦幻岛漂流记》,在上海茉莉花剧场进行了连续2场的演出。这是一部在日本已有6年的经典舞台剧,数百名偶像艺人在成长历程中都担当过此剧的角色;其中也包括日本超人气组合AKB48的多名成员。这是本剧在中国的首次试演,Lunar也是中国地区获得独家授权演出的第一支大型偶像团体。该剧切实命中了许多当代人的迷茫,催人深思。Lunar成员正值花季,本身也处于成长关键时期,由年轻人演绎自己成长中的迷茫和烦恼,更显真实而鲜活。于是,首演结束后引发强烈共鸣,同时成员们恶搞的方言桥段和个性的角色设计都令观众记忆犹新,其丰富的舞台表现力也受到广泛好评。因此,作为Lunar极具代表性的演出作品,该剧也成为新一季特别公演中的重头戏。据Lunar女团负责人介绍:本次公演将是一场精彩片段的大集锦,希望与大家一起在重温经典的欢声笑语中,再次唤醒沉睡的童心。其实,早在多年前,Lunar女团就已经开始自己的小型公演,其原创音乐以青春正能量的励志歌曲为主,曲风多添加小清新、二次元、搞怪逗趣等可爱元素,带给粉丝们无限快乐与温馨。粉丝们对Lunar始终不离不弃的鼓励声援,给了她们坚持至今的力量。Lunar不负众望,团队在不断磨砺中,坚持对音乐品质的追求,推出了多首大家耳熟能详的原创歌曲。据悉,为了答谢粉丝们的厚爱,本场公演将连续演唱多首经典曲目,希望能与粉丝们积极互动。《拂晓》《幸福回答》《Melody Love》《告白》《Remember》《水晶爱情》《买!买!买!》《蔷薇花园》《战歌》《自己的神话》《Mistaken Destiny》《Pray》等Lunar历代金曲将在本场公演中悉数登场。这些活力四射、充满斗志的歌曲将是Lunar在这个初宠传递予大家最给力的精神能量。Lunar本场公演的负责人还透过媒体提示观演的朋友:此次公演实行现场卖票,建议大家要早点来买票。五年蓄力,厚积薄发, Lunar成员们这次将给我们带来了怎样的惊喜呢?来现场感受一下成员们最新鲜最活力的Live。
ylï娱乐ï人艺开年大戏《阮玲玉》首演 苗驰回归话剧舞台ï2017-03-06ï14:43:46ïï鲍文玉ï苗驰,阮玲玉,张四达,话剧,演员ï上周五(3月3日)，由北京人民艺术剧院导演林兆华、任鸣执导，汇集徐帆、濮存昕，孙星、苗驰等众多人艺实力派演员参演的《阮玲玉》在首都剧场顺利完成首ï上周五(3月3日),由北京人民艺术剧院导演林兆华、任鸣执导,汇集徐帆、濮存昕,孙星、苗驰等众多人艺实力派演员参演的《阮玲玉》在首都剧场顺利完成首场演出。本次演出作为2017年人艺开年大戏,除了徐帆和濮存昕是大家熟知的演员以外,慈文传媒青年演员苗驰在《阮玲玉》中的表现也备受关注和认可。虽然早在2006年苗驰就参演过人艺李六乙导演的《北京人》,但对于很多观众而言,真正熟悉他是在其2015年加入慈文传媒后,饰演《花千骨》中“暖男”上仙儒尊笙萧默开始的。近两年,苗驰在影视剧中也有不俗的成绩。剧版《致青春》中“不一样的渣男”赵世永、《神犬小七》里“萌爸”牛嘉良、《定制幸福》的“痞子弟弟”田亮。而在本次的话剧《阮玲玉》中,苗驰所饰演的张四达,不仅是阮玲玉的初恋男友,同时也是一个时代的缩影。从积极向上的富家少爷,到家族破落后不学无术的街头混混,从深情的君子到无情的痞子。苗驰通过自己的表演,将这个并不讨巧的角色,一个可恨又可悲的男人的一生刻画的入木三分,令在场观众惊呼:“苗驰将张四达这个败家子演活了!”作为国内知名影视制作公司慈文传媒旗下的艺人,对于演戏,苗驰有他的一番见解:“我认为不是演员去挑角色,而是他人之所以挑选他,就是因为是看中他符合角色特质。而演员需要做的,是如何去塑造角色。一个好演员必须具备的的能力应该是通过自己诠释,把一个看起来并不是很好的角色,出色的完成。”舞台表演是一门艺术。电视剧更偏重于剧本,电影则是导演的艺术。话剧相对电视剧和电影来说,难度更大,也是最考验演员功力的。话剧的表演称得上牵一发而动全身,演员同观众零距离交流,没有NG和重来的一气呵成,每一分一秒都要充满激情,一个走神或许就会前功尽弃。所以在这一前提下,很多影视演员对于话剧舞台都会有点“犯憷”。可苗驰对于话剧却从一而终的保持着热情:“作为在舞台上成长起来的我,对于舞台的感情已经不是一般的热爱了。舞台俨然已然成为我生命中不可缺少的重要的一部分。无论以后的路怎么走,舞台是我永远不会放弃和离开的圣地。”影视圈从来不缺好看的脸,也不缺会演戏的人,更不缺对戏剧的激情,缺的只是三者都具备的艺人。所以,在这个浮躁的时代,明星很多,真正的演员却很少。有句话叫“祖师爷赏饭吃”,艺术世家出身的苗驰,自身的艺术气息再加上多年沉淀得来的舞台经验,使得其表演张弛有度,情感拿捏得当。有人好演戏,也都想演好戏,但所有的前提应该是演戏好。《阮玲玉》这样一部历久弥新的好剧,值得拥有像苗驰一般的好演员。
ylï娱乐ï《胜利的游戏》创新网综模式 优酷携康王玩颠覆ï2017-03-06ï14:38:12ïï唐云云ï张绍刚,推理,粉丝,王思佳,王祖蓝ï3月4日，由优酷、亚歌文化、手工艺创作联合出品的全明星剧情互动推理综艺《胜利的游戏》，在长沙成功召开发布会。ï3月4日,由优酷、亚歌文化、手工艺创作联合出品的全明星剧情互动推理综艺《胜利的游戏》,在长沙成功召开发布会。阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群高级副总裁王平、内容营销中心副总裁崔延宁、综娱资讯中心总监、《胜利的游戏》总监制周君及《胜利的游戏》出品人甘琼、总监制郑斌彪、制片人唐健等出席活动,节目嘉宾SNH48冯薪朵、方家翊、王思佳、陈子由、欣然、肖骁、赵正平以及“法官”(节目主持人)张绍刚等明星悉数亮相助阵。《胜利的游戏》同时获得了专业去屑品牌康王的独家冠名、及彩虹糖的行业合作共两大品牌赞助,其广告收入创下直播招商之最,在营销上更是打出了一手“超炫玩法”的好牌。作为一档全新模式的网综,《胜利的游戏》以“直播+录播”的双播形式展开,打造用户“强互动”。首期节目以王祖蓝、张继科强势吸粉,3月2日点播版上线24小时播放量就突破1400万,百度风云榜进综艺榜单第六,社交主话题阅读量激增6000万,引发网友讨论热潮。《胜利的游戏》创意源自致敬本格派和经典桌游狼人杀,并经节目组进行了原创节目模式研发。在角色设定上,节目采用了“1名法官+1名伪装者+7名追辑者”的设定,对玩家的脑力、勇力、观察力、逻辑力都是极大的烧脑考验,也让粉丝紧跟剧情,秒变推理高手。此外,节目每期邀请8位明星玩家和网友一起追查真凶,由张绍刚担任“法官”,刘维、SNH48冯薪朵、金刚、王思佳等为固定嘉宾,王祖蓝、张继科、王宝强等也加入了豪华嘉宾阵容。在直播过程中,法官与明星玩家分别在9个直播间内,明星无台本,真人现场演绎,网友可全程参与互动帮助明星一同推理,同时还能对明星使用“技能卡”,控制剧情走向。这种粉丝参与到游戏中并与自己喜爱的明星并肩作战、共同进退的节目形式,不仅增强了粉丝的参与感,为节目的持续走热添加了强力胶,对于品牌吸粉固粉更有很大的助力。据相关统计,推理爱好者横跨00后、90后、80后、70后,阅读人群中27.87%是推理迷,集中于一二线城市。拥有如此庞大的受众基础,使得《胜利的游戏》在上线前即受到了广告主康王的青睐,节目持续烧脑的特性与康王清爽头思的产品功能巧妙契合,不显山不露水中进行目标群体触达,普及并强化了康王的品牌认知和信任感。“凶手可以伪装,头屑不能伪装”,这正在首期节目中“法官”张绍刚为康王展示的花式口播之一。在节目中,康王通过花式口播、明星创意秀、互动能量道具/礼物形象定制、关键性线索剧情化植入、关键性道具结合及互动道具等多种形式实现品牌露出,品牌出色的呈现也为节目内容添彩不少,同时进一步巩固康王在去屑领域的独特竞争力。作为中国第一大视频平台,优酷以对用户的深度洞察和强大的内容制作能力,持续不断地打造推出“超级网综”各类爆款。同时,优酷凭借对优质内容的调性把控与品牌传播诉求间契合点的深度思考,将不断以抓人眼球的创意广告产品,与品牌一起在内容营销领域拔得头筹。
ylï娱乐ï《金刚狼3》登院线 成休·杰克曼“封爪”之作ï2017-03-06ï14:10:39ïï殷伟豪ï休·杰克曼,金刚,狼,影迷,罗根ï日前，电影《金刚狼3：殊死一战》登陆全国影院，这是“狼叔”休·杰克曼的“封爪”之作。ï日前,电影《金刚狼3:殊死一战》登陆全国影院,这是“狼叔”休·杰克曼的“封爪”之作。多年来,休·杰克曼的“金刚狼”陪无数影迷步向成熟。休·杰克曼是金刚狼的代名词,对于普通观众来说,毫无疑问,他演绎的金刚狼深入人心。《金刚狼3》将是休·杰克曼最后一次饰演金刚狼。同时,帕特里克·斯图尔特也是最后一次饰演老年版的X教授。伴随两位超级英雄演员谢幕演出的,是小狼女X-23的惊艳首秀。另外,X-23是本片中非常亮眼的角色,能伸出狼爪,战斗力不输罗根,绝对是个不好惹的角色。除招牌式拳拳到肉的打斗场面,《金刚狼3》还向观众展现了一个“反超级英雄”式的狼叔。万达院线总裁曾茂军也表示,《金刚狼3》是一部颠覆对超级英雄电影认知的高水准影片,是献给所有追随、热爱狼叔粉丝的最好的礼物。当狼叔与X教授以及X-23踏上逃亡之路,演绎出祖孙三代的微妙温情,从起初的互相戒备到后来的相依为命,以及最终小女孩对狼叔逝去表现出的难过和不舍,则触及到了影迷心中的柔软之处,成为令人动容的催泪时刻。
ylï娱乐ï49岁张敏复出 回应传闻：我从来没有结过婚ï2017-03-06ï14:06:57ïï唐云云ï张敏,刘永辉,新欢,夫君,修行ï3月4日却传她复出是因与刘永辉离婚，另结小10岁的制作人新欢，还称他“夫君”。ï张敏回应传闻:没结过婚本报综合消息 49岁的香港女星张敏27年前出演周星驰电影《赌圣》中“绮梦”一角红遍港台,2003年息影淡出,2012年预告隔年和前经纪人刘永辉完婚,最近拍摄写真广告复出,冻龄美貌令人惊艳。3月4日却传她复出是因与刘永辉离婚,另结小10岁的制作人新欢,还称他“夫君”。媒体向张敏求证,正在台北修行的她却称:“我从来没有结过婚。”意指和刘永辉没登记。据悉,张敏目前在台北的“佐钦大圆满寺”修行,关于复出,她表示:“拍写真照是应好友之邀,无所谓复不复出,其实我一直在这里。这几天进行止语修行,很抱歉不能对亲友语音回复和接听电话,感恩所有朋友对我的关心,谢谢,一切随缘,做简单的自己,恭祝各位都能获得自己想要的圆满”。张敏2012年在北京从事美容生意,当时接受媒体专访时透露2013年将和前经纪人刘永辉在北京宴客结婚,还说“希望快生小孩”。但有媒体2015年直击张敏和制作人新欢在铜锣湾逛街买化妆品,1个月后,2人又一同出现在杭州机场,并传出已同居。今年过年期间,张敏在网络贴出与制作人新欢合照晒恩爱,写下:“猴去鸡来,敏儿同夫君给大家拜年,祝愿所有的亲朋安康幸福,吉祥如意。”她以“夫君”相称,似已结婚,不料被问是否已和刘永辉离婚,她竟说“从来没有结过婚”,对于是否再婚,则是没承认也没否认。另有网友爆料,张敏新欢是成都一名导演,经济状况欠佳,需要她“支持”。
ylï娱乐ï优酷自制剧情推理综艺《胜利的游戏》开播ï2017-03-06ï14:06:53ïï鲍文玉ï推理,点播,张绍刚,周君,直播ï3月4日，由优酷、亚歌文化、手工艺创作联合出品的全网首档明星剧情互动推理综艺《胜利的游戏》在长沙召开发布会，并进行了第二期节目的现场录制。ï3月4日,由优酷、亚歌文化、手工艺创作联合出品的全网首档明星剧情互动推理综艺《胜利的游戏》在长沙召开发布会,并进行了第二期节目的现场录制。据悉,该节目采取“直播+点播”的方式,每周六晚8点在优酷直播,隔周四将上线不同视角、更重故事性的点播版本。值得一提的是,在3月2日上线的第一期点播版节目,24小时播放量就突破了1400万。阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群高级副总裁王平,阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群综娱资讯中心总监、《胜利的游戏》总监制周君,《胜利的游戏》出品人甘琼,总监制郑斌彪,制片人唐健出席活动,节目嘉宾SNH48冯薪朵、方家翊、王思佳、陈子由、欣然、肖骁、赵正平以及“法官”(节目主持人)张绍刚等明星悉数亮相发布会助阵。发布会上,周君表示:“从去年年底,优酷就思考将《胜利的游戏》这档节目定位为真正的推理,真正的游戏,一群真正热爱推理游戏的人来玩一个真正的案情背后的真正故事。今天这档节目如愿地呈现给了大家,本身就是一件非常伟大的事情。很期待《胜利的游戏》成为2017年第一档表现亮眼的网综。”(左:《胜利的游戏》制片人唐健 中:《胜利的游戏》总监制周君 右:《胜利的游戏》总监制郑斌彪)据悉,《胜利的游戏》同时获得了专业去屑品牌“康王”的独家冠名,以及“彩虹糖”的行业合作共二大品牌的赞助,其广告收入创下直播招商之最,在营销上更是打出了一手“超炫玩法”的好牌。据节目制片人唐健透露:“《胜利的游戏》创意源自本格派推理小说和经典桌游狼人杀,并经节目组进行了原创节目的模式研发。在去年测试版直播完毕后,粉丝参与热情极高,证实了节目不再只有‘观看’的唯一方式。今天我们经过细微调整后,将进行第二期的直播录制。”在角色设定上,《胜利的游戏》采用了“1+1+7”的设定,即“1名法官+1名伪装者+7名追辑者”。其中,法官是游戏的组织者、规则发布者,跟进整个游戏进程。伪装者即本案的凶手,要利用犯罪现场的假线索隐藏身份,他还自带一个杀人技能,即一次游戏可以随机杀掉两名追缉者。追缉者则通过现场推理搜证及使用技能卡,找出真实证据指认出案件真凶。节目流程上,共有七个环节,包括:第一次搜证10分钟——第一次玩家与观众互动10分钟——线索阐述15分钟——第二次玩家与观众互动10分钟——第二次搜证20分钟——法官指认嫌疑人20分钟——直播间玩家投票5分钟。这样的安排,其实也是采用本格推理题材手法的游戏规则,对玩家的脑力、勇力、观察力、逻辑力都是极大的考验。也正因如此,《胜利的游戏》在嘉宾的选择上也极有讲究。据节目总监制郑斌彪介绍,这些明星必须“做事有谋略,待人有套路”。第一期中的嘉宾、体坛巨星张继科是“呆萌+神勇”的结合体;作为节目联合出品人的小巨人王祖蓝一直是极快反应力的“代言人”;SNH48冯薪朵智商高达140,方家翊、刘维、金刚、王思佳则极具舞台张力;小“张艺兴”陈子由等年轻代鲜肉仙女,更是为《胜利的游戏》带来满格的青春气息。值得一提的是,拥有丰富主持经验的名嘴张绍刚担任了节目的重要角色——法官,由他来把控节目的节奏和方向,梳理逻辑线索,提炼关键情节,无疑给节目吃了一大颗定心丸。此外,除了这些固定的人物外,节目还会在每期加入新的飞行嘉宾,比如3月4日已经上线的第二期直播节目,案件设定发生在一个豪宅,被害人为沃尓沃,脖颈有明显的致命伤,疑似失血过多致死,一起破案的飞行嘉宾为“唐人街神探”王宝强。当红嘉宾的出现,不仅自带角色属性,还为节目带来了更多期待和火花。一直以来,优酷在自制内容方面长期深耕、先发制人。今年年初,优酷提出将在2017年通过自组局方式打造“超级网综”,目前已陆续公布包括《2017快乐男声》《了不起的匠人》第二季等重磅内容,其中,以“直播+点播”为看点,打造用户“强互动”的剧情推理综艺《胜利的游戏》将是在自制内容领域的又一突围。作为一档主打互动的网生综艺,《胜利的游戏》通过时下最流行的直播手段,实现星粉真实互动,使网友能真正参与到节目中,协助明星推进案件的侦破。为了打造更佳的观看体验,节目组在舞美、模式、摄像等维度上进行了多重设计。舞美视觉上,节目从电影《金蝉脱壳》中获得灵感,整体为钢结构,搭配玻璃质感的外墙,体现现代高科技的透视感。现场共打造了9个直播间,一个法官直播间,8个玩家直播间。在法官直播间的网友,将集中于观看节目、竞猜结果、推理内容;而在玩家直播间的网友,将与房间的明星进行深度捆绑,拥有陪明星共同参与游戏的互动权限。在直播的过程中,观众可按照自己的意愿,选择进入和退出玩家房间,宛若身临其境。此外,据周君介绍,《胜利的游戏》最大的亮点就是“极度真实”,真实的故事,真实的游戏,真实的互动参与,两个小时的直播,没有一个字的剧本。据节目组现场透露,虽然张绍刚在《胜利的游戏》里担任“法官”,但在直到每期节目谜底揭晓之前,连张绍刚都不知道凶手到底是谁!在直播完成后,优酷还将在隔周推出当期节目的 “点播”版本,不同于直播更注重于“玩”,点播版将更强调用户“看”的体验,呈现完全不同于直播的视角和节目节奏,使内容的剧情化更强。节目组将从75路摄像机记录的75轨画面,120-150分钟的直播时间里,抠出精华的50分钟,展现明星玩家之间、明星和粉丝之间,粉丝和粉丝之间的互动。事实上,这种 “直播+点播”的不同体验的双播模式,优酷通过国民偶像养成类真人秀《国民美少女》和大型明星互动类网络直播节目《小哥喂喂喂》早有尝试。而这种全新的模式,无疑还原了互联网平台本身高互动的特性,增强了用户的体验感、参与感,为用户带来更高级的互动玩法;同时又充分利用了互联网的长尾效应,通过剪辑、加工、后期等环节,呈现新的视角和内容,将成为网生综艺未来的主流和方向。想和明星在本格派推理剧情里一起破案,或者想看双商在线的明星如何现场进行“狼人游戏”?3月4日20:00优酷已独家上线第二期直播版《胜利的游戏》,无缘直播的朋友,别错过3月16日即将推出的第二期点播版,案件侦破好玩更好看。
ylï娱乐ï网易云音乐主办布衣乐队2017全国巡演4月开演ï2017-03-06ï13:57:06ïï鲍文玉ï布衣,巡演,乐队,吴宁越,摇滚ï日前，网易云音乐透露，继主办马条巡演之后，2017年网易云音乐将主办布衣乐队全国巡演，继续深入到全国LiveHouse中进行演出。ï日前,网易云音乐透露,继主办马条巡演之后,2017年网易云音乐将主办布衣乐队全国巡演,继续深入到全国LiveHouse中进行演出。据刚刚公布的巡演行程安排表,第一轮巡演自4月2日至5月29日,将马不停蹄地行走36个城市进行巡演,行程遍及江苏、浙江、河南、安徽、湖南、广东、福建、海南、天津、辽宁、上海、山东、河北等十多个省份。在布衣乐队看来,乐队与LiveHouse应当是互相扶持,共同成长的关系,而网易云音乐同样看重LiveHouse形式的演出对于推动优秀乐队、音乐人发展的作用,因此与布衣乐队携手合作,主办此次全国巡演。布衣乐队和网易云音乐将此轮全国巡演的主题定位“进门酒”。对于为何要定这样的主题,布衣乐队3月2日在网易云音乐发的一条动态透露了该主题的来源。“一直想做一场‘进门酒’的演出,进门先干一杯,小晕着演小晕着看,朋友聊天氛围,增加台上台下熟悉度,太陌生会尴尬,演的生份,进门酒会拉近距离舒缓气氛,这次巡演就实验一次‘进门酒’。”刚刚过去的2016年,布衣乐队其实也一直没有停下过脚步。“2016年5个月演出59站,感受了59个城市的摇滚氛围,大部分场地都在赔钱却还坚持着干,这是为什么?一种模煳但又都能共鸣的感觉,传染着所有人,大家说的最多的是——摇滚让我们不喜欢装逼。”吴宁越说,“一个城市牛不牛,就看他有没有一个有态度的Livehouse,来摇滚现场的人都有不装逼的情结,大家带着不装逼的状态回到社会,生活才多点真,多点正,多点意义,生活不能总违心地被利益驱使,不能总无耐地被环境胁迫,多少要有点不服,有点信念,也许傻,但每个人都有个傻梦,生活会温暖很多。”对于为何坚持Livehouse的演出形式,吴宁越表示“首先感谢每站支持参与现场的朋友,你们的信念令我们振奋,这种信念让我们回到做音乐的初心,让我们知道Livehouse是乐队的命,乐队的成长就在这里,乐队做好了更应该重回Livehouse,互相支持,我们都有着一颗摇滚的心。”今年是布衣乐队成军22周年,乐队将进行更为狂野的巡演。网易云音乐接下来将携手布衣乐队继续开展在Livehouse的全国巡演,发掘有情怀的城市、有态度的Livehouse,将布衣乐队优秀的音乐现场呈现给每一位热爱音乐的朋友。有态度,不装逼,网易云音乐和布衣乐队将联手带来更具使命感和情怀的精彩演出。
ylï娱乐ï唐嫣怀孕？ 经纪人：暂无计划，工作已排到年底ï2017-03-06ï14:01:45ïï唐云云ï唐嫣,罗晋,怀孕,庆生,发微ï2016年12月6日12点06分，罗晋发微博为唐嫣庆生，配文称：“我的肩膀永远是你的依靠，亲爱的你，生日快乐。ï原标题:唐嫣又被传怀孕?本报综合消息 近日,唐嫣怀孕传闻再起。对此唐嫣经纪人否认了唐嫣怀孕的说法,并表示:唐嫣工作已排到今年年底,目前还没有这方面的计划。2016年12月6日12点06分,罗晋发微博为唐嫣庆生,配文称:“我的肩膀永远是你的依靠,亲爱的你,生日快乐。”并晒出两人小时候的照片。随后唐嫣转发罗晋的微博,甜蜜表示“缘来是你”,正式公开恋情。而公布恋情的唐嫣一直与罗晋甜蜜秀恩爱,并坦言自己现在很幸福。因此,心急的网友们难免有过多的猜测。
ylï娱乐ï阿杜自曝3月中旬将推新歌 目前还在制作中ï2017-03-06ï13:50:42ïï姜贞宇ï阿杜,马蹄莲,粉丝,伴随着,太太ï近日，歌手阿杜现身江苏连云港为某活动站台造势，他透露3月中将会推出新作品，歌曲还在制作当中，让歌迷耐心等待。ï近日,歌手阿杜现身江苏连云港为某活动站台造势,他透露3月中将会推出新作品,歌曲还在制作当中,让歌迷耐心等待。活动当天,伴随着一阵劲歌热舞华丽拉开活动序幕,阿杜作为本次活动的嘉宾,一出现就吸引无数观众和粉丝欢呼尖叫。阿杜先是献唱一首经典老歌《他一定很爱你》,为所有的女生们送上了来自节日的祝福,并分享婚姻心得。早前,阿杜为太太精心订制了一枚在互动环节,阿杜以爱情传递者的身份,将精美礼物亲手送到了现场粉丝的手中,并祝所有女生们女王节快乐,要对自己更好一点。被问及近期的工作动态,阿杜表示,3月中将推出全新作品,目前还在制作中。(完)
ylï娱乐ï奥斯卡电影“反哺”原著小说 《降临》带动原著阅读ï2017-03-06ï13:36:43ïï唐云云ï女主角,改编,影片,法国,原著ï回顾不久前结束的第89届奥斯卡提名名单，有超过7部影片改编自文学小说IP，其中既有《沉默》《你一生的故事》等文学获奖作品，也有《漫漫寻家路》《神ï回顾不久前结束的第89届奥斯卡提名名单,有超过7部影片改编自文学小说IP,其中既有《沉默》《你一生的故事》等文学获奖作品,也有《漫漫寻家路》《神奇动物在哪里》这样的商业畅销小说,还有《最高职责》等非虚构类纪实文学。事实上,历届奥斯卡入围影片中,都会出现不少改编自文学小说的作品。特别是“最佳改编剧本”的入围者,多有成熟的原著作品打底。文学和电影本就相通,优秀小说的读者群也更容易转化为忠实的电影观众。在本届奥斯卡颁奖典礼上,获得最佳影片等6项提名的科幻电影《降临》,改编自星云奖小说《你一生的故事》。华裔作家姜峰楠的这部科幻作品罕见地以语言学为核心,围绕人类和外星人交流的核心故事创作出不同以往的新鲜主题。依靠好莱坞的技术优势,《你一生的故事》改编成《降临》后不仅在电脑特效、视觉氛围上尤为出色,还在保留原著精髓的基础上,照顾到普通观众的理解能力。影片上映后获得包括原著读者在内的一致好评。不少影迷因为喜欢《降临》而找来《你一生的故事》阅读。可以说,电影的热映反哺了图书的销售。入围“最佳女主角奖”的法国影片《她》虽未拿到美国小金人,却仍是法国凯撒奖的心头肉。该片改编自法国著名作家菲利普·迪昂的小说《哦》,塑造了一名独立坚强的女性形象。电影比小说更具悬疑色彩,这要多亏了导演保罗·范霍文。早年以执导影片《本能》享誉世界的他,擅长围绕女性打造惊悚氛围,而法国老戏骨伊莎贝尔·于佩尔的精湛表演,更是让性格古怪的女主角变得真实可信。为了贴近观众,影片做出不少改动,譬如女主角的职业在小说中是出版社编辑,在电影里则改为游戏公司主管,不仅更具现代气息,还触发了一段颇具视觉冲击力的“猫鼠游戏”。提名最佳影片和最佳男、女配角奖的《雄狮》,改编自畅销小说《漫漫寻家路》。这部文学作品的灵感源自作者的真实经历——一名5岁的印度孤儿被澳大利亚夫妇收养,长大成人后依靠谷歌地图重寻亲人的感人故事。比起文字描述,影片中儿童流浪的场景更让人揪心,配上主观镜头和悠扬的音乐,很容易激发观众的同情心。片中明星都以最质朴的形象示人,他们的演技填补了原著在人物塑造上的单薄。提名最佳摄影奖的《沉默》则改编自同名日本小说。大导演马丁·斯科塞斯把日本人驱逐传教士、迫害基督徒的历史搬上银幕。远藤周作的这部获奖作品在西方也备受推崇,书中对信仰的探讨触及了基督教的救赎意义。提名“最佳音效剪辑奖”的《萨利机长》虽是真实的新闻事件,但也有一部纪实文学《最高职责》打底,为影片提供了丰富的细节基础。相比之下,《神奇动物在哪里》作为畅销系列《哈利·波特》的续集,小说和电影剧本几乎是同步创作。作者罗琳在撰写小说时就已充分考虑到电影观众的习惯。读书与看电影的感受相同,这正是现代商业化写作的成熟之处。
ylï娱乐ï隽子哥出演电影《老女》 还原“满清第一美女”ï2017-03-06ï13:25:34ïï鲍文玉ï隽子,不仅仅,努尔哈赤,努尔哈,张慧敏ï”《老女》这部作品的名字也颇有深意，东哥作为努尔哈赤身边出现的第一位恋人，东哥的命运却不能自己把握。ï娱乐圈首位以“满族格格”身份出道,发行满汉双语专辑《念女真》,出演映象电影《少女甄嬛》,出演电影《名侦探柯基》、《危险人妻》女一号,出道不满三年,隽子哥向娱乐圈交上了一张耀眼的成绩单,近日,这位满族美少女又加盟电影《老女》剧组,饰演与努尔哈赤有一段恋情的满洲第一美女东哥!本剧由著名作家张慧敏女士的同名历史小说《老女》改编。当记者问到张慧敏女士《老女》作为满族题材的作品和近来其他同类型的作品有什么差别时,张老师表示:“《老女》和清宫剧有本质的差别,银幕大家知道的满族文化多来自于清宫剧,对于满族文化大家的认知都停留在清朝。而《老女》的故事是讲述明末清初努尔哈赤与东哥的爱情故事,每一位帝王都是普通人,在帝王背后还有很多令人动容,值得挖掘的故事。所以我希望大家能通过《老女》这部作品,看到不一样的满族文化。”《老女》这部作品的名字也颇有深意,东哥作为努尔哈赤身边出现的第一位恋人,东哥的命运却不能自己把握。“老女”也恰如其分地描述了东哥这个角色。整部作品以努尔哈赤统一女真各部落为主线,讲述东哥陪伴在努尔哈赤身边,从豆蔻年华到白发红颜的故事。在作品的结局,东哥的命运也是出人意料。此剧拍摄过程也是一波三折,骑马、射箭、清朝的礼仪等等,都在考验着隽子哥,但作为一名专业演员,隽子格在满族文化专家的帮助下,不仅仅练就了一身“绝技”,也将东哥演出的层次,演出了灵魂。作为九零后推广满族文化的使者,隽子哥表示,满族文化其实不仅仅是清朝的文化,更是满族先民们共同创造的文化,只是因为满族创建过王朝,而且现在戏说清宫戏太多,相反像《老女》这样的历史正剧不多,隽子哥表示,大家通过《老女》,才会真正了解满族入关前的很多文化,是一部具有文化传播的历史正剧!
ylï娱乐ï87版《红楼梦》30年后将再聚首 忆往昔岁月ï2017-03-06ï13:25:30ïï鲍文玉ï初心,欧阳奋强,北京,剧组,中国ï三十年前，一场红楼绮梦来到了荧幕前，精彩绝伦的87版《红楼梦》家喻户晓，创造了90%的超高收视率，被誉为“中国电视史上的绝妙篇章”和“不可逾越的ï三十年前,一场红楼绮梦来到了荧幕前,精彩绝伦的87版《红楼梦》家喻户晓,创造了90%的超高收视率,被誉为“中国电视史上的绝妙篇章”和“不可逾越的经典”。近日,一张老照片,勾起了无数红迷的无限感慨,似蹙非蹙的林黛玉,肌骨莹润的薛宝钗,以及面若秋月的贾宝玉更是深入人心。一晃眼三十年过去,不禁想问当年这些87版《红楼梦》演员今何在?87版《红楼梦》贾宝玉扮演者欧阳奋强为了筹备纪念87《红楼梦》开播30周年的活动,并将这个想法变成现实,于今年3月3日在摩点网独家众筹了一场“1987,我们的‘红楼梦’暨87版电视剧《红楼梦》开播30周年”的纪念活动,活动将在今年6月17日在北京大观园和北京人民大会堂举行。《红楼梦》中诠释的中国美学,有很高的文学意义和艺术价值,是一部当之无愧的名著,伴随着87版《红楼梦》的上映更是影响了好几代人,有着无法超越的影响力。望本次活动众筹能够圆满成功,让老艺术家们重聚一堂,再续“红楼梦”。一直以来,欧阳奋强与剧组主创、剧迷的沟通过程中,感受到了大家对于这部电视剧的难忘情怀,2017年正值开播30周年这个值得的纪念的日子,便萌发了为剧组和剧迷举办这次活动的初心,他的这个想法也得到了剧组演员、主创的认可与支持。据悉,饰演薛宝钗的张莉、原唱陈力、以及饰演秦可卿的张蕾和饰演元春的成梅都将分别从加拿大、美国等地赶到北京,参与此次活动。而在中国各个角落的剧组演员、主创也将在2017年6月17日这天,与广大剧迷共聚一堂,细数30年来这场不愿醒来的“红楼梦”。87版《红楼梦》作为最和谐、正能量的剧组,三十年来也不忘初心,致力于将古典文学推向社会福斯,致敬名著,传承经典,弘扬中华民族优秀传统文化。众多演员重聚大观园为了对陪伴四载光阴的剧组工作人员表示感谢,将准备一场特别的感恩致敬环节。活动发起人欧阳奋强感慨道:“三十年,从一个二十来岁的小伙子变成了中年,我们非常珍惜三十年前我们在一起拍摄的这部剧。”晚场北京人民大会堂举办的“1987,我们的‘红楼梦’之三十周年音乐盛宴”中,将重现红楼梦十二首原曲,如著名的《葬花吟》、《晴雯歌》等。原唱陈力老师自她一曲满腔惆怅的《枉凝眉》成名之后,便离开了舞台,定居国外,本次音乐会有幸邀请到她为我们献唱一曲,还原经典,带我们重回愁肠百转的红楼往事中。本次纪念活动由中国红楼梦学会、北京曹雪芹学会、红楼宝玉传媒主办,米漫传媒承办,预计在2017年6月17日举行。这场活动的意义不止在于时隔多年的老友重聚,更是借此呼吁福斯回归名著、回归经典。
ylï娱乐ï《无敌小鹿》首播破千万 爱奇艺打造萌宠动画IPï2017-03-06ï13:18:03ïï唐云云ïïï满目新奇、呆萌可爱的形象成为“无敌小鹿”的专属代名词。由爱奇艺自制、出品的爆笑3D动画《无敌小鹿》自2月6日上线以来,凭借欢乐、搞怪、冒险等多变的动画风格吸引千万粉丝萌翻舔屏。截至目前,节目仅更新12集动画内容,播放量突破1500万次,微博同名话题#无敌小鹿#阅读量超过2400万,成功引起了“萌笑小鹿”热潮。在萌宠题材发酵并霸屏的动画市场,爱奇艺《无敌小鹿》作为国内首部合家欢动画内容,以优质的动画体验、活泼灵动的动画形象成功推动国内动画娱乐IP新风向,同时,为国内动画市场提供了又一部动画巨制。在动画IP多元化发展时代下,众多优质动画形象逐渐露出。《无敌小鹿》以萌宠“小鹿”为“人物”主题,推出“奇鹿”“梦鹿”“噎鹿”“呼鹿”4只动画形象。通过不同角色的性格诠释出集欢乐、冒险、搞怪等多种题材的动画风格。与此同时,《无敌小鹿》为6-12岁儿童打造的3D动画作品,以开启新“大鹿”的冒险之旅作为背景,通过小鹿们生活中的种种“奇遇”“冒险”等爆笑轻松的动画内容,得到了青少年儿童粉丝与家长的认可和喜爱。更有粉丝力赞“小鹿的世界让人大开脑洞,每集都有新惊喜与挑战”。爱奇艺《无敌小鹿》打破了国内传统动画节目的思维局限,以大胆创新、神奇幽默的形式打造出一档全新的动画形象,成为冲击全球娱乐动画产业的一匹黑马。一直以来,感染力和代入感是动画内容的重要组成部分,因此,动画角色是动画片的灵魂。在过去较长一段时间,米老鼠、唐老鸭、白雪公主等耳熟能详的迪士尼经典卡通形象成为国内动画市场上的主角,不难发现,这些动画形象都有一个共同的特点——很高的辨识度,具备了能够让观众一见钟情的特质。爱奇艺打造的《无敌小鹿》,注重对动画形象的深度开发,集“可爱、呆萌、活泼、有趣”的小鹿形象深入人心。目前,爱奇艺以小鹿品牌为核心,打造出动画儿歌、玩偶、表情包等众多衍生内容。有业界人士指出,“无敌F4”奇鹿、梦鹿、噎鹿、呼鹿正式出道,魔性无敌,引领国内动画“萌宠”地位。爱奇艺以对市场的精准布局和强大的平时运营实力,推助《无敌小鹿》实现从动漫、游戏、形象授权等多维度全产业链开发,加速动画IP内容的全面爆发。近年来,萌宠题材逐渐占据影视行业中的重要位置,在充满机会与挑战的动画市场中,青春、活力、正能量合家欢的内容一直是观众所喜欢认可的。爱奇艺通过优质的输出与影视文化、科技理念的传达,加速视频网站成为多元发展的视频综合平台。《无敌小鹿》凭借精良的动画水准,丰富多彩的视觉形象,极大地满足了青少年儿童的对娱乐+文化的需求。此番,爱奇艺《无敌小鹿》上线即破千万的播放佳绩,成功开创了国内首档爆笑3D动画短片新形式。未来爱奇艺还将继续创新突破,结合全球动画行情,满足国内儿童与家长多元化需求,不断为动画市场注入新的血液。
ylï娱乐ï《寻找前世之旅》三、四季开始筹备 原班人马回归ï2017-03-06ï11:33:51ïï姜贞宇ï高林豹,女主角,周雨彤,马可,导演ï目前，由马可、付辛博、周雨彤等主演的超时空爱情剧《寻找前世之旅2》正在热播之中。ï自上线以来,网友一直对剧里宛如空中楼阁一般精美的“前世今生”茶馆,以及血族王子亚隆(马可饰)居住的神秘奇幻山洞叹为观止。据悉,为了完整展现剧集中神、妖、人纠缠万世,角色穿梭于多重时空的宏大世界观,剧方纯手工搭建了2000平米的全新实景影棚,共2层的影棚包括8个房间、一个大厅和一个休息区。搭建前,仅筹备就花费大半年时间,前后推翻近10个设计手稿。要符合导演高林豹对悬空茶馆的构思,剧组面对的是要将整个影棚升高3米的巨大难题,为此导演调动了大量人手,每日约50人共同赶工,历时两个月才得以实现。《寻找前世之旅》剧情围绕揭开前世情、解救今生劫等主线展开,既有东方爱情故事的浪漫内核,又兼具西方超时空的奇幻色彩,为打造古代与现代时空完美融合的独特空间,剧组采取了中西合璧的风格,设计了超500件特别的灯饰、道具、家具,从小灯具到大型摆设品等种种细节,都精心布置、不惜工本。更令人敬佩的是,许多道具由幕后工作人员亲手制作,例如茶馆的餐桌,是由很多小木头一块一块组合而成,极其考验创意和耐心。在有限的时间内,剧组完成了超过200多个不同场景的建设。除了对场景、道具的精益求精,导演高林豹对整部剧的所有创作细节都全情投入,在日前曝光的幕后花絮中,网友还发现高林豹导演不少场景都亲自上阵,手把手教导女主角周雨彤演戏。女主角撒娇死缠烂打女管家,一秒变妖媚杨贵妃等夸张身体语言,高林豹都亲力亲为示范,甚至比周雨彤的表演更具魔性,与他在执导电影《画壁》,电视剧《花千骨》、《无心法师》等作品时,调教邓超、霍建华、韩东君的“正经”演技画风完全不同,令网友调侃“原来《寻找前世之旅》这部‘表情包’神剧背后,还隐藏着一个实力演技派导演”。上周,高林豹导演还专门公布了自己的社交账号,用以聆听网友意见,公开征集网友想要看到的《寻找前世之旅2》大结局。在导演公布此消息的24小时内,即有超过2000名网友申请添加好友,并且还收到逾万条对导演的“爱的告白”。而自从加了高林豹导演的私人号,网友与高导讨论大结局的热情也是十分高涨,为了不辜负网友们的一片心意,剧组还特意“斥巨资”,用手绘动画的方式,录制了从网友脑洞中挑选出来的多重结局小视频。在对《寻找前世之旅2》大结局的畅想中,网友们更期待开拍后续剧集,对此高林豹导演也透露了一个好消息,他表示第三、四季已经正在筹备当中,并且带领原班人马回归。据悉,该剧正在爱奇艺热播,每周一、二晚八点上线。(完)
ylï娱乐ï《如懿传》再曝深宫阵容 邬君梅、董洁妆容素雅ï2017-03-06ï11:29:32ï冯楠ï唐云云ï饰演,董洁,邬君梅,剧照,看起来ï由新丽电视出品，《后宫·如懿传》原著作者流潋紫编剧、汪俊导演的电视剧《如懿传》已拍摄200多天。ï由新丽电视出品,《后宫·如懿传》原著作者流潋紫编剧、汪俊导演的电视剧《如懿传》已拍摄200多天。近日,该剧再曝明星阵容,邬君梅饰演的太后,董洁扮演的皇后等人,其古色古香的气质妆容、恬淡素雅的清宫服饰令人眼前一亮。从《如懿传》之前曝光的部分剧照来看,“新古典主义”的艺术风格,俘获了观众。日前,片方再次发布一组高质感剧照,人物造型依然清丽俊朗,剧中重要角色渐露真容。剧中众妃嫔服饰妆容均素雅清淡,头饰也不似以往清宫剧般繁复,而多采用精致简洁风格。由邬君梅饰演的太后在看起来雍容华贵的晚年生活之中,却也难掩忧虑之色。董洁饰演的皇后琅嬅点翠发饰精美典雅、笑容温婉,但其背后的宫斗心计令人期待。之前曝光了霍建华饰演的乾隆剧照,深情与威严并存,而此次曝光了剧中另外两位男性重要角色,经超饰演的凌云彻以及袁文康饰演的江与彬。一个是重情重义的冷宫侍卫,一个是耿直忠诚的太医院太医,两人的命运也与后宫纠缠不清。
ylï娱乐ï《奔跑吧》郑恺跑吐摄影师 胖迪小露童子功ï2017-03-06ï11:21:31ïï高辰ï兄弟团,郑恺,粉丝,录制,陈赫ï浙江卫视《奔跑吧》昨天在云南大理大学展开新一季节目的录制，早上7点钟录制现场周围就围满了来自各地的观众。ï浙江卫视《奔跑吧》昨天在云南大理大学展开新一季节目的录制,早上7点钟录制现场周围就围满了来自各地的观众。邓超、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝及鹿晗再聚首,新人迪丽热巴也在万众期待下惊艳亮相。虽说兄弟们已是《奔跑吧》的老司机,可备战节目个个都没放松锻炼,练肌肉练体能,这股子认真劲儿着实让人佩服,据说在此前的杭州录制最后环节,跟拍郑恺的摄影师紧追不舍,结果竟然是跑!吐!了!这位摄影师和同事说:“他随时随地都能来个百米加速,郑恺还是那么可怕!”好体能离不开勤锻炼,一贯被封为“小猎豹”的郑恺可真是没闲下来过,不断在微博晒自己锻炼的照片。特别是情人节那天在健身房秀结实的肌肉,就让不少女粉丝们流露出垂涎之意,满满的荷尔蒙谁能抵抗?为了再次相聚可以给兄弟团留下“队长你真棒”的“神勇”形象,队长邓超也没放松锻炼。前阵子就晒出了和彭于晏的健身合照,平时也经常在微博放出健身成果,似乎对自己练的8块“腹肌”特别满意。娘娘孙俪似乎也对超哥的这次改变表示认可,还发微博形容这是“整容前后”。李晨虽然不太秀肌肉,但也没停止过锻炼。在微博上,除了邀请粉丝一同健身,希望能和粉丝一起在春天达成减重的目标外,似乎对本季的体能大战没有一丝担忧,毕竟“大黑牛”的外号附体,心里似乎默默叫嚣:“没在怕”。作为娱乐圈的“足球小子”,鹿晗从未掩饰自己对绿茵场的热爱,他的身影经常出现在各个野球场。而在义乌录制期间,商家们更是投其所好,摆上足球求签名,看来小鹿爱足球,全国人民都知道!活力四射的小鹿早已做好开跑准备,还向粉丝们展现了他的“新战靴”。作为兄弟团常年首撕目标的王祖蓝,在微博上很少发布自己运动的信息,让不少网友以为“小飞象”只是个动脑玩家。而他在《王牌对王牌》上做出的超高难度的“鲤鱼打挺”武术动作后,让不少路人瞬间转粉,看来是害怕泄露军情,才绝口不提训练之事啊。只有一贯以“天才”自封的陈赫,锻炼健身不是他最关心的,“吃”才是他的人生大事。最近一直在拍戏的他体重极速上升,据说他最关心的是本季《奔跑吧》的伙食情况,难改往日吃货形象。大家都那么卖力锻炼,你却在卖力长肉,陈赤赤,你这是要搞事情啊!新加入兄弟团的迪丽热巴也是冲劲儿十足。据说胖迪格外用心地把前四季节目都看了一遍,不知是否在研究“凤九”的神仙技能该怎么用到游戏中?从小学习舞蹈的胖迪遇上“尬舞”,随时来个弯腰噼叉不在话下。据爆料,胖迪在节目录制时小露童子功,“快速转圈”转服了斗舞群众,众人惊呼“厉害了我的热巴!”(艾叶)
ylï娱乐ï《食在囧途》徐峥、林志玲同坠吃货天堂ï2017-03-06ï11:19:06ïï高辰ï林志玲,徐峥,日本,吃货,免税店ï浙江卫视美食真人秀《食在囧途》最后一期中，“囧”老板徐峥邀请林志玲共游美食国度日本。ï浙江卫视美食真人秀《食在囧途》最后一期中,“囧”老板徐峥邀请林志玲共游美食国度日本。在夜市琳琅美味的夹攻下,满心喜悦的二人如同坠入吃货天堂。日文娴熟的林志玲更自动承担起翻译重任,与店主无障碍交流,助力日本之旅。徐峥为感谢餐厅众成员的辛苦付出,决定送上礼物以表心意,返程前的徐峥与林志玲上演了一幕争分夺秒的免税店血拼大战。 (志飞)
ylï娱乐ï周传雄将开个人演唱会 回顾28年歌坛生涯ï2017-03-06ï10:54:25ïï姜贞宇ï周传雄,歌迷,演唱会,传雄,北京ï2017年4月15日，周传雄(小刚)即将在北京乐视体育生态中心(原五棵松体育馆)举办“今宵酒醒何处”世界巡回演唱会国内首演。ï2017年4月15日,周传雄(小刚)即将在北京乐视体育生态中心(原五棵松体育馆)举办“今宵酒醒何处”世界巡回演唱会国内首演。日前,演唱会发布会在北京召开,正式为巡演的内地首站——北京站开票,发布会上周传雄回顾了进入歌坛28年来的心路历程,并感谢一直以来亲友和歌迷的支持,期待演唱会的顺利进行希望给歌迷们最完美的表演。2017周传雄“今宵酒醒何处”世界巡回演唱会国内首场将在4月15日北京乐视体育生态中心(原五棵松体育馆)热力开唱,作为歌坛的“情歌教父”周传雄曾为自己和他人创作过许多耳熟能详的经典作品,去年巡演在澳洲等地的精彩演出让许多国内歌迷甚是期待,小刚表示自己已经调整到最佳状态,将为大家带来更完美的表演。发布会上,周传雄透露会邀请自己的好友也是音乐上一位志同道合的伙伴作为演唱会的嘉宾,表演嘉宾让歌迷们十分好奇,纷纷猜测这位什么嘉宾的身份。周传雄还表示演唱会的筹备目前很顺利,有最新的消息也会和歌迷们同步,接下来也会创作出新的作品给歌迷们呈现,希望今年会有更多的时间来内地与歌迷们互动。被问到是否会参加一些歌曲类的节目时小刚还透露说会慎重考虑,有适合的邀请一定会全力以赴。小刚回顾28年的乐坛生涯十分感谢亲友与歌迷们一直以来的支持,特别在身体不佳的日子家人朋友给了自己很大的照顾,歌迷们的祝福与问候也让他在那段时间十分感动,并坦言现在身体状态非常良好,现在会坚持健身保持健康的饮食习惯,很希望有机会与歌迷们分享健身和料理的心得。
ylï娱乐ï黎明电影导演处女作《抢红》海报曝光ï2017-03-06ï11:18:42ïï姜贞宇ï黎明,韦力,王耀庆,张涵予,暗潮ï中新网3月6日电 记者获悉，由黎明首次执导，黄建新监制，张涵予、黎明、王耀庆、杜鹃领衔主演的夺宝枪战电影《抢红》将于5月19日上映。ï记者获悉,由黎明首次执导,黄建新监制,张涵予、黎明、王耀庆、杜鹃领衔主演的夺宝枪战电影《抢红》将于5月19日上映。今日片方曝光“暗潮涌动”版定档海报,将影片中以张涵予为首的三大“糙老爷们儿”形象,首次呈现在观众面前。配合海报同时曝光的还有一组人物关系剧照。电影《抢红》讲述了生活窘迫的专职司机张水(张涵予 饰),去到法国让自己同在孤儿院长大的义弟韦力(黎明 饰)帮忙,竞拍夺取一瓶称为“酒神”的珍宝。而另一方,老板方长方(王耀庆 饰)也参与了竞拍,螳螂捕蝉黄雀在后,夺宝之旅并不是表面那么简单……而从此次曝光的“暗潮涌动”海报中,黎明、王耀庆嘴角似笑非笑正视前方,分别居张涵予左右两侧,而张涵予眉头紧锁,表情微怒斜看王耀庆,三人看似虽无交集,但是细节处实则却是暗潮汹涌,十分耐人寻味。据悉,配合电影故事内容,《抢红》剧组专门远赴法国取景拍摄,而配合海报一起曝光的人物关系剧照,除了将这独具地域特色的大场景展现出来以外,更是将影片中众主人翁的情感冲突推出水面。剧照中,张水一副语重心长的神情看着韦力,更是将双手放在韦力双肩,而韦力却是一副冷漠面孔。尤其,张水手持小礼物微笑拿给利芳(杜鹃 饰),另一边韦力却也柔情对视利芳,三人关系十分微妙,不免让人猜疑,究竟他们之间会上演怎样的情感纠葛。另一面,张水与方长方,却也是针锋相对,尤其方长方转身看张水暴走的背影神情,韵味颇深。
ylï娱乐ï北电表演系老师王劲松斥行业乱象：耍大牌是自卑ï2017-03-06ï10:34:06ï张曦ï唐云云ï王劲松,兔子,北京,鲜肉,导演ï导演王劲松和出品人针对当下演艺圈“小鲜肉”、“爱豆”、“毯星”等层出不穷的现状，王劲松导演笑着说：“耍大牌的‘小鲜肉’都是自卑的。ï五年前火爆全网、让无数人为之唏嘘的爱情童话《小兔子有颗玻璃心》将被搬上银幕,改编为真人爱情喜剧电影,并正式更名为《愤怒的兔子》。5日,该片在北京举办开机发布会,导演《愤怒的兔子》改编自网络大热爱情童话《小兔子有颗玻璃心》。王劲松导演表示自己正是被这个故事打动,才会在众多项目中选择这部电影作为导演首秀:“《愤怒的兔子》还在原IP的基础上加入疯狂‘复仇’情节和喜剧元素,主人公小兔子为了战胜内心的恐惧,组建复仇联盟大战渣男,这一段‘复仇’之旅充满了欢乐与感动,投射出很多当代男女的情感病症。”据悉,
ylï娱乐ï摩Show玩转娱乐“潮”平台 将联动开展创意活动ï2017-03-06ï10:32:50ïï鲍文玉ï粉丝,骆达华,无论是,摩,多角度ï两场推广活动创下千万观看神话 摩Show APP粉丝数已过10万不断扩大的粉丝数背后，离不开摩Show的两场成功推广活动。ï日前,正能量追星APP—摩Show进行了开年大升级,最新发布的1.7版本已于2月27日正式上线,相关功能进行了优化调整,最大满足了目前平台上超过十万粉丝数的个性需求,让体验更贴心!同时,密切围绕着粉丝需求的摩Show APP,还一直不间断地持续开展各式各样的福利活动。据悉,近两个月摩Show还会一系列大动作企划推出。不断扩大的粉丝数背后,离不开摩Show的两场成功推广活动。据统计,两场活动均创下了千万观看数量的喜人佳绩,明星们以直播的形式互相讨论过“黑粉”的话题;演艺圈的老戏骨和新秀鲜肉们还一起玩转过“iNS要你来”新功能。每一次活动的现场都高潮迭起,笑声不断,明星实时线上线下互动模式,吸引了不少粉丝前来驻足围观,观众看直播更是评论刷不停,纷纷表示:”这样的互动形式好棒。”、”摩Show APP很有趣,会一直支持下去!”在摩Show APP,粉丝们会从精心策划的活动中持续感受到新鲜感,体验到和明星们零距离互动的真实感,相信以后会有更多粉丝加入到这个有爱的摩Show平台之中。摩ShowAPP的新功能摩iNS也令人耳目一新,无论是明星还是粉丝,都可以在摩iNS分享每日动态,粉丝们更有可能分分钟被你的偶像点赞翻牌。除此之外,摩Show还一直持续不断地为粉丝放送惊喜福利,无论是线上还是线下,全方位多角度的大小惊喜更是让粉丝感受到来自摩Show的满满诚意。当然,除了现在正在开展的粉丝福利活动之外,接下来的两个月,摩Show的全新大动作规划即将起航,据悉会和全国千余家大学做大学生兼职推广合作;在3月份,将和影视公司强强联手开展更富创意的推广活动;而4月份,与某共享平台进行跨界联动合作,这些计划都已提上摩Show议程。作为联合创始人之一的资深影视明星骆达华,摩Show倾注了骆达华很大的心血,看着摩Show平台不断壮大成熟,骆达华也饱尝紧迫感和前所未有的压力。“摩Show是我觉得在这个时候应该做的事。虽然有时候会觉得好累,压力特别大,也会有点力不从心的时候。但是过程和收获是快乐的,也因为有快乐和成就感,我才有这个动力支持我进行APP的工作,继续支持我为这份创业事业努力。“骆达华也坦言,计划在年底前,有至少1000位艺人加入平台,和更多的粉丝进行互动。相信在互联网思维转型时代,骆达华必将和摩Show团队一起,共同打造一个集互动、娱乐、创意于一体,可以成功引爆粉丝经济的泛娱乐互动平台。
ylï娱乐ï学霸演员艺多不压身：闫妮学上海话 彭于晏练体操ï2017-03-06ï10:30:14ïï唐云云ï彭于晏,高斯林,瑞恩·高斯林,练出,女主角ï《爱乐之城》在今年奥斯卡拿下六项大奖，由男、女主角瑞恩·高斯林、艾玛·斯通演唱的歌曲《繁星之城》更是一举获得“最佳原创歌曲。ï彭于晏拍《激战》时,曾练出体脂不到3%的完美身材。《爱乐之城》在今年奥斯卡拿下六项大奖,由男、女主角瑞恩·高斯林、艾玛·斯通演唱的歌曲《繁星之城》更是一举获得“最佳原创歌曲。” 据悉,为了完成电影,两位主创几乎没日没夜地练习唱歌跳舞,高斯林更是在全无基础的情况下苦学钢琴技艺,在网上引发热议。都说艺多不压身,其实在国内娱乐圈也有不少像艾玛·斯通、瑞恩·高斯林这样的“学霸”级人物,几乎是每拍一部戏就学一项技能,他们的学习能力、学习精神获得观众的一致点赞,传递出“活到老,学到老”的正能量。策划 徐晖 文:广州日报全媒体记者黄岸高斯林三个月学会钢琴 导演发现没有必要找替身好莱坞电影《爱乐之城》在全球热映,上周更是在奥斯卡颁奖典礼上拿下六项大奖成为大赢家。作为一部歌舞片,影片对演员在唱歌、跳舞、乐器演奏方面要求极高,为了更好地完成导演的要求,主演们也为之付出辛勤的努力。在片中出演爵士钢琴师的瑞恩·高斯林透露,影片筹备三个月,导演给演员安排了几个场地,有排练钢琴、舞蹈、演唱的房间,房间里有简单的舞台道具,演员们和服装、化妆部门人员一起协同练习。为了演好《爱乐之城》,自己在开拍前三个月苦练跳舞、弹琴等各项技能,钢琴几乎零基础的他每天苦练2小时,足足练了3个月才学会弹钢琴,“爵士钢琴是比较独特的风格,演奏起来并不容易,所以这是个大挑战。”高斯林说。不过,导演查泽雷原计划在拍摄高斯林弹琴的镜头时,邀请专业演奏家充当替身,但后来却发现完全没有这个必要,瑞恩·高斯林很顺畅地完成了表演。最后,查泽雷决定高斯林片中有关钢琴的镜头全部由他亲身上阵,而且全部采用长镜头,没有剪辑,没有替身或者特效。此外,《爱乐之城》男、女主角还为了角色积极训练舞蹈。艾玛·斯通表示,她与“高司令”在电影开拍前上了三个月的舞蹈课,学习踢踏舞、爵士舞、华尔兹等各类舞蹈,并在片中展现了曼妙舞姿,让无数影迷为之倾倒。在拍摄山坡上的踢踏舞片段时,“石头姐”甚至被高凳绊倒,但她却在正确的位置起身完成了镜头。还有不少“学霸”演员 每拍一部电影学一门技能瑞恩·高斯林与艾玛·斯通为了角色展现出超强的学习能力。事实上,在国内的文艺圈,也有不少像他们一样的“学霸型”演员。自从拥有了自己的美食节目《十二道锋味》,谢霆锋在娱乐圈“厨神”的地位渐获认可。前不久,由他主演的电影《决战食神》全国公映,厨艺精湛的他不仅亲身上阵贡献了不少秀刀工的镜头,还当起影片的“美食总监”,亲自设计每一道菜色,严格把关它们在电影中所呈现出来的画面效果。除此之外,对美食精益求精的谢霆锋在电影拍摄期间,特地飞到日本京都学习寿司做法,务求每一道菜的每个细节都处理得细致入微,专业态度获得网友点赞。电影《追凶者也》的故事发生在云南一个边陲小镇,在戏中饰演宋老二的刘烨在戏中需要全程说云南话。作为北方人,刘烨的压力着实不小,为此,他特别在电影开拍前三个月,跟着导演曹保平的云南籍研究生学习方言,只为了能够更快融入角色。电影《罗曼蒂克消亡史》要求所有主演都必须讲上海话,为此难倒了不少明星,但大家都努力学习,章子怡透露,闫妮学习上海话,都快把舌头绕断了。彭于晏在拍摄《翻滚吧!阿信》时,花费长达八个月的时间苦学体操;拍摄《激战》时又接受专业拳击手训练,并且对身材进行严格管理,最终练出体脂不到3%的完美身材;为了拍摄《黄飞鸿英雄有梦》 ,他苦练南拳一整年;在《破风》剧组他又接受了为期半年的单车“魔鬼训练”;拍摄电影《湄公河行动》时,他花费大量时间操练枪械,学习泰语、缅甸语。张震也是每拍一部戏学一门技能。拍《深海寻人》,他学习了潜水;拍《吴清源》,他学会了围棋;《聂隐娘》拍完,他学会了近身剑术;拍摄《爱你爱我》,他还跑去学了一段时间做面包。而最为人称道的是为了拍摄《一代宗师》,他苦练三年八极拳,并在全国八极拳比赛中获得青年组冠军。对此,张震谦虚道:“这只是我一种进入角色的方式,因为我本科不是学表演的。如果我没有非常充实的基础,演的时候会觉得心虚、不踏实。”头评颜值、流量其实不靠谱文/黄岸在早年的电影圈,演员在演戏之前都必须进行田野调查,到当地体验生活,以求更好地理解自己的角色。但不知从何时开始,不少影视作品几乎不约而同都省略了这一环节,寄望演员靠“颜值”,靠“流量”行走市场,忽略了专业演技,最终出来的效果饱受观众诟病。出现这样的现象原因很多,一是制片方不重视,说拍就拍,根本没有留足时间给演员进行角色体验。二是演员自身也缺乏这样的意识,尤其是不少年轻演员,缺乏生活体验,又不提前做准备,表演水平令人尴尬。好在还是有不少制片方或是演员坚持自我要求,愿意为戏花费时间体验生活、学习技艺,认真打磨演技,最终塑造出一个又一个经典角色。彭于晏、张震便是如此,两个人都非科班出身,也因为这样,让稍显自卑的他们更加努力,对于这份工作有了更多敬畏,转而深入去了解、体会、学习角色背后的东西。有观众抱怨张震在《一代宗师》里戏份太少,对此张震说,戏少虽然遗憾,但也是一种收获,而且因为拍摄电影所学习的新东西,为他打开了新的领域,这样的收获值得。同样是娱乐圈学霸的彭于晏也曾说过:“大家如果觉得我这张脸好看,我谢谢大家,但当演员不能只靠脸。”但愿这样的态度能够让更多演员得到启发。
ylï娱乐ï李亚鹏为李嫣写信：愿你成为独一无二的自己ï2017-03-06ï10:25:08ï王慧纯ï唐云云ï李嫣,李亚鹏,无论是,王菲,男主角ï当年是第一代偶像剧男主角的李亚鹏，现在露面的头衔都是“李嫣的爹”了，但他好像也十分乐意。ï当年是第一代偶像剧男主角的李亚鹏,现在露面的头衔都是“李嫣的爹”了,但他好像也十分乐意。近日他录制《朗读者》的内容曝光,他写给李嫣的一封信感动了无数网友。据了解,当期节目的主题是“礼物”,李亚鹏带上了李嫣做给他的贺卡,称每年父亲节都会收到女儿亲手制作的这份礼物。李亚鹏和王菲离婚后,有网友曾担心李嫣的教育问题,但近年成长得自信可爱的她证明了这些担心是多余的。李亚鹏在节目中说了不少李嫣成长中的故事,他每一两个月都会带李嫣去爬一座山,每一个节气都去十三陵水库做科学观察,还带她参观了四五十次故宫,他认为,教育就是言传身教,这两年他甚至开始问李嫣来到这个世界的使命问题了,他告诉女儿,每个人来到世界上都是有任务的,“我也找了很多年才找到,我希望能让世界变得美好一点点。”听了他一席话,主持人董卿也感慨,李嫣在“拼爹”上算是赢家了,“可以说嫣儿人生的每一步,你都有为她准备一份礼物。”真正催泪的是李亚鹏随后朗读的《致女儿李嫣》,以前李亚鹏在自己博客上也多次写过给李嫣的信,随着时间流逝,内容有所改变,2007年写信时,嫣然天使基金“为四百五十个贫困家庭的孩子实施了手术”,到了2017年,“十年间,嫣然天使基金已经为一万一千多个儿童实施了全额免费手术”。他诉说了对女儿的种种期待,但并不想将自己的意愿强加在女儿身上,“我更乐意看到的是将来她敢于接受和面对生活给予她的一切,无论是成功或是失败,无论是鲜花或是鸡蛋。嫣儿,我希望你长大了可以成为这样的人。”他还说到当年李嫣上网放美妆自拍后他的感受,“你用几段小小的视频,自信的笑容,以你自己特有的方式,向世界宣告了你的存在,甚至让我心里最后一丝不安也完全消失了。你有得,你有失,嫣儿,我希望你长大了以后可以成为独一无二的你自己。”字里行间都透露出一个父亲深沉的爱,据说节目录制现场不少观众被感动得落泪。信件在网上流出后,网友也是一片感慨,“上次看李嫣的视频,感觉这孩子教育得很好,很讨喜。我从李亚鹏的眼里看到满满的爱,李亚鹏真的是一个好爸爸。”“某种意义上来说,这个女孩的降生使得一大批人获得新生。她算是一个自信的小天使吧,父爱伟大同时也细腻。”也有不少网友提到,虽然王菲和李亚鹏离婚,但两人在孩子的成长中从未缺席,都给了李嫣足够的爱,都是优秀的父母,“之前李老师发美妆视频的时候,身上看不到一丁点的自卑胆怯,我就觉得他们教育得超棒的,加油小姑娘!有这样的父母,她肯定可以活成自己想要的样子!”
ylï娱乐ï北美票房：“超级月”拉开序幕 《金刚狼》强势登顶ï2017-03-06ï09:48:36ï张朔ï鲍文玉ï金刚,北美,票房,出品,动作片ï(记者 张朔)最新北美票房排行榜5日出炉，前五个席位有三个都是新面孔，《金刚狼3：殊死一战》(Logan)以绝对优势勇夺头名。ï最新北美票房排行榜5日出炉,前五个席位有三个都是新面孔,《金刚狼3:殊死一战》(Logan)以绝对优势勇夺头名。北美票房统计网站boxofficemojo.com5日公布周末电影市场数据,49部电影报收1.82亿美元,同比劲升47.6%。这是第89届奥斯卡颁奖典礼之后的第一份榜单,在奥斯卡余热与新片锋头的共同带动下,北美电影市场强劲翻红。福克斯出品的冒险动作片《金刚狼3:殊死一战》时长135分钟,讲述避世索居的“金刚狼”因一个神秘女人的出现而再战江湖的故事。3月3日,该片举行了美国电影史上最大规模的R级(限制级)影片首映,并创造了2017年迄今最佳首映日票房纪录。身为美国漫威漫画旗下的超级英雄,“金刚狼”是漫威人气最高的变种人角色,曾在某知名电玩娱乐杂志“有史以来前二百名漫画人物”评比中排名第一。上映三天来,《金刚狼3:殊死一战》狂揽约8530万美元,以压倒性优势击败上期冠军《逃出绝命镇》(Get Out),一举登上北美票房排行榜首位。目前该片全球累计票房已达2.38亿美元,显示出这个超级英雄的超级人气。今年49岁的休·杰克曼,正是因为成功饰演“金刚狼”系列角色而晋身好莱坞明星,被影迷昵称为“狼叔”。《金刚狼3:殊死一战》将是“狼叔”的谢幕之作,不少影迷表示,自己是眼含热泪看完了这部电影。另两部与“金刚狼”同于3日上映的新片《陋室》(The Shack)和《在我坠落前》(Before I Fall),以1610万美元和495万美元分别获得北美票房排行榜第三名和第五名。其中,剧情片《陋室》由狮门影业出品,另一个中文译名为《天堂小屋》,呼应了该片的宗教色彩;《在我坠落前》则是开放之路影业出品的一部带有悬疑色彩的剧情片。此外,在“金刚狼”的强大攻势下,环球影业R级恐怖片《逃出绝命镇》尽管放映院线增加,但票房收入仍下滑21.8%,仅得2611万美元,跌至北美票房排行榜次席。上期亚军、华纳兄弟出品的《乐高蝙蝠侠》(The LEGO Batman Movie),此番以1165万美元、近四成跌幅,滑落至北美票房排行榜第四位。动作片《疾速特攻2》(John Wick: Chapter Two)、剧情片《隐藏人物》(Hidden Figures)、动作片《长城》(The Great Wall)、爱情片《五十度黑》(Fifty Shades Darker)、奥斯卡大赢家《爱乐之城》(La La Land)分列榜单第6名至第10名。2017年3月,可谓北美电影市场的“超级月”。除了力量与温情兼备的“金刚狼”正席卷而来,华纳兄弟出品的冒险动作片《金刚:骷髅岛》(Kong:Skull Island)和博伟影业出品的经典系列奇幻片《美女与野兽》(Beauty and the Beast)也将先后于10日、17日登陆院线,给影迷带来新的视觉盛宴。(完)
ylï娱乐ï翻唱APP形成隐形利益链：借用他人声音 盗用曲目ï2017-03-06ï10:09:34ïï唐云云ï粉丝,阿渡,王俊,买家,歌曲ï一些翻唱平台的用户花钱雇人替自己唱歌，以此来忽悠粉丝的赏金。后来，入驻5sing平台的W.K.本人和他的粉丝发现王俊盗歌，但处理起来却颇为麻烦。ï一些翻唱平台的用户花钱雇人替自己唱歌,以此来忽悠粉丝的赏金。 漫画/王鹏本报记者 韩轩如果你是K歌的爱好者,手机里大概会安装过唱吧、全民K歌等翻唱APP。若是资深玩家,或许还为这些APP里的“平民好声音”打赏过礼物。可你是否想到,这些翻唱平台上颇有人气的“唱将”,背后的声音可能是他们花钱买来的,为的就是骗你的打赏钱。在淘宝网上,只要输入“代唱”两个字,就会蹦出长达16页的购买链接,其中“全民K歌、唱吧代唱”“高评分代唱”等层出不穷。这只是代唱乱象的冰山一角,由于互联网上音乐平台的管理问题,很多代唱甚至盗取他人歌曲的行为,却难以追查处理。雇人唱歌用别人的声音骗粉丝打赏点开淘宝网上令人眼花缭乱的链接,代唱的价位并不算贵,以首计算,如果包括后期制作,价位可能升至100元左右,但大多数二三十元不等,最便宜的还有低至5元甚至1元。交易页面中,几乎所有的淘宝店家都公然写着:下单后提供账号密码给歌手,歌手录制完成后登录买家账号上传,买家可进行试听,如果买家要求加对白,还需加钱。还有的店主向买家保证,代唱歌曲在翻唱平台的评级至少是S级,这是评分的第三等级,相当于平均单句得分在70分以上,而S级以下还有3个等级。“很多人找代唱就是为满足自己的虚荣心。”代唱歌手ssh介绍,很多买家就是为了获得来自翻唱平台网友的好评,而她接到最奇葩的一单代唱生意,是让她以买家女朋友的身份录歌,买家借此向朋友炫耀。“还有些人找代唱是为了赚钱。”ssh透露,在翻唱平台上唱歌,唱得好的歌手可以刷人气、建线上粉丝群、求粉丝打赏,粉丝向歌手发礼物一般都要付费。“他们买一首歌就十几块钱,一天就能收到将近一百块钱的粉丝打赏,反正粉丝只听声音,也不知道是谁唱的。”不少人以此牟利,更有甚者直接盗取别人的歌曲据为己有,在业内被称为“盗歌”。“就是从一个翻唱平台上偷取别人的歌,以自己的名义转发到另一个平台上吸粉,再建粉丝群求打赏。”据说,曾有盗歌者应粉丝要求发布新歌后,一下就收获来自这位粉丝的1万元打赏,而这首新歌也是他盗取别人的演唱成果。代唱者说当枪手赚外快但最怕走红歌手阿渡(化名)毕业于一所音乐院校,热爱古风类音乐,在中国原创音乐基地5sing网站上也有自己的主页。除本职工作外,他平时常常帮一些做原创歌曲的作者演唱作品,在平台上也小有名气。可他很不好意思地承认,在一年前,他也是替人代唱的枪手。当时,有人需要在唱吧上打榜吸粉,就找到唱功很好的阿渡来做代唱,开出的价格是一首歌50元。“我们平时给正经原创作者代唱的价格是一首歌三五百元,这种用别人账号在幕后帮唱的,一首歌的报酬只有几十块。”当时的阿渡只想赚外快,就答应了。“我也知道这钱有些见不得光,帮他唱了几次就不唱了。”阿渡说,因为他的声音比较有辨识度,之前的买家一时很难找到声音相似的人继续代唱,后来还来找过他,“但我还是觉得很别扭,就再没答应。”而且近来,阿渡越是在原创音乐平台上积累出人气,他越是后悔当初给人当枪手的经历。“我时不时担心,万一当初代别人唱的歌火了怎么办?”阿渡说,圈子里有一条大家心知肚明的“潜规则”,叫做“代唱不能太火”:“因为我就靠嗓子吃饭,一旦被别人发现代唱歌曲的声音和我一样,那在圈子里就混不下去了。”除了通过淘宝店的私下交易,阿渡还遇见过明目张胆找上门来的买歌人。上个月还有人通过他的主页找到他,打算买下他已经上传到网络的几首歌曲,希望他撤下这几首歌,再由买家上传,说是买家自己唱的。“这我坚决不能同意,那是我的作品,都发上自己的主页了。”阿渡这一次坚定地拒绝了。监管困难跨平台查处代唱难以操作事实上,近一年圈里盗歌和代唱的人颇不少,即便被发现真相,也不怕被追究。“头几年盗歌的多,从A平台盗歌发到B平台。”这几年原创音乐火起来,歌手们可能同时登录不同的平台,盗歌容易被发现,越来越多的人开始花钱找代唱。不过,阿渡表示,一来在网上发歌的音乐人多用网名,不便确认身份,二来互联网上平台多、圈子多,发现了盗歌或者代唱,也很难在第一时间处理。翻唱圈有名的案例是一个叫王俊的歌手冒充音乐人W.K.的故事。W.K.是鼻祖级的翻唱音乐人,几年前,王俊在W.K.的粉丝群中拿到不少后者的清唱音频,就以自己的名义把音频发布到全民K歌等平台,同时在酷狗音乐中把歌曲的词曲和原唱名称都改成王俊,还为自己创建了百度百科,并在新浪微博上给自己修改了一个“恒大音乐公司签约艺人”的官方认证标志。后来,入驻5sing平台的W.K.本人和他的粉丝发现王俊盗歌,但处理起来却颇为麻烦。W.K.的粉丝向王俊冒称的恒大音乐公司反映,恒大音乐的工作人员表示公司旗下没有这位艺人,至于其微博上的官方认证,他们也曾向新浪方面反映,但迟迟没有结果。而接到举报的全民K歌平台只是对王俊进行封号处理,他上传的歌曲也是在过了一段时间后才被撤下。作为音乐交流平台的提供者,5sing的相关负责人表示,他们只能加大歌曲上传环节的审核。每一首上传到平台的歌曲都会被20多人的专业团队审核,经过一道普查和两次比例高达50%的抽检,“对那些歌手不知名、但歌曲质量高的作品会尤为谨慎,管理员会翻查多个音乐网站,一旦发现代唱和盗歌就封号处理,甚至把歌手注册账号的身份证号拉入黑名单。”不过,他遗憾地承认,如果盗歌者跨平台“作案”,平台方目前暂无规章可循,只能靠歌手和粉丝为自己维权。
ylï娱乐ï家庭剧为何拍不过仙侠剧？限制多、创作空间有限ï2017-03-06ï09:25:30ïï唐云云ï家庭剧,陈国星,张国立,蒋欣,老爸ï由张国立、蒋欣主演的家庭剧《老爸当家》将于3月2日登陆安徽卫视。ï由张国立、蒋欣主演的家庭剧《老爸当家》将于3月2日登陆安徽卫视。该剧由一位独自养育4个女儿的父亲展开。这四姐妹各有各的困境和烦恼,又时不时交织在一起,让老爸头疼不已。当下荧屏被《三生三世》《大唐荣耀》等仙侠、古装剧包围,该剧导演陈国星在接受本报专访时表示,应该给予现实题材以更大的创作空间,让创作者可以展现更深刻的生活。谈剧情老爸面对一群“迷煳小鲜肉”张国立在《老爸当家》中饰演一位单身父亲权来,权来是一位独自带大四个女儿的父亲,最大的希望是家庭和睦、女儿幸福,但他最宠爱的二女儿和二女婿却始终有一堆麻烦事,还有另外几位不省心的女儿女婿随之而来,这位老爸面对自家一群“迷煳小鲜肉”,叫苦不迭。作为一部典型的家庭剧,《老爸当家》中包含了父女、婚姻、翁婿等多重关系。在导演陈国星看来,《老爸当家》有意思的地方是,它更具有当代性,剧中展现的不是传统型“爸爸教育女儿”的生活方式,四个女儿各有不同的工作,在恋爱、婚姻、情感价值的诉求,以及她们的遭遇上也都各不相同,每个人都按照自己的逻辑在成长。作为“老爸”,权来自己又当爹又当妈把四个闺女拉扯大,从一个想改变孩子的父亲,变成接受孩子的父亲,用情感维持着这个家。陈国星坦言,如今在面对子女工作、爱情的问题时,如果一个父亲搅和其中也不一定能起到正面的作用,“比如婚姻问题,(父母)也不一定能管得了,而且越管越乱,孩子甚至会有叛逆心理,好多事瞒着父母,不愿按照父母的标准去生活。”所以,和儿女相处是一门父母的“必修课”。在剧中这个大家庭中,喜也是一顿饭,悲也是一顿饭。因为张国立扮演的老爸是一位厨师,厨师表达爱就送一碗汤,他的闺女离家出走了,他最后没办法,通过别人送了一碗汤去。“这个老爸表达的是自己的爱,他不是去做思想工作。”谈演员张国立幽默,蒋欣灵动在演员搭配上,剧中矛盾最冲突的“老爸”和“二女儿”分别由张国立和蒋欣扮演。张国立是传统型家庭剧特别合适的“老爸型”演员,而蒋欣又属于新生代演员中的“绩优股”。谈到演员选择时,据陈国星介绍,他认为张国立有一种天生的幽默气质,“把国立请来,就希望把幽默加进去。有一些悲的戏我们没有太让国立着力去表演,是想在有喜感的地方去做一些挖掘。”而蒋欣在陈国星看来则是特别会演戏的演员,“她现场的灵动性很强,可以即兴把她这个人物甚至周围人的情感激发出来。我注意到她经常能把她周围的姐妹们带动起来,使戏变得生动、生活。”“现实生活中有这些东西总得去面对”家庭剧只会斗小三,斗婆婆,斗媳妇儿,斗丈母娘前几年家庭剧鼎盛,如《王贵与安娜》、《双面胶》、《金婚》、《媳妇的美好时代》、《裸婚时代》等,但也存在争议。大量家庭剧情节趋同,面临着“婆婆妈妈、情节狗血”的诟病。此外,还会集中出现被老爸老妈尤其是老妈逼婚、“我喜欢的人不喜欢我”、“好闺蜜也是暗中竞争的冤家”等问题。有网友说:“国产剧就只会斗小三,斗婆婆,斗媳妇儿,再不就是斗丈母娘。”对于家庭剧的争议,陈国星坦言,当今人们对生活、工作、爱情等问题的看法,都随着时代的变化而快速变化着,而这些所有的情感都会浓缩在电视剧的人物当中,浓缩在一个家庭中。“家庭里的这些冲突、理解、宽容、纠结,包括剪不断理还乱的复杂关系,不是一个‘狗血’能够概括。托尔斯泰说幸福的家庭都是一致的,不幸的家庭各有不幸,每一个家庭都有外人所不知的不幸。”陈国星以《老爸当家》中的情节举例,蒋欣扮演的二女儿风风光光地在电视台做主持人,人也漂亮,但是这个闺女一直没有对象,这里面的故事难以言说,“这家庭里面的东西外人看不到,只有父女之间去交流解决。家庭电视剧里肯定有亲情,也不能说有小三的就是狗血,现实生活中有这些东西,那你总得去面对。”“需要更大空间,允许把生活写深刻”为何家庭剧不再受创作者重视随着近两年来IP热,玄幻、仙侠、偶像剧大量崛起,家庭剧如今也不再是荧屏的焦点,并且面临着创新难的问题。对此,陈国星表示,主要问题是创作者、编剧、导演和投资公司都不敢拍,因为现代题材受到的限制比较多。“电视剧应该更贴近当代生活,讲述人们在变迁中的故事。应该要允许艺术家把它写得更深刻。”陈国星坦言,仙侠古装剧多,观众爱看,本身并不是坏事,但这不能说明现实主义的戏,都市剧、家庭剧就没人愿意看,“仙侠古装剧多,是因为他们在那里面的创作空间比较大。如果我们的创作上可以给予更大的空间,我觉得当代生活的家庭剧,一定会超过仙侠古装剧。”采写/新京报首席记者 刘玮 实习生 陈卓
ylï娱乐ï《三生三世》剧方就侵权昆曲道歉 不理抄袭争议ï2017-03-06ï09:13:04ïï唐云云ï单雯,三生,唱段,表演者,昆曲ï《三生三世十里桃花》（以下简称《三生三世》）被指未经许可使用著名昆曲演员单雯的唱段录音，涉嫌侵权。ï【普法频道】《三生三世十里桃花》(以下简称《三生三世》)被指未经许可使用著名昆曲演员单雯的唱段录音,涉嫌侵权。剧方及时给出了回应,称已联系到单雯本人并道歉,正在沟通版权事宜。剧方态度固然应该肯定,但关于原著的抄袭争议,却始终避而不谈。这两种截然不同的反应背后,一个极有可能的原因是,二者承担责任的后果不同。3种权利此次至少侵犯了单雯的表演者权这是《三生三世》又一起被指侵犯他人著作权(广义)的事件。在著作权法上,不仅创作作品的作者享有著作权,将作品以表演的形式呈现出来的表演者同样享有表演者权——属于著作权法中邻接权的一种。所谓邻接权,是指在法律上与著作权“相邻”的权利,一般是作品传播者在作品传播过程中所享有的权利。我国《著作权法》第38条对于表演者享有的权利进行了详细的说明,而此次《三生三世》剧组未经许可使用单雯唱段录音至少侵犯了单雯的三种权利。一方面,是表明表演者身份的权利。《三生三世》未注明该唱段的表演者是单雯构成了侵权。虽然对于影视剧来说,直接在引用处为作者和表演者署名并不现实,但至少应当在片头片尾等处加以说明,这是对于原表演者起码的尊重。另一方面,是许可他人复制、发行录有其表演的录音录像制品并获得报酬的权利,以及许可他人通过信息网络向公众传播其表演并获得报酬的权利。《三生三世》复制单雯的昆曲唱段并通过电视和网络等渠道公开播放,既未取得单雯许可,亦未向其支付报酬,单雯完全无法控制对于自己表演的录播和信息网络传播行为,表演者权又一次落空。2种态度昆曲侵权积极道歉,“抄袭”避而不谈因此,客观地说,就这次事件而言,如果剧组的确采取了其所宣称的措施,不管是态度还是做法都值得肯定。官方快速回应的态度,也让对于影视圈的著作权侵权紧绷一根神经的公众稍微松了一口气。但质疑声仍不绝于耳。不少网友在《三生三世》剧组道歉的报道下留言:“那抄袭呢?”被指原作(同名小说)及编剧抄袭大风刮过的一本言情小说作品《桃花债》是《三生三世》一直以来所面临的最大质疑。不少网友制作了“调色盘”来对比二者在人物形象、语言表述和情节设计上的雷同之处,相似度让人很难相信完全是出于巧合。但截至目前,《三生三世》及原作者唐七公子方面都未承认抄袭,更没有进一步的关于版权问题的沟通或处置措施,而饱受公众诟病。1个原因赔付昆曲唱段成本低,承认抄袭后果严重这两种截然不同的反应背后,一个极有可能的原因是,二者承担责任的后果不同。赔付一段昆曲唱段录音的使用报酬——这通常是侵权责任的主要实现方式,对于一部热播的影视剧的制作成本而言不过九牛一毛,赔礼道歉也不会对电视剧本身产生过大的负面影响,达成使用协议的难度也并不算大,正常情况下即使后果再严重也在制片方可承受的范围之内;更何况站出来认错,正是“抄袭事件”之后一个洗白自己、表示对他人权利的尊重的机会。而《三生三世》本身一旦确定侵犯著作权,仅“停止侵权”一条就极有可能给原作者及制片方带来灭顶之灾。孰轻孰重,明眼人一看便知。不过无论如何,对于过失侵犯他人权利的及时、合法的响应和处理值得点赞,但愿它不仅仅是一个公关策略。 □茶水(清华大学知识产权方向硕士)
ylï娱乐ï岳云鹏指责微博高仿号：妨碍翻阅真实粉丝评论ï2017-03-06ï09:18:39ïï唐云云ï黄集伟,释义,日本,宫崎骏,粉丝ï活得宛如一个高仿释义：艺人岳云鹏在微博指责高仿号妨碍他翻阅真实粉丝的评论，直言“请高仿离开，请骗赞离开”。ï黄集伟专栏(2月27日-3月5日)敲锣打鼓地热烈庆祝他第5次退休失败释义:来自澎湃新闻“有戏”栏目。消息说,吉卜力工作室制作人铃木敏夫新近表示,“他已经从宫崎骏导演那看到了新长篇动画的画像,‘宫崎骏现在很努力地在东京进行动画的制作’……老爷子又、又、又、又、又一次在说了隐退之后复出了,想敲锣打鼓地热烈庆祝他第5次退休失败。”本句属典型粉丝级祝福语,无怨无悔,一往情深。少年感释义:网络熟词,用以形容容颜美好、阳光,算俗话“娃娃脸”的现代版,可饭友萧覃含却从内在维度另行阐释:“少年感是什么,是憧憬,是好奇,是纯真,是撒娇,是害羞,是调皮,是活泼,是大笑,是不遮掩,是真诚,是热情,是友善,是一切对世界初体验的表现……”此维度阐释跟“娃娃脸”之类不同,它给“颜面”挖了个坑,往里面填满各种愿景乃至想象,虽也一厢情愿,但却闪烁无数小美好。去天才化释义:语出学者杨早。“我一向认为,父母各有所限,于儿女教育,日后成就,唯尽力而已……尽力将孩子去中心化,去天才化,换句话就是,把孩子当普通人养,父母可以为天才预留空间,但不要耽于想象。”这很难做到,可最终,时间会让父母放弃沉溺,面对现实乃至残酷的现实。活得宛如一个高仿释义:艺人岳云鹏在微博指责高仿号妨碍他翻阅真实粉丝的评论,直言“请高仿离开,请骗赞离开”。蹊跷的是,也有明星对此态度暧昧,有网友困惑,“(他们)到底图啥呢?”他们真希望自己“活得宛如一个高仿”?卒婚释义:来自微信公号北京东书房。所谓“卒婚”,是新近在日本流行的一种潮流,意指多年夫妻宣布“婚姻毕业”,“与伴侣分开生活,追寻自己的兴趣与爱好”,意即“卒婚”。“美国有线电视新闻网报道称,虽然目前没有官方数字表明日本共有多少对夫妇选择了‘卒婚’,但‘卒婚’的概念已经扎根于日本社会。尤其在日本女性中,颇有市场。”
ylï娱乐ï赵雷翻唱两会版《成都》 网友：感动之余受到鼓舞ï2017-03-06ï08:40:41ïï刘欢ï赵雷,成都,张士博,赵雷成,开唱ï不同于原作的伤感，这首两会版《成都》更为大气、振奋和充满正能量。赵雷竟然唱了首两会版〈成都〉》的文章，很快阅读就达到10万+。ï赵雷成都音乐会在电子科大开唱 本报资料图片 摄影记者 张士博人民日报推出的两会版《成都》MV,翻唱者是赵雷自己。不同于原作的伤感,这首两会版《成都》更为大气、振奋和充满正能量。不少网友在聆听后,纷纷表示感动。这首歌已在网上成了热门,空降热搜榜,不少大V、媒体等都在刷这首歌。人民日报在秒拍的官方频道中,称这首歌的视频已达到340多万的点击。想不到,赵雷的《成都》居然可以这样唱!昨日, 人民日报微信公号推出了一篇《想不到!赵雷竟然唱了首两会版〈成都〉》的文章,很快阅读就达到10万+。文中的链接,是人民日报推出的两会版《成都》MV。这次的翻唱者是赵雷自己。不同于原作《成都》的伤感,这首两会版更为大气、振奋和正能量。网友也纷纷留言称,在感动之余感受到了鼓舞。这首赵雷自己演唱的两会版《成都》,一共2分44秒,曲调来自火爆全国的《成都》,作词者叫谌强。难得推荐歌曲的人民日报在文中称,“这个春天,只管用奋斗为梦想坚守。最特别版翻唱,献给奋斗的你我,奋进的中国。”文章发出来后,很快就已经达到10万+,不少网友在聆听后,纷纷表示感动和振奋。网友“宗鹏”留言,“献给两会,献给正在奋斗的你我他(她)!”网友“俊杰”留言说:“人民日报难得推荐歌曲,这下更是开创了先例。推荐了一首民谣,我必须听一听。”网友“万殊”则表示,“赵雷加油,两会加油,中国加油”;网友“旧日足迹”感叹,“愿每个漂泊在他乡的游子被温柔以待”;网友“Lsssss”的留言则代表了大多数人的心声:好听,褪去伤感的正能量民谣,多的更应该是平凡的感动。“春风吹过的时候,我矗立在街头。雨水淋湿了衣袖,你轻轻挥着手。一别还要等多久,从初春到深秋。你说,有爱就有梦,春季布满神州……”两会版《成都》的演唱者依然是那个声音有些沙哑慵懒的赵雷,但和《成都》的伤感忧郁不同,新版本的歌曲更大气蓬勃,让人在听后感到振奋,带给人春天般的朝气蓬勃。值得一提的是,这首MV以一名年轻人的视线展开,伴随着春天阳光的温暖,年轻人背着相机走上北京的街头,感受春天的春意盎然:天安门广场的升旗、公园的游人、朝气蓬勃的工人……处处洋溢着生机和希望。 值得一提的是,这首歌已经在网络上成了热门,空降热搜榜,不少大V、媒体等都在刷这首歌。湖南卫视《歌手》的官方微博也转发了相关链接,并留言称,“赵雷好样的!”而人民日报在秒拍的官方频道中,称这首歌的视频已经达到了340多万的点击!“在这座阴雨的小城里,走到玉林路的尽头,坐在小酒馆的门口……”一首“老歌”《成都》,从去年火到今年,赵雷甚至带着他登上了湖南卫视《歌手》舞台。赵雷曾向成都商报记者道出写这首歌的初衷。“成都慢悠悠又极具人情味儿和生活气息的感觉,让我特别喜欢这里,所以只要有机会去成都演出我就会挺高兴。”喜欢这座城,自然让音乐人赵雷有写歌献给这座城的想法。写这首歌,其实赵雷的理由很简单,想表达对这座城市的记录和留恋。“对于漂泊在外的人来说,每个人心里都有一座‘成都’,它是珍藏在心里的回忆。”成都商报记者 邱峻峰春风吹过的时候我矗立在街头雨水淋湿了衣袖你轻轻挥着手一别还要等多久从初春到深秋你说,有爱就有梦春季布满神州那年你走的时候思念缠绕我心头踏遍远方的山丘你无悔的追求我愿为春风去守候你握着我的手春天,铺满神州和心头和我在春天的街头走一走哦春花温暖了神州陪伴在我们左右你说你也舍不得走我也很想将你挽留每一朵花都在回首看今天已春满神州
ylï娱乐ï姜昆：相声要继续发扬讽刺功能 首先是需要胆量ï2017-03-06ï02:19:42ïï吉翔ï姜昆,京报,相声,讽刺,虎口ï全国政协委员、中国曲艺家协会主席姜昆曾在春晚舞台上表演过《虎口遐想》、《电梯奇遇》等相声，给观众带来了很多笑声和反思。ï全国政协委员、中国曲艺家协会主席姜昆曾在春晚舞台上表演过《虎口遐想》、《电梯奇遇》等相声,给观众带来了很多笑声和反思。昨天下午,姜昆在接受媒体采访时,谈到相声发展现状,他认为,目前相声人才不缺乏,缺乏创作。新京报:你提出相声要发扬讽刺功能,如何看待相声的讽刺功能?姜昆:相声本身就是讽刺的艺术,要继续发扬讽刺功能。今年春晚我说的《新虎口遐想》,大家都满意,说明这个作品真的是反映了老百姓的心声,反映了社会需求。新京报:那怎样发挥相声的讽刺功能?姜昆:讽刺首先是需要胆量,见到不好的要说。现在这个社会,你想指责别人时,总有各种各样的人跳出来讲这讲那。我们是从事讽刺工作的人,要想清楚,什么是老百姓深恶痛绝的东西。其次讽刺也要有度,让大家听了以后,觉得是这么回事就行。也不能把社会上的怨气、阴暗面全都说出来,一下子好像见不得光明,越讽刺越灰心也不行。这个“度”掌握好非常不容易。新京报:这个“度”怎么把握呢?姜昆:艺术本身要通过无数次舞台实践来检验。我选择的视角都是老百姓共同关心的,比如堵车、雾霾、食品添加剂和现在一些见死不救的社会道德方面的问题。比如一个人在很危急的时候,所有人都拿着手机在照相而不是救人,本来想办法救人应该放在第一位。像这些老百姓都有感受,我说出来,人家也会觉得就是这么回事。艺术作品本身是给大家带来愉悦的,在欢乐的同时,寓教于乐。新京报:为什么现在有些观众,特别是年轻观众会觉得相声不好看了?姜昆:那是个别人。新京报:怎样提升年轻人对相声的兴趣呢?姜昆:舞台实践。现在很多小剧场的演员,经过了小剧场长时间、大量的演出,有了量变,现在他们从为小众服务走到向福斯服务时,需要一个质变,这个时候就应该有人出来,说哪些合适,哪些不合适。比如说某一句话,剧场里你逗乐可以,上了电视节目,要考虑造成影响怎么办。这就有一个质变提升的问题。新京报:具体怎么培养年轻相声人才?姜昆:创建学科,包括以后通过学校进行系统性的培养。新京报:那现在相声人才缺乏吗?姜昆:据我了解,现在喜欢相声的人很多,人才不缺乏,但缺乏创作。新京报:创作人才要怎么培养呢?姜昆:这个本身还是要有具体的途径,社会共同关心才行。过去我们有创作学习班,有深入生活的采风活动,集体讨论参与创作,这些都是可供借鉴的具体方式。1987年的央视春晚,姜昆表演相声《虎口遐想》,当时讲的是一位28岁的男青年,不小心掉进了动物园的“狮虎山”。在这个“规定情境”中,主人公虽然未与老虎互动,但一系列想象妙趣横生,至今看来仍有颇多笑点。时隔三十年,2017年春晚,姜昆再次演绎《新虎口遐想》。新版讽刺食品添加剂、小伙不敢救人怕被“碰瓷”,碰到别人有困难,大家只围观不救人等社会现象。新京报记者 张维
ylï娱乐ï赛前选手互撕赛后炮轰节目 《最强大脑》遇信任危机ï2017-03-06ï06:09:05ïï唐云云ï林恺俊,魔方,贾立平,王昱珩,节目组ï2月24日播出的《最强大脑》中，贾立平跟林恺俊进行“听音盲拧”比赛，两人同时对打乱的15个魔方进行盲拧还原。ï赛前选手互撕 赛后炮轰节目多了戾气少了和气 《最强大脑》遭遇信任危机林恺俊质疑项目公平性并炮轰对手和节目组,围棋选手柯洁力挺林恺俊称“退出这个舞台是对节目公平性最有力的抗争”,最受关注的选手“水哥”王昱珩被怀疑因为对手作弊而愤然退赛,鲍橒发文揭露退赛内幕,节目组宣布取消国际赛魔方项目……志在让“科学流行起来”的脑力竞技真人秀《最强大脑》正在遭遇前所未有的信任危机。按说做到第四季的节目画风都应该是成熟稳健的,然而江苏卫视《最强大脑4》却正好相反:前三季是一档让你看了想哭的节目,因为每次观看好像都在证明自己智商不够,甚至连题目都读不懂;走入这个节目的选手成为新一代的国民偶像,他们有颜值、有故事,个个身怀绝技,还带着点“大隐隐于市”的低调。但到了第四季,选手们突然就不淡定了,赛前叫板对手、赛后炮轰节目成了固定套路,这场基于脑力的PK平添了不少戾气。林恺俊:魔方比赛项目不合理,退赛!2月24日播出的《最强大脑》中,贾立平跟林恺俊进行“听音盲拧”比赛,两人同时对打乱的15个魔方进行盲拧还原。最终世界排名第一的林恺俊0:2不敌贾立平。随后,林恺俊发文质疑比赛项目不公:第一,只给20天准备,让自己比赛不熟悉的听音盲拧;第二,赛制存在漏洞不完善,节目组提前十几天让选手进行记忆,盲拧考验的是现场记忆力——节目组把一个临场记忆项目变成了一个背诵项目;第三,提前泄露魔方打乱公式,如同提前泄露考题,缺乏魔方比赛基本常识;第四,比赛中,林恺俊用的是盲拧解法,而贾立平却直接照着公式倒着转回去——也就是一个是正常解题,一个却是背诵答案,林恺俊认为“这相当于作弊”。林恺俊的质疑得到当日现场嘉宾围棋选手柯洁,以及魔方选手王鹰豪、王佳宇的力挺。“选手当时的愤怒可想而知,退出这个舞台是对节目公平性最有力的抗议,我支持你。节目组套路深,娱乐节目别太当真。”柯洁评价;《最强大脑3》中国战队队长王鹰豪转发林恺俊的文章称:“希望大家记住这个名字,当今世界最优秀的盲拧选手!”同样参加过节目的选手王佳宇也支持林恺俊,“整个魔方圈都在发声说这个项目不合理……”王昱珩:对手作弊,退赛!3月3日,“水哥”王昱珩对决余奕沛,两人都给出了正确答案,但余奕沛的速度更快,最终王昱珩退赛离场。这场失败比上回“水哥”输给百度机器人争议更大。原因在于两人的比赛项目竟然就是余奕沛的晋级项目“海藻掠影”,而且比赛道具也是余晋级赛时准备的40幅,原封不动!赛后,王昱珩参加“分答”,解释了自己退赛原因:“这道题按要求是现场完成,但实际上,余奕沛在十月或者十一月就拿到了题目资料。我觉得准备这么充分的话,现场比的就是记忆力和背答案,给满分有点过(初赛时,余奕沛凭借此项目获得满分)。后来我们PK赛的时候用的还是这道题,40幅图也没有变,他(余奕沛)利用了节目组的善良吧!”他也介绍了自己的备战经过,“ 比赛前一周,我也拿到题了,看到题后,我就知道他是怎么晋级的了,我也知道他记得有多清楚了。那时其实我也明白,对于我而言这场比赛没有意义。”他还透露,比赛结果出炉后,科学裁判员魏坤琳曾建议两人加赛,观察节目组另外10幅备用图。当时,王昱珩表示必须当场比,余奕沛则要求看两天后再比。王昱珩认为这种比赛失去了本来的意义,因而选择退赛。鲍橒:王昱珩、林恺俊输得冤,但也存轻敌3月4日,《最强大脑》另一位大神级别选手、完成“蜂巢迷宫”的鲍橒发表《退赛事件小记》,还原了事件始末:对于贾立平的赛前准备,他介绍,“12月31日,我和贾立平、王昱珩三人一起吃了2016年夜饭。贾立平说魔方打乱公式和音频已给到双方选手。我马上问贾立平,对于已知魔方,算出最短手数还原是否会比正常的盲拧方式快很多?贾说会快很多,或者还可以记熟打乱公式的逆公式,逆序还原也很快。我又问他节目组有规定用这种方式算犯规吗,你们会不会用?贾说林恺俊不会用的,但节目组在规则上并没说不可以用,听得出他内心也在纠结是否用这样的极端方式争胜。没想到,最终胜负心还是驱使贾立平铤而走险。”对于王昱珩的PK项目,他和贾立平问得不多,“当时知道余奕沛坚持拒不接受新的观察题,理由是他完成不了其他观察项目。既然余那么弱我们都觉得王昱珩胜算很大。”鲍橒认为“节目组设计的‘听音盲拧’确实奇葩,贾立平有违体育精神,钻了规则空子;而‘海藻掠影’赛前制定项目和规则时也有疏忽”。不过,他认为,王昱珩、林恺俊的失败其实也有自己的问题——过于轻视对手:“事实上,王和林得到的信息物料与对手并无二致,就算对规则有异议,但他们赛前没有察觉对手的实情也没和节目组据理力争,赛后多说无益。”文章中,他还晒出自己和对手于湛合拍的照片。照片中,于湛“亲昵”坐在鲍橒大腿上,以此证明互为对手的两位“最强大脑”除了互相倾轧之外,其实还有更好的选择——“场上是对手,场下是朋友”。节目组:取消国际赛阶段所有魔方项目事发之后,《最强大脑》节目组也曾就争议作出回应:“听音盲拧”项目此前得到了两位选手的认可,“林恺俊在晋级赛胜出的当晚,我们在化妆间与两位选手林恺俊、贾立平对项目内容和规则进行了初步的确认,两位选手都表示愿意尝试。”提前给素材“是根据项目难度和选手能力确定的。提前十天给了选手50条声音和对应的魔方状态,两位选手均反映记忆难度非常大,测试结果也一直不是很理想。所以到1月6日,我们跟两位选手确认现场选用15条录音对应的魔方状态的时间。”贾立平的逆序是否违规?“魔方圈自然有魔方圈的规矩,但这不是一个魔方专业比赛,是一个结合了记忆提取、声音辨识和魔方还原的综合性项目。任何比赛拼的都是能力、心理以及对规则理解的技巧。”不过,3月3日,节目组通过微博宣布,“《最强大脑》第四季国际赛魔方项目将取消原定的录制计划”。微博指出,“听音盲拧”后,贾立平在比赛中的胜出存有一定争议、林恺俊在确认重赛后无故缺席且在赛后动用不当方式给节目组造成巨大的网络负面影响。“我们认为目前情况下两位选手都不具备代表中国战队参与原计划录制的国际魔方挑战赛的资格。为了维护节目的公信度与公平性,经过慎重考虑,节目组决定取消《最强大脑》第四季国际赛中所有魔方比赛项目。”文/本报记者 祖薇非常道多希望《最强大脑》不止是一场秀综合几方观点,事实确如鲍橒所讲,节目组和选手应该各打五十大板:王昱珩、林恺俊冤吗?“盲拧听音”的项目确实不合理,“海藻掠影”也是人家玩过的,这些信息赛前都已经告诉了双方选手。如果林恺俊、王昱珩认为不合理,可以拒绝参赛,也可以要求重设项目。要么不玩,要么接受。愿赌服输,赛后再质疑比赛项目和节目组是不是有些输不起?节目组没错吗?一档旨在让“科学流行起来”的电视节目,比赛项目不应该更严谨更科学吗?“盲拧”和“听音”之间是确有逻辑关系,还是为了制作娱乐性被硬拉到一起的,魔方界已经给出了明确的答案。贾立平逆序算不算违规?鲍橒的文章已经透露,其实赛前贾立平自己也很纠结。那种利用规则漏洞取胜还被赞机智的人物只出现在双方实力相差悬殊的场合,比如《射雕英雄传》前期,黄蓉戏耍欧阳克,那叫“兵行诡道”。同等实力的选手对抗,更在乎的是过程的公平、公正。唯有如此,他们才能如鲍橒和于湛一般,在比赛中倾尽全力,在比赛之后惺惺相惜甚至成为朋友。《最强大脑》的魅力也在于此:参赛者是全中国乃至全世界范围内的“记忆大师”、“脑力比赛冠军”、“微观观察第一人”;他们的比赛项目兼具科学性和娱乐性,能让行内人叹为观止、行外人顶礼膜拜;他们的比赛过程公平、公正,每一场都是“华山论剑”式的巅峰对决。可惜,最近两周的《最强大脑》没有守住“晚节”。是“赛”还是“秀”?不解决这个问题,“让科学流行起来”的誓言恐怕要打折扣。要“胜利”还是要“公平”?迈不过这道坎,贾立平、余奕沛不过只是一档娱乐节目的“最强演员”。文/本报记者 祖薇
ylï娱乐ï黄晓明碰瓷“东汉出土文物” 拙劣演技遭众人质疑ï2017-03-05ï15:05:08ïï罗攀ï黄晓明,晓明,兄弟团,沙溢,节目组ï晓明立刻柔声向他道歉并取回文物观察是否有损，见并没有什么问题就再次递给沙溢，谁知老沙刚接过手来，黄晓明竟又一次大力拍向了他的手，让一旁的薛之ï本周日,聚集了黄晓明、刘烨、沙溢、阮经天、薛之谦和岳云鹏六位挑战者的大型综艺节目《我们的挑战》将在古城西安迎来本季收官!节目组为最后一期的获胜者黄晓明送上了与兵马俑附近出土的一件“东汉文物”合影的机会,可晓明却屡次故意想在其他几位兄弟玩赏文物时将其打碎,他拙劣的“碰瓷”让众人一下就看穿了他的别有用意,直批他“演技太差”。在此次西安的收官之战中,黄晓明凭借着早起赢得的巨额车马费和爱妻baby最爱的皮卡丘所带来的运气,一路过关斩将顺利成为了本季最后的获胜者,而壕气云天的节目组为他准备的奖励是与刚出土的“东汉文物”亲密合影的机会,这超高逼格的奖品可让一众兄弟团羡慕到眼红啊!而晓明也非常大方地与兄弟们一同分享了这个奖励,就在沙溢与小岳岳一人举着一块马铛,六位挑战者喊着节目口号准备合影时,站在中间的黄晓明却面色诡异地左右观望了一下,随后突然跳起撞向了右手边的沙溢,险些就将文物撞落在地,吓得沙溢脸色都变了!晓明立刻柔声向他道歉并取回文物观察是否有损,见并没有什么问题就再次递给沙溢,谁知老沙刚接过手来,黄晓明竟又一次大力拍向了他的手,让一旁的薛之谦直呼“黄晓明疯了”。晓明反常的举动引起了整个兄弟团的怀疑,面对大家的质问晓明一开始还假装无辜表示自己不是故意的,之后实在演不下去了只得坦白交代,这是节目组安排的一个“特殊任务”,其实这个文物并不是真的,而晓明则需要让这个“假文物”摔碎在兄弟团其他任何一人的手中。弄清状况的众人放下了爱护文物的重担,立刻向晓明发起了勐攻,齐齐吐槽他“演技太差”!本周日晚20:30江苏卫视《我们的挑战》,等你一起来古城收官!
ylï娱乐ï腾讯视频《吐槽大会》亮相上海高校ï2017-03-05ï15:02:42ïï罗攀ï槽,看片,李诞,张绍,吐ï张绍刚与李诞池子为了让大家进一步地了解吐槽这门手艺，看片会当天主办方还特意设置了“吐槽小黑屋”。ï视频与《吐槽大会》节目主持人张绍刚,常驻吐槽嘉宾李诞、池子,一起来到上海工程技术大学,陪同媒体、京都念慈庵领导、高校学生们一起观看了即将播出的最新一期腾讯视频《吐槽大会》。腾讯视频《吐槽大会》是中国首档将吐槽和脱口秀相结合的网络综艺,节目每期邀请一位明星作为主咖,由他的好友和固定嘉宾组成吐槽团对他进行吐槽,在自嘲和吐槽之间传递节目正能量。张绍刚无惧吐槽坚守主持岗位、主咖薛之谦标志性的“你神经病啊!”还有吐槽团嘉宾们的火力全开让现场掌声不断,爆笑阵阵,媒体和粉丝们更是高呼“吐槽吐到笑”!此次将校园和看片会结合起来,不仅是因为《吐槽大会》的受众以年轻人为主,更是由于节目最需要的就是时下新锐的观点。而校园正是这样一个与吐槽密不可分的地方,发生在食堂、教室、课堂、考场上的每一个小故事都能用吐槽的方式讲出来和大家分享。为了让大家进一步地了解吐槽这门手艺,看片会当天主办方还特意设置了“吐槽小黑屋”。粉丝通过吐槽信道或者自黑信道进入吐槽小黑屋,大胆说出自己想吐槽的话,解放自己,释放压力,录制专属吐槽视频,让“吐槽”和你更近一些。不仅如此,看片会现场更是请来了资深被“吐槽”主持人张绍刚,还有粉丝们一直喜欢的吐槽卡司李诞、池子带领大家玩转吐槽。张绍刚在现场发挥自己从教20年的经验,给在场的学生们上了一堂生动的“吐槽教学课”,现场学生们对于三位嘉宾的问题,也是针锋相对丝毫不让。但是三名嘉宾不仅用自己幽默的言语回答问题,更是引得全场爆笑不断,甚至引发李诞全新的创作思路。可见吐槽界的老手遇上高校内的新锐观点,现场碰撞出的火花可是一点不亚于节目中明星嘉宾的表现。网综不仅仅是一档节目,它更是一种体验。通过这次线下看片会,腾讯视频《吐槽大会》不仅让更多人知晓了吐槽这种解压方式,还传达了节目一直以都想要表达的每个人都要正视自己的价值观。
ylï娱乐ï《向往的生活》谢依霖陈都灵青春洋溢 深夜看流星雨ï2017-03-05ï15:02:01ïï罗攀ï谢依霖,董子健,刘宪华,何炅,陈都灵ï最后，黄磊召集董子健、何炅、刘宪华再加上四位壮汉等众人力量一起搬动石磨，费尽九牛二虎之力才将石磨移至凿内。ï湖南卫视《向往的生活》第八期节目青春特辑(下)将于今晚22:00精彩播出。继上期节目中三位90后客人董子健、谢依霖、陈都灵到访蘑菇屋之后,在这个充满温情的小院里又将发生哪些趣事?据悉,本期节目中谢依霖化身“砍柴少女”,强大的噼柴技能让刘宪华“目瞪口呆”;陈都灵温柔可爱十分配合刘宪华,善良表现尽显小女生本色,姐妹花的反差画风让黄磊、何炅十分惊喜;晚饭后,众人一边享受着乡村的宁静,一边抬头仰望星空看流星雨,温暖画面让人心旷神怡;幸运的董子健和刘宪华还同时看到流星,激动心情溢于言表……更多精彩内容尽在今晚22:00湖南卫视大型生活服务纪实节目《向往的生活》!经过了外出购物、洗菜做饭等一系列准备工作之后,众人终于迎来了一天当中最正式的一餐。热气腾腾的火锅对于冬日的蘑菇屋来说可谓是最适合的食物。大家围坐在小桌前把酒言欢、畅谈人生。但是没想到的是不知道酒精度的陈都灵竟然一口气将杯中的酒全部喝下,等到后劲上来之后感觉十分头晕,迅速倒睡在床上。不过有细心的刘宪华在一旁暖心照顾,陈都灵很快便恢复了常态。众人吃饱喝足之后,黄磊提议需要运动一下。于是谢依霖和董子健开始在小院里推石磨碾压玉米,正当两人饶有兴致的时候,石磨却发生了故障。谢依霖和董子健极力维修,依然没有解决问题。无奈之下,董子健找来黄磊,可是在黄磊的一顿捶打之后,石磨只是被拆卸,依旧不能正常工作。最后,黄磊召集董子健、何炅、刘宪华再加上四位壮汉等众人力量一起搬动石磨,费尽九牛二虎之力才将石磨移至凿内。吃完晚饭,又经历了刚刚的“石磨劳动”,众人便一起躺在小院的凉床上享受乡村夜晚的寂静。大家抬头仰望星空,感叹已经好久没有看到如此美的夜空,何炅说:“好棒啊,平时都没有注意到。”董子健、谢依霖也是拍案叫绝。正当大家沉浸在这种祥和的气氛中时,刘宪华忽然尖叫起来,与董子健一起手舞足蹈,原来是因为他们看到了一闪而过的流星。如此难得的幸运果真让人兴奋,惹得谢依霖、陈都灵都不顾寒冷继续守候在小院里,希望看到流星。不过,细心的何炅却十分担心大家的身体。蘑菇屋已经进入冬季,夜晚更是寒冷,即使大家都裹紧了衣服,何炅还是担忧大家会不会感冒,一边提醒大家要多穿衣服,一边告诉大家不要得不偿失,身体才是最重要的。蘑菇屋里就是需要一位像何老师这样细心、懂得照顾大家的人。经过了第一天的浪漫与享受,次日,大家便开始了体力劳动。作为“体力担当”的刘宪华正在给两位女生展示自己的噼柴技能,谢依霖、陈都灵看完之后都不自觉地惊叹起来。不过调皮的谢依霖打算自己尝试一下噼柴,没想到她百发百中,还直言噼柴一点都不难,出奇表现让何炅和刘宪华惊讶不已。何炅还调侃说:“你看都灵在一旁说‘好棒’就好了,你这噼柴让人感觉你从小就会。”看完谢依霖的表现,刘宪华顿时觉得自己需要做得更好才能赢得女生们的喜欢,于是他开始为大家展现如何生火。此时可爱的陈都灵想要自制一个小火炬,她找来一根纤细的树枝准备点火,而另一边的谢依霖却拿着一根粗大的树干制作火炬,俩人的鲜明对比让何炅再次调侃:“都灵拿的多么娇小可爱,像仙女棒,你这拿的是什么东西?”使得谢依霖瞬间反应过来,后悔道:“完了完了,戏份错了。”话音刚落,众人便哄然大笑。她们一位是文静止水的陈都灵,一位是豪迈奔放的谢依霖,姐妹花到访蘑菇屋不知道您更偏爱哪一位呢?本期节目中,黄磊称赞董子健是能干型、谢依霖是勤劳型、陈都灵是治愈型,三位年轻人到底还有哪些精彩表现?更多精彩内容敬请关注今晚22:00湖南卫视《向往的生活》,登录芒果TV即可点播节目完整视频和更多未播花絮!
ylï娱乐ï美媒忧好莱坞取悦中国市场：中国英雄或影响美国人ï2017-03-05ï00:58:44ïï陈海峰ï美国人,中国,美国,中国人,马特·达蒙ï参考消息网3月5日报道美媒称，美国电影制片人正试图取悦中国市场。报道称，美国电影制片人正试图取悦中国市场。ï参考消息网美媒称,美国电影制片人正试图取悦中国市场。据美国《新闻周刊》2月26日报道,很少有美国人了解中国的万达集团已经是全球最大电影经营者(该公司拥有AMC影院和霍伊茨集团),更鲜有美国人意识到这家公司还拥有美国的传奇影业公司,以及他们还计划收购“六大”电影工作室之一。去年9月,国会16名议员致信政府问责局负责人,提出一个问题:“国家安全的定义是否应该扩大到解决对宣传的担忧,以及对媒体和‘软权力’机构的控制上?”报道称,还应注意到一个不那么疑神疑鬼的情况:好莱坞为了追求利润已开始进行自我审查。好莱坞对进入一个有超过10亿中国消费者的市场感兴趣是可以理解的,而且中国越来越多的媒体曝光率已经影响到了影片的类型。喜剧演员斯蒂芬·科尔伯将这一现象讽刺为“迎合陈述”。在《火星救援》一片中,中国挽救了马特·达蒙,正是这一情节促使斯蒂芬·科尔伯发表了上述评论。有意思的是,马特·达蒙现在主演了中国出品的一部电影《长城》。正如《福布斯》杂志的撰稿人斯科特·门德尔松所指出的,“影片的整个弧线就是一名美国白人意识到,中国军队和中国文化天生就是优越的”。报道称,美国电影制片人正试图取悦中国市场。这样做的其中一个原因是竞争激烈,不仅仅是为了进入中国这个庞大的电影市场,而且还因为中国有外国电影进口配额。这一点或许会改变。据最近的一份报告称,“来自中美双方的政府官员和行业代表将于本月晚些时候举行会晤,重新就贸易条件进行谈判……”。报道称,无论情况是好是坏(有时候两者兼而有之),流行文化改变了人们的看法。如果几代美国人总是在看将中国人描述为英雄和优胜者的电影,会发生什么情况呢?美国的公众舆论最终会受到影响。美国《新闻周刊》指出,对保护主义政治家而言,把工作机会让给中国人是标准的谈判要点,但是保护文化却很少被提及。(编译/许燕红)
ylï娱乐ï张晓龙当“闪爸”渐入佳境：我给自己打八分！ï2017-03-04ï10:12:02ïï吉翔ï张晓龙,拉拉队,爸,运动会,不经意ï在本周的节目里，闪爸们办了一场运动会，而张晓龙更是发挥专长组建了一个拉拉队，并且亲自上阵教学。ï由深圳卫视和大业创智联合出品的《闪亮的爸爸》第二季正在热播中,节目播出到第四期,闪爸为云南城子小学的孩子们打造多彩课堂、创建闪爸心愿屋,希望通过努力慢慢拉近与当地孩子们的距离。而在这些丰富的互动中,他们也逐渐创建起信任和友谊,节目中很多片段都被网友直呼“暖心”。本周闪爸们又为孩子们策划了一场声势浩大的运动会,温馨与笑点频发,引人期待。还记得新晋礼仪老师张晓龙第一天给学前班上课的场景吗?光是维持课堂秩序,控场说“安静”就折腾了一整堂课。引得当了18年大学礼仪老师的张晓龙在采访时感叹:“遇到最大的危机是他们根本不听你讲什么,所以我第一节课很尴尬的,我在说的时候头上一直都在冒汗!”不过即使是一进节目组就被来了个“下马威”,张晓龙还是很开心参加《闪爸2》:“因为这档节目是公益性质的节目,比较适合我的价值观,所以我就来了。”经过几个礼拜的“磨练”,张老师一方面积极与亲子教育专家取经请教,另一方面努力自我调整,寻求更能被孩子接受的方式教学。在这过程中他也总结了一些经验:“因为他们不懂得怎么去做,所以要用分享的方式让他们愿意接受和配合,但同时也不能一味的妥协。”在节目中,四位闪爸的教育风格都存在着明显的差异。在张晓龙眼里,吴老师是恩威并施的那种风格,张皓宸能很快融入到学生之中,小白老师则会用音乐吸引他们,“我呢,可能有点教育经验,所以懂得迎合学生,同时也会注意一些方式吧,我们都不是专业的老师,所以每个人的方法也不一样。”在本周的节目里,闪爸们办了一场运动会,而张晓龙更是发挥专长组建了一个拉拉队,并且亲自上阵教学。教过各种大牌明星的张老师面对一群孩子依然耐心不减,而与张晓龙慢慢熟络的拉拉队小队员们都学得格外认真,让人期待运动会上她们的实战表现。除了张晓龙的亮眼拉拉队,运动会上的各种环节也成为一大亮点。脑洞一向很大的四位闪爸们想出了许多有趣环节,看过预告的网友纷纷表示;“感觉上了一个假小学,想去云南再当一回小学生!”看过《闪爸2》的观众都知道,闪爸们除了各自的教学课程之外,最擅长的就是创造“惊喜”。在之前的节目里,有闪爸集体给张晓龙过生日,也有大家合力建造许愿屋,点点滴滴的小温暖总是在不经意之间上演。而本周节目里,闪爸又聚在一起谋划了一个“惊喜”。原来他们为了给孩子圆梦,特地在运动会中精心安排了一个专属环节,暖心指数爆表。到底神秘的计划是什么呢?这个幸运的孩子实现梦想后又会有怎样的反应?本周六(3月4日)晚21:10为你温暖揭晓!
ylï娱乐ï历史正剧《大明王朝1566》优酷吸引年轻网友ï2017-03-04ï14:08:34ïï唐云云ï正剧,王朝,王劲松,演技,剧情ï燃爆全网的《三生三世十里桃花》已于近日在优酷收官，告别了夜华和白浅，接下来该轮到《大明王朝1566》登场了。ï燃爆全网的《三生三世十里桃花》已于近日在优酷收官,告别了夜华和白浅,接下来该轮到《大明王朝1566》登场了。这部围绕嘉靖皇帝末年的国库空虚和君主专制体制讲述明代政治历史故事的历史正剧,在优酷独家上线后,迎来剧情高潮。四海八荒“剧荒”之际,网友们不妨在此时畅享优酷推出的《大明王朝1566》的限免福利,让追剧更加带感一点。这部在优酷复播的经典历史正剧,除了以其严肃认真的基调牢牢抓住了“历史剧粉”的心外,还凭借紧凑剧情和老戏骨们的精湛演技网罗了一大批年轻网友,年轻网友也成为了观看《大明王朝1566》的主力军。在围观精彩剧情的同时,陈宝国、黄志忠、王庆祥、倪大红、王劲松等一众老戏骨的演技也令网友赞不绝口。尤其是王劲松饰演的“杨金水”一角,举手投足间显露的演技,也让网友万万没想到自己看了剧之后“竟然爱上了一位公公”。不少资深剧粉还专门为剧中的角色剪辑了相关“演技cut”,向广大网友安利这部经典历史正剧。为了吸引更多年轻用户关注优质好剧,优酷还通过各种有趣的“鬼畜”玩法,用年轻人的方式与网友一起重刷经典。严肃与鬼畜形成了强烈的“反差萌”,拿优酷发布的一系列有关《大明王朝1566》人物的趣味解读来看,道骨仙风、长发飘飘的嘉靖帝成为了一代大明“女神”,而这位皇帝在剧中完全放飞了自我,上演了撒娇卖萌,任性地用茅台洗脚、上朝如厕的场景。别样的画风,让网友纷纷感叹“我可能追了一部假的历史剧”。此外,优酷还发布了大明版搞笑表情包,与网友一起“斗图”。不少网友在赶来“空手套表情包”的同时,再一次被剧中人物所吸引,走上了重刷之路。目前,《大明王朝1566》已经在优酷独家重播,黄金会员抢先看全集。而由于卫视延迟播出,优酷为了让更多的网友看到优质的剧集,在卫视播出前,优酷也限时推出了非会员免费看的大福利。如今,《大明王朝1566》的1-5集已经转免,本周五(3月3日)的20点又将转免6-10集的剧情。今后,每周六日《大明王朝1566》都将限时免费1-10集,每周一又恢复到1-5集,想要追剧的网友可千万别错过!友情提醒,优酷黄金会员抢先看全集,追剧无负担!
ylï娱乐ï东方卫视《妈妈咪呀》周六开播 张凯丽公布女婿标准ï2017-03-04ï10:05:21ïï吉翔ï婆婆,黄舒骏,孙倩,小三,中国ï观察员程雷、凯丽、黄舒骏凯丽点赞“中国好婆婆”，现场公布女婿标准电视剧《渴望》中，张凯丽饰演的刘慧芳被视为好媳妇典型。ï中国好妈妈,弘扬好家风。本周六(3月4日)20:30,东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》新一季即将开播,国民媳妇儿“刘慧芳”张凯丽携手黄舒骏、程雷坐镇观察员席,为妈妈们加油鼓劲。首期节目中,来自祖国各地、各怀精彩才艺的妈妈们登上舞台,勇敢逐梦,而她们各自的人生故事在让观众或动容、或开怀、或感叹的同时,也更让人感悟“家”的重要性,让人感悟家风传承的重要性。无怨无悔支持丈夫追逐音乐梦想的“中国好老婆”,视媳妇如己出、心甘情愿照顾媳妇家人的“中国好婆婆”……不同年龄段的妈妈们给观察员、给观众带来了相同的感动。值得一提的是,时值三八妇女节到来之际,本周日22:00东方卫视也将播出新一季《妈妈咪呀》开播特别节目,向妈妈们提前致以节日问候。电视剧《渴望》中,张凯丽饰演的刘慧芳被视为好媳妇典型。二十余年过去,这个荧屏形象至今留在福斯心中。生活中的凯丽与她所扮演的经典角色一样,也是一位好媳妇儿。这回“国民好媳妇”坐镇《妈妈咪呀》观察员席,遇到了不少妈妈级粉丝,其中就有登台亮相的河南妈妈孙倩的婆婆。童年经历坎坷的孙倩,这回来参加《妈妈咪呀》的心愿之一就是感恩婆婆。从小被送养的她,从未感受过来自父母的温暖,家庭的温馨,直到与丈夫相遇,拥有真爱的同时,婆婆也给了她缺失已久的母爱。而婆婆也用自己的言传身教,让孙倩放下来长久以来对于养父母的怨。“我怀孕的时候,养父得了重病,婆婆劝我回去看看,并和我一起回家,照顾他。她对我说,哪怕只养过你一天,你也要报这份亲情。”面对婆婆的包容和善良,孙倩感激落泪。而婆婆朴实的话更让人感动,“我的妈妈就是教我这么爱人的,我现在只是把这份爱传下去。”面对这对“中国好婆媳”,婚后与婆婆共同生活了23年的凯丽,也忍不住现场夸起了自己,并直抒感慨:“只有婆婆、儿子、儿媳都为彼此着想,三好合一好,家庭才会真正和谐。这也是我的相处之道。愿这个‘好’能遍布中国每一个家庭,这个说大了是和谐社会,说小了是我们每一个人的幸福所在。”虽然是首度出任“妈咪”观察员,但是凯丽的表现却赢得了两位“老观察员”黄舒骏、程雷的好评,“她的笑容、她的点评,让人感觉非常温暖,很真诚。”而妈妈们的人生经历,有时也会触动凯丽。、虽然女儿可可尚在求学,但爱女心切的她已经公布了“女婿标准”。听着舞台上90后妈妈与拳击手老公间的互带着爱意的“斗嘴”,看着人高马大的山东汉子宁可在太太面前当个“小男人”,一句“那都是因为爱”,让凯丽忍不住表示:“以后我女儿也要找这样的!”在电影《爱乐之城》中,两位主人公为了各自的演艺梦想相互扶持,虽然最终实现了自己的梦想,但两人却没能走到最后,让人唏嘘不已。而在全新一季的《妈妈咪呀》的舞台上,有一位妈妈,她与《爱乐之城》中的女主角有着相同的经历,却因为“小三”的出现,彻底改变了她和丈夫的命运。“我很相信我的老公,也很爱他,但是我老公更爱‘小三’。”当80后妈妈杨小曼笑着说出这话,立刻引来全场一片纳闷声。直到这位“无情”的丈夫被请上台,大家才恍然大悟——原来杨小曼的丈夫是知名网络歌手冷漠,而《小三》则是他的成名曲。“当年,老公把所有的积蓄都投到了歌曲上,那时我特别不理解,这些钱在我们住的小城市,可以买两套房子,但最后却变成了一张光盘。”不过最终,杨小曼还是选择无怨无悔地支持丈夫的音乐梦想。如今,凭借努力已经成为知名网络歌手的冷漠,决定努力为妻子圆梦,“我鼓励她上《妈妈咪呀》,希望圆她一个歌手梦。这么多年我对我的妻子十分愧疚,她唱歌非常好听。”听着他们的人生经历,让同为音乐人的黄舒骏当场感慨:“如果当年我身边有这么一个女子,说不定我的音乐产量会更高一些。”想见证更多中国好妈妈在舞台上绽放她们的风采,敬请收看本周六晚20:30和本周日晚22:00东方卫视大型女性励志节目《妈妈咪呀》。
ylï娱乐ï《德扑风云之人生筹码》上映受热捧ï2017-03-03ï17:04:04ïï鲍文玉ï女主角,李思晓,扑克,牌局,影片ï与令人审美疲倦的泛滥“特效扑克片”截然不同的是，《德扑风云之人生筹码》是一部地地道道的“走心扑克片”。ï新年伊始,四海八荒的网络流量,大概都被《三生三世十里桃花》承包了,大家都在看这部十几万岁的神仙傻白甜谈恋爱的大IP,热度燃烧了整个2月份。但进入3月的第一天,爱奇艺却异军突起了一部极为写实的网络大电影——《德扑风云之人生筹码》。作为一部德扑片,上映刚一天,就极为难得地从一览天下的大IP手中抢来了令人瞩目的流量,首日点击量就达到300万之多,截至目前达到了250万,讨论度500+,热度超越了同类影片播放了十几二十天都没达到的数值。数据并不是判定一部剧的唯一标准,有时候,豆瓣评分、网友留言更能展现一部片子的受欢迎程度。爱奇艺的独播平台页面上,“2017年的第一个老公,比以往来得更猝不及防”和“姐姐嫁我!”的评论被顶到了最上方。有意思的是,这两个评论所指向的是同一个人,影片的女主角:李思晓。和不久前在MPC26豪客赛上一举拿下冠军,抱走243万港币奖金的,是同一个人。剧中女主角,在现实中居然也是真的德扑高手,还一场比赛就能赢200多万,怪不得一下子就俘获这么多观影的迷弟迷妹。这就无外乎《德扑风云之人生筹码》敢在宣传语上立起“我们最专业”这个flag了。与令人审美疲倦的泛滥“特效扑克片”截然不同的是,《德扑风云之人生筹码》是一部地地道道的“走心扑克片”。中戏毕业的女主角李思晓,本人就有着“中国德扑女王”之称,此片也改编自她进入德扑圈的经历。不仅如此,李思晓还兼任了影片牌局设计,将过去参加德扑比赛时经历过的经典牌局,有理有据地搬上了屏幕,使得牌局在剧情设置和逻辑上更有吸引力。从《赌神》开始,聚焦扑克牌桌的镜头不断升级,渐渐升级成了赌圣、赌侠,但最终随着粗制滥造,这几年的扑克片,最终只剩下了全靠狗血和特效撑起来的“乱赌”两个字。《澳门风云》的扑街就是最好的例子。相反地,因为不洒狗血、剧情扎实靠谱,《德扑风云之人生筹码》以其专业严谨的制作宗旨,不仅吸引了德扑女王李思晓,还吸引了梁靖晨 、李勤勤、“大潘”潘斌龙、李滨、邱赫南等实力派和偶像派倾力加盟,从一开始就为热映打下了坚实的基础。全片从概率学、心理学、牌桌演技、承压力等真实扑克竞赛所需求的技能切入,紧抓细节,全面表现德扑竞技所包含的所有魅力,剪辑,特效表现上也别具一格,堪称智商与颜值比翼齐飞。不仅如此,影片在专业德扑圈也引起广泛热议。由于本片的导演、制片人、主演等本身就是资深的德扑玩家,所以影片所表现的专业性也得到了专业德扑圈的肯定。一位德扑圈专业人士表示:“我们圈里这几天都在热烈讨论这部影片。能感受到,为了拍摄这部颠覆性的德扑大电影,主创团队付出了怎样的努力。电影准确表现出了德州扑克计算的魅力,有情怀,有正能量,很多人都在影片中看到了自己的德扑成长之路。这才是专业德扑电影该有的。”早在2000年之后,一度辉煌的扑克竞技类影片就出现了题材匮乏的问题,该演的都演了,最重要的是主题也已经没有了,神、圣、侠都有了,难道要演鬼不成?这次,《德扑风云之人生筹码》的超高人气告诉我们,还能演“人”。观众是用手投票的,他们想看的,就是他们会热捧的。
ylï娱乐ï《呼吸正常》吹来艺术春风ï2017-03-03ï16:58:01ïï左盛丹ï金逸,广州,电影城,羊城,展映ï今年，该影城还将举行系列文艺片展映活动，为艺术电影爱好者提供专属放映空间，广州本土电影《呼吸正常》就是今年系列展映的首部影片。ï羊城晚报记者 何晶羊城艺术电影爱好者有福了!从本周日开始,热爱艺术片的观众可以走进“小蛮腰”金逸空中电影城观看各种不同风格的艺术片。本周日,“三月春风之《呼吸正常》电影展映”活动即将启动,今后还将有一大波艺术电影加入展映。据悉,自去年11月广东首家艺术影院落户“小蛮腰”金逸空中电影城以来,该影城承办了2016中国(广州)国际纪录片节、第十三届广州大学生电影节之齐放·青年电影新势力等多个展映活动。今年,该影城还将举行系列文艺片展映活动,为艺术电影爱好者提供专属放映空间,广州本土电影《呼吸正常》就是今年系列展映的首部影片。广东首家艺术影院落户金逸空中电影城去年10月15日,全国艺术电影放映联盟在长春正式启动,全国百家影厅首批加盟。在启动仪式上,国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森表示:“我国电影产业经历了十余年快速发展,逐渐形成了市场分层化、创作多样化、观众需求个性化的新态势。艺术电影的创作、推广和被接受,也正在成为这种新态势的重要标志。适应于市场需要,电影局委托中国电影资料馆对艺术电影院线建设进行了充分调研,并推动了全国艺术电影放映联盟启动。”张宏森呼吁更多院线和影院加入到艺术电影联盟的建设中,尽可能为艺术电影发行、放映和推广提供便利条件,共同助推艺术电影在中国生根发芽、茁壮成长。广州金逸空中电影城也正式成为该联盟中的一员。据了解,广东电影票房已经连续15年领跑全国,广东电影票房、放映场次、观影人次高居全国各省市自治区榜首,成为中国最大的票仓,占全国七分之一的票房收入。在电影市场持续繁荣的同时,观众的观影习惯也更趋理性、合理,部分品位精细的观众对艺术电影充满了热情,成为艺术电影的深度爱好者。但是,由于目前艺术电影发行放映渠道有限,无法满足大批艺术电影爱好者的观影需求,因此,迫切需要设立专门的艺术影院,以满足这部分观众的观影需求,填补市场空缺。“为了给艺术电影和优秀影片提供良好的放映平台和生存空间,也为艺术电影爱好者提供专属放映空间,让他们能够找到场所欣赏到更多更好的中外艺术电影,在广东省新闻出版广电局的大力支持与指导下,广州金逸影视传媒股份公司集合了多方的力量,发起打造广东首家艺术影院。”广州金逸珠江电影院线总经理许斌彪说。广东省新闻出版广电局电影管理处处长陈松则表示:“创建艺术影院是要为热爱电影、默默坚守艺术创作的电影人,提供更好的发行和放映渠道,鼓励他们创作更多真正服务于广大人民群众的优秀作品。”据悉,广东省新闻出版广电局还将鼓励省内更多影院加入艺术院线联盟,积极开展优秀艺术电影放映活动,借此提升电影观众的审美品位,培育更多的电影消费群体。艺术电影影响着电影艺术品质的成长艺术电影是相对商业电影而言的一种电影类型,因其创新性的题材、叙事结构以及探索性的语言、风格、手法等,在提升电影的原创能力、文化含量、审美品质、增加电影创新性人才等方面发挥着重要作用。许多国家都支持和鼓励发展艺术电影,并积极支持艺术影院。在艺术院线最为成熟的法国,就曾在1991年10月颁布法令,对“艺术与实验影院”的定级标准和程度作出规定,要求这类电影院的放映片目中,必须包含具备以下特征的“艺术性”作品:包括质量上乘但没能获得该有的上座率的影片;属于电影领域有探索性或新发现的影片;或是为电影艺术带来公认的卓越贡献的影片,等等。实际上,如今中国电影的中坚力量如张艺谋、陈凯歌等导演,早年拍摄的都是备受赞誉的艺术电影。艺术电影不仅关系着文化多样性和中国电影美学体系的构成,也影响着中国电影艺术品质的成长。广东省新闻出版广电局电影管理处处长陈松说,电影并不是一般商品,还具有强烈的社会属性,“电影可以承载人类的情感、思想和价值理念,对观众的世界观、价值观也发挥着重要的影响。如果电影创作过度追求商业化,不仅会危害电影艺术的长远生存与发展,而且可能使创作导向趋向恶俗化、低级化,导致社会审美颠覆、价值失范甚至信仰崩溃”。多元的电影市场才能实现百花齐放虽然近些年中国电影的票房和银幕数一直保持着稳定增长,但文艺片似乎始终难以找到一席之地。2006年,贾樟柯获威尼斯金狮奖的《三峡好人》国内票房才30多万元;2007年,助王全安从柏林捧回金熊奖的《图雅的婚事》,在内地市场也仅有200万元票房;2011年,《钢的琴》同样陷入“叫好不叫座”的怪圈。2015年,王小帅导演的《闯入者》的口碑比《何以笙箫默》优秀很多,但两部影片的票房却是掉转过来的天壤之别,前者票房只有1000多万元。2015年,贾樟柯的《山河故人》收入3000多万元票房,虽然成绩已是《三峡好人》的一百倍,但其实也并不是特别理想。去年,甚至还上演了制片人方励为吴天明导演的《百鸟朝凤》给影院经理下跪以求增加排片的事件。一方面,艺术电影相对有一定的观影门槛,观众是小众群体,院线考虑到成本,会对艺术电影的排片更为谨慎;另一方面,热爱艺术电影的观众又苦于找不到排片,想看却找不到合适的场次。作为广东省首家艺术影院,“小蛮腰”金逸空中电影城将定期并持续为观众放映国内外的优秀影片,不定期举办主题电影展映活动,为艺术电影爱好者提供良好的观影平台。金逸空中电影城位于小蛮腰塔18至21层,是广州乃至全国唯一一家空中电影城,距离地面垂直距离高达105.6米,观众购买电影票可免费登塔进入影城。“打造艺术影院和金逸一贯以来注重打造特色影院、走差异化路线的品牌策略是相符的。观众不仅能来这儿看艺术电影,也可以在看完电影后看看绵延的珠江、繁华的珠江新城,和朋友一起讨论刚刚看过的艺术片,相信会有不一样的观影体验。”许斌彪认为,艺术片应该在电影市场占有一席之地,多元化的市场才能实现真正的百花齐放。广州本土电影《呼吸正常》打响展映头炮即将在本周日上映的电影《呼吸正常》,是影评人李云波(笔名:云中)转型执导的首部大银幕作品。该片于去年入围了西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节“新导演”竞赛单元,在网络上引发过热议,但不少想看的观众无缘在大银幕上观看该片。影片透过四个青年的故事,讲述爱与理想、生活的轻松与茫然,展现从未呈现的广州城市生活。影片之前曾亮相北京国际电影节、上海国际电影节,引起观众的极大反响,不少观众认为该片展现了不一样的人文关怀。值得一提的是,《呼吸正常》是一部非常广州的本土电影,片中70%的对白为粤语,在广州取景拍摄,因此观众可以在大银幕上看到很多熟悉的场景,比如北京路、沿江路、文明路、广州塔、中山纪念堂、花城广场,等等。片中四位年轻人的故事真实而自然,它和在当下商业院线上映的大多数青春片不同,片中没有狗血的桥段,也没有别样的青春,你能从中看到的是最真实的自己。有看过该片的观众评论说:“电影里的年轻人跟我们一样迷茫,既满心好奇又觉得生活无聊、不知所措。这不仅是70后和80后的曾经,也是90后和00后的现在。”放映片名: 《呼吸正常》3月文艺片展映活动放映地址:广州金逸空中电影城2号厅(广州市海珠区阅江西路222号广州塔B功能区18-21层)放映时间:3月每周日上午10:30(3月5日、3月12日、3月19日、3月26日各一场)票价:45元/张片长:107分钟制表/伍岩龙
ylï娱乐ï这帮“傲骨律师”又回来了！ï2017-03-03ï16:57:25ïï左盛丹ï女主角,戴安,傲骨,贤妻,羊城ï去年5月，经典美剧《傲骨贤妻》以“A姐”艾丽西亚挨的一记耳光正式宣告七季全剧终。ï羊城晚报记者 章琰去年5月,经典美剧《傲骨贤妻》以“A姐”艾丽西亚挨的一记耳光正式宣告七季全剧终。对于很多人而言,这是他们心目中最好的律政剧。无论IMDb还是豆瓣,该剧七季的平均分都在9分以上。烂番茄上除第一季外,其他六季新鲜度都高达100%。就在傲骨迷倍感失落之际,CBS网上频道新推出了一部《傲骨贤妻》系列衍生剧《傲骨之战》。在IMDb上,该剧赢得8.5分;而在豆瓣上,该剧更是以9.5分的逆天成绩称霸美剧市场,即便是集合了妮可·基德曼和瑞茜·威瑟斯彭两大奥斯卡最佳女主角的《大小谎言》,都比该剧少了整整1分(8.5分)。这一分数,不仅打败了同档播出的众多美剧,也打败了整七季的母剧《傲骨贤妻》,更首次打破了衍生剧“狗尾续貂”的魔咒。一样的面孔 戴安女王回来了!《傲骨贤妻》全剧末尾处,威尔·加德纳在闪回中最后现身,说了一句:“记住,一切永无结束之时。”果然,没打算结束的《傲骨贤妻》,一年后迅速推出了《傲骨之战》。新剧的故事,衔接《傲骨贤妻》结局后一年,第一女主角换成了克里斯汀·芭伦斯基饰演的“女王”戴安。克里斯汀的演技不是一般的好——两次提名金球奖、14次提名艾美奖。这次她的表演空间更大了,无论是破产后的失落,还是被对方律师抓到痛脚的尴尬,或是在人前假装坚强,都自带气场。海报上三大女主角之一的喀什·姜博,也是个熟面孔。在母剧最后一季中,她是A姐的挚友;而在衍生剧中,她饰演黑人女律师卢卡,编剧还抽空在第一集的台词里借她的口致敬了一下A姐。唯一的遗憾是,之前主创已经明确表示不会考虑将母剧女主角艾丽西亚带入这次的衍生剧里,而所有故事将围绕三大核心女主角展开:除了从母剧过来的戴安和卢卡,还有一位是戴安的教女玛雅,她的饰演者萝丝·莱斯利在《权力的游戏》中扮演雪诺的情人。熟悉的配方 主人公触底反弹!《傲骨贤妻》8年前开播时,女主角艾丽西亚一开篇便跌入谷底,激起观众强烈的追看欲望。如今衍生剧开播,导演布鲁克·肯尼迪与编剧罗伯特·金、米歇尔·金夫妇依然倔强地将这种路线走到底。该剧首季设定只有10集,剧情非常紧凑。第一集开始的时候,戴安功成名就,正准备退休过神仙般的生活。而她的教女玛雅是亿万富翁的女儿,标准的白富美,一进律师事务所,就享受到各种特殊待遇,并由戴安亲手教导入行,一派祥和景象。果然,这种繁荣持续不到20分钟,玛雅的富翁老爸突然被捕,无数在他公司投资的富人的资金被冻结,其中就包括和他们关系密切的戴安。一夜之间,戴安破产,还被董事会借机挤出了她一手创办的事务所,从律政女王变成了人人嫌弃的“毒药”。于是,两个享受“人生巅峰”的女人成了破产姐妹。这种模式,和当年一开始就遭遇丈夫出轨并入狱的A姐一样。除了故事结构相似,两部剧的人物关系也十分一致。比如黑人律师卢卡,出场时如同反派心机女,后来却被证明是拯救戴安和玛雅于水火的天使。在玛雅遭受威胁时,她挺身而出并告诉玛雅:“坚强起来,不要理会别人怎么说。埋头好好工作,工作是你的好朋友。不要看电视,不要上网。有书吗?那就看书,随身带着。不要有眼神交流,满足他们的猎奇心。是很难,但总会过去。”这一人物,像极了母剧的印度裔调查员卡琳达。如果说卢卡是玛雅的人生伙伴,那么戴安就是她的人生导师。而这种关系,也存在于母剧的戴安与A姐身上。当玛雅问戴安:“我们站在正确的一方吗?”戴安说出自己的人生箴言:“我们站在必要的一方。我一度笃信其有罪的人,结果却是无辜的;而我坚信的圣人,他们反而不是——这就是为什么你不能相信直觉。多等、多听、多观察,最终人人都会显露本色。”这句话说完,《傲骨贤妻》的感觉全回来了。另类的观感 所有人都说人话!由于《傲骨之战》的播出平台是CBS自己的网络平台CBS All Access,该剧也是该平台第一部原创剧集,CBS高层自然希望它可以打响流媒体原创实力的第一炮。在不少业内人士看来,CBS选择《傲骨》系列这个已经非常成熟的品牌来吸引观众,无疑是一个明智的决定。该剧前两集在电视台同时播出,但之后仅在网络平台播出,所以尺度格外大胆,形式也比电视剧更轻松。比如每季10集的规格,不到原来《傲骨贤妻》的一半;同时,它还能避开电视剧繁杂的评级系统和收视排名。“我们再也不用每周一晚上紧张地盯着排名表了。”出品人兼编剧罗伯特·金说。首先,没有了电视台的审查机制,《傲骨之战》可以在台词上更为口语化。比如,当戴安知道自己千金散尽那一刻,她忍不住爆粗了。“如果你这辈子的积蓄突然散尽,你第一时间想到的一定是一句脏话。”制作人说,“没有了电视台的控制,《傲骨之战》会更加贴近生活:所有人都开始说人话了。”其次,《傲骨之战》的话题尺度比母剧更上了一个台阶。该剧开篇就讽刺新上任的总统不说,还让一位出柜的女同性恋律师担任主角,这大概也是美国律政剧史上第一次。
ylï娱乐ï媒体批一些网络剧低俗：播出平台不能只看流量不走心ï2017-03-04ï03:45:46ïï刘羡ï自制,刘锦丽,潘金莲,郑宁,白皮书ï目前网络剧创作存在的问题主要是一味迎合低俗,出现暴力、色情、封建迷信等内容。ï目前网络剧创作存在的问题主要是一味迎合低俗,出现暴力、色情、封建迷信等内容。此外,跟风、侵犯版权现象也比较突出。造成上述问题的主要原因就是利益驱动。针对网络剧,有关部门一直在加大管理力度,法律法规相对比较完善。与之相应的是,播出平台的主体责任将会在整个网络剧的产业链中凸显出来。播出平台作为行业自律的牵线人,将对整个互联网视频行业发挥更多的调节功能□本报记者杜晓□本报实习生韩婕近日,中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会2016年度大会暨第十一届全国电视制片业十佳颁奖大会召开。据相关媒体报道,会上,国家新闻出版广电总局电视剧司司长毛羽、网络视听节目管理司司长罗建辉分别作了主题报告。另据会议记录披露,去年有400多部电视剧差不多两万集,由于“质量问题”、价值观模煳问题,没有通过备案公示。同时,去年加大互联网视频节目的整治力度,处理了150多部存在违规内容的网络剧、网络电影。近年来,网络剧发展迅速,商业前景被普遍看好。与此同时,一些问题也逐渐暴露出来。制作水平参差不齐记者从艺恩咨询获悉的《2015-2016年中国网络自制剧市场白皮书》提到,“2016年网络自制剧不再局限于视频播放”“网络自制剧与电视剧界限愈加模煳”。白皮书提供的数据表明,网络自制剧的影响力在逐渐扩大:近两年网络自制剧流量节节攀升,2016年TOP50总流量达463亿。白皮书对网络自制剧的题材进行了总结和预测:爆笑喜剧类网络自制剧依然保持较高观众缘;爱情、玄幻、古装、悬疑正当红,是孕育现象级网络自制剧的重点题材;软科幻成品较少,或成今后网络自制剧市场一匹大黑马。观看网络自制剧的都是哪些人群?白皮书表明,与前两年相比,网络自制剧主要受众开始呈现女性化趋势,且多为高学历人士。80后、90后年轻人群是主力军。已婚人士对网络自制剧的观剧热情远远高于未婚者。此外,网络自制剧受众收入较高,月收入5000元以上占比近八成。宅男宅女最爱网络自制剧,他们通常喜欢上网、看片、游戏,也爱逛街购物、周边游。白皮书还提到,网络自制剧观众中四成是“追剧狂魔”,每天都要看,忠诚度较高。记者就此采访了一些观看过网络剧的年轻人。在北京一家企业工作的王先生说,“我认为现在的网络剧内涵不足、商业化程度太高,如同现代快餐,但也有少数网络剧制作精美,古风古韵。明星荟萃是网络剧一大卖点。总体感觉,网络剧越来越像快消品。还有部分网络剧在制作上给人感觉超越客观规律,传播错误信息”。北京一所高校的学生王显舜告诉记者,“网络剧因为成本相对较低,所以画面、特效方面可能都会差一些。因为是网络剧,剧情大多都比较无厘头,剧情上不可以去深究,不然会找出很多漏洞。现在有些年轻人压力比较大,看一些网络剧可能会让自己放松一些”。“我比较反感偶像网络剧。网络剧成本低,剧本编写可能比较粗糙,也难免落入俗套。有的演员缺乏镜头感和真实性,难以上升为影视艺术。”北京一所高校的学生李佩坤说。“觉得网络剧的制作水平参差不齐。有些良心作品,制作还算精良,但市场上充斥着不少水准低劣、趣味低俗的网络剧。”北京高校学生赵同学说。利益驱使迎合低俗罗建辉表示,目前网络剧创作存在以下问题:第一,有跟风模仿的现象,精品网络剧数量还比较少,自娱自乐的多。在网络电影方面,在院线电影《我不是潘金莲》还未上线时,就出现了《她才是潘金莲》《潘金莲就是我》《谁杀了潘金莲》等网络电影,给整个网剧市场造成很大的混乱。第二,存在部分题材把关能力不足的现象。去年网络剧兴起了公安题材的热潮,上线的有《余罪》《16罪》等,在情节设计上、人物形象塑造上有些违背公安工作实际、不符合人民警察价值观,甚至违反公安纪律以及过度表现血腥。第三,存在有些网络剧主题导向背离主流价值观的现象。比如说部分校园题材的网络剧聚焦到师生恋、勾心斗角、拜金主义等。第四,一些节目存在“三俗”现象。罗建辉还表示,在严肃查处的150多部网络剧、网络电影中,70%的作品有一些内容突破了审核的底线,丧失了基本价值判断和艺术修养,完全以“三俗”为主,有的剧篡改历史,有的剧歪曲经典,还存在节目素材管理不善、恶意营销的问题。对于造成网络剧“三俗”的原因,曾参与过琼瑶维权案的北京律师刘锦丽告诉记者,主要原因还是创作以及制作的环境相对宽松,部分创作者受巨大经济利益驱动,形成恶性竞争,一味迎合“三俗”品味或者意图打所谓的“擦边球”。“现在网络剧创作存在的问题主要是一味迎合市场,出现了暴力、色情、封建迷信等内容。还有一个问题就是跟风、侵犯版权现象比较突出,原创性以及精品程度都不够。”中国传媒大学法律系副主任郑宁说。郑宁也认为,造成上述问题的主要原因就是利益驱动。“另一方面,过去对网络剧的监管相对宽松,最近几年逐渐趋于严格。那么过去存在的一些监管方面的空白,可能导致一些网络剧触碰底线。还有,目前一些网络剧的制作主体或者说发布平台,在行业自律方面做得还不够”。白皮书提供的数据显示,2016年网络自制剧总投入近30亿元,其中视频网站投资约为20亿元,网络自制剧整体投资规模再度升级。2015年新开播网络剧279部,2016年截至9月8日已开播132部。“近年来,网络剧市场蓬勃发展,数量以及收益在短时间内存在巨大突破,网络剧因其直观的影响力以及感受效果也成为挖掘以及培养新演员的重要手段,整体而言市场利益空间较大。但是作为文化产品,即便具有周期短、传播快、创作环境相对宽松等特点,网络剧仍然需要对内容进行留意以及把关,在基本的价值取向方面需要严格把控,这就需要处理好商务植入、营销内容等问题,以免存在违规风险。”刘锦丽说。强化监管正面引导相关媒体根据此次会议记录披露的“审批管理要点”中提到,进行备案、立项审批的电影电视剧,在没有进行内容审查、没有取得电影公映许可证或者电视剧发行许可证之前,不得在任何渠道和平台发行播出。刘锦丽认为,网络剧首先应符合国家的核心价值观、文化产业政策的基本导向以及社会福斯的伦理标准等。“近年来有关部门相继就网络剧、微电影等网络视听节目不得含有哪些内容公布了具体的管理规范,这一点与对院线电影的审查标准其实并无二致。与之相应的是,播出平台的主体责任将会在整个网络剧的产业链中凸显出来。相对于内容的生产方,播出平台肩负起了特定审查监管的责任。播出平台作为行业自律的牵线人,将对整个互联网视频行业发挥更多的调节功能。备案和审查均有助于推动网络文艺的健康发展,不是制约网络剧产业发展的紧箍咒,而是为网络剧划定了一条基本的价值底线。内容方以及平台方需要重点注意在把握内容时不能突破底线。”刘锦丽说。郑宁告诉记者,目前监管网络剧的规范性文件包括《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》《关于进一步完善网络剧、微电影等网络视听节目管理的补充通知》等。“针对网络剧,有关部门一直在加大管理力度,法律法规相对比较完善,此前也下发过规范性文件。目前我们可以看到,管理的重点在于如何落实以及细化相关规范,加强事前的引导以及事中事后管理,对违规行为加大处罚力度,对优质作品加大扶持力度。比如,进一步加强对网络平台审查员的培训力度以提高审查水平,增强把关意识;对引发热议的剧目,将会进一步组织专家审核团队审核总结,对屡犯同类错误的相关主体加大处罚力度。并且,网络视听节目管理部门将可能与电视剧管理部门发挥更强的联动作用,共同落实线上线下管理标准统一的要求。”刘锦丽说。从网络剧自身的发展来看,正在逐渐向精品化靠拢。白皮书提到,视频网站出品的“头部”网络自制剧(指具有用户价值的优质作品——记者注)数量占10%,但流量占比高达85%,体现出“量少而质优”的特性。白皮书分析认为,在未来的3至5年,“网台联动”或将成为“头部”网络剧的重要模式,也更加符合网络自制剧与电视剧大一统之势。郑宁认为,对于网络剧的监管会越来越严格。要明确对于网络剧的审查标准和审查程序。电影产业促进法已经出台并实施,一方面要保护创作自由,另一方面也要符合我们现行的审查标准,要在二者之间取得平衡,特别是不能损害国家安全、社会公共利益。有关部门可以推出一些奖励或者资助之类的措施,鼓励那些更符合主流价值导向的网络剧创作者去进行精品创作,在全社会起到正面导向作用。制图/高岳
ylï娱乐ï堀北真希宣布引退引发观众怀旧ï2017-03-03ï16:56:55ïï左盛丹ï女主角,新垣结衣,命中注定,山下智久,毒舌ï堀北真希的引退，让人想起了十年前那一拨日本年轻演员。那时候，堀北真希、长泽雅美、新垣结衣、山下智久等闪亮登场，演绎了不少经典的青春偶像剧。ï十年前那一拨日剧小生小花,如今都站在30岁的门槛上羊城晚报记者 胡广欣曾出演《野猪大改造》、《花样少年少女》、《家有六子》等经典剧集的日本女星堀北真希近日发表亲笔公开信,宣布将退出娱乐圈,专心回归家庭。她写道:“如今我已为人母,每天都和心爱的家人过着幸福的生活。我想全力保护这份温暖的、无可取代的幸福。跟丈夫商量之后,他尊重我的决定。今后,希望我俩能携手构筑一个充满爱的家庭。”今年28岁的堀北真希,在2015年与日本男星山本耕史闪电结婚,并在去年12月生下第一个孩子。婚后,堀北真希的工作量已经大减,此时作出引退决定,也在情理之中。堀北真希的引退,让人想起了十年前那一拨日本年轻演员。那时候,堀北真希、长泽雅美、新垣结衣、山下智久等闪亮登场,演绎了不少经典的青春偶像剧。如今,这一代演员都站在30岁的门槛上,发展路线已是南辕北辙。堀北真希回归到家庭生活一头短发、眼神倔强,这是很多人对堀北真希的第一印象。她在17岁那年主演了日剧《野猪大改造》,从此跻身当红女星之列,更成了不少人心目中的“日剧女神”。不过,近年来堀北真希在日本演艺圈的地位却有点尴尬。25岁前的她,靠着少女的灵气塑造出多个经典角色,但戏路的同质化也让她面临“演什么都是本色演出”的批评。她尝试过转型,出演了大河剧《笃姬》和晨间剧《小梅医生》,在电影《白夜行》中更是尝试恶女角色,然而都难以给观众留下新的印象。私底下的堀北真希沉默寡言、不甚合群,她曾经表示向往山口百惠那种美满生活。如今,婚后的她也作出了同样的选择:离开演艺圈,回归家庭。山下智久龟梨和也再合作就在堀北真希宣布引退前不久,当年共演《野猪大改造》的两位男演员——山下智久与龟梨和也宣布今年将达成时隔12年的合作,共同出演4月新剧《命中注定的人》。12年过去,“修二”和“彰”都长成了30多岁的大男人。在新剧《命中注定的人》里,龟梨和也饰演上班族正木诚,山下智久饰演号称“神”的神秘男子,而让剧迷略感遗憾的是,女主角不再是堀北真希,而是木村文乃。山下智久凭借2015年《朝五晚九》中的“帅和尚”一角在中国再次成为“网红”,但龟梨和也近年来在中国的人气却不如以往。他所在的组合KAT-TUN曾经是杰尼斯事务所的重点培养对象,但该组合如今只剩下龟梨和也、中丸雄一、上田龙也三人,更在去年5月进入休整期,暂停团体活动。长泽雅美转型征战大银幕当年,长泽雅美凭借《在世界中心呼唤爱》、《求婚大作战》、《龙樱》等纯爱剧和校园剧赢得不少人气。不过,粉丝们心中拥有治愈笑容的“麻酱”(长泽雅美昵称)有一段时间却因为笑起来脸上纹路太多,而被毒舌的网友封为“长泽大妈”。“长残”、“变老”这些非议,倒是帮助长泽摆脱了以往的青春剧女主角形象。近年来,她把工作重心放在电影上,合作的导演都是国际咖,比如《海街日记》的是枝裕和、新片《散布侵略者》的黑泽清。此外,2014年她还参演了吴宇森导演的《太平轮》。在今年1月开演的舞台剧《陪酒女》中,长泽雅美更是有了质的突破,她饰演女主角歌姬萨莉,要兼顾唱跳演,造型上更走起了性感路线。新垣结衣卖萌一招走天下虽然以前总是有人傻傻分不清长泽雅美和新垣结衣,但现在两人走起了不同的路线,就显得好区分得多。《Legal High》中,毒舌律师古美门总是吐槽新垣结衣饰演的新人律师是正义感过剩的“晨间剧女主角”,新垣结衣本人的人设也的确是这种元气美少女路线。出道十几年,新垣结衣的颜值一直在线。上一季她主演的日剧《逃避可耻但有用》收视飙升,而最大看点不就是萌萌的gakki(新垣结衣昵称)做饭搞卫生吗!
ylï娱乐ï《剃刀边缘》曝预告 文章马伊琍上演战火危情ï2017-03-03ï16:41:56ïï鲍文玉ï马伊,警察厅,剃刀,丁勇岱,金三普ï近日，由文章执导的谍战题材电视剧《剃刀边缘》曝光“枪火寻踪”版预告和“明枪对决”版海报。ï近日,由文章执导的谍战题材电视剧《剃刀边缘》曝光“枪火寻踪”版预告和“明枪对决”版海报。“明枪对决”海报中,文章一手持枪,眼神坚定地直视前方,马伊琍站在他的身侧,与其风雨同舟并肩战斗。《剃刀边缘》由,文章担任导演,高金玺、吕玥担任总制片人,许伟才和余飞联合编剧,文章、马伊琍领衔主演,丁勇岱、芦芳生、栾元晖、田昊、斌子、高鑫、林源、张隽溢联袂演绎,将于3月20日登陆东方卫视、北京卫视,以及爱奇艺等视频网站同步播出。《剃刀边缘》将目光聚焦于上世纪30年代,讲述了哈尔滨伪满警察厅貌不惊人的小人物许从良(文章饰)处处被人排挤陷害,但总是能凭借其自身才智于千钧一发间崛起,硬是从一枚金三普(丁勇岱饰)欲除之而后快的棋子,变成了伪满警察厅一众高层拿其毫无办法的“刺头”,在险象环生的伪满警察厅里夺下了自己的一席之地。与此同时,许从良三番四次拯救刑事科科长关海丹于水火之中,两人从开始的敌对到合作,再到最后的心心相印,赢得爱情并守护住信仰的故事。““明枪对决”海报以大片的红为铺陈色,文章一边持枪,眼神坚定地直视前方,一边以自己的血肉之躯挡在马伊琍前面,保护意味十足。站在他身侧的马伊琍也不遑多让,气场全开、目光如炬地同文章看着同一方向,在四处飞溅的残片尘土陪衬下,更显勇敢无畏,扳机扣动间,危险一触即发。身为警察厅厅长的金三普以一身熨帖西装的样子,领衔警察厅众高层亮相,眼神倨傲地看着前方。虽是一副上位者的姿态,但双手环胸的微动作透露出他的慌张和下意识间自我保护的心态,配合着警察厅各人神情各异,以及日寇将领松泽原治的凝重表情,有种风雨欲来之感。从《奋斗》里青涩的向南,到《雪豹》里豪气冲天的周卫国;从《裸婚时代》里没车没房没钻戒、但有一颗爱你的心的刘易阳,到《失恋33天》里痞贱的王小贱;文章塑造的每一个角色,都给人留下了深刻的印象。而在这些剧中,除了认真诠释剧中角色外,文章也会主动和导演分享自己的想法,探讨怎样演绎才会使角色更加立体生动。经历过电影《陆垚知马俐》的拍摄,他在执导《剃刀边缘》时更显从容。但认为“戏比天大”的他仍旧翻阅了大量的书籍,在保留谍战剧悬念迭出的故事基础和出彩的角色设计上,赋予了人物更多现代化的解读和演绎。除此之外,在原著作者许伟才应邀亲自改编的基础下,剧方更请来了有着二十多年职龄,曾担纲《重案六组》、《永不消逝的电波》等优秀剧目编剧的余飞执笔。
ylï娱乐ï《碟仙之毕业照》改档6.9 再现艳灵传说ï2017-03-03ï16:41:50ïï鲍文玉ï惊悚,招魂,影片,厉鬼,碟ï电影《碟仙之毕业照》近日发布改档海报，宣传影片将于6月9日全国公映。ï电影《碟仙之毕业照》近日发布改档海报,宣传影片将于6月9日全国公映。影片由九九导演执导,由陈圆、刘俐儿、宋伟、聂晶磊、柴子娣、李晨溪、刘冲儿等新锐影星联袂出演。影片首度将碟仙通灵与招魂秘术等传统民间灵异元素融合,力求打造一部集悬疑、校园、探险、友情等多种元素为一体的惊悚电影。影片此次发布的改档海报,画风华丽而诡异,显露出影片离奇特质。影片《碟仙之毕业照》在故事创作、演员阵容、幕后班底等方面再度升级,影坛戏骨联手打造惊悚电影口碑之作。影片将民间传统招魂大法与毕业校园连结在一起,再现碟仙招魂栖灵的诡谲传说。血腥阴森的恐怖别墅、暗夜鬼祟的黑衣人、满脸血痕的厉鬼、神秘的诡影接连闪现,凄厉哭声此起彼伏,一系列难以抗拒的灵异死亡事件开始接连发生。《碟仙之毕业照》为了每一个画面的真实与恐怖,同一场景多次拍摄,力求为观众呈现一部具有质感的惊悚佳作。影片《碟仙之毕业照》全程在荒村别墅、野外恐怖树林等地完成拍摄,众多惊悚场面的曝光,再现了众多经典恐怖场景。阴森长亭外的血红少女,别墅窗外的诡异男子,半夜索魂的长发厉鬼,暗夜里床边站立的邪魅艳灵,鲜血横溢的楼阁人偶等惊悚场景惊悚加持,画面真实且富有感染力。在故事情节设计上,影片《碟仙之毕业照》首次将毕业校园与招魂请仙融合在一起,呈现毕业校园苦涩分别的同时融入中国传统招魂请仙大法,用青春与离奇叙写一段毕业季不为人知的秘密。电影《碟仙之毕业照》即将于6月9日全国公映。
ylï娱乐ï《生化危机》票房飘红 上映6天斩7.85亿ï2017-03-03ï16:41:46ïï鲍文玉ï票房,中国,上映,生化,人次ï《生化危机：终章》72小时票房为6.35亿，这比已破10亿的《极限特工：终极回归》的72小时票房4.22亿成绩还要高出50%。ï“(这样下去)肯定能到10亿。”这是28日一位影院经理对《生化危机:终章》的本周末票房预测。这个数字在狮鼠影业总裁邱杰最早获得该片的中国发行权时,是绝没有乐观预期过的,对于该片的宣传方影行天下创始人安玉刚而言,这也是从未有过的想象。《生化危机》系列尽管是一个知名的IP作品,但在中国内地上映的前两部作品,均未过2亿,截至3月1日22时,这部系列完结篇在上映6天后斩获了中国市场7.85亿票房。而片方最初的乐观预计也不过是首周末3亿。但事实上,宣传人员一开始准备的破亿、2亿的电子海报周五第一天就用完了,上个周末完全是发纪录海报根本停不下来的节奏。“出乎意料”、“没想到”是影院经理包括片方两位负责人在采访中频繁被提到的字眼。《生化危机:终章》72小时票房为6.35亿,这比已破10亿的《极限特工:终极回归》的72小时票房4.22亿成绩还要高出50%。上映日的零点场成绩——票房1575万,场均人次82,这一数字与《美国队长3》当时国内的零点场场均人次齐平。
ylï娱乐ïYY LIVE直播好妹妹乐队创作 画质清晰获赞ï2017-03-03ï16:31:45ïï鲍文玉ï直播,画质,乐队,妹妹,粉丝ï2月12日和14日两日，好妹妹乐队新专辑《实名制》乌镇封闭创作营直播来袭YY LIVE。ï2月12日和14日两日,好妹妹乐队新专辑《实名制》乌镇封闭创作营直播来袭YY LIVE。在八大平台共计9场的直播中,很多追随好妹妹乐队一路看过来的粉丝表示,YY的直播效果最好,画质最走心。2月6日,知名独立音乐团体好妹妹乐队联合了包括YY LIVE在内的八大平台,拉开了乌镇封闭创作营直播的帷幕,为其新专辑《实名制》造势。活动时间持续了9天,分别是每个平台一场独播,以及2月14日八大平台联合直播,合计9场。2月12日,好妹妹乐队强势登陆YY LIVE,在此前,其他平台都已经轮番独播过了,。但是很多追随好妹妹一路看过来的粉丝,却惊喜地发现YY的直播效果非常好,画面非常高清。而在2月14日的全网八家平台联合直播中,很多用户在对比了多家直播的视频效果后,最终选择了YY。网友们表示:“YY的直播效果是最好的,果然是没对比就没伤害!”好妹妹乐队的联合八大平台的巡回直播活动,如花椒直播、一直播、哈你直播等。却意外的成就了YY LIVE。高清的直播画质不仅成为了YY LIVE吸粉的神器,更是成为了YY LIVE高清技术领先业内的最好证明。在移动互联网技术不断发展的今天,网络直播已成为当下最流行的行业领域之一。而随着关注人群的增多,直播平台也犹如雨后春笋,迅速涌现,各种各样的直播平台更是让用户眼花缭乱。2016年,直播用户和营收增长的同时,用户体验并没有因为整个行业技术进步而有根本性的改变。大多数平台热衷于概念炒作和博出位吸引眼球,对技术缺乏投入,更没有长远计划。根据相关统计显示,2016年底,网络直播用户规模达到2.35亿,占到网民总体的45.8%。而我国网络直播平台数量也已超过200家,最火爆的时期更是每3天就有一个新的直播APP诞生。随着平台数量增加,直播行业的弊端也尽显无余。千篇一律的网红面孔与秀场风格,让直播深深陷入了同质化严重的困局。因此,内容创新的呼声日益高涨。直播行业不仅在软实力中显现疲软的状态,其硬实力也同样让人堪忧。专业人才引进滞后、专业化的设备和输出结果缺乏支持,以致直播长期给用户一种“画质差”、“制作粗糙”的体验。在很多人的眼里,直播就是:卖萌卖肉卖唱+糟糕的声视呈现。用户长期被低劣品质的直播体验包围,形成直播很low、很初级的错误认知,直接影响直播行业的健康发展。目前,针对个人直播的市场已经基本饱和,甚至出现了两极分化严重,直播平台发展不均衡的发展态势。想在直播市场的一片红海中觅得发展良机,必须另辟蹊径。到底谁将成为直播行业的领头羊?答案不言而喻:谁能抓住直播的本质,谁就能成为直播行业的领头羊。YY LIVE是最早上市的直播公司。成立于 2005 年的 YY 可以说是中国最早发现直播前景的公司。这个从 PC 互联网时代就已经起家的公司,从 2008 年就开始做直播了,。2012 年,凭借着强劲的现金流,YY登录美国纳斯达克,市值一度达到 60 亿美金。YY LIVE有着其独特的企业文化——尊崇工程师文化,推崇技术至上。在这家企业里,工程师占员工总人数的2/3。每年,YY都有上百项新专利申请。并且,这些新技术、新发明、新专利的主创员工都会获得企业内部的重金奖励。从语音直播时代,YY就以不卡、不掉、不延迟享誉网游界。这就源于YY背后强大的技术实力和持续不断的技术投入。也正是因此,奠定了YY LIVE在直播行业内用户量、在线时长等多方面的领先地位。可以说,今天的直播平台所使用的“轮子”,大多都是 YY LIVE 从零开始摸索出来的。多年来的默默积累,让 YY LIVE现在仍然牢牢占据着直播这块蛋糕中最大的一块。在其他的移动直播平台还在忧心盈利的时候,YY LIVE却先人一步。对于现在的 YY LIVE来说,重要的已经不是追风,而是要去做那个鼓风的人。
ylï娱乐ï崔健完成摇滚电视首秀 直呼“音乐让我醉了”ï2017-03-03ï16:15:40ïï张曦ï崔健,粉丝,摇滚,炉,音乐会ï”在《围炉音乐会》的舞台，他说：“这是摇滚的时代，我要集中，把我作品中一部分，跟我要表达的情绪吻合，组织成一套完整的节目的时候，恰到好处ï记者获悉,3月2日晚20:50分,崔健在四川卫视原创的音乐故事秀节目《围炉音乐会》中圆满完成了他的摇滚电视首秀,他直言:“我觉得《围炉》这个节目,它自然、温暖、真诚,已经符合了我们的音乐,所以今天晚上,音乐让我醉了”。崔健此次的演唱会打破了《围炉》历来邀请好友的惯例,为慕名而来的各地粉丝呈现了一场摇滚盛宴,崔健说:“这台音乐会我非常满意,真的是把我有时候异想天开的一些想法,能够变成现实。”在《围炉音乐会》的舞台,他说:“这是摇滚的时代,我要集中,把我作品中一部分,跟我要表达的情绪吻合,组织成一套完整的节目的时候,恰到好处”。性格不羁的崔健,在节目也对粉丝说了一段真心话:“我没有太多的考虑老歌和新歌,我只是考虑准确,因为我觉得什么样的歌曲,能够的要表达我们要表达的东西,我们选择的这些歌里面就是它跟我们此时此刻的那种心态有密切的关系,你看最后的观众,他们那么热情,你们所有的付出,被他们看在眼里,记在心里,所以我们唱这首歌,真的是为了感谢他们,我真的觉得我被感动了”。崔健专门为粉丝演唱了一首《花房姑娘》,此歌仅献给现场的观众。(完)
ylï娱乐ï大学生拍摄《草木一秋》：让罕见病患儿活出尊严ï2017-03-03ï16:15:00ïï高辰ï张晓东,拍摄,患儿,河北,泽凯ï张晓东和同学们通过拍摄走访医学专家发现，由于农村不注重产前检查，这种病在潜伏期很难被发现。ï■大学生拍摄团队的部分成员。□本报记者 石英杰图片由大学生拍摄团队提供2月28日是国际罕见病日。当日上传到优酷网上的一部名为《最大希望》的DMD(杜氏肌营养不良症)罕见病公益宣传短片引发网友关注。这是以河北传媒学院大三学生张晓东为首的一个在校大学生团队拍摄完成的,共有8个人,5男3女,7个是河北人,另外一个是山东人,他们均是95后的在校大学生。分别来自河北大学、河北工业大学、湖南福斯传媒学院等6所不同高校传媒专业。拍摄电影《草木一秋》让患儿活出尊严从去年10月份以来,他们行程近万里,跨越河北、山东、浙江等6个省区14座城市,拍摄中国首部DMD罕见病公益纪实电影《草木一秋》。短片里的镜头就出自他们已经拍摄的素材。“这种病通常5岁左右发病,随着年龄增加,全身肌肉递进消耗和运动功能逐渐减退,大多会在20岁左右死于心肺衰竭,许多学校拒绝这些患病儿童上学。”张晓东告诉记者。他表示,大家希望通过学到的专业技能拍摄这部公益纪录片,让更多的家庭了解这种病,让患儿得到教育部门的关爱和理解,让患儿和正常孩子一样,在有限的时间内享有接受义务教育的机会,为他们短暂的人生拓展宽度,让患儿在有限的时间里活出自信和尊严。■与患者一家合影。泣血求助催人泪下赤城农家夫妻无力回天2013年7月,张家口赤城县高中生张晓东带领同学魏鑫等人以赤城老家的美食山药粥、粉饹馇、豆腐干等为题材,拍摄了三集纪录片《家乡的味道》,受到《舌尖上的中国》执行总导演任长箴赞誉。这部片子最后获得了国家级“金犊最佳摄影提名”奖。(本报曾经报道)来自普通农家的张晓东和参与拍摄制作的同学都是学广播电视编导专业的艺术生。此后,他和魏鑫分别考上了河北传媒学院和河北外国语职业技术学院,目前都是大三年级的在校生。2016年,张晓东突然收到了来自家乡的求助。原来,老家的大山里有一个普通的农家育有两个孩子。由于发现孩子们走路异常,他们辗转多地求医。夫妻俩东拼西凑并贷款凑了38万元,但也是无力回天。五年前,在北京被确诊患有罕见的DMD(杜氏肌营养不良症)。目前的医疗技术下,尚无有效疗法,患者最终会因为并发症导致器官衰竭,在20岁之前走向生命的终点。张晓东和同学们通过拍摄走访医学专家发现,由于农村不注重产前检查,这种病在潜伏期很难被发现。如果发现及时,母亲通过产前诊断确诊后可以提前采取流产措施。孩子的父亲对张晓东说:“把我们的故事拍下来放到网上吧,让更多人知道这个病,也希望有朝一日能看到医疗技术的进步。” 夫妻俩希望同学们拍摄记录下更多细节,留作今后的纪念。于是,张晓东和他的拍摄团队的同学们萌发了跟踪拍摄这个罕见病群体的想法。■今年一月,在河南洛阳张晓东掌机拍摄。自发组成拍摄团队行程万里追踪拍摄老乡的遭遇深深打动了张晓东。他下决心要拍中国第一部反映罕见病DMD的公益纪录片。一同从赤城县大山里走出来的魏鑫、赵伟泽、王妍、汤郑佳、程禹也积极响应。加上在河北大学工商学院就读的承德籍学生李杜鹏和在湖南福斯传媒职业技术学院的山东籍学生孟德刚,8名来自6所不同高校影视专业的在校大学生自发组成了拍摄团队。他们把这部公益片的名字定名为《草木一生》。去年10月份,他们在网上征集到来自全国各地60多个家庭的报名信息,经过筛选,最后确定了河北、北京、天津、浙江、山东、河南、山西等13个跟踪拍摄对象。“我们8个人学校和年级都不相同,拍摄前需要对细节进行大量沟通,我们就在晚上利用网上视频解决这个问题。为了降低费用,每次外出拍摄一般3个人租车出行,主要拍摄人员均在大三实习阶段,学校也支持我们通过拍摄公益片锻炼能力接触社会。”张晓东告诉记者。当初赞助张晓东拍摄《家乡的味道》的赤城县第二建筑工程公司再次资助3.6万元作为拍摄的启动资金。而拍摄的专业设备则来自赤城县一个老乡开办的北京星河中视文化传媒公司。去年12月,他们利用两周的时间辗转宁波、绍兴、杭州、义乌、金华等7座城市,走进9位DMD患儿家庭进行拍摄。他们进入病房跟踪拍摄患儿状况,记录下他们真实的生活状态。在拍摄过程中他们遇到了很多困难,最主要的还是与孩子的交流问题。作为一部纪实电影,必须设法还原出DMD家庭最真实的生活方式,把孩子们自然的状态呈现给观众。但由于这些孩子们逐渐失去行走能力,交际范围越来越窄,和陌生人的沟通上出现了障碍,这给拍摄带来很大困难。为此,他们特别邀请了国家二级心理咨询师、河北传媒学院讲师冯立婷针对具体情况进行远程视频辅导,最后终于成功完成了拍摄任务。患儿的不幸和坚忍令人震撼大学生为筹集拍摄经费网上众筹每3500个新生男婴中就会有一个DMD患者。我国每年约有400-500例DMD男婴出生,目前累积患者已达7-8万人,我国已是世界上该病患者人数最多的国家之一。这个鲜为人知的群体是什么样的生活和精神状态?担任执行导演的李杜鹏说,杭州有一个DMD患儿,上幼儿园和小学时都受到歧视,校方明知这种病不会传染,硬让家长开证明,否则不让入学。来自石家庄5岁的刘泽凯比较特殊,泽凯是家里的第二个孩子,他有一个哥哥,但哥哥的身体状况很好。泽凯是一个很内向的孩子,最初面对摄像机时不愿意说话,但在与工作人员下了几盘五子棋后,开始回答一些问题。泽凯的妈妈伤心地表示,泽凯的梦想是做一名厨师,他现在还不知道不能实现这个梦想。15岁的谢长霖来自山东济南,现在步行已经很难。他平时在家里最喜欢的就是画画和看电视。他最喜欢看CCTV9的纪录片,他说这能让他看到外面的世界。河南洛阳的周昊信与爷爷奶奶一起生活,爷爷奶奶年事已高。摄影组问小昊信最想说的一句话是什么时,孩子说道:“我爱爷爷奶奶”,这让在场的人都热泪盈眶。在浙江嵊州,袁建良的儿子患病后,他和妻子不但陪着儿子勇敢面对共渡难关,还投身公益事业。“当真正眼睁睁看到这些孩子不得不长时间躺在床上时,心里特别难受。虽然明知不可为,但父母们不放弃,与孩子共同面对的大爱亲情和勇敢面对生活的态度,让我们为之震撼。”李杜鹏的眼里闪着泪光。据了解,他们的公益拍摄得到了北京两家传媒公司的技术支持。“第二期拍摄将从今年3月开始,争取在明年制作完成并播放。我们准备用这些素材编辑制作出电影和电视两个版本,电影版本90分钟,电视版本5集左右,每集45分钟,将来有望到各大网络平台和电视台上播映。”张晓东告诉记者。从拍摄到制作基本费用大概还有30多万元的缺口,目前,为了筹集下期的拍摄经费,他们正在网上众筹。
ylï娱乐ï迪丽热巴开心试戴的小鸡发夹成爆款 1天涨价1倍ï2017-03-03ï16:09:41ïï高辰ï义乌,黄鸡,奔跑,压板,做生意ï《奔跑吧》第五季剧组日前前往浙江义乌拍摄，“奔跑团”新成员迪丽热巴在佛堂老街录制节目时，看中了一对“小黄鸡”发夹，并开开心心地试戴了起来，这ï《奔跑吧》第五季剧组日前前往浙江义乌拍摄,“奔跑团”新成员迪丽热巴在佛堂老街录制节目时,看中了一对“小黄鸡”发夹,并开开心心地试戴了起来,这一幕被网友拍下并在网上热传。精明的义乌商人立马看到了商机,马上联系供货商,联系销售,联系网络推手,通过线下推广、网络销售等方式,顷刻之间把“小黄鸡”发夹打造成又一款流行热款。照片刚流传到网上不到半天,不少淘宝店家就纷纷打出了“义乌佛堂奔跑吧迪丽热巴明星同款儿童卖萌神器”等长串标题,并在产品图上贴上了“奔跑吧”录制现场图。仔细一看,有几家店销量还真是惊人!一家两金冠淘宝店铺有了“跑男”光环的加持,才不到一天,店内“小黄鸡”发夹共卖了800多个。据说这款“小黄鸡”发夹在义乌线下实体店也卖得很好,这个原本十块钱3个的小鸡发夹,经此一役,已经飙涨到5块钱一个了!!想必商家心里都乐开了花吧。对此,不少网友纷纷“献上膝盖”表示,“论做生意,我只服义乌商人”、“这就是传说中的义乌速度吗!”“奔跑吧+义乌商贩,还有什么东西火不起来呢?”说到义乌,他们和“奔跑吧”早就有剪不断的关系,“同款撕名牌队服”、指压板、猫耳发带,这些东西自从节目播出后,销量全部都暴增。如果没有这个节目,恐怕很多人不会知道指压板、“放屁裤”这样的新鲜玩意儿。 (孟静)
ylï娱乐ï拍摄满200天 《如懿传》终于不再“深宫藏娇”ï2017-03-03ï16:10:43ïï高辰ï黄澜,太后,忧容,著作者,制片人ï这部由《后宫·如懿传》原著作者流潋紫编剧、汪俊导演、黄澜任制片人、李小飚担纲制作人的电视剧自2016年8月开机以来，一直备受关注。ï3月2日,清宫传奇巨制《如懿传》迎来第200个拍摄日。这部由《后宫·如懿传》原著作者流潋紫编剧、汪俊导演、黄澜任制片人、李小飙担纲制作人的电视剧自2016年8月开机以来,一直备受关注。但半年多的时间,相关新闻及图片鲜见报端。此番适逢拍摄满200天,《如懿传》也终于不再“深宫藏娇”,“恩准”此前尚未曝光的后妃们集体亮相,以慰观众。在这次发布的剧照中,皇后琅嬅(董洁 饰)点翠发饰精美典雅、笑容温婉;寒香见(李沁 饰)蹙眉抚花、忧容毕显。此次,由邬君梅饰演的太后造型也正式发布。这位前朝雍正时期的宠妃,在扶持乾隆登基后,自己也登上了太后之位。制片人黄澜表示:“虽然《如懿传》中大部分角色设定有真实的历史人物原型,但故事却多来自编剧的重新创作。将故事背景放置在恢弘的乾隆盛世,也是以此为基础,来呈现该剧浩大的结构、纷繁的人物,并最终聚焦到人性命运的思辨上来。” (新丽)
ylï娱乐ï《最强大脑》“水哥”再出战 挑战满分项目极限ï2017-03-03ï16:06:24ïï高辰ï余奕沛,王昱珩,人工智能,满分,龟兔赛跑ï今晚，“水哥”王昱珩将在无数粉丝的期待下，再度回归江苏卫视《最强大脑》的舞台，直面本季唯一一位“满分选手”——余奕沛的挑战。ï今晚,“水哥”王昱珩将在无数粉丝的期待下,再度回归江苏卫视《最强大脑》的舞台,直面本季唯一一位“满分选手”——余奕沛的挑战。曾以微观艺术之美震撼所有人的微藻画,升级归来。此番将依据人工智能机器人的测试数据,将每幅画作分为有效区域与无效区域,选手自行选择所要挑战的难度。“水哥”毫不犹豫地选择了人工智能完成率低于10%的无效区域,并霸气回应道:“我的选择跟对手是谁没关系,我玩我的!”惜败于人工智能后,王昱珩的心态十分平和,还开玩笑道:“余奕沛晋级的时候是满分,但我不是,我们的对决相当于'龟兔赛跑',我是'小乌龟'。”余奕沛的辨识速度与能力曾令科学家团队吃惊。赛前,余奕沛表示:“'我想跟水哥'来一次真正的高手对决和公平较量。”王昱珩淡定应对:“今天我想挑战的真正对手不是他,我想挑战的是这道满分项目的极限,我更想挑战我自己。”(吴宇)
ylï娱乐ïX玖少年团首场演唱会《以己之名》4月登陆魔都ï2017-03-03ï16:04:45ïï吉翔ï演唱会,粉丝,龙生九子,出道,少年ïX玖少年团由赵磊、陈泽希、夏之光、彭楚粤、伍嘉成、谷嘉诚、郭子凡、肖战、焉栩嘉9位少年组成，“X”代表未知和无限可能，“玖”则代表中国传统文化ï高颜值、高实力、高人气……出道以来备受关注的中国内地新生代男团X玖少年团,即将于4月2日在上海大舞台带来出道首场、同时也是今年唯一一场演唱会——《以己之名》,向众多引颈企盼的歌迷朋友交出惊艳成绩单。3月2日距离演唱会还有倒计时一个月,X玖少年团现身北京,举办2017《以己之名》演唱会发布会,为大家正式揭晓了本次演唱会主题及官方海报,并提前透露了演唱会精彩亮点。X玖少年团由赵磊、陈泽希、夏之光、彭楚粤、伍嘉成、谷嘉诚、郭子凡、肖战、焉栩嘉9位少年组成,“X”代表未知和无限可能,“玖”则代表中国传统文化中“龙生九子”的涵义。9位少年个性鲜明、风格突出,在歌唱、舞蹈、综艺、戏剧等方面各有所长,出道不到半年即在多个领域交出“A+”成绩单,综合实力令人刮目相看。正应了“龙生九子,各有所长”的传统文化精髓,带着这枚显著的“中国标签”,X玖少年团传递着新生代少年积极向上、勇敢追梦、挑战自我的正能量精神,将作为华语娱乐文化输出者,把好音乐带向全亚洲甚至世界。此次X玖少年团出道首演于2月初启动预售,票房相当火爆,而一直未正式公布的演唱会主题和官方海报也吊足了粉丝的胃口。在发布会现场,演唱会主题惊喜揭晓——“以己之名”,这个名字不仅是X玖少年团出道发行的第一支单曲,具有里程碑式的纪念意义;同时代表9位少年在音乐征途中勇往直前的精神,以及大胆做自己、展现真我的新生代少年态度,传递着积极向上的正能量,令人印象深刻。现场同时揭晓的演唱会的官方海报则更令人惊艳,9位高颜值少年以半露上身的黑白色系“大尺度”造型示人,偶像团体气势呼之欲出;而少年手中各持的物品则巧妙融入90后、00后少年们的“日常”:相机、魔方、游泳镜、糖果、游戏手柄……大胆打破界限,同时不乏新奇活泼氛围的海报设计,完美契合X玖少年团年轻蓬勃、勇往直前的精神,9位少年令人眼前一亮的全新造型也令现场粉丝惊喜不已。 在发布会现场,他们也各自透露了此刻的心情和未来一个月的计划。演唱会当晚,少年们除了会演绎出道以来的所有作品,还将演唱许多大家耳熟能详的经典歌曲,其中更不乏少年们各自崇拜的偶像所演唱的歌曲,令人充满期待。在舞台上演唱陪伴自己长大的歌,是一种怎样的感受?少年们表示一定会全力以赴,达到自己心目中理想的目标。此次演唱会另一大亮点,将会出现在特别设置的互动环节中。X玖少年团的家长马昊,曾成功为少年们度身定制选秀节目和团综节目,对少年们各自的气质和定位也了如指掌。在这次的演唱会上,她又将设计怎样的精彩环节,来突出少年们自身的特质?一切惊喜,就在4月2日上海大舞台X玖少年团《以己之名》的演唱会现场揭晓。作为此次演唱会主办方,大麦演出旗下现场音乐品牌MaiLive同样也是一个充满活力、善于创新的品牌,与X玖少年团的气质特征非常契合。在发布会现场,大麦演出代表赵卫稷先生上台发言表示,这一次两个年轻团队共同合作,一定会碰撞出更多灵感,刷新大家对传统演唱会概念的定义。赵总介绍,项目在大麦网开启预售以来,歌迷们都十分积极,期待演出当天能和所有喜爱X玖的朋友们共同见证9位少年的梦想启航。由于演唱会前期销售火爆,X玖少年团将在一年一度的白色情人节为粉丝们送出一份惊喜礼物——“玖之回礼”特别企划,感谢他们一路的支持陪伴。3月14日当天,X玖少年团“玖之回礼”特别企划将会在官方平台上线,9位少年将亲自挑选忠实粉丝亲临演唱会现场,在更近的距离一睹偶像风采。关于参与活动的具体方式,请大家密切关注主办方近期发布的资讯。
ylï娱乐ï好莱坞大片3月仍将唱主角 国产片仅一部ï2017-03-03ï15:43:32ïï鲍文玉ï上映,好莱坞,蝙蝠侠,捕手,金刚ï原标题：好莱坞大片“接二连三”金马新贵《八月》三月上映在成为2月后春节档票房主力后，好莱坞大片在3月仍将唱主角，可谓“接二连三”。ï原标题:好莱坞大片“接二连三”金马新贵《八月》三月上映在成为2月后春节档票房主力后,好莱坞大片在3月仍将唱主角,可谓“接二连三”。今日,将有《金刚狼3》、《一条狗的使命》、《乐高蝙蝠侠大电影》三部好莱坞电影上映。整个3月,好莱坞大片实力明显强于国产片。国产片中,最为“耀眼”的当属去年获得金马奖最佳影片奖的《八月》。《金刚狼3》将是休·杰克曼的谢幕演出,这也为影片蒙上了一层伤感色彩。而同日上映的《一条狗的使命》则在催泪之余又十分暖心,对于喜欢宠物的观众来说尤为值得一看。《一条狗的使命》由两次提名奥斯卡金像奖最佳导演奖的拉斯·霍尔斯道姆执导。影片并不回避人与狗之间生离死别的痛苦,而是以一种新奇的设定:片中的狗狗只是改变了以前的面貌,以一个全新的方式陪伴在主人身边,将彼此的爱延续。这样的全新设定,让《一条狗的使命》成为同类型电影中最独特的一部。动画电影《乐高蝙蝠侠大电影》讲述了“自恋又浮夸”的蝙蝠侠为了保护哥谭市的安全,不得不从一个独行侠变成善于团队合作的城市警察,完成了“直面内心脆弱”的一次“重大颠覆”。将于3月10日上映的《最终幻想15:王者之剑》脱胎于风靡全球的角色扮演游戏《最终幻想》系列第15作。据悉,电影公司动用了全球50家CG工作室协同合作,才使整部影片能在一年半时间内顺利完工。同日上映的《天才捕手》改编自美国国家图书奖畅销书,讲述了出版界最负盛名的传奇编辑珀金斯与天才作家沃尔夫之间的恩怨故事。该片由奥斯卡影帝科林·费尔斯、影后妮可·基德曼出演,另外两位主演也多次获得奥斯卡提名,全演技派明星组成梦幻阵容。《天才捕手》一推出便入围第66届柏林电影节的主竞赛单元,同年获第31届西班牙戈雅奖最佳欧洲电影提名。3月17日上映的《美女与野兽》、3月24日上映的《金刚:骷髅岛》虽是老故事,却是由当红明星出演——《美女与野兽》由“赫敏”艾玛·沃森和“大表哥”丹·史蒂文斯主演,《金刚:骷髅岛》由“抖森”、奥斯卡影后布丽·拉尔森等出演。相较于好莱坞大片的强势,3月的国产片明显势单力薄。王宁导演,艾伦、胡杏儿、赵文琪等主演的爱情喜剧电影《玛格丽特的春天》将于3月10日上映。电影讲述了由一场婚礼引发的几段爱情故事。开心麻花演员艾伦之前曾出演《夏洛特烦恼》、《情圣》等喜剧片,这次他饰演的张大春因暗恋自己青梅竹马的王桂兰(赵文琪饰),甘心以闺蜜身份在女神身边默默守护,是个傲娇可爱、善良仗义的阳光暖男。田亮在片中饰演一位洒脱浪漫、酷帅不羁、言辞犀利的首富之子。胡杏儿透露,田亮很有喜剧天分,在片场他是搞笑担当。3月的国产片中,最值得期待的就是《八月》。这部影片在去年的台湾电影金马奖上获得了最佳新人和最佳影片两项大奖,开创了青年导演执导、素人演员主演的独立电影获得金马奖最佳剧情片奖的先河。《八月》讲述了上世纪九十年代经济发展浪潮中,小城市里的普通家庭面临铁饭碗即将被打破的处境和选择。原定于3月10日上映的《美容针》昨日则宣布推至5月19日上映。文/本报记者 肖扬 图片制作/王慧
ylï娱乐ï景甜对话网易美学谈护肤：清洁保湿防晒最重要ï2017-03-03ï15:43:28ïï鲍文玉ï景甜,美学,面膜,保养,保湿ï景甜：面膜不会天天敷啦，遇到特别干燥的环境，比如说坐飞机，会敷一下，还有就是觉得皮肤状态不好的时候用面膜来急救。ï最近,不怕“黑”的景甜似乎又刷屏了,而起因竟然只是源于一段洗脸视频!在视频中,景甜的洗脸步骤及她所用的护肤品,瞬间成为网络爆款——不得不让小编感慨:谁说这位88后小花不火啊!一个小视频就能造成一瓶洗眼液全网断货,而视频中素颜出境的景甜也凭借好肤质“实力圈粉”了一把,不少粉丝感慨:原来景甜素颜这么白、皮肤好好啊!于是,网易旗下首个垂直美妆社区——网易美学针对这段视频,对景甜进行了独家访问,深扒了一把景甜究竟是不是真的如此天生丽质?她“不怕黑”的背后,难道真的只是因为皮肤白吗!?以下,就是网易美学这次与景甜的部分对话内容,大家也可以学习一下,究竟景甜平时是如何护肤保养的。l 网易美学:大甜甜最满意自己哪个部位?平时怎么保养?而且你的手也很美,如何进行手部保养?喜欢用什么护手霜?景甜:手真的是需要经常护理,不仅要涂护手霜,其实和脸部一样也需要去角质,尤其是指甲旁边容易出现死皮。l 网易美学:皮肤特别白是天生还是得益于后天保养?日常会特别注重使用防晒和美白精华吗?产品用量大吗?景甜:防晒啊、日常饮食啊都要注意。其实我比较少用美白的产品,日常做好保湿和防晒会有很大帮助。l 网易美学:拍戏长时间带妆,感觉肌肤压力会非常大。片场保养与平时保养会有不同吗?有天天敷面膜的习惯吗?景甜:面膜不会天天敷啦,遇到特别干燥的环境,比如说坐飞机,会敷一下,还有就是觉得皮肤状态不好的时候用面膜来急救。在片场因为会化各种各样的妆,有的时候甚至泼血浆啊之类的,就会特别注意清洁。我觉得女孩子一定要注意三点:清洁、保湿、防晒。l 网易美学:平时会额外准备一些急救单品吗?(ps:一年大概会有多少天在片场?)景甜:涂抹型的保湿面膜,必须要的,治愈干燥。去年真的是几乎全年都在片场,大概300天都有了,他们还给我起了个外号叫“景三百”,哈哈哈。l 网易美学:给私底下自己的化妆技术打几分(总分10分)?景甜:私下不化妆啊,哈哈哈。说到妆容,我觉得《大唐荣耀》里面有好多妆容我都特别喜欢,尤其是珍珠大婚的红妆,和服装搭配起来既符合场合设定又不会太突兀。l 网易美学:大甜甜自己洗碗吗?自己剥鸡蛋吗?自己切橘子子吗?景甜:哈哈哈,会啊,在剧组有空了还会自己做一些吃的。l 网易美学:平时喜欢吃什么食物/零食?是传说中的小鸟胃吗?很饿很想吃东西但又要考虑到身材管理的时候怎么办?景甜:我是大胃王啦,真的很容易饿。前几天拍片,一个下午就吃了三顿,显示炒菜,然后酸辣粉当下午茶,晚上还吃了个大汉堡。饿了的时候,真的没办法不吃,无法控制自己的食欲,哈哈哈哈。l 网易美学:心情不好的时候会通过什么途径发泄?景甜:吃。从这些回答不难看出,景甜私底下还是很注重皮肤保养的,尤其是保湿和防晒。也许人家的白底子是天生的,可是后天保养也非常重要,可不能因为天生丽质就忽视对自己皮肤的保护。其实,除了以上问题,景甜还向网易美学透露了很多其它小秘密,比如她是谁的“迷妹”,私下出门包里必备的日用单品是什么等等,这些内容用户们都可以在网易美学App上看到。那么,这个愿意让景甜敞开心扉吐露独家保养秘笈的网易美学,究竟是何方神圣呢?用产品负责人王诗沐的话说,他们打造的是一个垂直美妆社区。用户除了在上面自发分享个人美妆护肤心得之外,也会邀请专业达人在上面分享美妆护肤知识。网易美学会将这些有价值的分享内容组织起来,就像知乎上的用户分享内容一样组织起来,成为知识体系的网络。除了用户的分享,网易美学更会定期为用户放送明星的美妆护肤心得、美妆品牌的新品试用等等。而为了保障所有内容的真实、有效,网易美学社区内禁止任何广告,所有的内容,都发自用户自身的感受,而网易美学甚至会给用户提供许多“爆款”商品试用。就像这次对话网易美学对话大甜甜一样,网易美学不仅采访了景甜的独家护肤心得,更早早就“买断”了景甜同款洗眼液,免费奖励给积极互动的用户。网易美学就是这样一个专业、有趣的美妆社区,它上线52天后就获得了苹果App Store首页精品推荐。尽管仍处于冷启动阶段,但其已经凭借干净的UI、简洁的布局、干货的美妆护肤知识,及良好的UGC社区氛围,被业内人士评价为“美妆界的知乎”。作为网易切入女性垂直社交领域的2017年公司战略级产品,网易美学表示,不论任何年龄段、有任何美妆护肤疑问的女生,都可以在网易美学上快速找到最适合自身的美妆护肤解决方案。希望不久的将来,当一个即将工作的大学新人想学化妆时,首先求助的是网易美学;当一个女生要购置新的面膜时,首先想到的也是浏览网易美学。网易美学愿成为帮助所有中国女性变美的“利器”。
ylï娱乐ï《中国好声音》被诉侵权用歌曲 原告索赔数百万ï2017-03-03ï15:22:02ïï刘欢ï词曲作者,中国,协,曲婉婷,沈庆ï庭审中，三被告辩称，词曲作者都是中国音乐著作权协会（以下简称音著协）的会员，作品已经信托给音著协管理，著作权不在原告手中；而他们获得了音著协ï昨天,一段来自北京市朝阳区某法院庭审中的律师发言,在记者的朋友圈里被高频转发——“灿星公司的律师在法庭上认为,如果电视音乐类节目每首歌都要获得词曲作者的授权,将是对上述节目的毁灭性打击……”转发的大多是音乐人,表达的情绪也是气愤为主:所以没有获得授权还能这么理直气壮?记者了解到,这场官司的起因是——《中国好声音》(2016年第五季更名为《中国新歌声》)在第三季和第四季节目中,未经许可,使用了沈庆作词、逯学军作曲的《寂寞是因为思念谁》(以下简称《寂寞》,节目中由帕尔哈提和张磊演唱),词曲作者授权民乐成盟音乐有限公司,起诉作为节目制作方、电视播出方和网络传播方的灿星公司、浙江广电集团、腾讯公司侵犯著作权,索赔数百万元。该案没有当庭宣判,但吸引了诸多关注,记者采访发现,这个“获得授权”的主体,还不是千篇一面的。庭审中,三被告辩称,词曲作者都是中国音乐著作权协会(以下简称音著协)的会员,作品已经信托给音著协管理,著作权不在原告手中;而他们获得了音著协许可,可以使用会员作品及获得相关授权。业内人士告诉记者,目前在音乐节目中使用一首歌的版权费大约在5000元到1万元不等,大量播出平台都是选择每年向音著协交一笔费用的方式,“因为默认很多歌的版权都在他们那里。”灿星制作的副总裁陆伟证实了这个说法:“一般我们做节目前,会有一个歌单,把可能用到的歌曲,发给各大唱片公司、音著协等。简单说,就是希望谁家的版权谁来认领,灿星支付费用。也会遇到一些暂时‘无人认领’的,我们也会把这笔预算留出来。”但他也表示,目前内地的版权市场的确混乱,有时候“想交钱都困难”,有些歌的版权一部分在音著协这里,一部分在个人手里,有些甚至在国外公司那里。而在2016年起诉之初,沈庆曾表示,自己虽是音著协会员,但就部分作品专门向音著协写过书面说明,要求得到本人许可才能授权,灿星方面应该通过音著协就能找到自己。对此,灿星方面表示,在节目开播前,虽然没有找到《寂寞》的版权归属,但已经预留了比市场价更高的钱,准备日后支付,只是原告方忽然要求索赔数百万元,公司不可能承受。事实上,音乐著作权的“弱势”,在火爆的音乐节目市场上,一直是个痛点。《中国好声音》第一季,李代沫翻唱了曲婉婷的《我的歌声里》。后来曲婉婷表示,自己之前根本不知道这个事。节目组称,向音著协支付了费用。《中国梦之声》选手许明明翻唱阿肆的《我在人民广场吃炸鸡》,也遭到摩登天空老总沈黎晖的“维权”:“节目组说向音著协付过版权费,但我们从来没授权过音著协代理啊。”今年初湖南卫视播出的《歌手》节目中,迪玛希、赵雷、张杰均被指侵权。其中,张杰演唱的《默》和赵雷演唱的《月亮粑粑》两首歌,更是在同一天被问责。《默》的版权所有者高晓松,在微博上“振臂一呼”后,立即得到湖南卫视的道歉,并补办了授权手续。但另一首歌的词曲作者李海鹰,似乎没有得到反馈,只有一帮业内人士帮着打抱不平。昨天的庭审上,原告申请追加音著协作为第三人,但没有被法庭接纳。记者 陈宇浩 庄小蕾 姜周
ylï娱乐ï《大唐荣耀》视频网站全集下架 称将修复bugï2017-03-03ï15:21:52ïï刘欢ï大唐,荣耀,播出,下线,方欢瑞ï3月1日刚刚在北京卫视落幕的古装剧《大唐荣耀》，昨天下午突然在视频网站全集下线。ï原标题:古装剧《大唐荣耀》视频网站全集下架本报讯(记者 杨文杰)3月1日刚刚在北京卫视落幕的古装剧《大唐荣耀》,昨天下午突然在视频网站全集下线。对此《大唐荣耀》官方微博以及出品方欢瑞世纪紧急声明,称下线是完善后期画面,修复bug,修复特效调色配音等制作问题,“给观众呈现更好的观看效果”。至于何时重新上线,日期待定。一部已经通过审查、正常播出完毕的电视剧在剧终后下线“回炉”,在省级卫视黄金档电视剧中非常罕见。昨天下午网友突然发现,《大唐荣耀》第一部已在腾讯视频全集下架,搜索“大唐荣耀”后视频页面只剩一些相关碎视频。对此《大唐荣耀》官方微博以及出品方欢瑞世纪也发表了相关声明,并对观众和粉丝表示歉意。欢瑞世纪在声明中表示,“在听取了众多粉丝的意见之后,我们认为《大唐荣耀》确实存在部分不足”,故决定于3月2日全部剧集下线,今后将完善此前很多网友指出的画面、特效、调色等制作问题,待精编版《大唐荣耀》制作完成后再与观众重新见面。”改编自沧溟水小说《大唐后妃传之珍珠传奇》的《大唐荣耀》播出之后,抛开围绕话题女主角景甜的争议,剧集本身口碑尚可,但该剧的播出也一直“是非”不断。例如,它的收视一直不高,始终徘徊在前十名靠后的位置,令很多“业内人士”感到费解;在临近剧终时又传出100集的作品“被腰斩”。欢瑞世纪于2月28日发声明,称《大唐荣耀》的实际集数为60集,目前仍在卫视及网络每日播出,并即将完成首轮播出,欢瑞出品的《大唐荣耀2》将在该剧播出完毕之后,根据届时的排播计划进行卫视首轮播出。《大唐荣耀》的播出按事先安排的排播计划进行,并不存在被腰斩或者变更播出安排的情况。
ylï娱乐ï《三生三世》原声带风靡大众 爱音乐首发上线ï2017-03-03ï15:21:48ïï鲍文玉ï离不开,郁可唯,影视剧,女歌手,插曲ï近期热剧《三生三世十里桃花》上线48小时播放量就突破10亿，一时无二的风头也带火了剧中插曲《就算没有如果》。ï近期热剧《三生三世十里桃花》上线48小时播放量就突破10亿,一时无二的风头也带火了剧中插曲《就算没有如果》。这首插曲在男女a主人公分离的时刻恰到好处地响起音乐,结合蒙太奇手法,让观众与角色一起回忆过去的欢愉,勾起阵阵的哀怨和凄凉。而《繁花》则预示着经历过迷惘和痛苦之后的幸福,助推角色在特定情节氛围中抒发高潮,让观众透过曲调也能体验到来之不易的甜蜜。收视“黑马”《大唐荣耀》同样不可小觑,该剧制作精良,插曲《夙念》特邀实力女歌手郁可唯献声。音乐与画面共同调和,营造出盛唐的时代背景气息。然而随着配乐的起伏,故事进入跌宕突变。郁可唯用她独特的嗓音,似讲述又倾诉地刻画出男女主人公内心的千言万语,加强了剧情前后的反差,更让观众在虐心的同时欲罢不能。影视音乐的最高境界是被“感受到”而非“听到”,因为它服务并依存于画面和情节,连通了视听语言以及诠释了中心思想。一部制作精良的影视剧离不开精良的音乐的烘托,所以一部热门影视剧能带火一首热歌,一首热歌也能推动影视剧上热搜榜。然而影视歌曲的火爆除了剧的吸引力外,更离不开各数字音乐平台的大力推广。天翼爱音乐依靠中国电信大数据支持,及对流行时尚的敏锐判断,近来年精耕细作,多次第一时间引进《太阳的后裔》、《欢乐颂》、《锦绣未央》《三生三世十里桃花》等热播大剧原声带,让用户在看剧之余能随时随地欣赏到剧中沁人心扉的音乐,真正供用户之所想,做用户最佳的行走音乐伴侣。
ylï娱乐ï“最穷”中国女团Lunar被曝光 5年沉淀待逆袭ï2017-03-03ï15:21:46ïï鲍文玉ï日本,中国,演出服,排练,舞台ï近日，在日本媒体中出镜率最高的中国大型女子偶像团体Lunar，被曝光了成名之前的艰苦日子。ï近日,在日本媒体中出镜率最高的中国大型女子偶像团体Lunar,被曝光了成名之前的艰苦日子。十几个人挤住一间宿舍,买不起演出服手工缝制,咖啡馆外围9米宽小舞台上演出……辛酸的成名之路,引发网络热议。众所周知,2011年时日本AKB48偶像女团风头正劲,这也点燃了Lunar团队心中的梦想。她们在上海的女仆咖啡店的小角落搭建出一个9米宽的小舞台,对着视频认真唱跳。据Lunar多年的老粉回忆:“看到简陋小舞台上这群姑娘努力的样子,莫名的被她们身上的那股执着和热情深深感染,相信她们一定能成功。”如此艰苦的环境下,Lunar开始公演。从早期公演片段中,还能依稀看出成员生疏的舞台表演和台下粉丝的热情应援。Lunar女团的负责人表示:多年来,也正因为有这些铁粉们的支持鼓励和不离不弃,Lunar才能怀揣着梦想,克服困难一步步走到今天。由于没有资金注入,9米宽小舞台的演出也因物业到期而停止。经历了连续3年没有排练房的日子。Lunar成员曾接受采访时这样描述:那些年,宿舍楼道、休息室大厅、露天广场,都是我们的排练房。为了节约成本,成员们白天排练晚上在休息室交流造型,亲手制作演出服装和道具。即便在如此艰苦的环境下,Luna依旧没有放弃对梦想的坚持,反而还增强了她们独有的凝聚力和意志力。一个年轻的中国偶像女团想要在异国脱颖而出,对其在声乐、舞蹈方面的基本功要求非常高。很多人带着怀疑的目光在审视:Lunar到底行不行?然而事实证明,经过多年苦练的她们不仅表现出扎实的唱跳功底,而且最大的优势在于不仅演唱的大多数歌曲都是原创,还拥有国内众多原创金曲版权和代言曲。2015年Lunar给最受关注的国产动漫《雏蜂》演唱片尾曲《Pray》,这是日本观众第一次接触中国女团的真人ED(片尾曲),引起了不小的轰动,在B站也激起了弹幕狂欢。据悉,这样一部制作精良的MV由于没有外包拍摄,全部亲力亲为,最后仅花费3万7千元。而同期某女团拍摄一部MV需要耗资160万。同时,Lunar一首《拂晓》的MV制作成本也只花费了3万元的制作经费,网友们看后惊呼:细节之处见良心。从2014年开始,Lunar逐渐受到福斯瞩目。目前为止在宣传推广方面,Lunar居然没投入过任何资金。如今,Lunar女团整体团队形象、唱跳能力都有了空前提高,舞台表现也是可圈可点。已经成功跻身为日本炙手可热的新一代宅男女神,连续多次上过《朝日新闻》。NHK全国新闻放送,还被KBS、BBC这样级别的20多个国际媒体报道。曾经连一个排练房都没有,靠自己手工做演出服一步步走出来的Lunar女团,在起家时最缺乏背景、资金、与资源的一个团体,中国人自己的团队可以在偶像产业强国的发源地收获认可和高人气,无疑是中国偶像界的一剂强心针。
ylï娱乐ï《将军在上》热拍 高爽出演西夏第一大将军ï2017-03-03ï14:58:57ïï张曦ï高爽,大将军,将军,形体,角色ï记者获悉，由兴格传媒出品，文杰、霍耀良联合导演的电视剧《将军在上》正在拍摄中。青年演员高爽在剧中扮演了西夏第一大将军野利遇奇。ï记者获悉,由兴格传媒出品,文杰、霍耀良联合导演的电视剧《将军在上》正在拍摄中。这部以宋朝的风云变幻为背景,讲述了一个武艺超群的冷面女将军与王爷的爱情故事。青年演员高爽在剧中扮演了西夏第一大将军野利遇奇。根据热门网络小说改编的《将军在上》在拍摄初期就受到了粉丝和媒体的关注,高爽在这个超级IP的电视剧中扮演一个历史上真实存在的角色---西夏第一大将军野利遇奇,为了更好的诠释人物,高爽也着实做了一些准备。“我翻看了古书,发现历史上对这个人物的描述很少,只能知道他是一个善谋略,能打仗的大将军,不过导演和编剧为这个人物添加了不少内容,看着剧本就能很快的进入角色。”“这个角色虽然戏份不多,但导演和编剧把他的性格写的十分丰满,幽默有趣,演起来十分开心。”此番饰演一个大将军,高爽也在形体动作上让自己更加贴合角色,“野利遇奇曾经立下赫赫战功,在形体上会稍微霸气一些,走路速度会快一些,能体现出将军虎虎生威的英气。”此外,由亚洲顶级服装设计大师和田惠美精心打造的服装,也让高爽赞叹不已,“我饰演的角色是个将军,戏服精美华丽,颜色也特别大胆,为了符合剧情,剧中我还有一套从头到尾绿色的衣服。”高爽表示“穿上戏服,我就是野利遇奇。”(完)
ylï娱乐ï《三生三世十里桃花》收官 老套故事成爆款ï2017-03-03ï14:51:04ïï鲍文玉ï三生,赵又廷,原著,神仙,剧ï”随着热门仙侠剧《三生三世十里桃花》(简称《三生三世》)前晚收官，在国贸上班的孙小姐松了口气。ï《三生三世十里桃花》收官,观众感慨不用半夜追剧了神仙谈恋爱,老套故事成爆款本报记者 徐颢哲“追了大半个月,爱奇艺每晚12点一更新,我就忍不住看,白天工作都被影响了,这下终于播完,不用半夜追剧了。”随着热门仙侠剧《三生三世十里桃花》(简称《三生三世》)前晚收官,在国贸上班的孙小姐松了口气。最近,像她这样对《三生三世》“中毒很深”的剧迷大有人在。神仙谈恋爱的老套故事,竟然成了鸡年开年以来的首部爆款剧。古装偶像剧一直是差评重灾区,边看边吐槽,是不少观众观看该类剧的首选方式。《三生三世》开播后,豆瓣评分从开播时的5分逐渐上升至收官的6.2分,但出现大家都追看《三生三世》的现象,令不少业内人士感到费解。资深媒体人唐平认为,今年初杨颖和钟汉良主演的《孤芳不自赏》深陷抠像危机,刷低国产剧底线,是助推《三生三世》受热捧的外部条件,“不是因为《三生三世》有多优秀,实在是因为同期播出的竞品太差。”《三生三世》由同名网络小说改编,背景设置为四海八荒,时间万年起跳,但故事的格局并不算大,始终围绕青丘上神白浅和九重天太子夜华所历经的三段情缘展开。尽管拥有仙侠的架构,但该剧依然是一部典型“玛丽苏剧”,讲了一个“霸道总裁爱上我”的故事。有人不无戏谑地评价:“仙侠剧里人都活得长,一场恋爱谈个几万年,大大满足了观众少女心的刚需。”根据统计,《三生三世》的收视高点,出现在“素素跳诛仙台”、“素锦被挖去双目”等虐心解恨的桥段,都是些情绪极致浓烈的戏码。对此,在上周末的东方卫视上海电视剧制播年会上,SMG影视剧中心主任王磊卿指出,《三生三世》的收视率从“素素跳诛仙台”开始走高,“仙侠剧的收视高点,不是依靠激光特效的神仙打架,也不是四海八荒的权力游戏,而是出现在情感与剧情融合的极致点,善与恶、爱与恨的人性情感集结在一起的时候。”而杨幂、赵又廷两位主演的表现,也为该剧加了分。在该剧刚公布演员阵容和定装照时,不少原著党曾认为赵又廷不适合出演夜华,与原著中“如画的眉眼,漆黑的发,临风玉树,笑起来仿佛三千世界齐放光彩”的倜傥美貌相去甚远。自称“真的没有多帅”的赵又廷,也坦言自己最初的状态不是特别好。但电视剧开播后,很多人对赵又廷的态度一百八十度大转变,剧中严肃的夜华、为了追求素素主动“碰瓷”的夜华、强忍心痛亲自挖去素素双眼的夜华,都获得了观众肯定。观察《三生三世》在豆瓣上的评分,有一个有趣的现象,打一星的人有两成,而打五星的人为17.8%,打三星和四星的人加起来占总数一半,口碑堪称两极分化。而争议的焦点在于,贯穿全剧的谈情说爱,有人爱到停不下来,有人却直呼受不了。的确,不管是为爱断了手断了尾,挖了心还是没了命,这些在现代剧里面只能用一次的悲剧桥段,在《三生三世》中反复出现,因此也有人开玩笑说:“反正死人都能复生,断手断脚又有何惧,观众们的小心脏扎扎实实被反复蹂躏了,因此入戏便更深。”除了甜到发腻、虐到钻心的爱情,《三生三世》确实没有什么其他的留给观众。在剧评人“九月华裳”看来,爱情绝不是仙侠剧唯一的主题,如果编剧和制作方把目光锁定在情爱上,仙侠剧就落入过度单一、肤浅的危险。其实,仙侠剧从不只有爱情,还涉及友情、师徒情、家国责任等主题。反面角色的过度标签化,也成为《三生三世》被人诟病的地方。素锦、玄女两位女配角成为网友大肆批判的对象,被贴上“忘恩负义,阴险恶毒”的标签。在影视观察者刘玥看来,素锦、玄女这类恶毒女配的存在价值,就是被拉来制造观众的爽点,让代入者获得一种全方位的、碾压式的优越感。在当今影视圈,根据网络小说IP改编的电视剧成了市场的香饽饽,但从网络小说转化为《三生三世》这样的热门大剧,成功者并不多。不仅一位原著粉表示,比较满意剧版《三生三世》呈现的效果,因为很贴近原著。其实,为了让观众更易理解剧情,剧版《三生三世》将原著相对复杂的倒叙、插叙的叙事方式进行了梳理,改为直线讲述,并改动了部分故事情节。该剧导演林玉芬解释:“我觉得原著里时空跳跃的写法会让观众很难理解,人物各方面会比较复杂,所以我觉得我们采取正叙的方法。”她觉得改编热门小说,重在还原作者对人物的描述和设置,并尽量呈现小说描述的氛围和节奏。在不少观众看来,《三生三世》的服装化装道具设计,也比以前的同类剧进步明显。该剧幕后制作团队包括著名服装设计师张叔平、金马奖最佳造型获得者张世杰,他们带领团队设计了130个角色造型,制作服装超过1400件。在剧中墨渊率昆仑虚众弟子大战擎苍大军的那场戏中,司音所穿的白色盔甲原来是几位设计师和制作者共花费1万小时、消耗超过2万片的素材才最终制作完成的。相比《幻城》等玄幻剧中不伦不类的西方人物形象,《三生三世》中的神仙扮相更为中国化。剧中出现的主要地名和神祇,也都可在《山海经》等中国古典文献找到例证。王磊卿认为,仙侠剧不是外国神仙的克隆移植,而要扎根中国历史文化,传承从《楚辞》《山海经》而来的中国式想象力,“仙侠之‘仙’来自中国式的古典意境,亮点不是昂贵的特效堆砌,而是贴近人性的真情实感。”
ylï娱乐ï古力娜扎：欣赏男生会逗人笑 对恶评不再纠结ï2017-03-03ï14:51:00ïï鲍文玉ï刘恺威,张翰,柠檬,宁小檬,高难度ï在深圳卫视每晚19:30黄金剧场热播的《柠檬初上》中，刚毕业不久的娜扎向实力派转型，不仅在首部现代戏中就挑战饰演“单身妈妈”的高难度角色，更献出ï在深圳卫视每晚19:30黄金剧场热播的《柠檬初上》中,刚毕业不久的娜扎向实力派转型,不仅在首部现代戏中就挑战饰演“单身妈妈”的高难度角色,更献出了自己的“同期声”第一次,敬业态度可见一斑。作为一线偶像派“小花”中的一员,娜扎直言对自己的定位是“努力进步演好戏”,而这些年自己成长最多的就是“不再对恶评纠结难过,更独立更强大了”。而谈起感情观,娜扎表示喜欢另一半“会逗人笑”,肯定了贴心男友张翰的幽默水准!高颜值+大长腿让娜扎一出道即成为时尚界的宠儿,迅速走红成为新生代“小花”中的佼佼者。很多女明星不想很早就饰演妈妈的角色,想要走更偶像的设定,而娜扎则表示自己因为好故事所以不排斥:“《柠檬初上》这个故事很温馨很治愈,我很喜欢,剧本对于宁小檬这个角色的设定是年轻妈妈也是合情合理的。我伴随她一起成长,演绎超过八年的年龄跨度,自己也收获了很多。”而在“万花丛中”,娜扎对自己的定位不局限于偶像,这也是她坦言“不敢停下来,不然就会胡思乱想”的原因:“我还年轻嘛,现在这个阶段就是一直需要我去努力奋斗。如果让我停下来,我会找不到方向,不管做到什么地步,只要一直在进步就好了。”同深圳卫视《柠檬初上》中独立自我的宁小檬一样,生活中的娜扎也非常有自己的主见:“大概是从高中开始兼职做模特的时候,我就一个人从家到不同的地方去拍一些平面的广告,自己拿主意。包括后来考到北电学表演,这些经历锻炼得我比较独立坚强。”同时她也觉得,不能说坚强独立的女孩就是大女人了:“每个女生都有很多面,我在家人面前很小女生。”而爱情,也是她展露柔情的一面。努力工作之外娜扎也幸运地收获了自己的爱情,不过随之而来的更有许多捕风捉影的骂战和非议,包括张翰的过往恋情也被演绎出了无数个版本。在公开恋情之时,娜扎就曾为亲亲男友张翰向广大网友“求放过”,并告解自己没有插足:而现在娜扎觉得自己成长最多的就是比较不会再为“黑粉”或者各种不好的声音而烦恼:“我觉得最大的改变是心态,以前对一些恶意的评论会纠结难过,现在我会选择一笑而过,变得更加强大了吧。”《柠檬初上》中宁小檬选择了刘恺威饰演的再俊,娜扎认为原因是她选择了“灵魂伴侣”。而生活中娜扎觉得结合刘恺威和孙艺洲的综合型最好:“遇到问题能沉稳地去解决,平常也能逗你笑,如果是这样的男生,女孩一般都会喜欢的吧。”和霸总奶爸刘恺威暧昧谈情,和开心果暖男孙艺洲友达以上,娜扎与两位型男相约颜值与看点齐飞的《柠檬初上》!锁定深圳卫视每晚19:30黄金剧场,这个春天很温情!
ylï娱乐ï陈冰献唱四首影视歌曲 变换短发造型ï2017-03-03ï14:36:38ïï唐云云ï陈冰,短发,造型,毛领,刚好ï近日歌手陈冰曝光了一组全新的时尚街拍。照片中的她一改往日温婉甜美的长发造型，以全新的短发造型亮相，展现利落新时尚。ï近日歌手陈冰曝光了一组全新的时尚街拍。照片中的她一改往日温婉甜美的长发造型,以全新的短发造型亮相,展现利落新时尚。照片中,她黑色羊羔毛领外套酷感十足,星星图样浅蓝仔裤搭配露踝低跟靴,在乍暖还寒的初春之际,不仅起到了御寒的作用,更摆脱了一整个冬季的沉闷,在帅气中又增加了一丝俏皮可爱,展现青春活力。除了变换全新的短发造型外,陈冰近日更是一连献唱四首影视歌曲,不仅有电视剧《爱,来的刚好》同名片头曲《爱来的刚好》、片尾曲《请你原谅我》,以及电影《游戏规则》插曲《See See See》等,轻松驾驭多种歌曲风格。
ylï娱乐ï《妖姬歪传》定档3月8日 妖狐入世寻情缘ï2017-03-03ï14:39:39ïï鲍文玉ï九尾狐,金芮,龙灵子,仙气,饰演ï由锦泉恒发(澳门)有限公司、北京子翔影视工作室出品，麦田映画(北京)影业独家发行的网络大电影《妖姬歪传》定档3月8号在腾讯视频独家上映。ï由锦泉恒发(澳门)有限公司、北京子翔影视工作室出品,麦田映画(北京)影业独家发行的网络大电影《妖姬歪传》定档3月8号在腾讯视频独家上映。近日,片方曝出大量人物海报,剧情呼之欲出。片方继续福利不停,先导预告片也与广大粉丝见面,堪称诚意十足。从片方公布的一系列剧照可以看出,影片主打魔幻、爱情、喜剧,讲述了九尾狐龙灵子为度劫难到凡间寻找真爱的故事,据透露,整部电影为达到魔幻仙侠的感觉在美术方面可谓精雕细琢,在中国古典美学之中又完美融合了西方魔幻主义色彩,仙侠之感呼之欲出。除此之外,人物设定和造型也极具视觉冲击力,演员华丽的造型与影片整体美术风格相融合,为观众带来一场视觉上的饕餮盛宴。在刚刚大结局的电视剧《三生三世十里桃花》中,由杨幂饰演的九尾狐白浅可以说是仙气十足,在桃花纷飞的浪漫意境中更是仙气满屏,而即将上映的网络大电影《妖姬歪传》中金芮饰演一只九尾狐也傲不逊色,从曝光的剧照和预告片可以看出金芮的造型也是相当惊艳,身着飘逸素衫,盈盈浅笑间尽显灵动,把九尾狐的仙气和灵动展现的淋漓尽致。影片中金芮饰演的九尾狐龙灵子俏皮伶俐,虽为一只狐妖,但秉性善良,敢爱敢恨。性格洒脱独立,顽皮可爱的她为寻找命中注定的人来到人间,从曝光的预告片我们能看出金芮的表演张弛有度,给观众塑造了一个灵动又可爱的九尾狐形象。由张天其出演的白一堂一袭黑衣,墨发轻束,眼神坚毅,他饰演的是一位武功高强、刚正不阿的巡捕,做事雷厉风行,严肃公正,在剧中他充分发挥暖男风格,对龙灵子暗生情愫却依然选择默默守护,在恩怨纠葛的纷乱中,两人终究还是再次相遇。还有张溢冰饰演美艳的罗刹娜、高海饰演英俊潇洒的叶倾城、邓宁饰演憨厚痴心的阿大以及杨钧丞、王子翔、曹楠、金于宸等人的精彩加盟也让本片的人物形象更加的生动丰满,故事愈发的让人充满期待!影片凭借着环环相扣、情节跌宕的剧情,细腻逼真的特效,全面升级的制作,精致奇幻的画面和真情真意的表演,相信定会给观众耳目一新之感。让我们拭目以待吧~
ylï娱乐ï《今日影评》：饶曙光发声呼吁严管艺人经纪ï2017-03-03ï14:19:16ïï刘欢ï饶曙光,影评,中国,电影,德艺双馨ï3月3日晚21:58，《今日影评》特邀中国电影家协会秘书长、中国电影评论学会会长饶曙光聚焦两会，深度解析如何加强电影创新、促进电影发展。ï3月3日晚21:58,《今日影评》特邀中国电影家协会秘书长、中国电影评论学会会长饶曙光,深度解析如何加强电影创新、促进电影发展。在《今日影评》中,饶曙光做出一个假设,如果他要提交一个提案,他会对演员经纪人提出一些管理上的要求。他表示,现在缺乏对部分经纪人的管理,缺乏对该行业更加严格的考核门槛,存在着鱼龙混杂的现象。很多资源被不合格的经纪人所控制,很难充分实现电影资源的优化配置。对于经纪人的专业性,经纪人如何按照条例来进行操作,饶曙光在《今日影评》中称,这些都应该有相应的管理实施细则。例如大家关注的明星高片酬,实际上或多或少都与部分演员经纪人有关,同时对明星高片酬现象也应该出台一些行业的公约,来进行制约和限制。此外,也应该提倡明星为有潜质的优秀年轻导演处女作零片酬出演等类似的社会公约。饶曙光在《今日影评》中表示,电影界最值得关注的话题,必须从《中国人民共和国电影产业促进法》(下文简称《电影产业促进法》)说起。《电影产业促进法》生效,电影产业提出了很多新的问题,那么如何去有效解决问题,则需要在理论层面、制度层面、实践层面,不断地创新。饶曙光在《今日影评》中表示,坚持“文运同国运相牵,文脉同国脉相连”,增强文化自信,把中华美学精神跟电影产业实践结合起来,按照历史的、人民的、美学的、艺术的标准,创建电影的科学评价体系,创建电影批评的中国流派,为中国电影的产业发展,这些都是理论层面的创新。第二点,《电影产业促进法》是制度上的一次重大创新与突破。就在两会召开前,2017年3月1日,《电影产业促进法》正式施行。饶曙光在《今日影评》中称,《电影产业促进法》的生效,从制度层面为中国电影的产业发展提供了法律保障。依法治国对于电影来讲,就是依法管理电影产业,无论是管理层,还是电影业界,都应该属于法治思维,都应该树立依法治电影的理念。第三,饶曙光在《今日影评》中表示,实践创新可以从电影内容和表现层面来谈。在技术层面,在电影工业化层面要创新,人才培养方面,在剧本扶持力度方面要创新。电影工作者,应该进一步深入生活,扎根人民。从生活当中寻找有道德的中国故事。此次,《电影产业促进法》把德艺双馨纳入法律条文,这也是对人才的一个要求。饶曙光在《今日影评》中称,电影是传播力和影响力都非常大的一种艺术。电影明星的一举一动,影响到很多人,特别是年轻人的价值取向。所以德艺双馨,作为对电影明星的一种要求,它也为电影行业提供了更多精神方面的需求,特别是要提升全社会的精神文化水平。但其实,在培养电影人才方面,饶曙光在《今日影评》中称,除了创业人才之外,还需要大量的专业化人才,专业工种,包括后期的服装、道具、美工、照明,以及后期的制作,需要通过电影的“蓝翔学校”,来满足中国工业化的升级。创意和“工匠精神”的有效结合,才能保障提升电影创作的质量和品质。此外,《电影产业促进法》也将“国家支持创建电影评价体系,鼓励开展电影评论”提升到了法律高度。饶曙光在《今日影评》中称,一方面要通过电影质量来提升经济效益和口碑,另一方面也需要通过评论工作进一步加强引导的力度,发出主流的、专业的声音,进一步引导观众,为电影市场的发展,提供健康理性的环境和生态。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。本期节目将于3月3日晚21:52于电影频道播出。
ylï娱乐ï《三生三世》宣发红利多 品牌搭车爆款IP不只投广告ï2017-03-03ï14:16:30ïï唐云云ï广告主,三生,桃花,营销,投放ï然而爆款之所以成为爆款，除了本身的品相好，强大的宣发也是成就其的不可或缺的要素。ï爆款,是今年最热的一个词。爆款也成为广告主追投的热点。然而爆款之所以成为爆款,除了本身的品相好,强大的宣发也是成就其的不可或缺的要素。回顾过去的一个月,每个人都绕不开的话题就是《三生三世十里桃花》。但就是这样一部全网播出的大剧,却有好多人错认是优酷的“独播”剧,数据显示,优酷的流量曾一度占据全网播放量的43.23%,达到绝对优势。该剧在优酷平台的总冠名香飘飘、广告主伊利、云南白药等也伴随着流量红利、宣发红利刷了屏。这里,我们提到了一个新词:宣发红利。什么是宣发红利?本篇以《三生三世》优酷所做的宣发动作为深度分析案例,分析大宣发为广告主带来的营销机会。得益于阿里大文娱生态加持,优酷的宣推确实能触达更多阿里系的资源。如在春节期间支付宝“集福卡”、手淘的pop-layer产品(一种基于app端的交互特效)、UC、微博、饿了么、飞猪等资源全线曝光。此外,在前几天被大家津津乐道的白浅戏服的拍卖,也是优酷联动闲鱼的推广。如此大阵仗的宣传架势,达成的总体曝光量保守估计超过2亿,用“吓人”来描述一点也不夸张。虽然当前阿里系的资源都是被优酷用来对热剧本身的宣推,但是从营销的角度看,这是广告主们梦寐以求的“顶级套装”。试想广告主的品牌若出现在所有阿里系资源上,会达到多么大的品牌曝光规模,其所投广告平台及附加资源的价值会远超单体投放本身。如果这条经脉打通,广告主只需要在优酷进行广告投放,就可以操纵整个阿里系内的资源,不仅节省时间成本,投放更为高效,影响力也将成倍放大。未来不可想象。同样的案例有2016年的网络大电影《大内密探王二狗》,腾讯视频在宣发上采用“双平台运营推广+网络营销”模式。“双平台”指腾讯视频网页端和腾讯视频手机APP两个核心平台,并全方位集成腾讯新闻、腾讯娱乐、微信、QQ、QQ音乐等多渠道宣传资源进行网络营销。其宣发的豪华套餐侧重网大品牌,生态型的宣发力度也为网络大电影带来颇有效果的知名度。从趋势上看,好的营销已经从暴力推送到与用户互动转变,营销是否做得有意思,是否能引发用户自发的分享和传播成为一招制敌的杀手锏。2月14日,情人节当天北京西单站地铁成为了桃花的天下。进出地铁站的人群都可以“种植”桃花林,派发桃花签,免费领取桃花礼品……无论你是否《三生三世》的粉,路过这里都不禁停下脚步,拍照、合影、发朋友圈。而这场活动背后的推手还是优酷。一场桃花活动,一场朋友圈的狂欢,引发一次营销的思考。从现场曝光效果来看,西单站每天的人流量高达30万人次,所有的物料都是带有品牌的Logo,一场活动可以轻易将品牌形象以大家非常乐于接受的方式推送出去,达到深度沉浸。除了线下的活动,在这次《三生三世》的推广中,优酷平台每集正片的片头都有主角们的剧透彩蛋以及最新一集的精彩看点,片尾还有独家的拍摄花絮。在大剧播出期间,优酷还邀请了各位主演通过弹幕与粉丝互动,让粉丝和“爱豆”进行了亲密接触。优酷还开放了FAN圈。数据显示在“桃花”播出以后有3万名新用户加入FAN圈,有将近500万次与剧集相关的讨论。除创新的营销思维之外,优酷的常规资源的投放非常有技巧。此次优酷《三生三世》的常规投放包括户外广告资源、移动BD资源、运营商、应用商店等等,在这一波传播中,优酷是与广告主、出品方、发行方、投资方、版权方、制作方等一起来推广,辐射范围跳出小圈子,释放出了大影响。值得赞许的是,一些新锐的广告主已经有搭车营销的意识,借助桃花营销赚得钵满盆满。“味全”品牌就抓住了这样一个机会,借助《三生三世》定制了桃花包装,形成“桃花饮”,在货架上极为吸睛。而“一叶子”面膜则特别定制“桃花亮采鲜颜面膜礼盒套装”,同时在剧情中无缝融入——四海八荒第一护肤神器一叶子鲜叶玉露/鲜桃花润颜膏,不仅在剧中制造大量产品曝光提升品牌温度,还在视频开播页面投放硬广资源,助力产品曝光增加购买信道。快速更新和多样化的品牌诉求对今天的广告主们提出了更高的要求。从《三生三世》的成功营销,可以看出,视频平台已经不再是一个单纯的媒介渠道,而是已经成为具备集成其他平台资源,且具备策划能力的大宣发平台。借助这股力量,广告主在可以挖掘很多可以合作的点。所以,想要形成品牌完整、有效的营销链,广告主们应该更主动地绑定优势剧目,跟着平台的宣发团队一起,提前锁定优势资源,做好策划,并提前按需分配资源,这样才能做到有的放矢、击中要害、占领用户心智。
ylï娱乐ï马仕健亲民歌曲《平易近人》四年唱响全球ï2017-03-03ï14:18:54ïï鲍文玉ï马仕健,平易近人,不仅仅,传递,能量ï近来，全国各地都在提倡构建和谐社会，在党和国家领导人的带领下，祖国也越发繁荣昌盛，而影视歌多栖正能量艺人马仕健也以一首亲民神曲《平易近人》四ï近来,全国各地都在提倡构建和谐社会,在党和国家领导人的带领下,祖国也越发繁荣昌盛,而影视歌多栖正能量艺人马仕健也以一首亲民神曲《平易近人》四年唱响全球,经久不衰。作为一名倍受大家喜爱的艺人,马仕健一直在身体力行的传递着正能量,祖国每天都在发生着日新月异的变化,而马仕健也紧跟着国家的步伐,不断地提升自己,去用自己的一份力量帮助更多的人一起进步,《平易近人》这首亲民神曲不仅是马仕健的代表作品,此外这首歌也是爱国作品中非常具有代表性的一首,虽然这首歌发行已有四年时间,但是这首歌却得到了世界各地友人们的喜爱,站在国内外的舞台上,马仕健纵情高歌,将这种精神传递给了每一个人。祖国的发展需要我们大家齐心协力,而通过歌曲来传递一种精神,也成为了世界友人了解中国的一个窗口,而马仕健这么多年来也在一直不遗余力的通过歌曲传递这种思想,他的《平易近人》这首歌无疑成为了最好的例子,一位歌者不仅仅是在唱歌,他更是以艺术的灵魂核心部分去感染更多的人,形成一种正能量的磁场,凝聚更大的力量,将这份爱传递,马仕健做到了,而他也将坚定不移的进行下去!聆听马仕健这首《平易近人》,带给你的是怎样的感动?或将激励、或将持之以恒,我们一直大步走在前进的道路上!
ylï娱乐ï《三生三世》中青丘在苏州？大剧落幕话题仍在发酵ï2017-03-03ï14:15:33ïï刘欢ï三生,昆剧,昆曲,苏州,单雯ï电视剧《三生三世十里桃花》终于上演了大结局，但引发的话题却仍在持续发酵。ï电视剧《三生三世十里桃花》终于上演了大结局,但引发的话题却仍在持续发酵。不少网友对剧中的青丘古地很好奇,最近苏州文化学者在考究之后,称剧中的青丘其实就在苏州。此外,还有网友曝光,称未经授权使用昆曲演员录音。《三生三世》为啥这么火?一部几十集的大剧,要想从头到尾保持观剧热度殊为不易。最近,多少人都中了“桃花毒”。构架新奇美景养眼《三生三世十里桃花》可以说是对热门题材进行了精准开发,对剧情套路进行了工业化组合,营销手法操作娴熟。在《三生》中,构架新奇,人设酥爽,为爱执着的深情被清丽的画风渲染得感天动地,国产长剧改不掉的拖沓也被情节及时的峰回路转缓冲到了可以忍耐的程度。而且,《三生》很有诚意地回应了少女的心事。此外,剧中场景美轮美奂,看起来非常养眼。主演戏外卖力互动关于电视剧的各种段子一直在流传,昨天朋友圈流行的最新版本是:“老师的几点希望:按时出勤,不要人间仙界来回穿梭,更不要四海八荒到处熘达;上课要带着元神来,不能只来个仙体;老师会把十几年的修为毫无保留渡给你,帮你渡劫;自己要努力,争取顺利飞升上神,最起码也要上仙,千万不要应劫、挂科;学好这门课,受益三生三世,收获十里桃林!”此外,段子手大幂幂上线,每天表情包、段子无缝对接。就连一直正儿八经的赵又廷微博画风也是大转变,“夜华”上身。竟然还有不少明星跟网友一起追剧入坑。比如贾玲说,“咋办,很少12点以前收工……三生三世还没更新……怎么办?”美图软件也对该剧的“发挥”添了一把火,网友纷纷把自己的头P入白浅和夜华造型中。扬子晚报全媒体记者 张楠大剧落幕 话题仍在发酵……话题1 剧中青丘古地在苏州?学者考证:就在工业园区胜浦街道境内电视剧讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨,这也引发了网友对青丘古地前世今生的探究。最近苏州文化学者在考究之后,得出结论:剧中的青丘,其实就在苏州工业园区胜浦街道境内。扬子晚报全媒体记者 薛马义明代诗人高启曾隐居青丘胜浦街道文化研究者吴兵告诉记者,在编写《胜浦镇志》时,他有幸翻阅《元和唯亭志》《甫里志》、新编《吴县志》等志书后,才知道,原来这青丘是在胜浦境内。具体在何处,一时也难以确定,毕竟时代悠远。但有一点则是肯定的,被当代伟人毛泽东誉为“明朝最伟大的诗人”高启就隐居在青丘。“从史料来看,高启就因为常居青丘而自称‘青丘子’,可见他对青丘也有着非同寻常的感情。”高启虽英年早逝,却为后人留下了不少脍炙人口的诗篇。苏州现在还有青丘街青丘桥“到了民国年间,胜浦境内设过青丘乡。”吴兵如是说。1994年起,胜浦划入苏州工业园区,开展大建设、大开发。在其开发区内,辟了一条南北向的道路,取名青丘街,并把其中的一座桥命名为青丘桥,使古老的地名又焕发出新的光辉。青丘,这个老地名,蕴含着丰富的文化元素,最近,《三生三世十里桃花》的电视剧播放,其讲述的是青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨,三世纠葛的故事,让青丘这一古老的地名进入了人们的视线。“作为一名青丘之地的土著,期待在苏州工业园区的带动和辐射下,《三生三世十里桃花》对历史的追认下,胜浦街道能够更多地走上历史舞台,焕发出更为灿烂的光芒。”吴兵如是说。话题2 未经授权使用昆曲演员录音?江苏省昆剧院院长:剧组确实侵权了昨天有网友爆料称,《三生三世十里桃花》未经授权使用了江苏省昆剧院单雯的昆曲录音,隔空为单雯讨要“说法”。记者昨就此进行了采访。扬子晚报全媒体记者 孔小平事情回放 网友曝光“三生”音乐侵权这位简介为“戏曲曲艺项目资深策划人”的网友@谢半仙昨天发文写道:“朋友告诉我《三生三世十里桃花》这个电视剧竟然直接用了我的昆曲女神江苏省昆剧院演员@ 单雯 的录音,别说授权,连招呼都没打!记得七八年前曾经有一部香港公司投拍的电影需要一段曲艺,我推荐了某位单弦表演艺术家的唱段,只用了十几秒,最后给了老先生四五千块钱,钱不在多少,起码是个尊重!《三生三世十里桃花》你们也太过分了,必须法律途径解决!必须赔偿!必须道歉!别拿戏曲界不当回事!”记者采访 影视作品侵权曲艺不是第一次昨天下午,记者联系上了@谢半仙。他告诉记者,他这十几年来一直在做戏曲曲艺的振兴和普及工作,自己很喜欢单雯的戏。他认为,这件事应该走法律途径解决,近些年影视作品中一旦出现戏曲曲艺就会出现种种问题,未经授权使用的事情不是一次两次了。记者了解到,单雯是江苏省昆剧院的昆曲演员,第四届昆剧艺术节青年演员表演奖得主、江苏省优秀青年戏曲人才,其代表作品有《1699桃花扇》《长生殿-小宴》《牡丹亭-寻梦/离魂》,是昆曲新生代的代表人物。昨天记者联系她,她表示,最近忙于演出,还在出差,对这件事的详细情况不太了解,待她了解清楚了,再做回应,感谢大家对她和昆曲艺术的关注和支持。截至本报昨晚截稿时,江苏省昆剧院院长李鸿良也做出了回应,称剧院官方并未对剧组进行这样的授权,该剧组的行为不仅侵犯了表演者的权利,更是对艺术家极大的不尊重。
ylï娱乐ï《二十四小时》“时空水手”勇闯丽江百人阵ï2017-03-03ï13:54:46ïï吉翔ï张伟,董力,马苏,丽江,陈坤ï由浙江卫视携手盛唐时空倾心打造的大型原创连续剧悬念式户外真人秀《二十四小时》第二季第五期节目将于3月3日22：00在浙江卫视播出。ï由浙江卫视携手盛唐时空倾心打造的大型原创连续剧悬念式户外真人秀《二十四小时》第二季第五期节目将于3月3日22:00在浙江卫视播出。本期节目“时空水手”陈坤、韩庚、吴磊、大张伟、董力、周游穿越到了古色古香的丽江,寻找“海之女神”的信物毛笔。两位女嘉宾马苏、金晨带着不为人知神秘身份空降丽江。时空水手们为寻找线索大跳“葫芦娃”魔性舞步。大张伟和董力组成“勾搭组合”全程火花四溅、默契满分。3100米海拔“印象丽江”舞台上演百人大阵仗,纳西族勇士考核热血开启,陈坤靠卖萌打通关系,吴磊化身跑酷达人上演“轻功桌上漂”,他们能否完成挑战?敬请期待第五期精彩节目。想要找到信物,必须先找出玉龙雪山的手守护神“玉龙”,而万恶的“黑龙”也在偷偷行动。两位女嘉宾马苏、金晨空降丽江,他们之中有一位是“玉龙”后裔,另一位则是身负邪恶使命的“黑龙”后裔。为了收集包含线索的东巴文碎片,“时空水手”们穿梭于丽江古城、蓝月谷、玉龙雪山,一场新的冒险开始了。“时空水手”们首先要在丽江古城内寻找玉龙雪山的“士兵”,而接头暗号竟然是歌曲《葫芦娃》!重温起第一季的魔性舞蹈,欢乐的“葫芦娃”歌声响彻大街小巷。韩庚与马苏找到了“鲜花饼士兵”,但“猜鲜花饼口味”的挑战却让二人起了分歧:“抹茶控”韩庚味觉功能已下线,吃啥都吃出抹茶味,桂花、茉莉花、抹茶傻傻分不清楚,急的马苏吐槽道:“你是吃了抹茶来的吗?还是用了抹茶味的牙膏?”而另一边周游为了帮队伍拿到冻在冰球里的钥匙,甚至脱下袜子将冰球包进去搓,最后一狠心把冰球塞进嘴里,这冰球可是刚从你袜子拿出来啊!够重口的!还记得上期节目中两位画风清奇的“特工水手”吗?一位是脸上总摆着“我是卧底”的大张伟,一位是自诩“危险的大力”却半路就蠢萌露馅的董力。大张伟、董力一拍即合组成了“勾搭组合”,还自创专属招牌击掌动作:“High FIve!Low Five!耶!”然而寒冷的天气里两人却要挑战吃冰沙,董力一句“你年长你先来”,气的大老师眼睛都变大了,说好的相亲相爱呢?推辞了半天两人还是要轮流享受这冰冷的快感,大张伟被冰沙冻到“窒息”:“我脑门儿直疼。”在紧张刺激的终极环节中,当大家都在寻找东巴文线索时,“勾搭组合”竟开起了文艺小清新模式。大张伟一言不合就坐上书台迎着夕阳45度角沉思,化身忧郁的美男子。董力配合地抓拍,沉醉在自己的摄影杰作中全然忘了找线索,大老师鉴赏道“跟我家停电似的”。不知这优哉游哉的“勾搭组合”能否找到重要的东巴文线索呢?感受完丽江古城的古朴、玉龙雪山的宁静,“时空水手”们又来到了海拔3100米的世界上最高的演出场地——“印象丽江”实景演出场地,这里上百位纳西族勇士已整装待发,一场“勇气”的考验即将拉开序幕。由陈坤、大张伟、董力、金晨组成的团队“体力不够关系凑”,大张伟面对来势汹汹的竹篓妹大军,搞怪化身交通协管员指挥道“让一让”。陈坤机智地与自己关卡的纳西汉子们打通关系“我身体不好”……没想到坤哥竟然靠着卖萌征服了纳西汉子们,事后还不忘叮嘱道:“下一组他们的身体素质非常好,千万不要让!”这“身体素质非常好”的一组,是由韩庚、吴磊、周游、马苏组成的“能力者队”。“大魔王”韩庚化身军师排兵布阵,周游百米冲刺上演“人马赛跑”。吴磊更是“小飞流”上身,在由纳西汉子坐镇的最难关卡中,面对人墙与桌子的障碍,一个箭步腾空就飞跃方桌,行云流水如“轻功桌上漂”,更是在遭遇 “猜拳人墙”时出其不意地跳上高高的墙台,实力演绎“飞檐走壁”。百人阵仗的“印象丽江”令两组队员都使出了浑身解数,他们能否通过纳西族勇士考核呢?敬请期待由畅意100%乳酸菌饮品独家冠名的《二十四小时》第二季第五期精彩节目。
ylï娱乐ï徐静蕾做客《圆桌派》：我只会为生孩子而结婚ï2017-03-03ï14:09:36ïï唐云云ï徐静蕾,圆桌,窦文涛,到来之际,结婚ï”久未露面的徐静蕾在优酷《圆桌派》特别节目上语出惊人。ï“我根本不管男性怎么看,就是做我自己。”久未露面的徐静蕾在优酷《圆桌派》特别节目上语出惊人。在3.8女王节即将到来之际,优酷联手天猫推出《圆桌派》特别节目“天猫圆桌女生派”,邀请了女性代表徐静蕾、孟广美、蒋方舟,与窦文涛、梁文道展开交锋,畅聊了“好色”和“结婚”等话题。特别节目共两期,第一期已于3月1日上线,第二期今日上线。从清纯玉女转型为才女导演的徐静蕾在《圆桌派》这档清谈节目中展现了意外的一面,关于现代女性的处境和选择,她有话说。一直以来,外界给徐静蕾贴了很多标签,清纯、才女、女强人等,在她本人看来,这些标签跟她没关系,只是一种简化行为,把一个个鲜活的人归类得面目模煳。“这些都是工作上的标签,我不反对,但跟我的私人生活毫无关系。”徐静蕾倡导女性做自己,因为做别人是暂时的,“装不了几天就露馅了。”情侣之间争吵的“你变了”都是因为某一方一开始没有做自己,表演了一个以为对方会喜欢的样子。在徐静蕾看来,人应该要自私一点,要爱自己。因为所有外部的东西都充满不确定性,渴望得到东西,别人可能给,也可能不给,只有靠自己才是最牢靠的。她建议女性,大学毕业后制定一个计划,规划好如何实现财务自由。等挣到了一笔进可攻退可守的资本,就可以自由选择生活方式,活出自己的漂亮。“什么时候生孩子?”这个问题,从徐静蕾30出头开始就不断有人问,她的态度是:“愿意干嘛就干嘛呗”。觉得结婚幸福就结婚,觉得不结婚幸福就不结婚。每个人都过自己想过的生活,既不拿自己当标准评价别人,也不拿别人的标准评价自己。虽未结婚,但徐静蕾和男友黄立行已然是老夫老妻模式。两人的相处秘诀就是事先说好,“我从小就恨倒垃圾,所以一开始就说好他倒垃圾。至于家务活,我想干就干,不想干就不干。”一向不喜欢谈私事的“老徐”,在窦文涛的诱导下,一脸甜蜜地自曝了和男朋友的相处细节。对于徐静蕾来说,结婚最能接受的理由是给孩子上户口。几年前,她已冷冻了卵子,在当时还带起来一阵潮流。一个成熟的女性是了解自己,并做出最理智的判断。徐静蕾坦承对自己没信心,25岁的时候曾经很想结婚生孩子,35岁的时候不想生,因为担心45岁再变回来,选择冷冻卵子的方式是给自己一个后悔的机会,“此时此刻我不想要小孩,但要给自己留后路,万一到四十五突然想要小孩。”优酷联手天猫推出的《圆桌派》特别节目“天猫圆桌女生派”,首次以女性为话题主角,探讨了当下女性的生存困境和个人选择,送上真正有价值的信息,帮助女性做出最优选择,活出自己的漂亮。
ylï娱乐ï娱评：天价片酬怪象不应只“吊打”演员ï2017-03-03ï13:51:02ïï刘欢ï胡歌,片酬,山影,演员,明星ï山影多部作品基本按着这个路数出牌，重视演员也重视内容和制作，没有“小鲜肉”明星也照样能火。ï原标题:天价片酬怪象不应只“吊打”演员牛春梅去年一线城市屋价再度飙升已蔚为奇观,但SMG影视剧中心主任王磊卿却在日前表示,“2016年比屋价上涨更快的是明星的片酬!一二线演员的片酬增长了近250%,一部成本3亿元的电视剧,明星要拿走2亿元的片酬。”据说87版电视剧《红楼梦》拍摄时欧阳奋强、陈晓旭、邓婕等人作为主角一集的片酬是60元,36集也不过2000元出头。但在今天,一个“小鲜肉”明星拍一部电视剧的片酬,随随便便就达数千万元,更有炙手可热者一人片酬就近亿元。30年过去,当演员片酬疯涨数万倍的同时,我们看到的影视作品水平却不仅没有上升,甚至直线下降,乃至于丧失基本职业道德的“抠图”、“替身”、“人皮面具”都频频见诸报端。都说“一分钱一分货”,这个朴素的经济理论遇见这个纷乱的怪象也不得不认输。这时候,总有人例行把演员拿出来“吊打”。制片人会说因为演员拿走了制作费的绝大部分,许多电视剧只能在其他环节省钱,所以明星们要为难看的影视剧负责,应该好好看看周星驰最爱的《演员的自我修养》。是的,演员们应该为演不好戏负责。可“面瘫”明星不是一天炼成的,他们的盛名也早就为行业所知,为什么影视剧出品方还要找他们,还心甘情愿地付出高价?一个愿打一个愿挨,自然不是学雷锋,还是因为这些明星即使零演技也能带来流量,对出品方而言有流量就万事大吉,有关注度、有点击量就足够了。更何况一个高度市场化行业的运行,岂能靠个体从业者的自我修养来完善?作为金主的视频网站用热钱赚快钱,方式就是简单粗暴。传统卫视其实也不用叫苦,网站现在可以大肆烧钱,但是烧钱能烧多久?烧钱大战过后,还是有实力的才能留下。卫视出不起大价钱请不起流量明星也没什么。其实,并不是没有流量明星就真的玩不转。山影出品的《琅琊榜》《伪装者》《欢乐颂》等电视剧的“造星术”就值得借鉴。仅以《琅琊榜》为例,胡歌、靳东、王凯等人都是已从业多年的老演员,除胡歌因遭遇车祸事业停滞,其他几位都是演技一直在线,却未能被福斯熟知。《琅琊榜》原著是网络IP,但山影制作考究、精心,再加上一众演技明星相辅相成,不仅让这部剧大热,也让这些演员跃升至一线。山影多部作品基本按着这个路数出牌,重视演员也重视内容和制作,没有“小鲜肉”明星也照样能火。说到《琅琊榜》就不能不说胡歌,去年正当红的他在金鹰电视节上面对前辈演员的谦卑之态赢得观众好感,让不少路人转为粉丝。今年他又有惊人之举,暂退娱乐圈去美国学习。当众多明星分身乏术、恨不得按快进键挣钱的时候,他却按了暂停键。这个决定对于只想保持热度、赚大钱的明星是不明智的,对于想要成为好演员、好导演的胡歌却是必须的“充电”环节。他一定会牺牲不少赚钱的机会,但相信他是不愿意把自己当成赚钱的机器,而是真正热爱这个行业。我们不能指望别人都向胡歌学习,但相信向他学习的人才是这个行业的顶梁柱,才能走得更远。
ylï娱乐ï1月视频市场：爱奇艺腾讯开年领跑，移动视频设备逼近10亿ï2017-03-03ï13:41:51ïï吉翔ï视频,阵营,排行,土豆,移动ï根据最新的艾瑞mUserTracker显示，2017年1月，中国移动视频活跃设备数达9.5亿，逼近10亿大关，月使用时长达168亿小时。ï根据最新的艾瑞mUserTracker显示,2017年1月,中国移动视频活跃设备数达9.5亿,逼近10亿大关,月使用时长达168亿小时。其中,爱奇艺、腾讯视频APP分别以4.74亿和4.25亿的月活设备数领跑行业,组成第一集团;优酷APP以2.8亿台的月活数量领先1.64亿的乐视视频,位列第三。2017年1月,移动视频行业活跃设备数达9.5亿,使用总时长达168亿小时,远超PC视频月度5.03亿用户、71.5亿小时的市场规模,移动视频已经不仅是中国人追剧观影的首选,更承担了大部分中国网民移动娱乐的需求。数据显示,2016年全年,移动视频用户持续向第一阵营平台移动,2017年1月,爱奇艺、腾讯视频两大移动视频APP的月活设备数均超4亿台,分别达到4.74亿和4.25亿,领先第三名优酷分别达到69.1%和51.8%,已经形成新的第一阵营。得益于新用户数的增加,腾讯视频APP迅速拉开对优酷APP的领先优势,但在代表绝对市场占有率的使用时长方面,优酷依然稳居第一阵营。数据显示,爱奇艺、腾讯视频和优酷的月度总时长分别为50.2亿小时、37.7亿小时和30.2亿小时,三强占总体时长份额的70.25%,同时均远高于第四位乐视视频APP的11.7亿小时。在增长相对放缓的PC视频市场,优酷土豆继续保有对腾讯视频的领先优势,稳居第二。爱奇艺、优酷土豆、腾讯视频的日活跃用户分别为6288万、5170万和3095万,也是仅有的三家月活跃用户超3亿的视频品牌。得益于更高的用户忠诚度和单用户时长,爱奇艺在总时长数据上优势更为明显,总时长达19.5亿小时,是第二位优酷土豆的1.6倍、第三名腾讯视频的1.75倍。2017年1月,在移动和PC双平台上,爱奇艺、腾讯视频和优酷的三强格局相对稳固,爱奇艺持续保有较大领先优势;但在已经成为视频主流渠道的移动端,爱奇艺、腾讯视频表现强势,爱奇艺凭借IP开发的多元服务在新用户开发和老用户忠诚度上具有优势;腾讯视频凭借推广渠道在新用户培育上表现抢眼,相较之下,优酷在移动端呈现下滑趋势,保有对第二阵营优势的同时也有滑入的危险。
ylï娱乐ï《周末父母》暖心收官 张萌演技成最大惊喜ï2017-03-03ï13:41:27ïï鲍文玉ï张萌,演技,走心,收官,台词ï3月1日晚，演技派女神张萌搭档刘恺威、王鸥等主演的年度都市情感大剧《周末父母》暖心收官。ï3月1日晚,演技派女神张萌搭档刘恺威、王鸥等主演的年度都市情感大剧《周末父母》暖心收官。剧集自播出以来,“一言不合就飙演技”的张萌成为剧中最大亮点,弹幕、自来水好评不断,开启新一轮的圈粉之旅。入行多年,踏踏实实做演员的张萌拥有诸多优秀作品傍身,在一部接一部戏中磨炼出的精湛演技征服无数观众。零绯闻、无炒作,靠演技与拼劲闯出一番事业的“拼姐”更是堪称娱乐圈的一股清流。剧集收官,张萌饰演的赵茱迪回归家庭,“鸡血妈”重十温馨美好生活,张萌在观众的不舍中告别。纵看赵茱迪一角,可谓极具突破性与新意,张萌演技愈发炉火纯青,感情戏极具爆发力,富有代入感。虽为女二但凭借演技逆袭成功,实力圈粉,成为剧集最大惊喜。叱咤职场时,茱迪对工作驾轻就熟,对妹妹指导有方,可谓行走的职场哲学。张萌用一颦一笑展现出OL金领的自信、果敢,引得无数网友刷屏“想要这样的大表姐”。遭遇婚姻危机时,更是演技大爆发。醉酒倒地反思自己、医院怒扇巴掌彻底醒悟、与“小三”激烈对峙,张萌一次又一次挑战情感痛点,满眼都是戏,虐哭一票观众。对于情感尺度的拿捏,张萌亦是游刃有余。茱迪在酒店房门外犹豫是否敲门“抓奸”、“放下”心结服侍丈夫换拖鞋修补裂痕,张萌台词不多,全靠表情、动作去诠释茱迪内心的矛盾与痛苦,十分有层次,既有担忧婚姻破裂的害怕,也有被爱人背叛的愤怒。张萌的走心演绎,不自觉让观众在看的过程中一起经历同样的纠结。网友们纷纷评论道,“茱迪打邵杰一巴掌,又扇了自己一耳光的时候我眼泪都下来了,对张萌路转粉,演技没得说”、“张萌哭的时候心都痛了,我们全家都一副哭丧脸”、“真的是光看预告就可以把眼泪逼出来的演技”。张萌入行多年,荧屏形象千变万化,轻松驾驭各种类型的角色,风格多元化,一直在尝试、一直在突破。她是《离婚律师》里的 “作女”全职太太焦艳艳,既能做名副其实的“万人迷”,让剧中男神拜倒在她华美的石榴裙下,又能从家庭中走出来,不依附于男人生活,扛得起自己的未来。她也是《幻城》里犀利强势的“女王攻”艳炟,在无实物,靠想象挥鞭、打斗的情况下,张萌依靠行云流水的动作和到位的表情演绎,充分表现了艳炟身为火族唯一女战士,争做最强者的坚持,曾让网友大呼“不可思议”。每个角色源于生活又高于生活,情感上都是有层次的。把自己充分融入到角色中,两者化为一体,对演员的演技是极大的考验。张萌并没有让观众失望,在《敢爱》中的饰演“中国好女友”雷蕾,“职场铁娘子”与“温柔小娇妻”之间任意切换,完美融合。职场上积极拼搏,巾帼不让须眉;回到家里迅速脱下战袍,对爱人柔情百呵护,暖心的让人怜爱。台词亦是演员不可缺少的基本功,“背词”还是“说话”立见高下。《宝贝》中 “非典型贤妻”陈静波,张萌素颜上阵表演产子戏份,镜头下的她力尽虚脱、双眼迷离、语音酸软,将产后脱力的场景表现得惟妙惟肖,不仅展示了深厚的台词功底,对语气、表情、动作等细节的把握也是足见其掌控力超强。《周末父母》中,张萌在“特殊婚礼”这场戏里,大段大段的真情告白一气呵成,情绪全程无尿点,句句台词走心泪目,惹哭无数观众。张萌多年打磨,塑造多个经典形象,演技可谓入木三分,深受广大网友好评,作品、角色均受到超高关注度,每次都实力霸屏,成为绕不开的话题点、关注点,收视成绩屡屡刷新高,成为难得的收视女王。角色随意切换,张萌演技全程在线,总让观众总能看到不一样的她。张萌的表演永远是多层次且感染力十足,赋予了每一个角色独特的灵魂。真正的演员,不只是表演,而是将自己当作角色,张萌正是完美地做到了这一点,令人产生她的故事仿佛就发生在你我身边的真实与自然感。多年来,张萌始终坚持拍品质作品、做品质演员,不恋“花边”恋角色,认认真真对待每一部作品,用演技杀出一片天地,成为娱乐圈一股难得的清流。在现下“流量花生”霸屏的今天,观众们更希望能够多看到一些像张萌这样,肯沉下心去钻研演技、吃透角色的演员。对于未来,张萌表示将继续保持初心,为观众奉献更好的作品,同时突破自我,尝试转型制作人,开启跨界之路。
ylï娱乐ï《天才捕手》终极海报曝光 裘德·洛伏案改稿ï2017-03-03ï13:20:37ïï唐云云ïïï近日,定档3月10日上映的电影《天才捕手》曝光了终极海报,科林·费尔斯和裘德·洛互为映照,伏案改稿、认真工作的神态引人注目。该片由迈克尔·格兰达吉执导,科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼领衔主演,讲述传奇编辑麦克斯·珀金斯发掘天才作家托马斯·沃尔夫,及他们之间不凡友情的故事。电影《天才捕手》根据《麦克斯·珀金斯:天才们的编辑》一书改编,将珀金斯(科林·费尔斯饰演)和沃尔夫(裘德·洛饰演)之间的交往片断独立成篇,细究“天才捕手”与天才作家之间撞击出的火花。当沃尔夫请了好几位搬运工,将满满三大纸箱、数不清多少页的手稿搬到珀金斯的办公室时,珀金斯并没有懈怠,于是两人同吃住一起工作了9个月,把一部40多万字的长篇小说整理了出来,这就是《时间与河流》。一部电影能容纳科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼这样的明星,本身也是一个“传奇”。而《天才捕手》的多数戏份,是集中在科林·费尔斯和裘德·洛的角色上。两人一动一静,张扬和内敛,呈现出巨匠作家与传奇编辑互为对比的人生姿态。科林·费尔斯这次依然是西装、风衣加上一顶绅士帽出镜,并且演出全程99%的时间都没有脱过帽,高度还原珀金斯这位传奇人物。
ylï娱乐ï仙侠IP还能走更远 三大仙侠IP计划改编ï2017-03-03ï11:23:08ïï刘欢ï姚壮宪,仙,侠,赵世芳,改编ï仙侠IP两头都讨好大多数火爆的仙侠类IP如《轩辕剑》《仙剑奇侠传》等一直是影视剧改编的良宠。ï仙侠IP还能走更远《私立蜀山学园》《仙本纯良》《仙剑客栈》三大仙侠IP计划改编前有《花千骨》现有《三生三世十里桃花》,仙侠类IP在近两年吸引了观众的眼球,大有将宫廷题材从王座上拉下来的趋势。在这样的趋势之下,前天下午,星纵横影视传媒宣布了2017年影视项目计划三大仙侠IP《私立蜀山学园》《仙本纯良》和《仙剑客栈》的改编计划。发布会上,“仙剑之父”姚壮宪与参与此次改编的几位编剧畅谈了对于仙侠IP的看法与理解。在他们看来,仙侠IP有着广阔的市场需求且永远不会被淘汰。大多数火爆的仙侠类IP如《轩辕剑》《仙剑奇侠传》等一直是影视剧改编的良宠。在当下国内荧屏的仙侠剧之中,有相当一部分比重是由游戏转化的IP。对此,有“仙剑之父”称号的姚壮宪有着不小的话语权。1995年起,姚壮宪就开始致力于开发制作《仙剑奇侠传》系列、《大富翁》系列等经典电子游戏,尤其以“仙剑系列”作为经典RPG游戏典范而广受好评,在业界有“姚仙”之称。由游戏转化为仙侠类的IP,有着一定的粉丝基础,是不少影视公司的挚爱。反而,游戏公司在制作游戏时也往往因为游戏的限制不得已留下一些环节的缺憾。所以,这样的IP在收购与转化为影视时往往“两头吃香”。在接受记者采访时,姚壮宪以《仙剑奇侠传1》的影视改编为例。“我认为所谓的架构需求必须要经过修改,游戏原著故事架构是1男3女的宅男视角,而电视剧观众女性占大半边天,因此需要增加男2男3变成3男3女的架构,在当时合作方提出修改时,我们清楚这是必要的添加,而不是颠覆,因此非常赞成。”姚壮宪说,“我们也因为当年技术问题留下了一些环节上的不足,例如男1女1初相遇时感情酝酿过程不足的遗憾,希望能在电视剧加上,得到合作方欣然接纳,在这样的交流融合下,就诞生了被许多人誉为经典的影视剧。”作为“星纵横”的合伙人、网剧《仙剑客栈》的编剧,在赵世芳看来,没有走不动的IP,只有更烂的内容。IP只是贴了一个标签而已,内容仍然为王。“比如仙剑客栈,我们就想打造成一个《仙剑奇侠传》版的复仇者联盟,我们采用诺兰的多线叙事,就像西部世界那种玩法,我们把仙侠作为背景,尝试一些比较不常用的叙事方式,当电影来做。你看过李逍遥和景天,你难道不会想他们两个拔刀相见的时候谁更厉害呢?”对此,姚壮宪也提出中肯的建议。“对于IP改编影视剧,我个人比较推荐两种方向,一种是除了影视剧架构需求必需的修改之外,其他尽量力求还原原著人设和剧情;另一种是忠于原著的人物角色人设和世界观下创作全新的故事。这两种在市面上都有成功的案例,但介于二者之间的往往就会两头不讨好。”在接受北京晨报记者采访时,赵世芳坦言,仙侠IP永远不会死,“就像外国人对于魔法的渴望一样,修仙这种都是发自内心的事情永远不可能改变,重要的是你能构造一个大家认可的世界观,而且别人还从来没见过。”无论是《花千骨》《轩辕剑》还是《三生三世》,凡是优秀的仙侠类IP的改编总离不开一个宏大的世界观设定。对于此次三个仙侠IP的发布,赵世芳直言非常有信心。“以私立蜀山学园为例,它是一个现代修仙,但我们把它做了一些很透彻的改变,比如老师会在黑板上写能量守恒定律,老师也会告诉你本质其实是能量守恒,是有科学依据的,这样就打造了另外一个世界观。”北京晨报记者 韩英楠
ylï娱乐ï《下一站大明星》嘉宾颜值高 奉献浪漫酥吻大合集ï2017-03-03ï11:22:14ïï唐云云ï是不是,潘辰,亲亲,女神,吻ï张瑞的小媚眼简直少女感max，不过和“开心果”贾超对这种“亲亲”戏不笑场实属不易。ï娱乐联手腾讯视频、腾讯直播、太极星河文化传媒打造的偶像养成类网络综艺节目《下一站大明星》已上线两周,身为万年“铁树”的小编也禁不住拜倒在八位高颜值的长腿欧巴的石榴裤下,相信看过新一期《大明星》的宝贝都能明白小编“想入非非”为哪般,浪漫酥吻大合集瞬间捕获万千少女心啊!那还等神马,Follow me走一波酥吻杀~天呐,没想到你是这样的李东阳,放着我来!最喜欢这种画风的CP,可是两个小哥哥都好好看这回真不知道该选哪一个了。等下我就去把廖彦龙的头PS成自己,来呀互相亲吻呀,我要比心心。张瑞的小媚眼简直少女感max,不过和“开心果”贾超对这种“亲亲”戏不笑场实属不易。看了小哥哥们如此投入的排练是不是更期待和女神拍摄的“正剧”了呢?某些狂热的小粉丝直言宁愿八只互相亲亲也不想他们亲女孩子,其实小编也有酱紫的私心呢。神秘女神登场啦,对于“一吻吻八个”的潘辰姐姐,小编表示羡慕嫉妒恨!《太阳的后裔》里的经典片段之一“红酒之吻”可没少为你们后宫里的某老公圈粉,真的是看几遍都不够。不过许镇耀&潘辰版的“红酒之吻”小编觉得还要更胜一筹呢,而且许同学是一遍过的哦!感觉整个画面都带有一丝微醺。是不是要被《纯情》里的这个画面美哭了,大概只有如此轻柔的“吻”才配得上“纯情”吧。刘胤君同学为了拍摄好这个画面,强忍病痛坚持练习,最后给大家带来轻轻一吻,单单是这份对于表演的坚持就足以打动观众。小编好心疼!小鲜肉们在一个个酥吻里完成了自己的演技初体验,虽然最后分数几家欢喜几家愁,但大家的演技都在不断的练习中取得了不小的进步,特别是一条过的某个家伙,晚上肯定会在被窝里偷笑呢。被导演NG几次的小哥哥也不要气馁,你们可多“亲亲”了女神好几次呢,划算!想了解更多八只“圈养”美少年的同居生活,《下一站大明星》等你来哦。
ylï娱乐ï刘胤君写真曝光 《下一站大明星》表现获赞ï2017-03-03ï11:21:04ïï张曦ï刘胤君,小白,浑然天成,写真,眼眸ï18岁男星刘胤君写真近日曝光，片中他身着刺绣外套搭配破洞牛仔裤和小白鞋，穿出随性时尚品味。ï18岁男星刘胤君写真近日曝光,片中他身着刺绣外套搭配破洞牛仔裤和小白鞋,穿出随性时尚品味。精致五官深邃而安静,眼眸中流露出一丝忧郁,展现出浑然天成的沉静少年气质。据悉,刘胤君加盟的节目《下一站大明星》正在热播中,他的表现让人期待不已。(完)
ylï娱乐ï内地“游戏音乐女教主”：中国风音乐受到越来越多认可ï2017-03-03ï11:18:20ïï鲍文玉ï董贞,中国,客家,侠,山歌ï由于当时内地没有仙侠音乐风格的作品，董贞自己摸索着演唱方式，后来爱上了这种唱法和风格。ï题:内地“游戏音乐女教主”:中国风音乐受到越来越多认可作者 叶秋云 上官榕榕“数着年月只为花开那一面,就算来来回回错过又擦肩,你的喜悲忧乐我全都预见,三千繁花只为你一人留恋……”随着电视剧《三生三世十里桃花》近来在中国内地的热播,一首深情飘逸、带有浓郁仙侠风的剧中插曲《繁花》,连续占据微博热搜前三。这首歌曲的词曲作者和演唱者董贞也随之走红。“歌词以剧中女主角的视角,表达了对男主角的深情。”董贞说,歌曲延续了她所擅长的仙侠风。董贞,来自福建三明的一个客家妹子。进入音乐江湖短短十年间,她执着于古风仙侠音乐创作,已博得“游戏音乐女教主”、“中国风游戏音乐第一御用歌手”、“中国风的仙侠音乐第一才女”等诸多头衔。然而,董贞走上“仙侠风”音乐创作路,是机缘巧合。2007年,她为台湾知名系列单机游戏《新绝代双骄前传》演唱具有“仙侠风”的主题曲《逍遥游》和插曲《誓言》,一上市就迅速红遍游戏界。“2007年的时候,我是因为她才进的古风圈。她唱的仙侠歌曲我超级喜欢,那时候还买了她的专辑《返璞归贞》。”董贞的粉丝肖燕平这样对记者说。由于当时内地没有仙侠音乐风格的作品,董贞自己摸索着演唱方式,后来爱上了这种唱法和风格。董贞也开始创作仙侠风格的词曲,成为内地仙曲风创作与演唱的第一人。她感言,一个人的征途总是孤独的。2012年,《中国好声音》第一季横空出世,当时作为一个络游戏主唱的董贞亮相舞台,没有导师为她转身让她深感受挫。但她没有放弃自己的小目标——在中国风音乐流派中加上“仙侠音乐”几个字。近几年,在许多优秀的武侠网络游戏和热播剧里,董贞用歌声为它们作了进一步的演绎。迄今为止,她已为40余款游戏动漫及影视剧作品创作或演唱歌曲,例如于正版《笑傲江湖》的歌曲《了结》、电视剧、游戏《诛仙》的主题曲《相思引》等。2009年就开始喜欢董贞的歌迷冯国潇说,第一首听的是《相思引》,刚听到的时候惊为天人;现在《繁花》能够大火,也算是对贞姐这十年坚持的一种鼓励和认可,“希望她能创作出更多脍炙人口的仙侠歌曲。”董贞喜欢仙侠题材的小说和影视剧。对于中国人独有的武侠世界,她有着自己独到的理解,“仙侠题材的小说和影视剧具备的中国式玄幻浪漫感,在‘80后’心中是无法磨灭的印记,希望通过音乐传递仙侠世界的真、善、美。”从客家人聚居区而来,董贞也从客家山歌中汲取营养进行创作。有感于客家山歌会唱的人越来越少,董贞说,“客家山歌是客家人的文化传承,一定要传下去。”她想用现代音乐手段和现代包装来提升与推广客家山歌,并建议“将传承渗透到教育中去,流淌到日常生活中”。如今,董贞的“十年江湖路·贞惜有你”巡回演唱会即将上路,董贞将带着新专辑《唯美》到成都、重庆、南京、上海、杭州、武汉、长沙、深圳、广州、北京等十城献唱。“中国风的音乐受到了越来越多人的认可。”董贞表示,希望自己能创作出更多更好听的仙侠风歌曲,“越中国,越有生命力”。(完)
ylï娱乐ï《智趣羊学堂》网络点播量破5亿 增加新角色ï2017-03-03ï11:11:31ïï张曦ï学堂,地球仪,知识点,全网,游乐场ï记者获悉，截止至3月1日，喜羊羊教育系列《智趣羊学堂》全网点播量正式突破5亿。ï记者获悉,截止至3月1日,喜羊羊教育系列《智趣羊学堂》全网点播量正式突破5亿。全新Q萌的狼羊形象、轻松学自然和生活的百科知识、巧妙设计的剧情等全新看点,俘获无数观众的心,腾讯视频网站评分更是高达9.6分。在剧中,羊羊们和灰太狼将会进行一次又一次的神奇探险,带大家认识聪明的海豚、可爱的北极熊、被称作英雄花的木棉花等动植物,更会化身成为运动员、记者等角色,跟大家一起认识兵乓球、足球等运动项目。在剧集当中,观众可以透过童谣、游戏、知识问答等方式,简单地了解相关知识点,收获各种新奇有趣的自然科学与生活常识。同时,家长也能透过动画片当中的互动环节,与小朋友一起开展快乐第二学堂,轻松学习知识,增强亲子互动。原创动力教育系列创作团队李迪思介绍,《智趣羊学堂》第三季“地球”正在创作当中。全新系列将新增了一位 “地球仪姐姐”。在剧情当中,“地球仪姐姐”是嘉年华游乐场导游,能起到带领及指引的作用,给羊狼们解释游戏的玩法、相关的知识点,协助羊狼畅玩游乐项目拿到票根,从而赢得游乐场终极大奖。跟此前的制作原则一样,全新一季的《智趣羊学堂》主打“趣味教学”。观众可以跟“地球仪姐姐”一起玩游戏,边看动画片边思考,更好地掌握知识点。
ylï娱乐ï《三生三世十里桃花》收官 爱奇艺占全网近三成播放量ï2017-03-03ï11:07:17ïï唐云云ï多渠道,三生,全网,桃花,云巅ï3月1日，由杨幂、赵又廷主演的仙恋大剧《三生三世十里桃花》强势收官。ï3月1日,由杨幂、赵又廷主演的仙恋大剧《三生三世十里桃花》强势收官。该剧自开播以来便开启“高能”模式,收视率走高的同时,网络播放量也火箭式攀升。在此过程中,爱奇艺凭借强大的用户基础与运营实力,上线24小时其正片播放量即破亿次大关,上线11天率先突破15亿、20亿,单日24小时最高播放量更高达3.94亿,持续领跑全网,如今更收获超80亿正片播放量的收官成绩,独占全网总播放量近三成。在2016年大IP集体折戟的形势下,《三生三世十里桃花》作为2017年首部开年大剧,不仅赢得电视观众的热情追捧,同时,在网络环境的发酵下更持续爆发,不断为业内注入强心剂。截止目前,《三生三世十里桃花》的全网播放量已经超过290亿,#电视剧三生三世十里桃花#微博阅读量更是达到近100亿次,同时引发超过近4000万次的话题讨论,成为2017年开年市场上的现象级作品。在全平台热播期间,爱奇艺正片播放量持续领先全网,截至收官之际,爱奇艺更以超80亿的正片播放量,及超27%的全网正片总播放份额,成为最受用户喜爱的视频平台。作为国内最大的综合视频服务平台,爱奇艺以6亿用户覆盖占据行业市场份额第一,用户基础庞大。为满足用户的多样化需求,爱奇艺深度挖掘《三生三世十里桃花》,推出大量精彩的相关视频。爱奇艺数据显示,该剧热播期间,爱奇艺平台内与《三生三世十里桃花》相关的影视内容和周边娱乐资讯共近26万个相关视频,为数亿用户不断输送优质创新的内容资源。作为国内最为年轻的视频平台,爱奇艺品质、青春、时尚的品牌调性深入人心。基于平台独特的年轻时尚调性,爱奇艺充分利用独有的泡泡圈,为年轻用户提供线上话题活动等年轻化的交流方式;并为在播内容定制精准营销策略,持续迎合年轻受众的兴趣点,增加用户观看视频内容的乐趣,为用户提供边追看边交流的娱乐新方式。比如,在《跑男4》播出期间,爱奇艺泡泡圈先后邀请Angela baby、郑恺、陈赫等跑男团成员进行线上见面会,Angela baby在互动的两小时期间,“翻牌”数十位网友并回答问题,以1207万热度超越“明星排行榜”的封面霸主鹿晗,登顶榜首。此次,《三生三世十里桃花》玩法升级。根据爱奇艺平台数据显示,目前《三生三世十里桃花》相关泡泡圈子已经吸引超360多万圈友涌入,其中,杨幂、迪丽热巴等艺人个人泡泡圈子粉丝均超过百万级别。在爱奇艺特别策划“艺起看桃花共赴三生之约”期间,微博话题#艺起看桃花#阅读量逾3730万,连续多日占据新浪微博话题榜总榜、电视剧榜双榜第一,持续霸占榜单前四8小时以上。另外,爱奇艺创新的新鲜玩儿法微博贴纸“甜蜜饯儿”总曝光量高达226万,更引起主创演员的使用转发。通过泡泡社区、定制营销等策略的相互作用,爱奇艺在不断提高用户对平台的好感度与粘合度的同时,也将平台从视频到互动、从社交到服务的体验闭环进一步完善,持续释放平台内容的IP价值。实际上,在互联网高速发展下,以视频平台为主的多维互动平台为用户带来更为优质与便捷的交流渠道。此番,爱奇艺《三生三世十里桃花》以全网三分之一的正片流量占比,领先全网得益于平台多渠道协同与全平台资源联动,持续释放“剧阵”协同效应。除每天准时推送正片内容外,爱奇艺利用自身领先的技术优势、强大的资源集成能力以及多渠道的协调合作,为用户提供多样的视频观看与互动体验。技术方面,爱奇艺充分利用爱奇艺大脑,根据用户的行为习惯为其推荐相关花絮等精彩视频;资源联动与多渠道协同方面,爱奇艺借用平台丰富的内容资源,特别策划《神剧亮了》之三生三世十里桃花特辑,并定期在社交平台SNS、微博、微信等渠道进行周边内容传播;并积极调动明星力量,邀请明星艺人在官方微博与粉丝互动,不断满足了用户的多样化需求。目前,视频网站的竞争力已经不止于版权,而是升级为通过有效运营提升平台内容的价值。在爱奇艺全平台资源与协调运营双加持的“剧阵”效应下,正在热播的《射雕英雄传》《云巅之上》等网剧及《大秦帝国之崛起》《那片星空那片海》等版权剧的播放量也持续走高。其中,新版《射雕英雄传》播放量已超23亿;业界首部娱乐圈行业剧《云巅之上》上线69小时突破1亿;历史史诗巨制《大秦帝国之崛起》剑指2亿正片播放量,爱奇艺的“剧阵”效应进一步显现。通过内容与互动、社交与服务等多渠道全方位宣发推介,并借由“剧阵”效应,爱奇艺为用户打造出一站式体验闭环,提供更加优质的观看享受,使内容价值得以最大释放,成为现象级IP最富实力的平台推手。
ylï娱乐ï《逆袭之星途璀璨》曝主海报 揭主角情感秘辛ï2017-03-03ï10:52:44ïï鲍文玉ï苏橙,段承轩,叶琛,叶巧,璀璨ï今天发布的主海报中，四人躺在华丽梦幻的八音盒上，身旁玫瑰花盛放，无声胜有声的将爱情的甜蜜跃然纸上。ï由兴格传媒、企鹅影视共同出品,杨文红、孙忠怀担任出品人,樊斐斐、方芳担任制片人,黄金妹、楚飞担任执行制片人,著名导演杨磊、韩青执导,陆贝珂担任视觉导演,普提查·克瑟辛(Push)、宋轶、彦希、种丹妮、韩雪、胡兵、赵健、SNH48成员等人主演的都市励志爱情剧《逆袭之星途璀璨》,今日曝光了甜蜜版主海报——苏橘子与段承轩、言楚非、叶琛一同置身于八音盒与玫瑰花之中,彰显出甜蜜与梦幻的氛围,而四人之间的情感将走向何处将成为该剧的最大悬念。作为主打电视剧真人秀的《逆袭之星途璀璨》,不仅在剧本上匠心制作,更是覆盖不同次元、不同年龄层、不同收视习惯的“引发全民互动的实验性作品”。该剧改编自橘子光游戏榜首之作《逆袭之星途闪耀》,是拥有千万级粉丝的热门游戏,其特色是以不同的好感值来决定最终结局,因此并没有确定唯一的恋爱结局,这也是游戏受到粉丝追捧的原因之一。在电视剧《逆袭之星途璀璨》的首支预告片中,段承轩(Push饰)、言楚非(彦希饰)、叶琛(赵健饰)、与苏橘子(宋轶饰)的关系展现也是势均力敌,三种搭配每一种都是有甜有虐。段承轩与苏橘子的缘分是因意外,苏橘子签入段承轩的公司,却误打误撞进到总裁室,弄坏了段承轩的心爱之物,从此走上欢喜冤家之路;苏橘子与叶琛妹妹叶巧共同参与一场选秀,因不愿接受潜规则而被百般刁难,叶巧则让哥哥出马为苏橘子造型,引发了二人的缘分;言楚非则是因戏与苏橘子相识,他看不惯三流导演对苏橘子的欺负,主动帮她挡事儿,成就了正能量二人组。今天发布的主海报中,四人躺在华丽梦幻的八音盒上,身旁玫瑰花盛放,无声胜有声的将爱情的甜蜜跃然纸上。四人的位置也饶有趣味,苏橘子和段承轩头靠头,但言楚非和叶琛离苏橘子的距离却又更近,留下了给粉丝和网友的想象空间,苏橘子最终会与谁牵手。娱乐圈也是职场的一种,电视剧《逆袭之星途璀璨》为了完整展现娱乐圈职场,达到电视剧真人秀的特色,也在友情和亲情等关系中花费大量笔墨去塑造:苏橘子和叶巧(SNH48李艺彤饰)不离不弃的友情,二人都选择绝不向潜规则妥协,却都饱受挫折;和苏橘子同期的柳梦甜(种丹妮饰),一开始创建的友情,却因为柳梦甜不择手段的上位而破碎;段承轩为了让苏橘子宠展笑容,与自己师父王思秦(胡兵饰)敌对决裂,而与姐姐段凌薇(韩雪饰)的关系也时好时坏;一线女星程语柔(SNH48黄婷婷饰),为了巩固自己的地位希望能够绑定著名设计师叶琛,叶巧却希望哥哥能和苏橘子在一起。在纷繁复杂的娱乐圈,人与人的关系只有利益,还是有真情?这也是杨磊导演希望通过《逆袭之星途璀璨》告诉观众的。杨磊导演曾在发布会上表达过,希望能够借《逆袭之星途璀璨》来告诉观众,职场就是一个圈,只要身在其中,都会有五光十色的诱惑,有人选择利益,有人不择手段,但却依然有很多人,守着匠心,守着正能量,自由有责任将职场中正能量的一面展现出来。不论是哪一种情感,都是《逆袭之星途璀璨》想要展现的,用真人秀的方式,去感受美好,去体验虐心,这场盛大的情感盛宴,即将到来。
ylï娱乐ï《鸡毛飞上天》今日开播 张译殷桃演绎跨时代爱情ï2017-03-03ï09:39:04ïï田博川ï陈江河,殷桃,张译,骆玉珠,鸡毛ï由余丁执导，申捷编剧，张译、殷桃、陶泽如、张佳宁、高姝瑶、花昆、张兆辉领衔主演的都市商业情感精品大剧《鸡毛飞上天》于今晚开播。ï由余丁执导,申捷编剧,张译、殷桃、陶泽如、张佳宁、高姝瑶、花昆、张兆辉领衔主演的都市商业情感精品大剧《鸡毛飞上天》于今晚开播。该剧讲述了草根人物陈江河和骆玉珠的艰难创业历程,在复杂的剧情中展现出了浙商勇于开拓、善于捕捉市场优势的思变精神。此外,《鸡毛飞上天》更侧重于感情刻画,三代人之间的虐心元素为整部剧添上浓墨重彩。张译、殷桃再携手,恋情波折早在《温州一家人》中,张译、殷桃就联手演绎了一段浙商奋斗史,获得极高的口碑;此次再度合作,令一众粉丝更加期待。剧中,张译饰演的陈江河和殷桃饰演的骆玉珠二人之间的坎坷情感路,可谓十分艰难。因误会无奈背井离乡的陈江河走南闯北,初遇女扮男装的骆玉珠不打不相识,在桥洞下同吃同睡搭档“鸡毛换糖”。共同的创业目标使得这对欢喜冤家渐生情愫并迅速升温。然而陈江河的无奈离开,使这段萌芽的恋情就此中断。几经周折的再次见面,却是因为“抢生意”而准备大打出手。预告片里对感情故事的渲染,也预示着跨世纪虐恋的开始。
ylï娱乐ï雷佳回忆当年艺考曲目 感叹“唱得稚嫩”ï2017-03-03ï09:41:18ïï唐云云ï雷佳,苏文,耳畔,王黎光,陕北ï由蔡国庆担任“耳畔召集人”，阎维文、雷佳、王黎光担任评委的大型中国风竞唱类音乐节目《耳畔中国》于每周五晚21：10在安徽卫视清新开唱。ï由蔡国庆担任“耳畔召集人”,阎维文、雷佳、王黎光担任评委的大型中国风竞唱类音乐节目《耳畔中国》于每周五晚21:10在安徽卫视清新开唱。随着前两期的热播,关于第三期的关注更是热度不减,民族音乐演唱形式层出不穷令人大饱耳福、现场嘉宾主持蜜汁互动金句不断。“陕北歌王”苏文来踢馆,选择的歌曲“撞歌”雷佳艺考曲目,震撼全场,雷佳感叹当时“唱得稚嫩”。开播两周便吸引一票“耳迷”的《耳畔中国》继续火力全开,观众纷纷表示:“被我快进了这么多年的民族音乐,竟然如此动听。”即将开播的第三期节目中迎来了重量级选手——“陕北歌王”苏文。他以一首《兰花花》唱醉了所有观众。他高亢雄厚的嗓音,磅礴有力震撼了全场。就连“总是找选手毛病”的阎维文都对苏文竖大拇指连连称赞“这是歌唱者特有的声音魅力”;王黎光院长也对苏文这首《兰花花》的现场演绎给出了“不懂爱的人不配唱《兰花花》”的评价,侧面表达了对苏文的诠释的认可。王黎光院长的这一番评价同时也让雷佳回忆起了当年考大学艺考时的自己也演唱过相同曲目,但是与以往选手“撞歌”表现不同的是,这一次雷佳没有现场开口来一段,而是表达了对苏文的欣赏:“对比一下当年自己的演唱,发现那时好稚嫩。陕北的土地滋养了陕北民歌。”本期节目中,一位来自内蒙古大草原的歌手傲日其楞以一种时尚的形式赋予了《牧歌》新的生命。这样特殊的演唱形式,也让蔡国庆好奇的追问傲日其楞的音乐启蒙老师是谁,傲日其楞表示启蒙老师是蒙古族歌唱家腾格尔老师,他和父亲都痴迷地喜欢着腾格尔的音乐。但通讯不发达又偏远的牧区,想时刻听到启蒙老师的音乐不容易,条件的艰苦并没有阻断傲日其楞对音乐的热情,甚至还用家里的两只羊换腾格尔的两张卡带,就是这两张卡带开拓起了傲日其楞的音乐道路。这样的非等价格交换看上去有些不值当,不过耳畔观察员郦波教授评价道:“不应以价格定价值,而是以对人生的帮助定价值”。但这也让我们“本期笑点担当”的雷佳找到了商机,机智的回应道“我也出了专辑,我不知道能不能换头羊!”雷佳这番调侃逗得现场观众前仰后俯。欲了解更多节目内容,敬请关注2017年2月17日起每周五晚9点10分播出的由安徽卫视和北京大禹传媒联合出品的《耳畔中国》。
ylï娱乐ï《寻找前世之旅2》热播 爱奇艺网剧引领粉丝经济潮流ï2017-03-03ï09:10:31ïï唐云云ï粉丝,奇幻,剧,泡泡,艺ï爱奇艺自制时空奇幻网剧《寻找前世之旅》第二季正在热播， VIP播放3天轻松破亿，两季累计播放达8.2亿，利好的数据再一次证明了该剧的火热。ï爱奇艺自制时空奇幻网剧《寻找前世之旅》第二季正在热播, VIP播放3天轻松破亿,两季累计播放达8.2亿,利好的数据再一次证明了该剧的火热。骨朵数据显示,《寻找前世之旅》第二季长期位于网剧热播榜TOP5,一二季无缝衔接加之同名手游也在火热上线中,全面续燃了该剧的话题热度,截至目前,#寻找前世之旅#微博话题阅读3.7亿,140万粉丝线上讨论。题材新颖圈定年轻女性 爱奇艺精耕垂直细分市场爱奇艺《寻找前世之旅》凭借独特的时空奇幻爱恋题材在众多网剧中脱颖而出,新颖的题材口味、高人气的演员阵容俘获众多观众的心。根据爱奇艺指数显示,90%以上平台用户选择通过移动端进行网剧的观看,其中以18-24岁的年轻人士居多,女性观众占到58%,男性观众以41%占比稍稍居后,爱奇艺平台年轻化、女性化的观剧人群特征正符合了当下视频主流用户群体。根据艺恩发布的2016年中国网络自制剧白皮书显示,8090后年轻女性已经扛起追剧的大旗,各大视频平台也在加大创新自制内容的投入,此前爱奇艺推出《余罪》《灭罪师》等新型罪案题材网剧,率先在全网实行用户类型划分;后续又推出“小妞剧”、“高概念偶像剧”等多部女性题材内容,进一步推动平台用户类型细分,其中《美人为馅》23亿的播放流量实力表彰了爱奇艺在女性用户喜好上的精准把握。此次,《寻找前世之旅》以多时空奇幻定位直接圈粉年轻女性观众,继续夯实爱奇艺在女性用户市场的布局。明星粉丝、游戏迷、剧控全面网罗 爱奇艺引领泛娱乐粉丝经济潮作为一部高颜值奇幻题材网剧,女性粉丝成为《寻找前世之旅》追剧大军中的重要力量,爱奇艺泡泡圈子拥有超10万粉丝加入,近12万内容讨论掀起全新的观剧模式,马可、付辛博等主演粉丝更是积极参与泡泡圈明星粉丝影响力打榜,为偶像作品加油助力。爱奇艺官方通过泡泡圈子互动、剧情讨论、明星空降等活动拉近了明星与粉丝、粉丝与粉丝之间的距离,双方互动影响了更多粉丝对该剧的关注度,也拉动了视频内容与粉丝经济的链接。作为IP全产业链开发的代表,《寻找前世之旅》同名手游也于2月13日全平台上线,游戏首测期间1200对伴侣在游戏中喜结良缘,火热程度可见一斑,而在《寻找前世之旅》的播放列表中,游戏达人、家庭主妇、时尚达人成为该剧喜好程度最高的人群,可见继剧迷、粉丝之后爱奇艺又将游戏迷全面网罗。在纯网内容的开发上,爱奇艺一直坚持大苹果树的IP生态策略,并通过VIP会员、电商、游戏、直播、漫画、阅读、电影票等业务丰富其娱乐世界,为影视内容不断赋值。在《寻找前世之旅》的IP开发及运营上,爱奇艺深入挖掘粉丝与游戏端的潜在力量,内容题材俘获年轻女性,手游直击游戏爱好者,社交互动保障粉丝留存,“网剧+手游+社交”的完美配合示范了IP产业生态闭环,引领泛娱乐粉丝经济潮流。
ylï娱乐ï香港影视娱乐博览本月中揭幕 集十大娱乐盛事ï2017-03-02ï20:25:47ï李焯龙ï王忠会ï香港,苏锦梁,亚洲,博览,发展局ï第13届“香港影视娱乐博览”将于本月中在香港揭幕，集合10个大型娱乐盛事。ï第13届“香港影视娱乐博览”将于本月中在香港揭幕,集合10个大型娱乐盛事。特区政府商务及经济发展局局长苏锦梁2日援引“香港影视娱乐大使”黎明的话称:“假如有市民继续支持,香港影视娱乐必定能再次辉煌。”2日,主办方举行新闻发布会介绍此博览的详情。此博览将于本月13日至下月25日举行,题为“全城投入?全情支持”,集合10个大型精彩活动,涵盖影视、音乐和数码娱乐,当中3个为该博览的始创项目:香港国际影视展、香港国际电影节、香港电影金像奖颁奖典礼。上届博览吸引逾13万人次参与。苏锦梁致辞时表示,香港影视娱乐博览经过多年耕耘,当中的香港国际影视展是亚洲最大规模的影视交易市场,去年便吸引了来自30多个国家及地区的800家参展商,以及来自全球各地7000多名买家参与。苏锦梁表示,特区政府未来会致力协助业界开拓海外市场,例如,将与业界组织“一带一路”推广团,到有潜力的国家,宣传和推广香港的后期制作和外景及协拍服务。据介绍,今年的香港国际影视展将于本月13日至16日在香港会议展览中心举行,规模与去年相若,但来自内地的参展商规模庞大,在参展规模上录得最大增幅,当中宁波市和福建省政府将首次设立地区展馆。同时,逾15个“一带一路”沿线国家、超过200家参展商也参与影视展,以开拓国际市场商机。本届博览其余7个核心项目包括:香港亚洲电影投资会、香港亚洲流行音乐节、IFPI香港唱片销量大奖、ifva独立短片及影像媒体节、数字电影特效高峰论坛、数码娱乐论坛,以及电视世界国际论坛。香港亚洲流行音乐节2017筹委会主席吴雨介绍,音乐节将于本月17日举行。适逢今年是香港回归祖国20周年,音乐节将回顾香港过去20年内的20首流行金曲,再由多位香港年轻新晋歌手在台上重新演绎,向香港流行乐坛致敬。(完)
ylï娱乐ï《今日影评》江小鱼解读套路满满奥斯卡ï2017-03-02ï16:53:52ïï吉翔ï江小鱼,影评,套路,瓶装,奥斯卡ï第89届奥斯卡颁奖典礼上演惊天大逆转，在最佳影片的争夺中，一场乌龙让年度大热《爱乐之城》遭遇《月光男孩》绝地反杀。ï第89届奥斯卡颁奖典礼上演惊天大逆转,在最佳影片的争夺中,一场乌龙让年度大热《爱乐之城》遭遇《月光男孩》绝地反杀。那天,当无数捷足先登的微信公众号们把最佳影片给了《爱乐之城》之后,只能等第二天才有机会说出《月光男孩》的名字。但获得14项提名,也最终拿下6项大奖的《爱乐之城》,为什么输给了此前并没有那么热门的《月光男孩》呢?《今日影评》特邀影评人江小鱼解读独家点评奥斯卡评奖套路。成功预测十多个奖项的影评人江小鱼在《今日影评》中表示,《月光男孩》赢在它以小见大,带有独立影片式的特质,这是在提名影片中非常与众不同的。在最佳影片、最佳女主、最佳男主、最佳导演四大奖项里,《爱乐之城》占了两位,得匀一匀给《月光男孩》和《海边的曼彻斯特》嘛。如果除掉爆冷的最佳影片和最佳外语片,江小鱼表示自己的预测成功率是可以高达90%的。因为,奥斯卡评奖机制有着不深不浅却无处不在的套路。近二十年来,江小鱼都会在第一时间关注奥斯卡,于是慢慢地对整个好莱坞电影工业、对奥斯卡的评选流程等有了更加深刻的了解。“它有一个相对的套路,不算太深不算太浅,它是有章可循的。”在江小鱼看来,有两种套路是比较流行的,一种是新瓶装旧酒,一种是旧瓶装新酒。《爱乐之城》就是“新瓶装旧酒”的典型代表,是一个套路满满的产物。它的整个歌舞是一个传统美国百老汇和过往歌舞片的套路,但导演运用了一个比较新的拍摄手法去表现。《爱乐之城》是碗鸡汤,能够唤醒所有评委内心对于好莱坞全盛时期的电影工业的一种怀念,这种情怀牌,是评委们都非常喜欢的。《艺术家》中表现的黑白无声电影的感觉,是用旧瓶装了新酒。江小鱼在《今日影评》中称,由娜塔莉•波特曼主演的《第一夫人》是为演员量身定做的,虽然一奖未中,但一看就是冲着奥斯卡来的。《第一夫人》中恨不得每个镜头都是娜塔莉•波特曼的特写,整部电影只顾着推销演员。小李子莱昂纳多的《荒野猎人》也是典型的为拿奖而做的影片。“男人要往死里折腾,被折腾得面目全非,那么惨,不拿奖都说不过去。”说到“惨”,今年角逐奥斯卡的这些影片,除了被戏称为“伪装成百老汇歌舞片”的“洛杉矶旅游宣传长片”的《爱乐之城》外,《海边的曼彻斯特》《月光男孩》《赴汤蹈火》《藩篱》《隐藏人物》都纷纷“卖惨”,莫非主打悲情牌才是角逐好莱坞最好用的套路?江小鱼在《今日影评》中称,这些电影虽然表面上关注的都是各种各样的惨状,但实际上把这些加在一块儿,反映的都是白人阶层、或者说白人精英阶层无以名状的精神上的困扰和“惨”,这比在影片中所呈现出来的肉体之惨、情感之惨,更加不可描述,也在无形中暗示了当下美国普遍的社会思潮和情绪。近几年的奥斯卡一直被称为“小年”,侯选影片的质量和成色好像都没有办法达到奥斯卡过往的水平,很多人表示奥斯卡越来越不好看。但江小鱼表示,“奥斯卡越来越不好看”的黑锅不能完全由奥斯卡来背。它跟整个好莱坞的电影工业的衰败,和它后劲乏力的想象力、剧本等是有关系的。今年的这些入围影片,单看每一部都还可以,但纵观奥斯卡的历史,今年几乎没有一部片子可以谈得上给观众带来了一个前所未有的震撼。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。本期节目将于3月2日晚21:58电影频道播出。
ylï娱乐ï黄大炜录制《围炉音乐会》 沙宝亮：他是我偶像ï2017-03-02ï17:02:58ïï张曦ï黄大炜,沙宝亮,灌醉,圆和,合唱ï记者获悉，近日，四川卫视原创音乐节目《围炉音乐会》邀请到黄大炜演唱，嘉宾沙宝亮现场表示：“他一直是我的偶像，被他邀请真的是莫大的荣幸。ï记者获悉,近日,四川卫视原创音乐节目《围炉音乐会》邀请到黄大炜演唱,嘉宾沙宝亮现场表示:“他一直是我的偶像,被他邀请真的是莫大的荣幸。”很多音乐才子创作音乐的方式方法都很独特,让人震惊的是让自己一曲成名的《你把我灌醉》是黄大炜做梦的时候创作出来的,同样作为音乐创作型天才的李泉对于黄大炜这样独特的方式也是非常佩服。而《你把我灌醉》这首歌曾被张惠妹、黄小琥、杨宗纬、萧敬腾等人翻唱过,在《围炉音乐会》上,黄大炜将大胆改编的《你把我灌醉》换了另一种全新的方式传达给听众。不断称自己是迷弟的沙宝亮在《围炉》上终于圆和偶像再次合唱的愿望,沙宝亮透露他们第一次相遇的情况,“有一年上海风云榜,当时要搬给我一个最佳男歌手,但我那天严重高烧42度,我只好跟他们讲去不了,但知道给我颁奖的是偶像黄大炜,就坚持去了,谁知道一上台就昏倒了,被大家搀下台,去医院打吊瓶,没有想到醒来大炜就站在我面前,拿了一张唱片《秋天1944》,上面签了他的名字,我真的非常激动,那张唱片比最佳男歌手还喜欢。”最终,俩人合唱《宝贝儿,别走》完成了第二次合作。(完)
ylï娱乐ï娱评：网络自制剧，要和“三俗”说拜拜ï2017-03-02ï16:35:45ïï鲍文玉ï自制,剧,视频,一杯羹,影视剧ï-吴学安中广联合会电视制片委员会2016年度大会暨第十一届全国电视制片业十佳颁奖大会日前召开。ï-吴学安中广联合会电视制片委员会2016年度大会暨第十一届全国电视制片业十佳颁奖大会日前召开。据会议记录披露,去年有400多部剧,差不多两万集,由于“质量问题”,价值观模煳问题,没有通过备案公示。同时,去年加大互联网视频节目的整治力度,处理了150多部内容存在违规的网络剧网络电影。网络视听节目管理司司长罗建辉表示,严肃查处的150多部网络剧网络电影中,70%的作品有一些内容突破了审核的底线,丧失了基本价值的判断和艺术修养,完全以三俗为主,有的剧篡改历史,有的剧歪曲经典,还有存在节目素材管理不善、恶意营销的问题。国内网络自制剧最早是从2008年优酷网推出的《嘻哈四重奏》等作品开始发展起来的,但各视频网站纷纷“触电”却是在2010年下半年。与传统影视剧相比,网络自制剧有三个特征:一是内容紧凑、节奏较快、篇幅短小;二是题材多元化、演员选择偶像化;三是成本低廉、门槛较低、互动性强。网络自制剧经过多年的探索和发展,这种由视频网站与传统影视剧结合而成的新兴艺术形式成为一时热点,但在发展过程中出现的不足更值得关注。目前,国内视频生产领域内一个有序的良性合作产业生态尚未真正形成,自制剧行业激烈竞争,有时甚至不乏恶意,一些非专业视频网站为了在自制剧市场上分一杯羹,也加入到无序的竞争之中。一直以来,广电总局针对电视播出机构的内容整顿较为频繁,“限广令”、“限剧令”、“限外令”,以及最近的“限播令”,传统影视行业在市场与政策的博弈间不停寻找着合适的方向。与电视媒体的严苛要求相比,在互联网平台播出的影视剧往往尺度较大、创作上更为自由,审查也相对宽松。网络是传播速度最快、范围最广的传播媒介,许多视频网站在自制剧下面专门设置“分享/转帖”按钮,让网民更便利、快捷地将之分享到微博微信、社交网站、论坛BBS等各种网络社区,使之迅速在社区内部及社区之间“病毒式传播”,扩大网络自制剧的传播范围和影响。毋庸置疑,网络自制剧一定程度上踩中了网民的观剧心理,带给受众某种愉悦,这是它们能博取高点击率的重要原因。通常情况下,网络自制剧由网站自审、广电总局监督。行政流程简化,效率得以凸显。比起传统传播媒介,网络平台是各大视频网站播出自制剧的最大优势。虽然网络自制剧不乏成功个案,但仍未能从根本上扭转视频网站的亏损问题,这导致一些网站热衷制作和播出此类出格甚至突破底线的自制剧,以博得高点击率。用业内人士的话说,“一部点击量达到两亿次的网络剧,给平台带来的经济收入,和总售价千万元的电视剧不相上下,但它的成本可能只是后者的几分之一。”如此“钱景”,使得自制剧成为各大视频网站的摇钱树,明知低俗而为之,并且非常“体贴”地宣称“我们是为受众量身定做剧情”。网络自制剧作为新生物,内容鱼龙混杂无可避免,无疑需要主管部门及时跟进监督。值得一提的是,广电总局去年3月出台了《关于进一步完善网络剧、微电影等网络视听节目管理的补充通知》,但如何对症细化,好好把住网络自制剧的立项、审查关,也应摆上主管部门议事日程。风起云涌的网络自制剧加速搅动着竞争激烈的在线视频市场。网络自制剧要想超越传统电视剧必须在创意和专业性方面加大投入。一方面,内容是衡量一家互联网视频企业能否具有竞争力的决定性因素之一。相比于只作为传输渠道的同质化竞争,内容有助于视频网站实现差异化。如何以更低的成本获得更优质的内容资源,凝聚更多的用户,这是各家互联网视频公司长久以来关注的焦点。另一方面,各家视频网站在自制内容上,除了大量的综艺节目之外,往往摆脱不了“三俗”的羁绊,而内容如何向“精耕细作”和实现健康向上格调,也应成为在线视频网站必须面对的课题。相比传统的电视荧屏、电影银幕,网络自制剧看上去朝气蓬勃,但要想真正站住脚,还要在未来找到属于自己的受众。
ylï娱乐ï胡艺川新作开机 《城市那边有座山》选址邵东ï2017-03-02ï16:35:41ïï鲍文玉ï邵东,谢宜,北京,胡艺川,开机ï3月1日，艺术电影《城市那边有座山》在湖南省邵东县举行开机仪式，该县相关领导与社会各界人士到现场祝贺。ï3月1日,艺术电影《城市那边有座山》在湖南省邵东县举行开机仪式,该县相关领导与社会各界人士到现场祝贺。影片拍摄时间预计一个月,将以坐落于该县杨桥镇的国家级文物保护单位,俗称“一百零八间”的老宅子荫家堂为主场景,其他场景也全部取自邵东。《城市那边有座山》由山西电影制片厂、山西电影集团有限公司、艺川文化(北京)有限公司、东扩文化传媒(北京)有限公司、北京天星兄弟影视文化有限公司和湖南邵东影皇文化传媒等联合摄制。运用邵东方言,通过描绘上世纪末湘西南一个偏远山村几个小物的梦想与爱情故事,呼吁人们注重文化、文明的传承与保护。该片的编剧与导演是近年来崛起的新生代知名“夫妻搭档”。编剧谢宜,邵东本土“85后”新锐编剧,有着浓厚乡土情怀和家乡情怀,她的很多作品都以农村和农业为背景,用方言来表达乡村的生活气息,曾在国内外电影节中获得许多奖项。导演胡艺川,重庆人,毕业于四川天星影视艺术学院,有“影坛黑马”之称,其执导的导演《衣锦还乡》、《灯火阑珊》、《乡关何处》在国内外各地、各级电影节中屡屡获奖,被誉为“获奖专业户”。 《城市那边有座山》剧本由谢宜的散文《癞皮狗》改编而成。影片主演陈天星,系四川泸州天星影视艺术学院院长、北京天星兄弟影视文化公司董事长,中国内地知名动作演员、导演、制片人。曾主演《英雄无界》、《李小龙外传》、《双截棍》、《功夫战斗机》等十余部电影,获得第五届科隆国际电影节组委会大奖、好莱坞国际电影节最佳动作设计奖和韩国光州国际电影节动作艺术成就奖。艺术电影从业者是电影事业的拓荒者,他们在艰辛探索着拓展电影世界的疆土,为电影艺术的发展做出了重大贡献。痴迷地执着于艺术电影创作的胡艺川、谢宜“夫妻班底”,携《城市那边有座山》剧组抵邵后,得到当地企业和各级各部门的大力支持。当天开机仪式之前,剧组在湖南邵东安安理想网络科技有限公司举行了简短的新闻发布会。CCTV-6、优酷、腾讯、搜狐、PPTV、爱奇艺、乐视等8家媒体从北京赶过来,与拍摄地各级媒体一道见证了该影片的顺利开机。
ylï娱乐ï《非凡任务》4月1日上映 黄轩段奕宏深陷“内心杀”ï2017-03-02ï16:21:18ïï鲍文玉ï黄轩,段奕宏,卧底,反派,枪口ï由麦兆辉、潘耀明导演，庄文强编剧，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》将于2017年4月1日上映。ï由麦兆辉、潘耀明导演,庄文强编剧,黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》将于2017年4月1日上映。今日影片曝光了一组“暗战”版海报,首次披露黄轩段奕宏之间杀机四伏的对抗。二个角色在戏中明争暗斗,表面的推心置腹下潜流涌动,虽然共赴“最后的盛宴”,但“下一次顶着枪口”的,却不知是谁的脑袋。两位演员在戏外也上演了一出双雄争霸,实力小生碰上老戏骨,硬狠对决一触即发。枪口下搏命,刀尖上跳舞。卧底游走在黑白之间,堪称世界上最危险的职业。海报中黄轩孤身陷入重围,不仅被捆绑蒙眼,还被段奕宏按在地上以枪指头,生命危在旦夕。但面对不怕死的卧底,“下一次顶着枪口的,会是谁的脑袋?”。除了面对生死考验,卧底更要受到心理折磨,虽然痛恨毒贩却要与之谈笑风生,共赴“最后的盛宴”,满腔怒火不能有一丝流露。忍辱才能成大事,黄轩凭借超人般的隐忍展现了“卧底”二字的真义。在险恶之地称霸一方,心狠手辣是毒枭的“基本配置”。为探明黄轩的真面目,段奕宏使出浑身解数,软硬兼施无所不用其极。初次见面就各种酷刑的轮番上阵,凶相毕露。“硬”的之后来“软”的,酷刑考验后段奕宏又换上一副面孔,片中他不仅带黄轩见识自己的制毒工厂,还主动设宴款待,但杯盘交错间暗藏刀光剑影,一双“鹰眼”时刻紧盯黄轩一举一动,“咄咄逼人的目光里,谁的心在颤抖”。惯于饰演文艺男神的黄轩此次突破性出演缉毒硬汉,和角色一样经历了身体上的“虐待”,不仅戏中遭遇捆绑、水刑、拷打的摧残,戏外也在潮湿闷热的泰国受尽折磨。除了外在的磨砺,黄轩也演出了卧底内心的挣扎:“他是最孤独的”。徘徊在黑白之间,时刻经历身份错位的矛盾,“就算醒在噩梦里,也要记住自己是谁”。和黄轩的突破相似,段奕宏曾以军人和警察形象被观众熟知,此次同样颠覆自我出演毒枭,展现了极宽的戏路。段奕宏认为老鹰“不是一个单纯的反派,反而是一个复杂的人。”不仅避免了反派的脸谱化,更深剖角色的内心,把对卧底信任和怀疑间的矛盾状态刻画得入木三分,让反派的“狠”具备了更多内涵。片中两个角色明争暗斗,段奕宏使尽手段虐待黄轩身体,更用逼迫黄轩吸毒、背叛战友等方式折磨他的内心,黄轩不仅抗下了段奕宏的重重考验,更在最后的决战中独创龙潭,圆满完成任务。片外,两位实力派面更是互飙演技不亦乐乎。面对同样的形象转变,二人暗自“较劲”,比拼谁的戏路更宽,谁的角色打磨更细。一直以演技著称的段奕宏也由衷感叹“碰上了对手”。功夫是纤毫之争,黄轩段奕宏在银幕上展现了演技的“真功夫”。电影《非凡任务》由北京完美影视传媒有限责任公司、海宁君为天作影业有限公司、蓝色星空影业有限公司、香港完美世界影视文化有限公司出品,公安部金盾影视文化中心、浙江影视(集团)有限公司联合出品,百姓电影有限公司摄制。麦兆辉、潘耀明执导,庄文强编剧,黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋、王耀庆、王砚辉、丁勇岱、肖聪、李晓川、赵炳锐、代乐乐、陶海主演。本片将于2017年4月1日上映。
ylï娱乐ï大数据读剧本：电视剧每集6个转折最吸引观众ï2017-03-02ï16:12:51ïï鲍文玉ï祝金甫,剧本,规定动作,转折,影视剧ï通过人工智能读取、拆解影视剧文本，再根据大数据比对进行剧本评价，由计算机为人“打分”。ï大数据读剧本:技术还是艺术?美剧《纸牌屋》的成功,让人们看到了科技参与艺术创作中的可能性。利用“大数据”对影视剧进行“全身CT”,亦成为现实。通过人工智能读取、拆解影视剧文本,再根据大数据比对进行剧本评价,由计算机为人“打分”。从浩如烟海的剧本中找到优秀作品并投入创作,也许将成为未来影视剧创作的必由之路。“大数据”,是近年来的科技热词,为数不少的领域都将其作为技术发展的突破口;影视作品创作,则一向被视为人类情感与创意的结晶。将两者结合碰撞出的火花,既新奇又绚丽。用“大数据”审视人类创作,其背后的机制如何?科技“理性派”能给艺术创作带来什么?带着这些问题,本报专访了北京工商大学经济学院统计与数量经济系副教授、小土科技创始人兼CEO祝金甫。记者:让计算机去分析剧本,首先需要它能读懂剧本。那么程序是怎么理解剧本中的转折、冲突?祝金甫:首先,将剧本导入计算机后,程序会自动分析其中的文字并分解成不同的元素。再将这些元素进行分析、比对,就能让计算机去理解剧本。例如剧情中的拐点、转折,一定是伴随着某一个事件。就好比剧本中之前还是大晴天,突然开始下暴雪,那这其中就包含一个转折;再比如前面是一对恩爱的夫妇牵着手走着,突然发生了车祸,那这里就蕴含着一个巨大的转折。我们的计算机可以通过比对文本中的文字去计算。与此同时,这还有个程度问题。比如车祸,可能涉及到角色的死亡,也可能就是受伤,到剧情里就是转折的大与小。这都需要去判断,其背后也就是计算机的语义分析技术。通过语义分析,我们还能分析剧本中人物的情绪。例如恐惧,涉及的词汇可能有流汗、颤抖等等。让计算机能够准确地理解含义,需要我们收集大量的词义,创建一个库。这个工作需要很长时间,我们已经做了七八年的时间。目前,对于剧本的整个分析过程还做不到全自动化,计算机只能承担大约50%的工作,随着计算机技术的不断发展,我相信这个比例也会逐渐增大。记者:计算机对剧本的量化评分,需要基于一定的标准,这个标准又从何而来?祝金甫:这也是通过大数据分析得出来的结果,此前我们收集了大量优秀的作品,对这些作品进行分析,从而得出一些共性的东西。例如电视剧每集四十多分钟,包含6个转折最能吸引观众。通过这些标准我们再分析新的剧本,得出综合的评分,目前来看,我们的评分也是很准的。高分的剧本拍出来后,收视率和好评率都有一定的保障。记者:目前国外也有基于大数据分析进行影视剧创作的先例,利用大数据评估剧本和定制剧本有什么区别?祝金甫:两者之间还是有很大的区别,我们的评估方式,是找到优秀剧本的共性,对剧本进行一个客观的评估。有点像给你的剧本做CT,再根据统一客观的标准进行评价。国外一些案例则是收集用户喜好的行为数据,例如什么题材用户最爱看,最喜欢哪个明星,碰到什么剧情就快进。通过这些数据,再来投其所好,选择用户偏好的题材、演员乃至导演进行创作。记者:用硬标准给艺术创作打分,必然带来一种质疑。这样的评价机制,是否会让剧本的创作僵化,难道以后每集电视剧都要包括6个转折?祝金甫:曾经有编剧就问过我,如果大家都这样去做,不是所有作品都一样了?首先,影视作品也是一件商品,它必须吸引观众的眼球。那么能吸引眼球的,一定会有一些共性。因为人有其自身偏好特点,一个作品,连续6分钟对话没有冲突,那观众就是看不下去。一个故事包含人物地点时间,缺一个就不行,这些是结构化的。但这个冲突是什么,故事如何铺垫,每个剧本都是不一样的,这是计算机做不到的。用计算机来评价剧本,是给出一个意见。比如你这一集里只有3个转折,我们会建议你加几个,但加什么还是编剧的创作。我相信这会是未来影视工业化的一个趋势,比如和做体操一样,70%的规定动作大数据来做,剩下的30%是自选动作,要靠人的创作。真正的大师级作品,一定是人在这30%里赋予独特的思想和灵魂创作出来的。记者:这样的技术是否会影响创作者的积极性,甚至反感此类技术?祝金甫:之前确实有很多这样的担心,但现实恰恰相反。绝大多数创作者,把作品视为自己的孩子,他当然希望孩子会更好。那我们这种第三方的评价方法,起到一个旁观者清的作用,我们提意见,创作者再完善作品,会让作品更好、更受欢迎。主笔 吴楠 插图 宋溪
ylï娱乐ï梁朝伟：对着空气演戏很痛苦ï2017-03-02ï15:53:03ïï左盛丹ï梁朝伟,李宇春,许诚毅,看起来,时隔ï昨日，电影《捉妖记2》在北京举办发布会，导演许诚毅携主创亮相。ï昨日,电影《捉妖记2》在北京举办发布会,导演许诚毅携主创亮相。现场,胡巴一家时隔两年再团圆,有事未能来到现场的井柏然也通过视频参与重聚。重磅加盟的梁朝伟、李宇春、吴莫愁等新朋友,也在现场与胡巴热烈互动。此外,发布会上揭晓了《捉妖记2》的先导海报,并宣布影片将于2018年上映,胡巴顶着“2”字形状的新发型,寓意着全新冒险之旅的开启。作为续集,《捉妖记2》讲述了天荫(井柏然饰)和小岚(白百何饰)找回胡巴后团聚一堂的合家欢故事。导演许诚毅称,电影已于上周杀青,还开玩笑说“刚从妖界回到人间,有点不习惯”。许导透露,相较于前作,这次奇幻世界的庞大设定将会更进一步,人、妖、天师的身份也会有更细化的分工。拍续集往往压力更大,许诚毅却不觉得,“百何跟井宝已经拍过第一部,梁先生、春春、莫莫都特别棒,还有杨佑宁、黄磊、大鹏、柳岩,大家都帮我,我拍第二部比第一部轻松。”时隔两年重聚一堂,白百何感到非常开心,“我儿子元宝特别喜欢胡巴,第一部上映的时候,看完电影他就跟我说想领养胡巴做自己的弟弟,胡巴真的就像我的另一个儿子。”她还爆料儿子为了能见到胡巴几乎每个周末都去探班,“拍戏的时候剧组给我们每个人做了一件羽绒服,他就每天在我身边转悠,终于有一天忍不住问有没有小朋友穿的,服装师特意按他的身材改了一件。”对于《捉妖记2》,白百何表示:“造型和场景特别好看,我跟井宝一直觉得我们穿得比第一部好了。”发布会当天恰逢白百何生日,孝顺的胡巴准备了蛋糕在现场为白百何庆生,粉丝也贴心送上鲜花礼物。梁朝伟确定加盟《捉妖记2》的消息曾令影迷兴奋,昨天的发布会上,梁朝伟惊喜现身,分享自己的角色故事。时隔十四年再次出演古装喜剧,梁朝伟饰演一个“欠了很多人很多钱的赌徒,虽然看起来很自私,但内心很善良”。他直言拍摄过程很痛苦,因为“没有实物,每天都要跟空气演戏,刚开始的时候挺不习惯”。李宇春形容自己的角色“有钱、霸气、专情”,“不论是扮相还是人物个性,种种表情和表现,都完全不像我自己”。谈及出演感受,李宇春表示:“跟一帮非常认真的人一起工作,一起创作电影,是一件非常幸福的事情。”(王莉)
ylï娱乐ï休·杰克曼：被中国粉丝称作“狼叔”很荣幸ï2017-03-02ï15:54:11ïï左盛丹ï金刚,休·杰克曼,劳拉,粉丝,王莉ï电影《金刚狼3：殊死一战》(以下简称《金刚狼3》)昨日在京举办中国首映活动，影片主演“金刚狼”休·杰克曼和“X教授”帕特里克·斯图尔特亮相，与影ï羊城晚报记者 王莉电影《金刚狼3:殊死一战》(以下简称《金刚狼3》)昨日在京举办中国首映活动,影片主演“金刚狼”休·杰克曼和“X教授”帕特里克·斯图尔特亮相,与影迷签名、合影、零距离互动。这将是两人最后一次饰演各自的角色,不少粉丝从各地赶来北京活动现场,与陪伴自己17年的超级英雄告别。影片将于明天以2D、IMAX 2D、中国巨幕2D等格式同步北美在国内院线上映。金刚狼X教授谢幕首映现场《金刚狼3》是该系列的最后一部,影片在柏林电影节上被评为“最撼动人心的超级英雄电影”。休·杰克曼表示:“在我看来,X战警和金刚狼的力量更多在于人性而不是超能力。在最后一次探索这个角色的时候,我更想了解他到底是什么人,而不是他的爪子能做什么。在与导演聊的时候,我们就达成共识,我们想要一些感觉非常不同、非常新鲜和关于人性的东西。除了打斗精彩之外,我们更希望带领观众探索那些传奇英雄的恐惧和弱点。”自从2000年出演《X战警》里那个有着金属骨胳、历经世事的变种人开始,休·杰克曼就成了“金刚狼”的代名词,这也是他最成功的角色之一。休·杰克曼表示,与“金刚狼”说再见最舍不得的是他自己,因为17年间,金刚狼已经成为他生命中的一部分,不仅陪伴影迷们从青葱走向成熟,也让他一步步走向事业的巅峰。“看完这部电影,我自己都哭了。但我相信,金刚狼这个角色还会继续,也会有新的人来饰演他。”休·杰克曼显得非常激动,“X教授和我都非常激动,因为这是我们出演的最后一部《金刚狼》作品。我非常荣幸,能够在中国得到一个昵称叫‘狼叔’。我对这部电影感到非常骄傲,这部电影是为粉丝而制作的,是给金刚狼粉丝的一封情书,也希望这部电影能让那些从来没有看过《X战警》的观众喜欢。”“X教授”帕特里克·斯图尔特也亮相中国首映活动,这是他作为“X教授”第一次来中国宣传,激动之情溢于言表。对于自己的告别演出,斯图尔特说:“确实有一点点小伤心,但是我们也为这部电影感到骄傲,用这种方式向这个系列告别,没有什么会比这更加完美了。希望你们喜欢这部电影,并且能够接受它和之前作品的差别,能够接受这部电影背后的初衷。”斯图尔特表示,他与休·杰克曼在《X战警》系列电影合作了7次,这次是最为感慨的一次,但开心的是他们交出了让大家满意的谢幕作品。林宥嘉送礼表心意作为《金刚狼3》中国内地音乐推广大使,林宥嘉当天也出席了活动并给“狼叔”和“X教授”送上了有中国特色的小礼物。他演唱的《让世界毁灭》将作为《金刚狼3》的中国内地推广曲。现场,他送给斯图尔特一副象棋,因为“X教授”象征智慧。他送给休·杰克曼的是一个碗,因为“狼叔”多次在电视节目中唱过中文歌《给我一个吻(碗)》。林宥嘉表示:“很多粉丝都对他的这个视频记忆深刻。我用碗作为礼物,还因为这是大家生活中都会用到的东西,我希望狼叔在用的时候,能感受到粉丝们对他满满的爱。也希望有一天,他能再回来演金刚狼,因为他就是金刚狼,无人可取代。”休·杰克曼现场唱起《给我一个吻》,以表达对粉丝的感谢。现场不少粉丝感动落泪:“听到他们两人是最后一次饰演他们的角色,哭了好几次,他们塑造了银幕上最常青的超级英雄”;“休·杰克曼之后再无金刚狼,新一代的观众更应该看一看他们所创造的经典,一个时代结束了”。为快先睹金刚狼告别,“小金刚狼”来了《金刚狼3》的故事设定在2029年,变种人消亡殆尽,X战警早已不复存在。此时的“金刚狼”罗根能力退化,绝望的他终日用酒精麻痹自己。他一边当司机挣钱维持生计,一边照顾年迈的X教授。此时,罗根接到一个订单,要护送神秘少女劳拉去安全庇护所。劳拉的身份招来邪恶势力的追杀,罗根不得不再次伸出钢爪奋力战斗……新出现的小女孩劳拉,代号X-23,也是一个被改造的变种人。她拥有金刚狼的基因,但战斗力更胜金刚狼,不仅身手更加灵活,脚上也能伸出钢爪。金刚狼的故事结束了,小金刚狼的故事似乎才刚刚开始。与其他超级英雄大片的酷炫特效相比,《金刚狼3》的打斗拳拳到肉,动作场面较前作更加密集生勐。但是,动作戏并不是这部电影的主线,影片将更多的篇幅投入到人与人之间的情感互动。当X教授、狼叔和劳拉躲避追捕一路逃亡时,三人就像祖孙三代一样互相照顾、相依为命;劳拉和狼叔从互相戒备到互相依靠,两人父女般的互动以及劳拉对狼叔流露出的深深眷恋和不舍,成为影片最令人动容的催泪画面。
ylï娱乐ï《大咖驾到》25日上线 关小平关思慧同剧彪戏ï2017-03-02ï15:17:32ïï鲍文玉ï关思慧,驾到,关小平,父女,综艺ï潘长江和潘阳、曾志伟和曾宝仪、郑少秋和郑欣宜……演艺圈有很多风生水起的父女兵，演二代们实力不俗，且有青出于蓝的势头，而2月25日爱奇艺独家上映ï潘长江和潘阳、曾志伟和曾宝仪、郑少秋和郑欣宜……演艺圈有很多风生水起的父女兵,演二代们实力不俗,且有青出于蓝的势头,而2月25日爱奇艺独家上映的电影《大咖驾到》也有一对星光熠熠的父女。电影《大咖驾到》爱奇艺独播预告片播出后,便引起了强烈反响。《大咖驾到》由辽宁纵生文化传媒有限公司投资拍摄、刘颖、任玥编剧、宋胤熹导演、北京中韵博艺文化发展有限公司发行,讲述了影视城三位大咖特型演员,因为不甘生活现状,勇闯城市,开启了一段曲折离奇、精彩纷呈的人生之旅。演员汤镇业、黑龙、小沈龙、甘洛凡、一戈、黄宁、关思慧、大兵都在剧中有出色的表现。电影风格幽默搞笑,主题鲜明充满正能量,演员们的精彩表演定会给您留下深刻记忆。细心的观众发现,本部影片中,关小平作为影片主创人员、女儿关思慧在剧中也有大量戏份,这对父女各显才能,真真进行了一场大“比拼”。关小平是东北土生土长的二人转演员,关思慧更是喜剧综艺节目的新星,父女俩在演艺事业中各自经营,凭借自己的真本事,带给观众很多优秀的作品,影视剧、综艺节目到处可见他们熟悉的面孔。俗话说:打仗亲兄弟、上阵父子兵!新咖和老咖同台合作, 关小平、关思慧父女将一起彪戏,更多精彩戏份,就在爱奇艺《大咖驾到》!
ylï娱乐ï《金刚狼3》明确公示：小学生以下需家长陪同观看ï2017-03-02ï14:53:59ïï魏巍ï分级,影院,金刚,删减,影城ï记者从南京新街口国际影城、卢米埃影城、万达影城等各大影院了解到，他们都已按通知执行。ï明天,《金刚狼3》就要上映了。这部电影也成为中国内地首部必须有明确发行公示的影片,片方接到通知,须在线上线下售票窗口提示“小学生及学龄前儿童应在家长陪同下观看”。记者从南京多家影院了解到,他们确实已陆续接到广电总局的通知,会严格执行。影院和APP均已作出公示3月1日刚好是《电影产业促进法》实施的第一天,据了解,这是国内文化产业领域第一部法规,首次以法律的形式对电影产业的形式、规范及发展问题作出全面的规定,被称为“电影业法治时代”的到来。记者发现,第二十条中指出:“摄制电影的法人、其他组织应当将取得的电影公映许可证标识置于电影的片头处;电影放映可能引起未成年人等观众身体或者心理不适的,应当予以提示。”之前就有业内人士解读说,《电影产业促进法》其实已经尽自己最大的努力为“分级”开了一个小口,“每次意见都提分级制,这次是用委婉的方式做分级。”南京一家影院的经理给记者看了“国家电影专资办重要通知”内容:根据《中华人民共和国电影产业促进法》相关规定,进口影片《金刚狼3:殊死一战》需在线上线下售票窗口显著位置标明以下提示:小学生及学龄前儿童应在家长陪同下观看。记者从南京新街口国际影城、卢米埃影城、万达影城等各大影院了解到,他们都已按通知执行。昨天上午,记者发现,不少购票APP已加上“特别提示”,其中一个APP上关于这部电影的提示有三行:小学生及学龄前儿童应在家长陪同下观看;本片在美国的评级为R;本片在中国香港的评级为III。国内版已删减14分钟此前《金刚狼3:殊死一战》在北美就被评为R级,极度凶残、暴力的镜头让国内影迷们分外担心能否见到休·杰克曼饰演的狼叔最后一面。在确定引进国内后,又有媒体爆料说,国内上映版片长为123分钟,而北美公映版全长137分钟,完全版中有一些感官刺激较直接的暴力画面,比如斩首、狼爪穿透人脑等。有影院经理告诉记者,《金刚狼3:殊死一战》内地上映的版本虽然删减了很多暴力镜头,但从故事层面来说,很多孩子可能看不懂,在影院里哭闹的话还影响其他观众。官方的这个“观影建议”可以给家长等一些提示作用。但他也表示,这并不意味着国内电影分级制度的启动,毕竟并没有细化具体的分级标准,也没有强制执行的一些举措和罚则。《血战钢锯岭》曾主动“提示”估计大家还记得去年口碑大赞的战争大片《血战钢锯岭》,它在北美也被定为“R级”(限制级)影片,引进国内的版本“删减不足30秒”,大量贴近战场原貌的画面得以保留,所以后半段的战场戏中,半截的胳膊腿、子弹爆头等画面也有不少,很多女性观众在这一部分是蒙着眼睛看的。当时记者发现,这部电影的片方主动进行了“分级”,不管这是不是一种宣传的手段,但对于国内银幕上少见的限制级电影,片方早在院线海报或展架上主动“分级”,以鲜明的红色标识提醒观众“战争几近真实,12岁以下儿童观影需要家长陪同”。当时也因为是“国内片方主动分级,而创下影史先河”。扬子晚报记者 孔小平多说 1 句能不能给“生化危机”补个提示?最近的电影市场,《极限特工3》、《生化危机6》、《刺客信条》以及马上上映的《金刚狼3》,统统是一打到底的动作片,自然少不了血腥画面。特别是《生化危机6》,惊悚场景很多。有网友建议,虽然《生化危机6》已上映一周,有没有可能补一个观影提示,毕竟这个系列电影的粉丝大多是70后、80后,刚好孩子差不多上小学左右。有影院经理就看到,真有家长带孩子来看《生化危机6》,他们也是捏把汗。对于《金刚狼3》,官方是规定作出“发行公示”,但这个法规未来如何标识、由何方来标识这个提示,仍需进一步讨论。毕竟,在市场和观影水平尚不成熟的今天,因为标识“青少年不宜”,很有可能反而成为片方的宣传卖点,继而引导更多人出于猎奇心理而进入电影院的情况。此外,现在的小孩都是家里的宝贝疙瘩,几乎不会有家长让小孩独自来电影院,因此这个公示的“提醒作用”,其实也没那么大。真正要提醒家长的是,有些暴力电影,家长们最好还是“独自欣赏”,既不打扰别人,自己也能完全投入到剧情中,多好。 孔小平
ylï娱乐ï文章马伊琍 “夫妻档” 烧脑谍战ï2017-03-02ï15:50:34ïï左盛丹ï黎明,马伊,张译,卫视,男主角ï2月的荧屏上国产剧刮起了一阵古装风潮，《三生三世十里桃花》、《大唐荣耀》、《大秦帝国之崛起》相继登场。ï羊城晚报记者 龚卫锋2月的荧屏上国产剧刮起了一阵古装风潮,《三生三世十里桃花》、《大唐荣耀》、《大秦帝国之崛起》相继登场。有趣的是,接下来的3月荧屏没有一部古装剧,观众们将在家庭伦理、都市爱情、年代谍战三种电视剧类型中寻找自己的心头好。众多实力派演员,包括靳东、马伊琍、文章、刘诗诗、王千源、张译、朱亚文、蒋欣等将带着作品与观众们见面。谍战剧,看悬疑根据2017电视剧制播年会公布的数据显示,今年国内电视荧屏即将播出最多的是年代谍战剧。按照往年规律,卫视播放此类剧种的爆发期在五六月份,没想到今年这股“烧脑”潮流提前杀到了。《暴雨将至》 陈小春变特务头子播出:2月28日起,广东卫视《暴雨将至》又名《破晓》,由齐星执导,陈小春、黄志忠、俞灏明等主演,此次是该剧在十个地面平台播出之后,首轮上星播出。值得一提的是,该剧在2014年出品,是陈小春与齐星的首次合作,此后他们还合作了电视剧《宜昌保卫战》,后者在去年收获高收视率、高口碑。该剧也有广州仔俞灏明加盟,他伤愈复出后演技的成长也值得期待。《暴雨将至》讲述了几位青年在误会、阴谋、仇恨中成长的故事:探长田继业(黄志忠饰)与律师叶靖奇(俞灏明饰)因为一桩离奇的杀人事件而认识,在调查过程中,田继业逐渐挖掘出隐藏在案件背后的政治阴谋和贪腐黑幕,他曾经的生死兄弟、如今的特务头子李炳君(陈小春饰)竟也牵涉其中。调查也使田继业身陷绝境,在命悬一线的时刻,他得到了革命人士的支持,并决心找出风波的关键——一个藏有日军特务名单的鼻烟壶,以鲜血迎接暴雨,洗刷黎明前的黑暗……《黎明决战》 刘诗诗决战王千源播出:3月2日起,东方卫视、北京卫视《黎明决战》的故事背景为1946年的哈尔滨,讲述我国第一代公安与敌对势力斗智斗勇的故事(注:1946年4月28日,哈尔滨正式创建人民政权,成为全国解放最早的大城市)。剧中王千源一改以往的匪气形象,饰演一身正气、英勇果敢的公安局长程樯;刘诗诗饰演的女一号宋红菱表面上是留学归国的“白富美”,实则是国民党高级特工,与曹炳琨饰演的杨景修伪装成新婚夫妇,回到哈尔滨执行秘密任务。而宋红菱与程樯不仅是势不两立的生死对手,还是昔日错失彼此的亲密恋人。去年赵丽颖在《胭脂》中出演特工给观众们留下了深刻印象,《黎明决战》则是同为“当红小花”的刘诗诗首度出演特工,观众难免会比较两人演技的高下。该剧也是导演刘江为《黎明之前》创作的“姊妹篇”,2010年的《黎明之前》让吴秀波爆红,此后他转向执导《媳妇的美好时代》、《咱们结婚吧》等家庭伦理剧,此次再度执导谍战剧,算是回归“烧脑”阵营。《剃刀边缘》 文章马伊琍再合作播出:3月20日起,东方卫视、北京卫视去年的电影《陆垚知马俐》让观众们了解了文章的导演功力,今年的电视剧《剃刀边缘》是他的自导自演的新作。为了这部剧,他请来了妻子马伊琍助阵,这是马伊琍首次出演谍战剧,也是夫妻俩继《奋斗》、《小爸爸》后再次合作,因此这部剧开拍就引发了媒体关注。一个月前该剧推出了先导预告片,有观众看后激动不已,认为这是对谍战英雄的解构,还有观众觉得该剧也可当成“文章对马伊琍的一次表白”。《剃刀边缘》讲述了一个英雄的成长史:上世纪三十年代,机智果敢却没有坚定信仰的伪满警察许从良(文章饰),在哈尔滨警察厅险恶的内部斗争中,凭借出色的破案才能,赢得了警察厅厅长金荣桂的信任;另一方面,许从良出于对警察厅刑事科科长关海丹(马伊琍饰)的爱慕和对共产党人的钦佩,一次次帮助关海丹转危为安,并在多次行动中与她并肩战斗,收获爱情的同时,也成长为了一名真正的共产党员。家庭剧,看故事国内最成熟的剧种就是家庭伦理剧,观众们在一地鸡毛的琐事中对号入座……这类剧模式多、套路多,不过观众们更在意的,往往不是这部剧有多少创新,而是故事能否打动人。《老爸当家》 大厨张国立合家欢播出:3月2日起,安徽卫视、贵州卫视名厨权来(张国立饰)独自把四个女儿养大,最大的希望是家庭和睦,女儿们幸福。大女儿权芳(曹艳艳饰)是家庭妇女,因过于节俭引起大女婿黄有成(王新饰)的嫌弃,婚姻走到破裂边缘;二女儿权薇(蒋欣饰)与二婚律师杜思远(高鑫饰)结婚,碰上了一系列“后妈”难题;三女儿权水(王维维饰)性格温吞却内心刚强,和富二代郭崇(李昊臻饰)的爱情遭遇父母阻挠,最终冲破桎梏结合;四女儿权爱(韩丹彤饰)遇到了一个具有艺术感的神秘男人周翔,引发在周翔和发小王冲之间选择的烦恼。四姐妹各有各的困境,不时让大家长权来头疼不已。而他自己和黄牡丹的黄昏爱情,不但要面对态度不一的女儿们,还遭遇了小姨子艾静的威胁和阻挠……《我们的爱》 老教师潘虹当保姆播出:3月24日起,江苏卫视退休教师齐大妈(潘虹饰)丧偶多年,所有心思全用在外孙女婷婷(王芷璇饰)身上。不料女儿和女婿(靳东饰)突然离婚,而能歌善舞的婷婷也因意外失聪。女儿离家出走,女婿再婚,面对种种困境,齐大妈义无反顾肩负起照顾婷婷的重担。婷婷的父亲赢得抚养权,爷爷奶奶也从乡下赶来。齐大妈不舍孩子,只好以保姆的身份进入前女婿家中,没想到却遭到误解;好不容易以诚心和坚韧赢得了大家的理解,却突然病倒,被诊断患上老年痴呆。齐大妈并没有就此倒下,她在剩下的有限时间里帮助婷婷摆脱失聪留下的阴影,同时也帮助婷婷重建与父母、爷爷奶奶的亲情……都市剧,看演员国产都市剧的套路,不是职场对撕、商场博弈,就是爱情神话、痴缠纠葛。这时,演员的演技就很重要了!《因为遇见你》 新人孙怡邓伦上位播出:3月2日起,湖南卫视湖南卫视最近有点受伤,新春推出的由刘恺威、王鸥主演的《周末父母》被同时段的《三生三世十里桃花》“秒杀”。这两部剧都在昨晚完结,今晚,《因为遇见你》将播,湖南卫视将找回最熟悉的节奏,用一拨高颜值青年演员,俘获年轻观众的眼球。这是一部讲述时尚圈与国粹刺绣技艺的故事,有偶遇、有火花、有心机、有复仇……女主角是凭借《十五年等待候鸟》聚拢超高人气的孙怡,她最近两年获得的资源与其男友董子健不相上下,今年,她与韩东君主演的《迷雾围城》,以及与钟汉良、马天宇合作的《凉生,我们可不可以不忧伤》将播。该剧男主角邓伦也主演了《十五年等待候鸟》,在《欢乐颂2》中饰演了热爱音乐的谢滨,与“22楼五美”中的关雎尔有一段感情纠葛,人气同样看涨。《漂洋过海来看你》 朱亚文对阵王丽坤播出:预计3月23日起浙江卫视、安徽卫视导演陈铭章的名字一出现,就注定《漂洋过海来看你》是一部标准爱情偶像剧,因为《克拉布恋人》、《遇见王沥川》、《命中注定我爱你》等积累的良好口碑,让不少观众充满期待。该剧讲述旅游体验师郑楚和女魔头上司苏芒的爱情故事,不乏狗血剧情,也不乏浪漫套路。男主角是近年凭借《红高粱》、《北上广不相信眼泪》、《北上广依然相信爱情》聚集人气的朱亚文,与他凑CP的是“素颜美女”王丽坤,她这两年引起较大反响的电视剧不多,但接下来《天泪传奇之凤凰无双》、《封神》、《武动乾坤》等大IP剧的播出,势必将为她吸引不少目光。《鸡毛飞上天》 张译演绎商业传奇播出:3月3日起,浙江卫视、江苏卫视《鸡毛飞上天》是一部商战剧,以主人公陈江河(张译饰)的个人经历透视中国半个世纪的变化:上世纪60年代,陈江河开始了走街串巷的“鸡毛换糖”之旅,终于让“鸡毛”飞上天,转化为资本……张译饰演的陈江河是一个好男人,商业之路异常艰辛,但始终咬牙坚持;爱情上,恋人骆玉珠(殷桃饰)嫁给他人,育有一子,但他却始终对其专情,并视骆玉珠与前夫的儿子如己出。网上有人评价陈江河是现代版“夜华”(注:《三生三世十里桃花》角色),张译多达1000场戏的表演值得期待。(注:以上剧集实际播出时间以电视台发布信息为准)
ylï娱乐ï张国立称将与王刚张铁林拍《纪晓岚》第五部ï2017-03-02ï14:53:09ïï鲍文玉ï王刚,张国立,张铁林,齿,纪ï合作 近日，张国立透露，自己与张铁林、王刚将在影视剧方面再次合作，即将共同拍摄《铁齿铜牙纪晓岚》第五部。ï合作 近日,张国立透露,自己与张铁林、王刚将在影视剧方面再次合作,即将共同拍摄《铁齿铜牙纪晓岚》第五部。“我们仨要在五月份一起拍电影,七月份还要一起演话剧,明年还要一起拍《铁齿铜牙纪晓岚》第五部。”
ylï娱乐ï刘德华意外“躺枪”变滑板代名词ï2017-03-02ï14:43:58ïï鲍文玉ï刘德华,沙溢,刘烨,兄弟团,薛之谦ï在西安的古城墙上，挑战兄弟团通过各式各样千奇百怪的代步工具，展开了一场另类的“城墙追逐战”。ï《我们的挑战》最后一期很奇葩刘德华意外“躺枪”变成滑板代名词本报3月1日讯(记者 张洁)刘德华有了人生最大的一个意想不到的“外号”!如果有人问你,“刘德华”打一交通工具,你会想到什么?这个脑筋急转弯似的问题,就被刘烨碰到了。在《我们的挑战》最后一期节目中,嘉宾要通过各式各样千奇百怪的代步工具,展开一场另类的“城墙追逐战”。而刘烨拿到了一盒刘德华的磁带,他获得的代步工具你想也想不到,居然是——滑板!本周日晚的最后一期节目“龙的传人”。在西安的古城墙上,挑战兄弟团通过各式各样千奇百怪的代步工具,展开了一场另类的“城墙追逐战”。正式出发前,挑战者们要完成智力问答,并根据导演组给的象征着不同代步工具的物品来“碰运气”,而这些象征物却千奇百怪,有刘德华的磁带、皮卡丘玩偶、手机,最引人注目的莫过于一张小鲜肉男演员的照片,其余五人定睛一看才发现这居然是十多年前的沙溢在电视剧里的剧照,看到照片里曾经也唇红齿白的“沙鲜肉”,岳岳大叫“这十五年发生了什么!”让一旁的沙溢本尊颇为尴尬。在正式挑选过程中,六人的遭遇有“惊”也有“喜”。刘烨选择的是刘德华的磁带,当看到节目组拿出的滑板车时,众人一头雾水,不明白“刘德华”和滑板车的联系,特邀嘉宾九孔揭开了“真相”:“一路滑,熘得滑(刘德华)!”听到原委,刘烨哭笑不得。同样意想不到的,还有选择了沙溢照片的薛之谦,在大喊一声“沙溢”后,出现在薛之谦面前的,居然是一顶四抬大轿,原来,这张沙溢的照片就是来自于沙溢参演的电视剧——《上错花轿嫁对郎》。看到薛之谦要坐的是货真价实的由轿夫抬着的轿子,兄弟团幸灾乐祸,岳云鹏还不忘祝贺抬轿子的轿夫:“恭喜你们,(要抬的)不是我。”
ylï娱乐ï百度hao123搜索大数据：2月热门影视佳作ï2017-03-02ï14:53:03ïï鲍文玉ï热度,贺岁,三生,无论是,电视剧ï电影篇 类型多样轻松幽默二月伊始，春节之尾，金鸡贺岁大片热度依旧，强势霸占电影院的头条。ï无论是月初抓住春节的尾巴抢注各大影视头条、抑或月中一年一度的情人节头条、还是月底奥斯卡最佳影片颁奖剧情的大反转,短暂的二月,影视圈不仅轮番上映各种吸睛大剧,更带来了茶余饭后的谈资,一举成为网络上的热点。群众的眼睛是雪亮的,众多上映的影视,哪些能够成为脍炙人口的大作?就让百度hao123搜索大数据来告诉你吧!您在百度上关注的每一条信息,都是百度hao123搜索大数据的基础。集合网民的搜索爱好,我们能够从下面的百度hao123搜索热度图中读懂二月份的影视佳作,看看里面有没有你日以继夜的追剧对象?要说最近有什么电视剧霸屏?无疑是IP大剧《三生三世十里桃花》了,热度远超其他电视剧。并且随着该剧接近尾声,热度再次发酵。与之相关的段子也是频频刷爆朋友圈,大家都在说自从看了《三生三世十里桃花》,不管遇到什么难事,不开心的事,就告诉自己是在渡劫,渡完劫就飞升上神了。百度hao123搜索大数据显示,《三生》一剧的关注度已经突破40亿,相关新闻搜索提及量超过25万篇,百度搜索关键词相关结果超过250万个。《孤芳不自赏》大胆突破“英雄美人”的传统套路,塑造了一个冰雪聪明、胸怀韬略的“女诸葛”形象,力求还原著作精髓,以高颜值的组合与高能实力妥妥圈粉。《大秦帝国之崛起》以历史正剧的角度呈现大一统的历史;《大唐荣耀》以古装偶像剧加上青春风格的演绎,同样吸引了不少粉丝。这五部古装剧,撑起了二月电视剧圈流量的一片天。根据百度hao123搜索大数据,2月与电视剧作相关的数据波动明显,电视播放和网络播放平分秋色,但在剧集预告方面,网络渠道的影响程度明显更高。二月伊始,春节之尾,金鸡贺岁大片热度依旧,强势霸占电影院的头条。贺岁强档《大闹天竺》勇夺这次百度hao123搜索热度榜榜首,讲述四个小伙伴在印度一路上经历种种磨炼,最终修得“正果”的故事。从搜索数据可知,《大闹天竺》一路高歌,相关新闻提及超过22万,其中以“王宝强”、“导演”、“票房”、“大咖云集”等关键字的搜索约占据67%。贺岁档期,西游主题永不落伍。《西游伏妖篇》搜索热度非常高,百度hao123大数据显示:该电影的主要受众人群仍是80后主体。超过46万的相关新闻提及该电影,位居2月电影作品榜首。而关注度调查显示,超过50%的观众关注该电影是收到周星驰作品的影响。《熊出没奇幻空间》,给孩子带来无数欢声笑语,熊大熊二再次在贺岁档期实力霸屏。《乘风破浪》作为车手的韩寒,回忆起离世的塞车好友,讲述了不被父亲理解的赛车手阿浪意外经历一场奇妙冒险的故事。《功夫瑜伽》,以屡试不爽的中印两地为背景,讲述寻找“神秘宝石”的冒险的故事,跌宕起伏的剧情,在二月期间蹭上了这次百度hao123搜索热度榜单。2月虽短,但精彩依然,各大热播大剧尤其贺岁电影依然保持霸屏模式。春回大地,三月已至,影视圈会带来哪些新变化?期待下一期的百度hao123搜索盘点吧!
ylï娱乐ï造血能力差 影视众筹平台未来存疑ï2017-03-02ï14:42:14ïï鲍文玉ï高风险,筹,雷鸣,影视剧,众ï例如《鬼吹灯》1元抢腾讯VIP会员、影视剧《红色》发起的众筹，承诺回报衍生品抱枕、红色记事本、围巾等影视剧IP衍生品。ï原标题:造血能力差,影视众筹平台未来存疑大项目不来,小众片赔光;超五分之一转型或倒闭;未来需要打通产业上下游今年2月,腾讯视频PGC影视组对已上线的网络剧进行排查,其中107部网络剧因未在片头添加网络视听节目信息备案编号,被集中下架处理。对于依赖于网剧和网络大电影存活的影视众筹平台而言,这无疑是又一次重磅打击。影视众筹曾被称为是草根电影制作人的希望。票房近10亿的《大圣归来》,曾因资金紧张众筹发行经费780万元。2015年影片上映之后,票房一路攀升,甚至成为了当年现象级电影,参与该影片众筹的89位投资人每人获得了约25万元的高收益,《大圣归来》的成功也让影视众筹再次被资本市场关注。但据众筹之家不完全统计数据显示,2016年,已经倒闭或者转型的影视众筹平台为10家左右。也就是说近五分之一的影视众筹平台已经“死掉”,行业存活率堪忧。虽生根于黄金遍地的影视行业,但众筹平台如今却面临着高开低走的窘境。公司进入第三年,淘梦网创始人阴超却决定让公司彻底转型。2012年成立的淘梦网曾是一个为微电影和网络电影提供众筹、发行服务的网络融资平台,也是中国第三家做众筹的网站平台。众筹曾受到互联网热捧。根据Choice的数据,预计2016年全球通过众筹获得融资的公司数量在1800家左右,众筹交易金额将达到2000亿元。世界银行预测,至2025年中国众筹融资总额有望达到460亿至500亿美元。《2016年全国众筹行业年报》统计,截至2016年12月底,在各类型正常运营的众筹平台中,奖励众筹平台最多,达222家;其次为非公开股权融资平台,达117家;混合众筹平台(含两种众筹类型及以上)为70家。目前,众筹概念已经涉及金融、企业服务、生产制造、文化娱乐、大健康、汽车、电商等30余个行业。文化娱乐行业属于第一梯队。这其中,生根于被称为“黄金遍地”的影视众筹被业内普遍看好,通过众筹打破电影资金门槛,作为电影投资模式的一个补偿获得资本市场青睐。2013年影视众筹平台全年筹资额达到1000万,其中诞生了3个百万级项目,分别是《十万个冷笑话》、《大鱼·海棠》、2013年快乐男声大电影《我就是我》,其中《十万个冷笑话》是首个通过众筹募集资金的院线电影。这片兵家必争之地也吸引来了巨头目光,淘宝、京东、百度、苏宁等企业相继布局了“众筹+影视”板块。2015年10月28日,苏宁众筹首个影视众筹项目《叶问3》上线,仅1天4000万元被抢筹一空。当年“双十一”苏宁众筹电视剧《红色护卫》开筹,仅1分钟达成目标,不足4分钟所有众筹档位售罄496万。在去年10月的京东众筹Bigger大会上,京东众筹直接发布了“IP+产品”的众筹模式,旨在通过京东大数据对于用户需求的分析,选择更加匹配的IP方和产品方,为双方提供精准化对接,降低行业成本。凭借“产品众筹+股权众筹+众创生态”的三位一体众筹模式,希望能够成为IP产业孵化器。据众筹之家不完全统计,目前包含影视众筹业务的平台大约有47家,其中影视垂直领域的平台约23家。2016年的影视众筹成交额4亿左右(包括产品,收益权以及影视基金)。截至2016年8月底,成功投资人次达到14.3万人次。影视众筹领域的玩法主要有两种。一是,影视剧融资方以出让一定比例股份的形式,面向多数投资者进行融资,回报方式往往为影视项目的盈利部分。目前,业内把影视众筹变成金融理财产品的情况屡见不鲜。在阿里的娱乐宝、百度的百发有戏等互联网巨头带动下,行业内出现了越来越多“影视众筹+互联网金融”产品。2014年3月,阿里巴巴推出的“娱乐宝”正式上线。根据娱乐宝的对外宣传,通过购买娱乐宝,最低100元即可投资热门影视剧产品,预期年化收益率7%。据知情人士透露,现在“娱乐宝”的年化收益率已经下降到3%、4%左右。“这种理财产品一般采用‘优先劣后’的‘保底+分成’方式,比如购买了《小时代》的股份,《小时代》的票房将会阶梯性决定购买者的收入。但不管票房盈亏如何,购买者都有一个保底,比较而言比银行周期短、收益高,多了一个可以获得更高回报的投资机会。”雷鸣说。这里面的“优先劣后”则是一种信托受益权结构设置优先和劣后分级处理的活动。简而言之,购买者“优先”,众筹平台“劣后”。产品赚的情况下购买者先获取收益,赔的时候众筹平台先赔。同时,行业内也有纯粹自负盈亏的众筹模式存在,风险更高,投准了的话回报也更大。“一些上众筹平台的网大,没有保底一说,投资以后赚了就赚了,赔了也就赔了。”雷鸣说。第二大类玩法是产品众筹,主要以精神回报或实物回报为主,一般不涉及影视剧股权部分,目的是为了宣传产品和新品预热。可以看到,在京东金融平台上出现的影视众筹项目大都属于此类。例如《鬼吹灯》1元抢腾讯VIP会员、影视剧《红色》发起的众筹,承诺回报衍生品抱枕、红色记事本、围巾等影视剧IP衍生品。雷鸣周围有几个朋友参与过影视众筹,他们大都为都市女白领,看中影视众筹周期短、回报高的优势,“大家在赌下一部《大圣归来》”。《大圣归来》一直是影视众筹领域的从业者们最为津津乐道的话题。从上映首日排片量仅有8.7%到最终票房近10亿。股权众筹在成就《大圣归来》票房逆袭神话的同时,也为投资人带来了巨大收益。有媒体估算,参与投资的89名众筹出品人至少可以获得本息3000万元,投资回报率超过400%。但两年时间过去,《大圣归来》的成功能否复制依旧是一个问号。“实际上,特别好的每年前50的头部项目是想投都投不进去,它们太值钱了,会有几百家资本在抢,只有缺钱的项目或是需要分散风险的某些不确定的小众项目才需要众筹。”雷鸣分析。雷鸣,是ABD爱梦娱乐创始人,ABD爱梦娱乐,是一家协助IP内容开发的数据服务公司。雷鸣还举了一个例子,近几日刚刚开机的,由某位著名演员首次担当导演的大电影,电影还没拍电影的股权就已经分出去200多份了,可见资本对于头部资源的火热程度。这意味着,高风险、低回报、势能低等影视剧才会选择通过影视众筹筹措资金。于是,影视众筹平台和高风险的网大、网剧日渐牵扯颇深,甚至有人估算项目失败比例已经超过90%。点开某主流的影视众筹平台,首页展示的11个推荐众筹项目中包含7部网大、2部网剧。这正是国内影视众筹平台的常态,根据此前其他媒体的一项统计,网络电影在全国影视众筹项目中的占比超过了六成。“我们去年对200多部网大进行抽样统计,得到的结果是网大每一百部大概会有92-93部是赔的,极少部分会盈利或是打平,剩下基本悄无声息地全赔了。平台间相互竞争的结果还是要看运气,每年能有一两部黑马,看谁能逮住。”雷鸣说。但尴尬的是,在大圣归来的神话之后,再也没有任何影视众筹的项目能够续写辉煌。据众筹之家不完全统计,去年已经倒闭或者转型的平台有10家左右,也就是说行业里超过五分之一的平台已经“死掉”。阴超坦言,2012年到2014年这两年公司还没有转型的时候,平台大概完成了几百个微电影的众筹项目,但众筹成功率只有百分之十几,平台每年的利润在几万块钱左右。阴超决定转型的原因之一,就是资金变现困难。“众筹功利化的过程很辛苦,从资金变现方面思考后决定转型。2015年公司转型做网络电影的发行和投资孵化之后,公司境况开始有所好转,2015年有了千万级的利润,发展到2016年收入已经过亿。”阴超说。“影视众筹平台一般情况下会选择在流水中抽成,但上众筹的都是小产品,这也决定了你的体量不会做大。即便做出了优质的网大网剧,也要看爱奇艺、腾讯视频等平台给不给你位置,有位置才有点击率才有流量,主动权始终没有落到自己手上。”雷鸣表示。除却平台本身的造血能力堪忧之外,影视众筹平台还要承担政策监管和行业本身面临的风险。在卓然影业CEO张进看来,第一重风险来自股权众筹本身面临的法律问题。股权众筹这个领域仍有很多可以去钻的空子,本身具有很大的风险性。第二重风险在于平台如何去保证投资人的权益。影视剧产品本身是个极高风险的投资品类,一个法律法规不完善新产业去锁定一个风险极高的领域,这其实也是一种赌博,而且这种赌博不是在用自己的筹码来赌博,是用别人的筹码来赌博。“电影投资是个很专业的事,只有极其专业的人才能相对而言有一定的判断准确性。众筹平台把这种高风险的事情分散给这么多非专业人士去做众筹,这事风险极大。现在对于市场规律可以参考的数据还非常少,我认为这件事在短期内是不成立。”张进分析。雷鸣认为,众筹成功的电影中很多是不缺钱的,更多的是为了宣传目的,看中平台的营销价值,这就涉及到了垂直平台和行业巨头之间的竞争。“这些资源往往会被真正掌握流量和资金的大平台抢到,片方也会权衡各家的流量筹码,不会流落到独立的众筹平台之上。”雷鸣说。2015年国内电影总票房刷新纪录,也带动了更多人进入影视行业。进入2016年,涌入赛道的新兴平台虽然明显下降,但已经出现被资本青睐开始具有品牌价值的影视众筹平台。垂直类影视众筹平台仍然获得资本青睐。2016年6月12日,影视众筹平台影大人获得200万元天使轮投资,投资方为创梦创投。2016年8月31日,集在线影院与众筹于一体的微电影平台“影人街”宣布获得来自鸣新坊风投机构的三百万天使融资。晟道投资合伙人汤婷婷认为,从长远来看,这个行业的前景是光明的。“众筹其实是很好的一种事前机制,能够直接让目标用户发声。”同时,汤婷婷也为想深耕于影视行业的众筹平台,提供两点建议:一方面,平台本身的风控系统要搭建好。因为涉及资金问题,肯定需要具有一定标准的审核流程,须做好第一道把关。另一方面,要增强平台挑选项目的能力。投资市场的信息不对称,为众筹平台的存在带来了天然优势。市场上最优质的项目会首先被机构等专业方投掉,那如何筛选出较优质的项目,或者另辟蹊径、避开传统投资路径、选出具有创意的新项目,就显得尤为重要。在阴超看来,影视众筹未来的机会还在于将产业链上下游全部打通。“单纯作为一个众筹平台,只承担了融资环节,可以说是没有什么结果性的产出;第二是平台要承担很多风险,比如说是否能回报、能不能产生收益等,处在很尴尬的位置上。所以必须去把握住头部资源,参与原创内容的研发才能真正提升平台的价值量。”阴超说道。新京报记者 闫妍
ylï娱乐ï《恐怖电影院2》改档5.26 演绎影院惊魂ï2017-03-02ï14:42:12ïï鲍文玉ï惊悚,电影院,灵异,恐怖,元素ï据悉，《恐怖电影院2》由陆诗雷导演，殷果儿、黄梓城领衔主演，刘小奇、闫薇儿、宋嘉豪、孙文慧、曲馨雅、武朋等新锐影星联袂出演。ï影院惊悚震撼升级,悬疑血案打造离奇青春。惊悚电影《恐怖电影院2》近日发布改档海报,影片宣布5月26日全国公映。据悉,《恐怖电影院2》由陆诗雷导演,殷果儿、黄梓城领衔主演,刘小奇、闫薇儿、宋嘉豪、孙文慧、曲馨雅、武朋等新锐影星联袂出演。电影《恐怖电影院2》此次发布的改档海报造型惊悚大胆,显露出影片暗黑的影像风格和筷仙的恐怖元素。《恐怖电影院2》主要讲述八个年轻人受到开发商邀请来到荒郊一座刚落成的电影院观影,随着同学们进入电影院,诡异的现象开始接连出现不断,同学们陷入恶鬼的猫腻,开始亡命之夜的惊悚故事。影片精心考究剧本,注重剧情与画面的结合,将用民间灵异元素打造一部集探险、悬疑、惊悚、校园、爱情等多种元素为一体的惊悚电影。影片《恐怖电影院2》将还原民间最真实的请仙仪式、八棺镇邪之术等民间的惊悚故事,用影像手段再现民间灵异传说。充满悬念的反转剧情挖掘人物内心的善恶纠葛,极具视觉冲击力的画面让观众收获感官刺激。《恐怖电影院2》在传承《恐怖电影院》精良制作的基础上,从制作、故事到演员阵容上全面升级,将融合最先进的惊悚电影创作手法,达到恐怖和悬疑的双重体验。惊悚电影《恐怖电影院2》将于5月26日全国公映。
ylï娱乐ï倪妮助力企业环保梦想 体验抗雾霾护头皮健康实验ï2017-03-02ï14:42:06ïï鲍文玉ï可持续发展,倪妮,太仓,头皮,工厂ï她参观体验了太仓工厂苏州绿色园林式的自然环境，亲身参与了海飞丝抗雾霾保护头皮健康的实验挑战，还参观了海飞丝高效、智能的生产线。ï2月27日,海飞丝代言人倪妮在海飞丝首席护发科学家张超以及宝洁太仓工厂负责人吕恒指引下,参观并亲征了宝洁公司海飞丝品牌环保工厂的“一个100三个0”环保成绩 -- 100%采用可再生电能、生产工业废水0排放、生产二氧化碳0排放、生产废弃物0填埋,在第一线体会到宝洁积极推动节能环保和可持续发展的努力。更在实验与挑战中见证了海飞丝第一支护肤洗发水抗污霾的优异产品性能。在此次太仓环保工厂的参观过程中,倪妮见证了很多不可能的挑战。她参观体验了太仓工厂苏州绿色园林式的自然环境,亲身参与了海飞丝抗雾霾保护头皮健康的实验挑战,还参观了海飞丝高效、智能的生产线。在能源使用方面,宝洁太仓工厂是中国第一家100%使用可再生电能的工厂。在这里,制造生产的过程坚持二氧化碳0排放,至今为止已节省了1020万千瓦的电量,减少了5230吨二氧化碳排放。“这相当于20000辆汽车一年的二氧化碳排放总量,这个数字很惊人。”太仓工厂负责人吕恒为倪妮介绍说。在水资源管理上,宝洁太仓厂将通过雨水收集以及水循环利用来减少水资源消耗,做到生产工业废水0排放,并且经过净化的工业废水可以用来养鱼,甚至达到可以饮用的标准,使之成为宝洁全球节水和高效用水的典范工厂;在生产废弃物管理上,宝洁太仓厂通过回收和再利用,变废为宝,做到工业废弃物0填埋;工厂里还坚持严格的生产标准:工作人员必须身着工服、工帽,不允许戴首饰等,进入车间有严格把控,每一步生产过程都通过电子检测,以保证每一瓶海飞丝产品,都是高质量、高标准的优质产品。不仅如此,太仓工厂本身即利用可再生能源进行设计与运行,是在华首个应用 LEED 标准设计的厂房建筑,提高了能源利用效率。除了生产过程的绿色环保,海飞丝还推出了首款对抗雾霾、保护头皮的护肤洗发水。因为 PM2.5 颗粒较小,可以沉积在头皮甚至毛囊口,从而对头皮健康产生影响。参加海飞丝抗雾霾保护头皮健康的实验挑战后倪妮发现:“在雾霾天仅靠清洁是不够的,还需要爽肤和保护来对抗 PM2.5 对头皮的伤害。”“海飞丝护肤洗发水能深入清洁头皮,去除头皮屑和 PM2.5 造成的氧化伤害,即使在雾霾天也可以提供长效去屑保护,这已经得到了千名皮肤科医生的认可。”海飞丝首席科学家张超表示。倪妮表示:“环境保护与可持续发展离我们并不遥远,它甚至跟我们每个人的生活息息相关,尤其是近几年雾霾多发的情况下。来太仓工厂参观后,我才深切体会到一个企业的社会责任感,可以为我们的生活带来很大的改变。节约能源,绿色生产,这种可持续发展的理念让人更加信任海飞丝品牌。”
ylï娱乐ï杨幂赵又廷《三生三世》收官 剧情助推热度ï2017-03-02ï14:30:49ïï唐云云ï杨幂,张彬彬,赵又廷,三生,热度ï由杨幂、赵又廷领衔主演的电视剧《三生三世十里桃花》昨收官。ï由杨幂、赵又廷领衔主演的电视剧《三生三世十里桃花》昨收官。在此前的剧情中,赵又廷饰演的夜华以元神生祭东皇钟,众神以为他灰飞烟灭,便将夜华仙身葬于无妄海,杨幂饰演的白浅自此郁郁寡欢数年,颠倒梦境与现实只为在梦中与夜华相见。但令人惊喜的是,夜华终于转醒,返回十里桃林与白浅再续深情。作为唯美仙恋大剧,《三生三世十里桃花》自开播起便备受关注,剧情和演员的精彩演绎牵动着观众的心,大结局前诸多话题也位列热搜榜。另外,除了原著本身的高热度,剧集的鲜明风格和演员阵容对剧集热度的推动外,粘合紧密的互动物料传播和热词打造也将剧集热议度推动得更高。大结局当晚,演员张彬彬接受采访,称最爱活泼可爱的女孩子,因和自己内敛的性格可以互补。对离镜这一角色的评价,张彬彬则有自己的想法,“他之前没有遇到自己真正喜欢的,遇到阿音他发现是真的爱她,但是已然成为定局了”。
ylï娱乐ï网综《今夜有剧毒》将上线 刘维孙骁骁共同主持ï2017-03-02ï14:26:53ïï唐云云ï毒舌,云端,海报,汪海林,综艺ï继去年12月宣布与《九州·天空城》导演杨磊合作推出科学武侠巨制《量子江湖》，影视行业生力军云端传媒再度发力，联手腾讯视频推出全新网络综艺《今夜ï海报继去年12月宣布与《九州·天空城》导演杨磊合作推出科学武侠巨制《量子江湖》,影视行业生力军云端传媒再度发力,联手腾讯视频推出全新网络综艺《今夜有剧毒》,定于3月6日中午12点正式上线。《今夜有剧毒》这档超奇葩网综由实力制作团队用心打造,综艺霸屏才子刘维和重庆籍毒舌美女孙骁骁联袂主持,该节目还云集马薇薇、史航、汪海林、牛聪聪、张沐莀等多位网络红人,通过脱口秀、小剧场、真人秀、Rap秀甚至华乐表演等多种形式,对上至《还珠格格》下至《舞法天女》,还有无数部韩剧、日剧、美剧进行了势如排山倒海的空前大吐槽。尤其是请到的列位嘉宾本就是泱泱娱乐史上的顶级毒舌,令这档节目在充满对电视剧市场严肃理性的分析之外,更通过机智诙谐的表达形成了一种超奇葩超刺激的快感。值得一提的是,3月6日即将推出的首期节目中,著名编剧汪海林将史无前例在网综节目里就《微微一笑很倾城》等剧的现状痛批如今电视剧市场对小鲜肉的不合理追捧,甚至不恤用“鸭”来类比“小鲜肉”,犀利程度可见一斑,值得期待!据悉,《今夜有剧毒》作为互联网首档吐槽影视作品的超奇葩综艺,由云端传媒、腾讯视频联合出品,腾讯视频独家网络播出。此前云端传媒曾一手打造《STB超级教师》、《我的老师是传奇》、《我的美女老师》三部校园青春剧,组成了“老师三部曲”系列,深受广大观众尤其是青年人群青睐。基于《帝凰之神医凤轻尘》、《量子江湖》、《卷宗现场》、《记忆之国》、《最美不过初相见》等近30部优秀IP储备,和强有力的影视剧和综艺内容制作能力,云端传媒“IP+大数据+集成营销+衍生品+艺人”的产业链逐步完善,全版权泛生活一体化运营日渐形成中。
ylï娱乐ï史上最长中国电视连续剧诞生 有部剧播了3100集还在拍ï2017-03-02ï14:14:39ïï唐云云ï陆晓光,广东,收视,广州,媳妇ï1992年情景喜剧《我爱我家》掀起收视热潮，上海、四川、云南相继出现了《老娘舅》、《雾都夜话》、《东街市》等收视颇高的情景喜剧，2000年，广东电视ï1992年情景喜剧《我爱我家》掀起收视热潮,上海、四川、云南相继出现了《老娘舅》、《雾都夜话》、《东街市》等收视颇高的情景喜剧,2000年,广东电视台制作的系列短剧《外来媳妇本地郎》开始边拍边播。至今,16年过去了,《外来媳妇本地郎》已播出超过3100集,成为史上最长的电视连续剧。71岁的总导演陆晓光从黑发到白发,已打算让位给年轻人,给这部长寿剧带来新鲜的“血液”。早在上世纪80年代,香港电视剧已经在事实上通过非常规途径进入部分广东市民家中,2001年2月香港凤凰卫视被正式批准在广东播出,自始陆续有8个频道在广东境内合法落地,尤其是香港电视剧,以其极强的生活气息和叙事能力很快便俘获了大量广东观众。在这样的背景下,广东本土自制剧《外来媳妇本地郎》也加入其中。2000年11月一经播出便立刻获得观众热捧,一时全城轰动,此后一发不可收十,收视率节节攀升,2002年更创下广东省域41.39%的历史性收视纪录,在广东本土自制剧中首次超过港台剧并长期独占鳌头,播出时段平均收视人数超过2000万。最初,业内把它看作是一个孤立事件,并且对此剧日后的表现并无过大的期望,但后来的发展表明,广东台这个无意之举,竟成为日后与境外电视争持市场份额的主力。《外来媳妇本地郎》将老广州西关大屋作为广州风俗的一个展示窗口,把外来人口融入本土生活带来的种种新旧观念冲突和不同文化习俗碰撞以喜剧的形式放大,用生动活泼的粤语方言营造喜剧色彩,展示广州改革开放所带来的社会巨变。一个最鲜明的特色就是它非常生活化,表现的是广州的一个普通家庭的日常生活,家头细务、街坊邻里,每一个面孔都是那么熟悉和亲切,每一个故事都似曾相识。正是这种浓郁的生活气息和亲切的广州方言,让观众与该剧朝夕相处,不离不弃,剧中“光宗耀祖”四兄弟以及他们的外来媳妇,早已成为广东平民百姓家喻户晓的喜剧人物。16年来,剧组保持着极为稳定的结构,大部分演员几乎每个周末都来拍摄,9点到现场,9点半开拍,中午大家一起吃盒饭后再继续拍,一般到下午两三点拍完。从周一到周五的时间,则是编辑剪辑的时间。如果说变化,导演陆晓光说,“一大变化是从导演拍什么观众看什么,转成根据观众的需求去考虑。”2012年后,随着影视剧市场化,各地本土剧都先后遭遇瓶颈,从长居收视第一的风光,开始面对或改版或停播的尴尬。随着时间的推移,网络兴起、“IP大热”,越来越多的人被“分流”到网络。《外》剧本身面临的最大问题是“收视疲劳”,类似的情节不可避免的重复,成了摆在剧组创作人员面前的难题。陆晓光认为,《外来媳妇本地郎》称不上短剧中的精品,但却以最快、最真实的方式,体现了草根百姓最普通的生活。这部剧最受追捧时,两集之间的广告有37条,而一集也就20分钟,“观众等看完广告,估计都忘了上集讲的什么了。”收视率和经济效益摆在面前,《外》剧还会继续拍摄,去年11月,改编的同名动画片上线,该剧的版权还销售至美国、新加坡、马来西亚等国家,在海外形成了一定的影响力。陆晓光的朋友大多已经退休,见到他问得最多的一句话就是:“你们还在拍?”每次陆晓光总是微笑着回道:“嗯,还在拍。”
ylï娱乐ï《爱in思谈》教众人如何经营姐弟恋：要保持平衡ï2017-03-02ï14:01:20ïï鲍文玉ï姐弟,姐姐,李维嘉,冉高鸣,女生ï“姐弟恋”就是人类之光向来在节目中被当作“妇女之友”的冉高鸣在谈到“姐弟恋”时表示，“姐弟恋”就是人类之光。ï一直以来,人们受传统观念的影响,觉得婚姻双方男的总要比女的大一点,这样才能照顾妻子。但现在的社会里,年龄已经不再是障碍。作为“姐弟恋”成功典范的天后利菁在最新一期的《爱in思谈》中讲到,女生不管是找年长的还是比自己小的,都是合理的,关键在于一起经营事业、婚姻才是完美的爱情。向来在节目中被当作“妇女之友”的冉高鸣在谈到“姐弟恋”时表示,“姐弟恋”就是人类之光。因为一个年轻的男孩找一个姐姐,那么就得在物质上去养活姐姐,而姐姐为了不让外界认为自己是“老姐姐”就会去注重保养。一方为了养活,需要去工作不懈怠;一方为了青春,需要去不让自己变老,所以对于双方来说就是双赢的感情。而他也介绍到生活中的一个小细节会让他喜欢姐姐。在他看来,坐车的瞬间能体现女生的仪态。生活中一些不太成熟的小女生上车像人口贩卖一样钻进去,下车就会像脱缰的野马;而成熟的女生则会很优雅。往往优雅的女生代表智慧,有的男生会有中年危机,就是因为没有姐姐管,而如果你有一个优雅的姐姐能够调教你,则会重塑你的三观,让你永远年轻。利菁在谈到“姐弟恋”风险时表示,有时候你会想“两个人真的差这么多吗?”但两个人真的玩在一起的时候都不会觉得。但当面对柴米油盐的现实,面对外人的流言蜚语时你还是会受伤。所以保养很重要,姐姐需要花更多的时间去保持年轻。而对于现实问题,冉高鸣也补充说,“逼婚”同样也是“姐弟恋”所要面对的问题。或许对于大龄的姐姐而言,一旦在一起就可能面临结婚。女生或许事业有成,但对于男生而言,对方可能还在享受恋爱的过程,他可以给到你爱情,但并不能给你面包。但正如李维嘉谈到的,年龄上的差距会造成物质和精神上的不平衡,但感情本身就是需要去平衡的,只有保持平衡才能去进入下一步谈婚论嫁。所以,失衡是导致感情裂痕的原因,任何一种类型的爱情都是如此,每一段恋爱若不考虑结果的话则只能成为苦恋,现实的问题需要双方去深刻考虑。在被李维嘉问到喜欢“姐姐型”的原因时,黄达人表示喜欢姐姐们在外干练,在家小鸟依人的立体;王子延则表示“姐姐型”的女生更成熟,更有气质。其实,之所以有越来越多的“姐弟恋”可以归结于“性格决定婚姻”。这话不是说没有道理的,但并不是性格一致就好。因为在好男人选择公式里,生活习惯是高于性格的,也就是说,他首先要选择生活习惯一致的人,然后再考虑性格因素。所以,姐弟恋成功制胜的重要一点,就是两个人的生活习惯一致,性格互补。
ylï娱乐ï“批片”生意难做 业内：天价买不如中外合拍ï2017-03-02ï13:58:55ïï唐云云ï中国,票房,好莱坞,内地,影业ï发行内幕中方利润仅占票房百分之一内地进口片分为分账片、批片，相比作为“好莱坞超级大片”同义词的分账片，批片在局外人眼里依然神秘。ï《生化危机:终章》内地票房将破10亿,协助发行的中方公司却仅赚数百万原标题:一本万利的“批片”生意难做了本报记者 陈涛内地上映6天狂收票房近8亿元,进口批片《生化危机:终章》意外成为近期影市的又一爆款。就在不少人羡慕影片背后协助发行方大赚特赚时,却有业内人士声称,该片给这家中国公司带来的实际收益可能只有区区几百万元。利润之薄,将曾经暴利的“批片”再度推到聚光灯下。尽管这些年已经换了好几拨玩家,但参与购买进口批片的国内公司依然众多,竞争也更激烈。而如今出售批片的外国版权方也升级了游戏规则,从单一的卖版权,到效仿进口分账片,要求参与票房分成。批片的生意,内地公司越来越难做了。内地进口片分为分账片、批片,相比作为“好莱坞超级大片”同义词的分账片,批片在局外人眼里依然神秘。批片正式名称为“买断片”,代指那些由国内片商以固定价格把从国外片商处买断放映版权的影片。由于早期价格低廉,前往购片的机构大多以十几部或几十部的规模打包“批发”,故而得此名。进口分账大片有望与海外同步上映,相比之下,批片登陆内地的时间一般要比海外晚好一阵子。《生化危机:终章》便足足比北美地区迟上映了一个月。不过,这丝毫没有影响它后来居上,与北美持续走低的票房趋势不同,该片不仅头3天在内地狂揽6.7亿元票房,而且连续数天位居内地单日票房榜首。有市场分析人士认为,其内地票房破10亿元“几无悬念”。《生化危机:终章》票房飘红,让不少人一夜之间看到了批片的“春天”。有业内人士还为此列出赚钱公式:扣除几百万美元的版权买断费,以及在内地花销的两三千万元宣发费,当最终票房冲破10亿元,其背后的中国引进方无疑赚了个盆满钵溢。然而,现实并没有如此美好,中国相关发行方最终可能只分得数百万元利润,仅约占内地票房收益的百分之一。这部影片的中国协助推广方是一家名为“狮鼠影业”的公司,去年它还协助发行过周杰伦参演的进口批片《惊天魔盗团2》,该片最终取得6.35亿元的票房,打破了此前由《荒野猎人》创造的当年批片中国票房纪录。不过,这一次“狮鼠影业”只能拿到利润的小头。“我们拿的是几百万元的发行代理费。”狮鼠影业CEO邱杰透露,《生化危机:终章》不是分账片,也不同于真正意义上的买断片,海外出品公司还会参与影片票房分成。他还表示,如今内地影视公司已很难以“买断价”拿到批片了。提及批片,绕不过去2010年上映的《敢死队》。北京创世星影业公司当年以50万美元版权费,从史泰龙手里购到这部影片,居然在内地拿下逾2亿元的超高票房。其高达数十倍的回报利润,让国内影视公司开始认真打量之前毫不起眼的批片。如果说《敢死队》是内地批片市场的分水岭,可谓恰如其分。经此一役,此前不屑于这块蛋糕的大公司博纳、乐视也杀将进来,导致的直接后果,就是批片版权费飙升。业内人士估算,2011年批片的版权费增幅最低的都在一倍左右,超八成影片的买家是中国公司。待到2012年《敢死队2》再度杀回内地市场,尽管票房斩获超3亿元,比上一部增长过半,但中国公司为此付出的版权费已涨至800万美元,两年暴涨了15倍多,暴利已然不再。随着外方的收费激增,拥有进口片发行权的中影和华夏也提出批片要效仿分账片,执行保底分账,而之前只是象征性地收取发行管理费。黄陇就是内地较早从事批片生意那拨人里的一分子,他透露,如今依然在批片行当里行走的公司,逾半数处于亏损状态,而早些年亏损比例仅占两成。事实上,当年做得风生水起的一些批片引进公司,早已淡出或被淘汰。2016年是批片表现惊艳的一年,数量达到创纪录的47部,日本片《你的名字。》更是创下不输分账片的数亿票房。不过,由于批片的档期往往不容易定下来,宣发营销也就无从筹划,依然是从业者的“梦魇”。“如果时间拖得太久,不仅可蹭的热度全无,观众的口味可能也变化了。”一位从业者透露,有同行眼睁睁看着买回的“心头好”最终沦为院线“一日游”,“别眼红有人大赚特赚,其实从来没有人敢说自己总结出了稳赚不赔之道。”说起批片数量在2016年末急剧拉升,电影市场研究专家蒋勇认为,这更像是内地电影主管部门一手操办的实验之举,既为了提升因国产片表现不佳导致的市场不景气,也是考虑到中美签订的引进片协议行将到期。在他眼里,今后内地市场只会进一步放开,批片数量会更多。然而,即便走过了批片数量空前的2016年,“拿到配额太难”,依然是众多从业者的共识。历经数年群雄纷争,批片市场也在走向成熟。暴利已经不再,就连买断片和分账片的界限也在模煳。比如,内地公司从剧本创作阶段就会开始参与批片运作,而且,海外版权方也一改沿用多年的“一锤子买卖”模式,要求与国内片商分账。在邱杰看来,以自己多年从业经验,国内公司靠天价买批片终究不是办法,中外合作拍片才是中国电影走向强大的必经之路。不过,好莱坞很少会在影片创作方面对中方资本做出让步,担心会影响其在全球的票房表现。前些年,内地娱乐集团DMG曾信誓旦旦把《钢铁侠3》打造成中美合拍大片,最终也还是沦为一部进口批片。在中国影协秘书长饶曙光看来,如今在美国各种电影活动中,几乎都能看到中国电影人的身影,但中国公司从中获得的实际收益并不多,很多只是停留在“新闻效应”层面。“好莱坞不会轻易把其核心机密、核心利益、核心竞争力转让给你,因为好莱坞电影是把全世界作为可以操控的市场,除了他们自己,旁人不过只是手段和棋子。”他认为,时至今日,好莱坞看重的只是中国巨大的电影市场和资金,想要在内容生产层面展开合作,依然“路漫漫其修远兮”。
ylï娱乐ï《爱in思谈》利菁调侃鲜蔬团 陆钧彦“躺枪”ï2017-03-02ï13:41:47ïï鲍文玉ï黄飞鸿,陆钧彦,黄达人,徐斌玹,姐弟ï虽然阔别综艺舞台已经四年，但利菁麻辣的本性丝毫没有降温，黄飞鸿、陆钧彦、黄达人、徐斌玹等“鲜蔬团”成员纷纷遭遇她的“戏弄”。ï恋爱脱口秀《爱in思谈》昨晚迎来“麻辣天后”利菁。虽然阔别综艺舞台已经四年,但利菁麻辣的本性丝毫没有降温,黄飞鸿、陆钧彦、黄达人、徐斌玹等“鲜蔬团”成员纷纷遭遇她的“戏弄”。一开场,“国民校草”陆钧彦就获得利菁的专宠。两人不仅送上浪漫拥抱,利菁甚至还表示陆钧彦让她有种“第一次见到自己老公的feel”。同样幸运的还有“港普青年”黄达人。不仅跟利菁上演T台秀,更上演了一段“酒吧邀舞”的情景再现,两人贴身热舞,性感撩人。相较于他俩的钦点,黄飞鸿和徐斌玹却遭遇利菁的调侃。作为圈内“姐弟恋”的成功典范,利菁在节目中甚至放话“我只喜欢姐弟恋!”让吴昕都感叹“好嚣张!”靠呆萌形象圈粉的黄飞鸿在讲述自己“姐弟恋”故事的时候遭遇利菁开涮,怀疑黄飞鸿可能长不出胡子。而“电竞达人”徐斌璇在跟利菁互动“如何安慰痛经期女孩”的过程时,虽然按摩、说好话等方法都用上,但利菁却故意刁难。“如果你更痛点,我会更好一点。”二话没说,没想到利菁拿出皮鞭上演“羞耻play”,引得全场惊呼“好刺激!”
ylï娱乐ï《云巅之上》揭娱乐圈真相 加入袁姗姗真实往事ï2017-03-02ï13:31:10ïï姜贞宇ï云巅,袁姗姗,陈晓,简兮,唐斐ï记者获悉，电视剧《云巅之上》上线69小时播放量就破亿，该剧因为讲述娱乐圈另一面，因此在网络上掀起了“娱乐圈潜规则”的讨论。ï记者获悉,电视剧《云巅之上》上线69小时播放量就破亿,该剧因为讲述娱乐圈另一面,因此在网络上掀起了“娱乐圈潜规则”的讨论。据悉,《云巅之上》系国内首部以娱乐圈真实情况为背景的影视作品,讲述了励志小明星简兮与傲娇大明星唐斐在“娱乐圈”中追逐梦想、收获爱情的故事。剧中,袁姗姗、陈晓上演“戏中戏”,“穿越”古代的姗姗艳丽无比,举手投足之间像极了孙俪,令观众大呼过瘾。更为惊喜的是,于正描绘的这张娱乐圈“晋升图”,还将此前“袁姗姗滚出娱乐圈”热门话题搬上荧屏,上演明星与经纪人相爱相杀的剧情,立体地呈现出娱乐圈面貌。该剧不仅影射了娱乐圈内的潜规则,还甄选了一批演技、颜值的演员加盟,除了袁姗姗、陈晓外,郭晓冬、蒋梦婕也被赞演技精湛。本周剧情中,简兮凭借她那不服输的韧劲赢得了上镜的机会,陆周将对其实施更有针对性的魔鬼训练。同时,唐斐与季晴似是而非的关系也牵动着不少观众的心,而更为揪心的是,展眉会不会承认她这个亲生女儿?据悉,《云巅之上》于2月23日起,每周四/五20:00更新两集,爱奇艺VIP会员第一季全季抢先看。(完)
ylï娱乐ï优酷深度参与优质IP内容营销 推大剧营销新玩法ï2017-03-02ï13:27:50ïï唐云云ï广告主,屏条,移花接木,会员卡,剧ï传统的大剧营销有三宝，冠名、贴片和角标，实现曝光少不了。ï传统的大剧营销有三宝,冠名、贴片和角标,实现曝光少不了。然而,随着网友观剧习惯的不断变化,单纯的品牌曝光已经很难满足金主们的胃口。一边是品牌的极致传播(内心OS:Logo我要更大,更大),一边是网友的主动免疫(内心OS:前方有广告,我闪),由此,优酷在大剧营销方面推出了一些有口皆碑的营销产品和合作形式,将强大的大剧影响力转化为品牌传播力,让广告主不仅可以和优质IP亲密接触,还能与众网友浪漫共舞。广告主问:在实现品牌曝光的同时,怎么能直接展示我的产品功能?我可以在适当的大剧场景内,通过技术将带有品牌传播信息或者理念的压屏条压入大剧正片当中,这样既能融入剧情,又能强化产品的使用场景,一举两得。e.g. 云南白药牙膏——优酷《三生三世十里桃花》压屏条植入在万人瞩目的夜华壁咚白浅时,云南白药牙膏结合情节贴出“娘亲尝一尝,父君口气很清新的”压屏条,引得弹幕群不断惊呼“神了!这云南白药牙膏”,俏皮的语言不会让受众“出戏”,还强化了其对云南白药牙膏“养护牙龈,清新口气” 产品功能的认知度。移花接木”是优酷和视频内嵌广告服务商 Mirriad 签订独家合作,拥有多项全球专利的视频内嵌技术。它可以直接在剧中展示广告,包括广告牌、产品及影像内容,实现品牌与内容的无缝链接。有了它,让广告主投放无压力,只选最爱的热门IP,而且还能灵活掌控节奏,与品牌现有营销节奏同步,听过去是不是心动啦?!它是全网第一剧场产品,包揽了大优酷顶级新剧同期推出,以“剧目+明星+报道+互动+衍生节目”的聚合式投放,直击目标受众。它紧追最in剧群,拥有月度播放量18亿、月度覆盖3.8亿的巨大关注量。与单剧剧目投放不同,它通过剧目打包的模式,充分利用用户黏性以剧带剧,形成剧集的规模化投放,同时告别“赌剧”风险,实现最稳定的溢出保障。此外,它独有的明星口播片头和不定期彩蛋也为广大粉丝们所深爱哦。e.g。天猫超市首冠、vivo联合赞助优酷“放剧场”它创意融入产品信息,与剧共生共存,让受众更易于接受。通过极富趣味性的编排打破品牌类别的投放局限,使得不同类别、不同风格的品牌都能自然混搭。同时,它凭借创意形式,更能激发线上弹幕、评论等形式的互动,及社交平台上的讨论热议,引发年轻用户的关注,实现对广告的迅速、直观反馈,营销效果立竿见影。e.g. 怡宝X超级网剧《西涯侠》“创意中插”植入通过《西涯侠》剧中“宝哥”(怡宝纯净水品牌赞助商)的角色,让女主角双儿展示了360度花式喝怡宝水的创意技能,从各个角度展示出怡宝纯净水“心纯净,行至美”的特点。而剧中的广告主“宝哥”,在得知中插广告将持续两个小时后,却出人意料地表示,这样“会影响观众的观剧感受”,不如到此为止吧。这种反套路和反转式的创意,让植入毫无违和感。2016年,优酷会员通过调研发现,参与会员活动用户以年轻用户群体为主,省会级以上城市用户过半,超6成受访者最近购买会员类型为短期会员,因此购买商品送优酷会员卡活动的吸引力可不容小觑。在特殊的营销时期,在热播大剧的长周期推动之下,你可以选择定制主题优酷会员卡配合产品销售,只要勾住了用户的心,提升销量自不在话下。e.g. MM豆——优酷会员合作背靠阿里生态全平台资源,大宣发的组局可以更多,玩法可以更有趣,它上天入地,有地铁户外,还有线上APP线下商铺,360度渗透式大剧宣推,全部都可以带着品牌一起玩!不仅让品牌曝光无极限,更让品牌与用户互动创新高!优酷大剧营销新玩法,品牌用了都说好!更多玩法,且听下回分解。
ylï娱乐ï《私立蜀山学园》开机 王一博、陈钰琪等主演ï2017-03-02ï13:27:20ïï唐云云ï改编,仙,蜀山,私立,学园ï同时，公司还公布了其2017年的影视项目筹备计划，包括热门小说《仙本纯良》和经典游戏《仙剑客栈》的影视改编等。ï日前,青春校园剧《私立蜀山学园》宣布开机。同时,公司还公布了其2017年的影视项目筹备计划,包括热门小说《仙本纯良》和经典游戏《仙剑客栈》的影视改编等。《仙剑奇侠传》系列由于改编难度较大,此前一直被束之高阁。此次星纵横启动全新IP《私立蜀山学园》,向大家展现出一个前所未见的新“仙剑”。据了解,此次影视改编将由潘恒生监制、黄俊文联合宋平执导、编剧赵世芳主笔,主演则由王一博、陈钰琪、王以纶、翟艺舒担纲。《仙剑奇侠传》掳获众多游戏迷,前作的影视改编更是屡屡创造出收视奇迹。此次通过平行时空的精巧设计,将《仙剑》系列经典人物齐聚一堂。届时,西域和小桥流水人家都将同时出现在剧中,为观众奉献一场视觉盛宴。
ylï娱乐ï网剧《无间道》第二季反转 王阳罗仲谦疑反目ï2017-03-02ï13:18:04ïï姜贞宇ï罗嘉良,罗仲谦,王阳,间道,刘松仁ï谁曾料想，面对重重逼问，罗嘉良否认后立即反将一军，并拿出视频证据以示罗仲谦才是杀死五折的凶手。ï记者获悉,由爱奇艺与寰亚集团联合出品,梁家树监制,王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的超级网剧《无间道》第二季3月1日正式上线,全新剧集一开篇,大佬刘松仁为救女意外中枪,王阳幕后身份首次揭开,罗仲谦与五折的死染上谜之联系,种种高能反转的剧情惹得网友直呼“太过瘾”。在诸多谜团中完美落幕的第一季给网友们留下了难以磨灭的印象,《无间道》第二季全新剧集刚刚上线,就给观众带来了更多惊喜。原来大佬刘松仁早就对罗嘉良起了疑心,与他正式摊牌。谁知,罗嘉良毫无惧色,大方承认多年前的爆炸事件与自己有关。随后,罗嘉良以绑架朱锐为由骗得刘松仁现身,正在两人激烈对峙时,艾威突然出现误杀了刘松仁,黑帮胜联瞬间沦落到群龙无首的境地。对真相一无所知的朱锐沉浸在丧父的悲痛之中,意外发现罗仲谦竟也参与其中,背叛的感觉瞬间上涌入脑中,不惜把枪口对准爱人的额头。第二季中,王阳一直隐藏着的真实身份也被揭开。在与神秘人的对话中,王阳首次承认自己警察的真实身份,加入胜联也只为查明好友五折死亡的真正原因。随着剧情的推进,神秘人正式上线,任贤齐以警督程队长的身份惊喜回归,他旁敲侧击点拨王阳要“注意自己的身份”,似对他的信任产生了动摇。第一季中,罗仲谦与罗嘉良亦父亦友的关系一直是感情线中非常重要的一个分支,而第二季开头,两人一反表面伪装的平和,隐藏已久的野心与不满都直接暴露出来,罗仲谦暗地向王阳透露五折之死与罗嘉良有关。谁曾料想,面对重重逼问,罗嘉良否认后立即反将一军,并拿出视频证据以示罗仲谦才是杀死五折的凶手。确凿的证据摆在眼前,王阳听罢恼怒不已,面露凶光,直接将枪口转向罗仲谦,原本两人的合作关系分崩离析。据悉,网剧《无间道》第二季于3月1日在爱奇艺正式上线,非会员周三、四各更新两集,会员享受抢先看全季的独家福利。(完)
ylï娱乐ï高圆圆助阵“寻人项目” 担任明星志愿者ï2017-03-02ï12:30:25ïï姜贞宇ï寻人,高圆圆,大规模,相结合,志愿者ï日前，高圆圆亮相北京，参加某“寻人项目”发布会。另外，此次首批明星志愿者还包括高圆圆、姚晨、张杰、张静初、张嘉译、蒋梦婕、张含韵等。ï日前,高圆圆亮相北京,参加某“寻人项目”发布会。据了解,今日头条头条寻人项目组成立于2016年2月,凭借用户基础及推送技术,帮助寻人。数据分析显示,走失者群体中成年人人数最多,老年人其次。此外,头条寻人对6965例有明确线索来源的寻人启事分析后发现,救助站来源最多。这表明,在寻人线索方面,志愿者、公益组织和媒体还可以发挥更大作用。今日头条高级副总裁赵添表示,头条寻人利用了互联网的先进技术,通过网络,寻人信息实现跨地区跨部门的传播,打破隔绝实现共享;但科技再先进,它也不能独立发挥作用,它必须与信息的主体,也就是人相结合,才能真正的发挥威力。另外,此次首批明星志愿者还包括高圆圆、姚晨、张杰、张静初、张嘉译、蒋梦婕、张含韵等。他们将依赖自身影响力帮助更大规模扩散寻人信息,并提高公众对走失群体的关注和认知。现场,高圆圆作为明星志愿者代表接受志愿者授牌。
ylï娱乐ï代文雯机场造型曝光 “蛤蟆镜”抢眼潮范十足ï2017-03-02ï11:18:26ïï姜贞宇ï蛤蟆镜,华筝,文雯,双肩,彰显ï因新版《射雕》热播而受到关注的“华筝公主”代文雯近日现身首都机场，黑色简Tee搭配白色外衫演绎经典“黑白配”，蛤蟆镜+双肩背包又彰显潮流个性，酷ï因新版《射雕》热播而受到关注的“华筝公主”代文雯近日现身首都机场,黑色简Tee搭配白色外衫演绎经典“黑白配”,蛤蟆镜+双肩背包又彰显潮流个性,酷劲十足。
ylï娱乐ï未来3年这5部大片将上映 黑泽明遗作剧本手稿曝光ï2017-03-02ï11:07:25ï张曦ï唐云云ï陈国富,狄仁杰,摸金校尉,陈坤,黑泽ï除了徐克执导，陈国富、施南生担纲监制，张家鲁执笔剧本之外，刘嘉玲、赵又廷、冯绍峰和林更新四大主角都将回归。ï1日,华谊兄弟与工夫影业携手在京举办“想象力工业”主题发布会,重磅推出未来三年5部超级系列大片的合作计划,同时公布各项目的上映档期。此次“想象力工业”电影计划以“金木水火土”五行元素为主题,并提前三年全部定档,开创华语电影历史先河。这五个系列电影计划包括:徐克导演,陈国富、施南生监制的“狄仁杰”系列第三部《狄仁杰之四大天王》,定档于2018年春节上映;根据同名手游改编的电影《阴阳师》定档2018年国庆上映;华语东方新魔幻经典“画皮”系列的第三部,《画皮前传》将于2019年暑期上映;根据天下霸唱原著改编的盗墓经典《摸金校尉之九幽将军》将于2019年国庆上映;根据世界电影大师黑泽明遗作剧本改编的《黑色假面》将于2020年国庆上映。记者了解到,《狄仁杰之四大天王》再次召集上一部的原班人马。除了徐克执导,陈国富、施南生担纲监制,张家鲁执笔剧本之外,刘嘉玲、赵又廷、冯绍峰和林更新四大主角都将回归。发布会现场,对于第三部影片为何定名为《四大天王》,监制施南生表示因为有四位优秀的男演员,她透露还会有重量级演员加盟。《狄仁杰》系列的编剧张家鲁谈到和徐克导演的合作时说到:“徐克导演正在台北写剧本。和其他导演合作时,都是我被催,和徐克导演合作,都是我去催他,因为他的脑袋转得太快了,不要说我们,他有时候自己都追不上自己。他写下来,这样大家都比较清楚了。”《摸金校尉之九幽将军》依旧讲述的是胡八一、王胖子、Shirley杨的地底冒险故事。小说的原作者天下霸唱现场表示:“对于将这部作品搬上大银幕,我没有压力,如何将低成本的文字作品想象力,转成高大上的影像作品,非常期待。”在《寻龙诀》中胡八一的饰演者陈坤也坐在台下,天下霸唱更是给这位“胡八一“打了280分的高分,并表示扣掉20分是要给其他演员留活路。陈坤对这个分数特别满意,同时也感谢了所有饰演过“胡八一”的演员,让更多人知道了这个题材展现的想象力空间。2012年陈国富监制的《画皮II》在当年刷新了7项票房纪录。《画皮前传》为该系列的第三部作品,定档于2019年暑期。曾出演过前两部的陈坤表示:“作为演员,我希望大家重新回归到对电影本身的热爱上来,因为内容对于我来讲,其实做电影是一个不断放大的过程,需要一些有工匠精神的人来制作这个作品,并且敬畏它,而不是平庸地消耗它。我依然保持着对电影的挚爱,尊重它,靠近它,吸取它的能量,我相信因为有了这些,我们这些演员才会有饭吃,有戏拍。”手机《阴阳师》也将被搬上银幕,当天,华谊方面宣布电影《阴阳师》定档2018年国庆,并透露剧本筹备工作已经进行了一段时间。作为发布会“压轴”公布的惊喜重磅项目,电影大师黑泽明的剧本遗作《黑色假面》备受关注。《黑色假面》改编自 19 世纪美国文豪爱伦坡的小说《红死病的面具》,发布会现场黑泽明儿子黑泽久雄隔空发来视频祝福。 据悉,该片将于2020年国庆档上映。对于由谁来导演,陈国富表示已经有一些大师级导演来接触了,并在现场呼吁,任何有心挑战这个项目的导演,都可以来报名。(完)
ylï娱乐ï传统文化新打开方式：上陌陌直播ï2017-03-02ï10:54:38ïï鲍文玉ï陌,直播,蔡阳,民乐,演奏ï近日，知名自媒体人东东枪在微博上转发了一段二胡演奏直播视频，留言“竟然在陌陌直播上见到专业乐手在拉《二泉映月》”。ï近日,知名自媒体人东东枪在微博上转发了一段二胡演奏直播视频,留言“竟然在陌陌直播上见到专业乐手在拉《二泉映月》”。发出同样感叹的不止他一个。多位网友在围观这段二胡直播中留言“要哭了,没想到这辈子能现场听上二泉”,“厉害了!这是才艺直播中级别最高的”,“中国华乐,我为你骄傲”……视频的直播者蔡阳,是中央音乐学院10级民族乐器演奏家,现任中央民族乐团乐队中胡首席。她在陌陌直播上的ID是华乐坊,拥有10.5万粉丝。人们印象中更多是在国家剧院等高级演奏厅上演、现场听众多为少数“上一代”大城市人的传统民族音乐演奏,现在通过陌陌直播这样的平台,正走向所有人——高知和普通民众、一线城市和郊野乡村,“上一代”们和85、90后们。后者只需打开手机,即可欣赏各种民族乐器现场直播,或者在不经意间被吸引、长驻足,进而成为一个传统文化迷也未可知。据统计,蔡阳个人的华乐坊在陌陌直播上已经直播过数次,次次备受喝彩。而她本人所在的现代华乐组合——非凡乐队,一个月前亦在陌陌直播上送出了中央民族乐团首席级的胡琴、琵琶和笛子演奏,吸引了最高同时在线21.5万人次的陌陌网友前来观看,并送上线下演奏少见的活泼热烈互动。在非凡乐队直播演奏《春歌》、《春江花月夜》、《十面埋伏》、《月牙五更》等经典曲子时,直播间里飞速刷屏着:“广西人民发来贺电”、“湖北人民发来贺电”、“美国人民发来贺电”、“每个中国人都应该听的音乐”、“华乐,加油,中国,加油”、“民族的,也是世界的”……这些网友们遍布全国大小城市乃至乡村,并不乏90甚至00后年轻人,他们将跑车、游艇、金熊等虚拟礼物送给了非凡乐队,表达对传统民族音乐的喜爱。一个令那些关心传统文化的人们喜悦的发现是:互联网+时代行进至今,包括民族乐器演奏在内的传统文化,终于摆脱了互联网浪潮初来时期被抛至时代身后的仓皇,借助像陌陌直播这样的直播平台,正式搭上互联网+快船,被各地、各年龄段的人群看见,并重新蓬勃生长。更重要的是,在这一过程中,传统文化的平民化、实用化乃至城乡服务均等化等难题,也在直播平台上找到了出路,且从长远来看,这对传统文化未来的传承发扬意义非凡。东东枪那条微博留言里还有下半句:“陌陌可以啊。”作为直播平台里最抢眼的“后起之秀”,已跻身第一梯队的陌陌直播有很多可称道之处,其中,其对于文化类内容的多样挖掘和大力推广,是非常重要的一环。这一思路下,蔡阳等人的传统文化传播正是陌陌直播大力支持并乐意推广的,事实上,1月份的非凡乐队华乐演奏直播正出自于陌陌团队的盛情邀请。从早期陌陌平台上评书、相声、变脸等民间艺术的高关注度中,陌陌团队就已注意到了传统文化在互联网时代里的全新打开方式,以及这一方式在“复兴”传统文化中的巨大能量,很快,陌陌直播开启了直播平台+传统文化的“合作计划”。去年12月22日,陌陌直播邀请了著名的“嘻哈包袱铺”在平台上直播,刘宇钊、徐宇泽、汉洪臻、程磊等80后相声成员,将一个个爆笑段子和拿手绝活抛给了网友们,后者被“砸”得开怀大笑、互动连连,并与“嘻哈包袱铺”讨论了传统艺术形式如何在直播平台绽放新生的话题。这次官方与传统文化的直播合作开端事件后,陌陌直播停不下来了:1月7日的“陌陌直播17惊喜夜”里,应邀在水立方演出的有二胡高手“萌kt”、大提琴高手“rony肉肉”、小提琴高手“elina甩大饼”、古筝高手“古筝灵儿”等一众传统乐器演奏主播,当月底,则是非凡乐队那场人气爆棚的最美民族乐器直播秀。陌陌直播的传统文化推广“合作计划”行进至今,无论是“文化人儿”东东枪,还是原本对民族乐接触不多的普通人,都有了可以在实时现场听蔡阳这样的专业人士演奏《二泉映月》的时刻。回到传统文化在互联网时代的传播本身,考虑到陌陌直播月活跃用户已超过1500万的影响力,陌陌直播的传统文化推广“合作计划”长远效应值得期待。有人说,直播平台的未来,一定不在直播本身,而在于直播和传统产业的结合。从陌陌直播上传统文化的传播热度来看,这更是一个直播平台和传统文化双赢的过程。
ylï娱乐ï《捉妖记2》李宇春玩颠覆 梁朝伟吐槽拍戏痛苦ï2017-03-02ï10:16:57ï张曦ï唐云云ï李宇春,梁朝伟,吴莫愁,黄磊,许诚毅ï1日，电影《捉妖记2》在北京隆重举办“幸胡大典”活动，导演许诚毅携白百何、梁朝伟、李宇春等主创出席，井柏然则隔空送祝福。ï1日,电影《捉妖记2》在北京隆重举办“幸胡大典”活动,导演许诚毅携白百何、梁朝伟、李宇春等主创出席,井柏然则隔空送祝福。现场看到胡巴的白百何,十分兴奋,直言“就像见到好久没见的孩子一样”,她透露,拍《捉妖记2》的时候,儿子元宝每周都来片场片场,不过都是去看胡巴。由于当天是白百何生日,胡巴也贴心为“爸爸”送上祝福,唱起了生日歌。在第一部里饰演“妈妈”的井柏然因为工作原因缺席活动,但他通过VCR“现身”,一家三口隔空团聚。除了井柏然和白百何,《捉妖记2》还加入了不少新演员,李宇春透露,自己饰演的是一位“有钱任性”的钱庄老板,“完全颠覆,不论是扮相还是人物个性,里面的一些种种的表情、表现,都是完全不像我自己”。同时,李宇春表示,自己拿到剧本时一度拒绝,一旁的导演许诚毅则夸赞说,“她说头一句对白的时候,我觉得很开心了,你们会看到一个很不一样的李宇春”。时隔十四年再演古装喜剧的梁朝伟,一亮相就引发全场尖叫,他坦言很久没见过自己穿古装的样子,并夸片中服装很漂亮。问到角色,梁朝伟透露自己饰演一个欠了很多钱的赌徒,“我从来没有演过这样的角色,虽然看起来是很自私的人,但是内心很善良的”。谈起拍摄过程,梁朝伟还不忘吐槽,“和胡巴拍戏很痛苦,大多数时候都要对着空气演戏”。曾经演唱第一部彩蛋神曲《舞底线》的“胡巴姑姑”吴莫愁,在《捉妖记2》里与黄磊搭档,一起开店,她昨天激动称:“很荣幸可以作为一个演员的身份参与到《捉妖记2》,真的很开心。”据悉,《捉妖记2》中奇幻世界的庞大设定将会进一步升级,人、妖、天师的身份也会有更细化的分工。该片将于2018年上映。(完)
ylï娱乐ï从博士到当红女主播 张小夏用直播收获知识与快乐ï2017-03-02ï10:07:34ïï唐云云ï张小夏,粉丝,直播,花椒,美国ï通过直播，张小夏也交到很多朋友，并表示“还有粉丝说要去参加我的毕业典礼”。ï说到女博士,大多数人可能还停留在埋头读书的印象中,但中国传媒大学在读博士张小夏对女博士进行了重新定义——大受欢迎的美女主播。张小夏是一名拥有17万粉丝的花椒主播,收到了价值130万人民币的打赏。究竟一位女博士为何会做起直播?对此,花椒直播对张小夏进行了采访。从国外名校故事到美国大选 张小夏用内容征服网友张小夏从去年6月份从朋友圈中知晓花椒直播,当时她还在美国求学,进行直播主要是为了分享国外生活和名校故事,为此她还做了北美名校系列直播,其中的异国风情逐渐受到网友欢迎,积累了不少粉丝。回国后,张小夏的直播内容随之改变,用她自己的话说是“转型”,她开始结合自己电影方面的专业知识,与粉丝讨论电影,同时也会加入对热点现象的解析,例如美国大选川普为何会获胜。但因为直播内容和时间的改变,一部分粉丝对她博士的身份产生了质疑,直播间中的粉丝也开始减少,这样的情况持续了近一个月。在谈到如何坚持下来的时候,张小夏给出了“用内容征服他”这个多少有些霸气的回答,“在直播中聊一段时间”,网友便会了解你,质疑也就会消失,这比晒学生证的方法有用。”在直播中,张小夏直言自己收获颇多,“直播是一个知识交换的过程”,“是一个包容开放的平台,能带来不同观点的交锋”,当有粉丝表达出不一样的观点时,张小夏在下播后便会去查询,等到下场直播时再和粉丝探讨,直播“拓展了自己的知识面”,“弥补了自己的短板”。同时张小夏表示直播“锻炼了自己”,“我并不是一个擅长表达的人,以前当着很多人说话便会害羞”,但直播让自己的条理更清晰,表达能力也有了提升,“现在不管什么样的场合,只要需要我发言的话,说上就上”。通过直播,张小夏也交到很多朋友,并表示“还有粉丝说要去参加我的毕业典礼”。几个月的时间,张小夏从一个“门外汉”成了大主播,而在众多的直播中,张小夏印象最深的则是“湘西公益之旅”。今年1月份,张小夏应邀参加了花椒组织的湘西公益之旅,切实感受到了贫穷所带来的苦难,“这场特殊的旅行于我来说,是自我心灵的净化。如果不亲自去看看那里的孩子们,可能真的不知道什么是贫穷,也不知道什么是希望。”直面贫穷,更加坚定了张小夏做公益的心,不仅捐钱捐物,还在花椒直播上对粉丝进行号召,迄今已经有多位粉丝伸出援助之手。张小夏对此说道:“个人的力量是有限的,通过直播,不仅仅是可以进行钱财上的直接帮助,更重要的是起到一种宣传作用,希望社会上更多的人关注到留守儿童问题”。作为今年6月份就要毕业的在读博士生,张小夏说自己“很忙,看书、查找文献、写论文、考试、找工作”,有时“修改论文甚至会到晚上2点”,但这丝毫未影响她的直播热情,张小夏表示虽然很累,但也“让自己感到十分充实”,“走在路上的人才是幸福的”。而在未来的生活中,张小夏也将直播列入规划,“直播是一个快乐的过程”,“只要时间允许自己就会进行直播”。
ylï娱乐ï蔡国庆夸阎维文有六块腹肌：这是人生的自信ï2017-03-02ï09:06:13ïï姜贞宇ï蔡国庆,摇篮曲,雷佳,阎维文,腹肌ï安徽卫视《耳畔中国》播出两期，不仅输送众多天籁之声，更新网友的歌单，而且还“安利”给观众不少有趣的文化背景故事，帮助网友涨姿势。ï安徽卫视《耳畔中国》播出两期,不仅输送众多天籁之声,更新网友的歌单,而且还“安利”给观众不少有趣的文化背景故事,帮助网友涨姿势。本周五节目,除了继续延续前两期悦耳、养眼的风格,“召集人”蔡国庆还在现场大爆勐料,自称见过评委阎维文的半裸体,还不忘夸赞“阎帅”有六块腹肌,惹得阎维文害羞躲闪镜头。蔡国庆一本正经地讲道:“六十岁的男人有六块腹肌,这就是一种人生的自信,对吧?”场上的民歌爱好者忍住笑意附和,“你长得那么好看,说什么都对。”一场中国风音乐竞唱节目,被蔡国庆带得欢乐而逗趣,给观众带来一场最愉悦的享受。另外,评委雷佳唱起摇篮曲时意外遭到了蔡国庆的鬼马回应。一位选手今年40岁,38岁时决定考研而考入了中央民族大学。这位励志妈妈讲到经常给女儿唱蒙古族的摇篮曲,同是作为母亲,雷佳也大方分享她唱得最好听的摇篮曲,并现场开嗓,“月儿明风儿静树叶遮窗棂……”这样婉转的声音惹得舞台上的蔡国庆假装哭起来,他还学小孩子的样子带着哭腔道:“妈妈,你别走。”看到这里,网友纷纷表示:“我仿佛看了一个假的蔡国庆。”
ylï娱乐ï《无间道2》上线 爱奇艺实力“圈粉”主流视频用户ï2017-03-02ï09:03:24ïï唐云云ï间道,比高,剧,受众,无间ï正邪难分，敌友难辨，无间斗争再起高潮。爱奇艺超级网剧《无间道2》，自3月1日起，每周三、周四各更新两集，VIP会员全季抢先看。ï正邪难分,敌友难辨,无间斗争再起高潮。3月1日,由爱奇艺倾力打造的超级网剧《无间道》第二季迎来全面上线,强势接档第一季。网剧《无间道》自开播以来,凭借全新演绎的经典内容与电影级的大剧品质,得到了市场的高度肯定与好评,微博同名话题#超级网剧无间道#2.3亿次阅读量,掀起全网性“回忆经典”风潮。《无间道》第二季将深化第一季悬疑、卧底剧情,黑白世界再掀风波,高能不断,势必迎来新一次观剧高峰。爱奇艺超级网剧《无间道2》,自3月1日起,每周三、周四各更新两集,VIP会员全季抢先看。精华过后再创新,《无间道》第一季完结后创造了观剧高潮,第二季在万众期待中激燃回归,剧中多反转、强情节、快节奏的精彩内容将再度被点燃。从经典到革新,网剧《无间道》集聚实力影星王阳、罗仲谦,老戏骨曾志伟、罗嘉良、任贤齐,不仅成功吸引千万70、80后老粉丝,更实力圈粉众多90后。根据爱奇艺指数显示,超级网剧《无间道》18-30岁的观看受众占比高达61.1%,经典内核与纯网创新打造产生的别致化学反应深获年轻观众的喜爱。近两年,纯网内容以更具创造力、年轻化、多元性的特质受到观众及行业的认可。根据艺恩发布的2015-2016中国网络自制剧白皮书显示,80、90后观众已经扛起网剧主力军的大旗,占比高达88%,且呈现高学历、女性化趋势。爱奇艺结合自身“青春、阳光、正能量”平台属性,在“版权+自制”的内容战略下持续为年轻观众打造新鲜的内容体验。超级网剧《无间道》18-30岁的观看受众占比高达61.1%,可见“无间精神”的传承与解读在新一代年轻观众心中留下烙印,而之前,爱奇艺正能量青春剧代表《最好的我们》聚焦青年群体,近期热播武侠大剧新版《射雕英雄传》也凭借实力还原,收获的30岁以下受众人群高达68%。根据2016年12月艾瑞数据显示,爱奇艺APP月活设备数4.8亿台,月度时长55.8亿小时,均位列行业第一,爱奇艺以绝对的市场占有率稳居影视产业最大视频平台,且一直致力于内容引领和模式创新,对于用户的精准把握更是创新引领的应有之义。未来,在平台影响力和优质内容“弹药库”双重加持之下,爱奇艺将开拓更多的主流视频用户、奉献更精准的内容体验。
ylï娱乐ï《金刚狼3》成国内首部标注“观影提示”电影ï2017-03-02ï08:48:41ïï唐云云ï金刚,分级,公映,提示,影城ï中国文化产业的第一部法律《电影产业促进法》(以下简称《电影法》)，于去年11月7日在全国人大常委会第二十四次会议上表决通过，当时规定2017年3月1日ï中国文化产业的第一部法律《电影产业促进法》(以下简称《电影法》),于去年11月7日在全国人大常委会第二十四次会议上表决通过,当时规定2017年3月1日起正式实施。昨天是《电影法》实施的第一天,发生了一件标志性事件——将于3月3日公映的引进大片《金刚狼3》,被要求依法在线上、线下售票平台明确挂出观影提示,成了国内首例。《金刚狼3》出观影提示小学生及学龄前儿童“应在家长陪同下观看”昨天,各大院线收到了来自《金刚狼3:殊死一战》发行方中影、华夏、北京电影的通知,称根据《电影法》相关规定,进口影片《金刚狼3》需在线上、线下售票窗口的显著位置标明以下提示:小学生及学龄前儿童应在家长陪同下观看。武汉晚报记者查询各大在线售票平台,《金刚狼3》的购票页面确实出现了这样一则“家长引导”。武汉本土多家影城,也迅速挂出了相关提示。为什么《金刚狼3》需要提示?《电影法》的相关规定原文为:摄制电影的法人、其他组织应当将取得的电影公映许可证标识置于电影的片头处;电影放映可能引起未成年人等观众身体或者心理不适的,应当予以提示。而《金刚狼3》在海外被列为“R级”,原因是含有暴力、血腥内容,在美国电影分级制度里,“R级”影片规定17岁以下观众要求有父母或成人陪同观看。不过,《金刚狼3》的国内公映版本时长为123分钟,比海外版本少了15分钟,已删减部分过于暴力血腥的内容。也因此,国内提示中的人群为小学生及学龄前儿童,相较海外的17岁以下观众,在年龄上更加放宽,但仍可能尺度不小。尽管此前也有影片打出观影提示,比如梅尔·吉普森导演的《血战钢锯岭》,但此前出现的少数情况均是片方自发行为,在法律法规要求下进行观影提示的,《金刚狼3》在国内还属首例。本地影城经理告诉武汉晚报,购票提示按法律法规执行,影城也会在售票时做好相关提醒工作,但具体还是要靠观众自觉。变相的“电影分级制度”?并未强制,实施仍然靠自觉《金刚狼3》被依法要求标注观影提示后,业内掀起了广泛讨论,此举也被认为是变相施行呼吁多年的“电影分级制度”。比如导演米家山直言:“这就是电影分级制!何须‘犹抱琵琶半遮面’?”但《电影法》规定与北美强制执行的“电影分级制度”仍然有所不同,从《电影法》的规定来看,此举并无强制执行,而在于鼓励片方自觉。显而易见的事实是,与《金刚狼3》同天公映的还有一部国产惊悚片《惊魂绣花鞋》,按题材来看也可能造成未成年观众身体或心理不适,但截至发稿,《惊魂绣花鞋》的购票页面上并未出现相关提示。因此,《电影法》的这一相关规定如何执行,还有商讨与改进空间。除放映提示的相关内容,《电影法》还在审查、管理等多方面对电影行业进行了规范:比如,精简影片拍摄流程,将国家新闻出版广电总局的审查权限下放到省、自治区、直辖市人民政府主管部门;保护电影知识产权,严厉打击“偷票房”等损害行业发展的违法行为;对国产片进行财力、人力等多方面的扶持;倡导德艺双馨,净化行业环境,惩治劣迹艺人等。尽管立法成功并非一劳永逸,产业促进也不是一蹴而就,相关法律条文可能需要在实践中不断改进完善,但《电影法》的出炉仍是产业进步表现,具有重要意义。导演何平认为:“《电影促进法》开始实施,能否促进,实施着看,毕竟进入了有法的日子。今天(3月1日)算是电影有法纪念日了。”记者黄亚婷
ylï娱乐ï电影产业促进法正式实施 引业界热切关注ï2017-03-01ï20:23:45ï高凯ï王忠会ïïï《中华人民共和国电影产业促进法》于2017年3月1日起正式实施,这一中国文化产业领域首部“破冰之法”,引发业界热切关注。电影产业促进法对电影创作、摄制,电影发行、放映,电影产业支持、保障,法律责任等分别作了详细规定,分为六章进行了详细阐述,共计60条。促进法中,尤以“审查程序”、“偷漏瞒报票房”、“艺人德艺双馨”等内容引公众关注,也是业内聚焦的热点。电影产业促进法首次将电影产业纳入到国民经济与社会发展规划当中,这意味着电影产业被新时代赋予了新的重任,成为拉动内需、推动国民经济增长的重要产业。中国导演协会主席、知名电影导演李少红认为,促进法或将令中国电影迎来大变革,“对创作有了明确的要求,给了电影明确的重要位置”。促进法对于之前颇受质疑的“审查程序”进行了更为明确的规定,列出八项“不允许”,并规定一部未能通过审批的电影可以申请再审。对此有评论称,说清楚不能拍的,比规定要拍什么好得多。清华大学影视研究中心主任尹鸿认为,电影产业促进法专门提出国务院电影主管部门要对电影审查的标准和程序进一步细化,第一,标准和程序要公开,第二,在标准和程序出来以后广泛征求意见。将会令审批程序更为透明。对于社会反映较为强烈的“劣迹艺人”问题,促进法规定,演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨,遵守法律法规,尊重社会公德,恪守职业道德,加强自律,树立良好社会形象。相对于之前有一些关于劣迹艺人终身不得“复出”的说法,此次法律对从业人员的素质提出了指导性的方向,“德艺双馨”成为对整个行业的期许,更需要从业人员的自律。此外,从《叶问3》的票房造假开始,影片“偷漏瞒报票房”的现象在近年来尤为关注。电影产业促进法专门加大了对虚报瞒报票房收入行为的处罚力度。规定电影发行企业、电影院等有制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等行为,扰乱电影市场秩序的,由县级以上人民政府电影主管部门责令改正,没收违法所得,处五万元以上五十万元以下的罚款;违法所得五十万元以上的,处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。情节严重的,责令停业整顿;情节特别严重的,由原发证机关吊销许可证。尹鸿认为,相对别的条款,电影促进法中对于市场管理的部分规定最为详细,这对迅勐发展的中国电影产业必要且有益。一直以来,人们对内地电影是否可能实现“分级”颇为关注,电影促进法中对此虽未有提及,但规定,法人、其他组织应当将取得的电影公映许可证标识置于电影的片头处;电影放映可能引起未成年人等观众身体或者心理不适的,应当予以提示。有观点认为,分级的目的理当是为了保护未成年人,这一条的意义在业内人士们看来已经是一大进步。而就在正式实施当日,电影产业促进法便已“刷出存在感”。据悉,在北美被定为R级、将与北美同步3月3日上映的电影《金刚狼3》片方已经接到通知,需在线上线下售票窗口提示“小学生及学龄前儿童应在家长陪同下观看”,而目前,《金刚狼3》片方举办的首映发布会的海报已经加上提示语,猫眼电影APP上也出现了提示。该片也成为中国内地首部必须有明确发行公示的影片。(完)
ylï娱乐ï休-杰克曼亮相京城 作别“金刚狼”ï2017-03-01ï20:33:06ï高凯ï王忠会ï金刚,休·杰克曼,中国,粉丝,狼ï(记者 高凯)好莱坞超级英雄大片《金刚狼3：殊死一战》1日在此间举行中国新闻发布会暨首映礼，影片主演金刚狼的扮演者休·杰克曼动情亮相，作别“金刚ï好莱坞超级英雄大片《金刚狼3:殊死一战》1日在此间举行中国新闻发布会暨首映礼,影片主演金刚狼的扮演者休·杰克曼动情亮相,作别“金刚狼”这一陪伴自己17年的角色。休·杰克曼当日与老年X教授的扮演者帕特里克·斯图尔特一同露面,自2000年《X战警》上映至今,他们饰演的角色已经相伴影迷17年,而《金刚狼3》将是他们最后一次扮演自己的角色,不少粉丝从外地赶来北京参与这一次的谢幕告别。对于自己即将作别的“金刚狼”,休·杰克曼表示,其实最舍不得的是他自己,因为17年的时间,金刚狼已经成为他生命中的一部分,不仅仅陪伴影迷们从青葱走向成熟,也让他一步步走向事业的巅峰。他坦言,“看完这个电影,我自己都哭了。但我相信,金刚狼这个角色还会继续,也会有新的人来饰演他。”尽管曾经在大银幕上成功塑造过众多角色,但休·杰克曼最终还是凭《X战警》系列中的超级英雄“金刚狼”而成为众人皆知的好莱坞明星,中国影迷更是称这为澳大利亚演员为“狼叔”。休·杰克曼表示:“我非常的荣幸,能够在中国得到一个昵称叫做‘狼叔’。我对自己这部最后的金刚狼电影感到非常的骄傲,这个电影是为粉丝而制作的,是给金刚狼粉丝的一封情书”。他表示:“在我看来,X战警和金刚狼的力量更多是在于人性而不是超能力。在最后一次探索这个角色的时候,我更想要触及的是他到底是什么人,而不是他的爪子能做什么。在与导演聊的时候,我们就达成共识,我们想要一些感觉非常不同、非常新鲜和最终非常人性的东西。除了打斗精彩之外,我们更希望带领观众探索那些传奇英雄的恐惧和弱点。”《金刚狼3》即将于3月3日同步北美在中国内地上映,版本包括2D、IMAX2D、中国巨幕2D等。(完)
ylï娱乐ï“史上最长中国电视剧”：播了3100集还在拍ï2017-03-01ï16:12:41ïï鲍文玉ï陆晓光,广东,收视,广州,媳妇ï《外》剧本身面临的最大问题是“收视疲劳”，类似的情节不可避免的重复，成了摆在剧组创作人员面前的难题。ï史上最长中国电视连续剧《外来媳妇本地郎》本报讯(记者金力维)1992年情景喜剧《我爱我家》掀起收视热潮,上海、四川、云南相继出现了《老娘舅》、《雾都夜话》、《东街市》等收视颇高的情景喜剧,2000年,广东电视台制作的系列短剧《外来媳妇本地郎》开始边拍边播。至今,16年过去了,《外来媳妇本地郎》已播出超过3100集,成为史上最长的电视连续剧。71岁的总导演陆晓光从黑发到白发,已打算让位给年轻人,给这部长寿剧带来新鲜的“血液”。早在上世纪80年代,香港电视剧已经在事实上通过非常规途径进入部分广东市民家中,2001年2月香港凤凰卫视被正式批准在广东播出,自始陆续有8个频道在广东境内合法落地,尤其是香港电视剧,以其极强的生活气息和叙事能力很快便俘获了大量广东观众。在这样的背景下,广东本土自制剧《外来媳妇本地郎》也加入其中。2000年11月一经播出便立刻获得观众热捧,一时全城轰动,此后一发不可收十,收视率节节攀升,2002年更创下广东省域41.39%的历史性收视纪录,在广东本土自制剧中首次超过港台剧并长期独占鳌头,播出时段平均收视人数超过2000万。最初,业内把它看作是一个孤立事件,并且对此剧日后的表现并无过大的期望,但后来的发展表明,广东台这个无意之举,竟成为日后与境外电视争持市场份额的主力。《外来媳妇本地郎》将老广州西关大屋作为广州风俗的一个展示窗口,把外来人口融入本土生活带来的种种新旧观念冲突和不同文化习俗碰撞以喜剧的形式放大,用生动活泼的粤语方言营造喜剧色彩,展示广州改革开放所带来的社会巨变。一个最鲜明的特色就是它非常生活化,表现的是广州的一个普通家庭的日常生活,家头细务、街坊邻里,每一个面孔都是那么熟悉和亲切,每一个故事都似曾相识。正是这种浓郁的生活气息和亲切的广州方言,让观众与该剧朝夕相处,不离不弃,剧中“光宗耀祖”四兄弟以及他们的外来媳妇,早已成为广东平民百姓家喻户晓的喜剧人物。16年来,剧组保持着极为稳定的结构,大部分演员几乎每个周末都来拍摄,9点到现场,9点半开拍,中午大家一起吃盒饭后再继续拍,一般到下午两三点拍完。从周一到周五的时间,则是编辑剪辑的时间。如果说变化,导演陆晓光说,“一大变化是从导演拍什么观众看什么,转成根据观众的需求去考虑。”2012年后,随着影视剧市场化,各地本土剧都先后遭遇瓶颈,从长居收视第一的风光,开始面对或改版或停播的尴尬。随着时间的推移,网络兴起、“IP大热”,越来越多的人被“分流”到网络。《外》剧本身面临的最大问题是“收视疲劳”,类似的情节不可避免的重复,成了摆在剧组创作人员面前的难题。陆晓光认为,《外来媳妇本地郎》称不上短剧中的精品,但却以最快、最真实的方式,体现了草根百姓最普通的生活。这部剧最受追捧时,两集之间的广告有37条,而一集也就20分钟,“观众等看完广告,估计都忘了上集讲的什么了。”收视率和经济效益摆在面前,《外》剧还会继续拍摄,去年11月,改编的同名动画片上线,该剧的版权还销售至美国、新加坡、马来西亚等国家,在海外形成了一定的影响力。陆晓光的朋友大多已经退休,见到他问得最多的一句话就是:“你们还在拍?”每次陆晓光总是微笑着回道:“嗯,还在拍。”J187
ylï娱乐ï黄骥：“想得太多，又太脆弱”ï2017-03-01ï16:48:53ïï左盛丹ï黄骥,羊城,张大磊,何晶,导演ï近日，中国电影导演协会2016年度奖评选正式启动，从去年几百部国产片中挑选出了54部作品，再从其中评选出初选名单，54部作品中有近20部是青年导演的处ï羊城晚报记者 何晶近日,中国电影导演协会2016年度奖评选正式启动,从去年几百部国产片中挑选出了54部作品,再从其中评选出初选名单,54部作品中有近20部是青年导演的处女作作品。在刚刚结束的第67届柏林电影节上,80后导演黄骥导演的第二部长片《笨鸟》获得柏林国际电影节“新生代”竞赛单元“评委会特别奖”。80后导演张大磊导演的《八月》摘得去年金马奖最佳影片,该片也将于3月24日登陆全国院线。青年导演们正在徐徐升起,虽然拍摄各种不同的题材,但他们身上依旧有不少共性,在接受羊城晚报记者采访时,他们也坦言自己面临的困惑和难题,而这些困境也有不少共通之处。出发: 拍摄自己的生命体验《笨鸟》是黄骥“女性三部曲”的第二部,上一部《鸡蛋和石头》在黄骥的湖南老家拍摄,《笨鸟》仍然选在湖南拍,同样关注留守儿童,在《鸡蛋和石头》里任主演的姚红贵再次出演女主角林森。影片讲述准备高考的16岁留守少女林森,性格内敛,在班上每天被同学“欺负”,在家还要被三个弟弟烦心,远赴广东打工的妈妈希望她考警察大学,但她却没有太大的心思。林森面对的不仅是独立生活,她还要迎接青春期的种种困惑,包括亲情、友情、爱情……黄骥的电影和她个人经历息息相关。她生于1984年,第一部短片《橘子皮的温度》讲的是刚步入青春期的女孩在寒冷的冬日,对父亲萌发出一种像女性对男性的情感,这其实源自黄骥对父亲的感情。“女性三部曲”的第一部长片《鸡蛋和石头》,则是源于黄骥童年时被亲戚性骚扰的经历。《笨鸟》则是基于高中时期她与男朋友第一次亲密接触时不愉快的体验。黄骥说:“原本这部电影是想表达关于我个人的经验,但我和大冢(黄骥丈夫,也是《笨鸟》的导演)讨论后认为应该要和当下有关联。《笨鸟》从2015年9月拍到2016年4月,当时我们在红贵的学校附近租了个房子,每天白天做社会调查,观察城镇里的人和物。一开始我觉得我不理解现在的年轻人,感觉他们似乎对外界很冷漠,但你去和他们聊天,会发现并不是这样,内里还是会有一些相通之处。”收获:拿到奖项后走入院线《笨鸟》获得了第67届柏林国际电影节“新生代”竞赛单元“评委会特别奖”,柏林电影节评委会给《笨鸟》的颁奖词是:“影片谜样的氛围一直萦绕观者心头,影片讲述关于人与人的关系,人们如何在冷漠离群的现代通讯工具充斥之中,设法铺出人际沟通的路径。影片突出的特点在于其精致安排的、有意略而不谈的内容,以及来自中国的姚红贵这位女演员杰出的表现。”对于影片能拿奖,黄骥自然是兴奋的:“电影节上放我拍的电影,不同国家的观众一起来看,他们也许不懂这里的方言,甚至没来过中国,情感思维方式也不一样,但通过我的片子,他们能知道这个世界上有这样一群人存在。每次放映后我都会得到很多观众的反馈,比如《鸡蛋和石头》放完后,总是有观众来感谢我,被性骚扰或侵犯并不是女性的错,可为什么有负罪感的总是我们呢?我希望自己的电影能够让大家更理解女性。”张大磊的《八月》即将于3月24日全国上映。相比院线大片,《八月》显得异常“文静”,当被问到是否会对票房有压力时,张大磊说:“目前不紧张,反正是专业的人做专业的事呗,我也不太了解排片和发行这块儿,顺其自然吧。上院线的版本相比参加金马的版本会有一些改动,变化不大,但看起来会更舒服一些。”困境:诱惑更大想得更多了如今,越来越多人转型做导演,似乎只要有一定的话语权就可以改行当导演。而对于青年导演而言,摆在他们面前的也有多重选择。黄骥说青年导演面临的最大困难是自己的欲望。“外界的诱惑更大了,很多人拍了艺术片后会转而拍一些比较商业的题材,这个过程中人比较容易被改变。我们现在还是希望可以纯粹地做完‘女性三部曲’。其实我也很喜欢看商业片,但你如果马上给我一个商业片的大项目,我会觉得现在暂时还没有能力,所以还是一步步来吧。”和她有类似观点的是青年导演忻钰坤:“资本是不理性的,导演如果没有想好自己要做什么,没想清楚要选择怎样的道路,没有坚定的立场,很容易在各种诱惑和压力下陷进去。青年导演在没有足够话语权、不能完全掌控影片方向时,其实有很多难言之隐。”“青年导演面对的最大问题,我认为是不知道自己想要什么,换句话说就是想得太多了。顾虑太多,就不能单纯地做电影。这不能归咎于个人问题,和环境也有关系,电影市场成熟了,导演的个人能力也需要随之成熟,但这种成熟应该是自然发生的,而不是揠苗助长式的。年轻导演想得太多,不是靠最初的直觉去做自己真正想做的东西,就会被各个方面影响,我觉得这是最大的困扰。理想的状态应该是,明白自己要什么,然后用最简单的方式去完成。”张大磊说,现在电影市场的繁荣和信息爆炸式的增长,难免会出现各种成规,这也会让人产生惰性,更多的不再是创造,而是复制。有意思的是,《路边野餐》的导演毕赣和张大磊说了几乎一样的话,他说青年导演最大的困难是想得太多又脆弱:“对拍电影来说,每次都是愚公移山。没有什么金玉良言,一是加油,二是用作品说话。”
ylï娱乐ï《热血长安》优酷播放量破13亿 萨摩多罗引热议ï2017-03-01ï16:12:39ïï鲍文玉ï萨摩,李郅,探案,小分队,公孙四娘ï近日，古装探案超级网剧《热血长安》正在优酷独家热播，3月1日(今日)已上线最新5集剧情。ï近日,古装探案超级网剧《热血长安》正在优酷独家热播,3月1日(今日)已上线最新5集剧情。随着剧情的持续推进,播放量也一路高歌勐进突破13亿。徐海乔、SNH48鞠婧祎、张辛苑、程小蒙、李鹤、刘冠麟等人组成了“探案小分队”,共同破解长安城内接二连三发生的诡谲案件,而网友们也渐渐发现这个画风清奇的小分队好像有点儿意思。先来看看官方对于他们的人设定位:通晓伽罗术的萨摩多罗、“人版移动书库”的上官紫苏、超强分析能力的李郅、能熟练制造火药并操作连环火枪的黄三炮、精通各类武器的公孙四娘、医学鬼才谭双叶。这看起来相当正经的探案小分队,每个人的分工很明确,在实际的探案过程中,他们也相互配合屡破奇案。然而,这群性格各异的人凑在一起破案,总有些令人啼笑皆非的小插曲,比如:除了萨摩以外,探案小分队的其他成员也都是各有特色,共事时总是能碰撞出奇妙的火花。看到这个神奇的组合,网友们也忍不住脑洞大开,脑补起“如果他们集体穿越到现代,在职场上会有什么作为呢?”李郅在“探案小分队”里算是一个小队长,作为大理寺少卿深受皇帝赏识,也被委以重任。每次有什么案子,都是由李郅接手,然后再与其他成员一起侦破。放到现代职场,这不就是客户经理的活儿么?一集一个案子的高频“接单”效率,也被网友吐槽为“接单狂魔”。除了接单,李郅还总是第一个出现在凶案现场的人,可谓尽职尽责!萨摩当属小分队里的破案健将,聪明灵活的头脑总是能发现不引人注意的细节,找出破案的关键所在,是李郅不可缺少的帮手。而萨摩在剧中不在大理寺编制内,拿钱办案的做法和如今的外包供应商很是相似,所以网友称之为“外包干将”。除了替李郅查案赚钱,在新上线的剧情中,萨摩也找到了新的赚钱法子。用“老婆本”“棺材本”进行的大手笔投资,究竟能让萨摩赚多少呢?很是让人期待啊!当然,萨摩除了贪财之外,贪吃也是剧中最明显的特征之一。吃烧鸡、吃面条、吃水果……看着在剧里进行的“吃播”的萨摩,网友也常常被馋得直流口水,甚至还有不少同属性的吃货宝宝求起了剧中同款小吃。看来萨摩这“食物杀手”的外号真不是白叫的。三炮作为小分队中神奇的存在,虽然武艺高强但好像并不是那么聪明,有时候还有点怂。例如,他见到老鼠就吓得跳脚,实在有失大侠的风范。但不可否认的是,他是个全能的跑腿助理,这是在第一集就被李郅官方认证了的。总是在凶案现场穿梭,时不时还要付出体力劳动的三炮,也被网友戏称为“体力劳动者”,就比如这段经典的“抗起就跑”:说到上官紫苏,作为大家闺秀不仅貌美如花,还熟读各类书籍、卷宗,是个“移动书库”,在现代社会绝对就是“真人搜索发动机”。探案小分队每次遇到要找资料的事儿,找紫苏就对了,还能分分钟画出一副长安城地图。在新上线的剧情中,紫苏的“最强大脑”又给案件的侦破起到了决定性的作用。对于小分队里有这样一个又美又聪慧的最强大脑,网友们可是羡慕的很!公孙四娘作为小分队里的美娇娘,在负责美美美的同时也承包了小分队的伙食。作为凡舍的老板娘,在做生意的同时,凡舍也成为了小分队交流案情,获得情报的好地方。当然,要从四娘嘴里换情报,银子可少不了。网友笑称,绝对是公关经理啊!作为团队中的女仵作,谭双叶绝对是艺高人胆大的典范。面对各种尸首的惨状,双叶毫无畏惧反而很是兴奋,显得跃跃欲试。与寻常女子看到尸体就花容失色相比,双叶这样的反应也总是被三炮吐槽成“汉子”。然而在双叶的好手艺下,各种隐藏在尸体里的秘密纷纷被发现,凶手在铁证面前无所遁形。对于双叶这样的技术大神,放到现在社会,妥妥靠技术入股啊!如此分工明确的探案小分队即使穿越到了现代,也能组成一个相当厉害的Team。放眼当下的职场,一个好的Team需要的就是团队每个成员各司其职,人尽其才,方可齐心协力做任务。各位热血粉,get到剧里的精髓了吗?只要摆正自己在职场中的正确人设,方可在团队中大显身手,一展雄心伟略!最强小分队的探案之路还在火热进行中,最新剧集今天已经上线优酷,黄金会员可抢先看当周全集。在最新上线的剧情中,长安城又会发生什么样的奇案呢?小分队成员们又是如何突破层层悬疑揭开谜底的呢?来优酷给你答案!
ylï娱乐ï解析电影法四大规范：劣迹艺人“罪不至死”ï2017-03-01ï15:52:10ïï高辰ï劣迹,影城,偷漏,票房,电影ï1981年《大众电影》杂志呼吁中国电影立法，1996年《电影管理条例》公布，2003年《电影促进法》起草……今日，中国首部《电影产业促进法》正式实施，首ï1981年《福斯电影》杂志呼吁中国电影立法,1996年《电影管理条例》公布,2003年《电影促进法》起草……今日,中国首部《电影产业促进法》正式实施,首次将电影业纳入国家法律保护体系。沈阳晚报、沈阳网记者通过梳理和采访,为读者详细解读《电影法》中值得普通影迷关注的几大条款。规范1:保证国产电影“量大”2016年国产片票房近年首次同比下跌。此次《电影法》规定,电影院应当合理安排由境内法人、其他组织所摄制电影的放映场次和时段,并且放映时长不得低于年放映电影时长总和的三分之二。本报解析:近年国产电影在排片量上毫无优势,去年甚至出现《百鸟朝凤》“跪求排片”的尴尬情况。本报记者采访了解到,截至昨日,沈阳各影城还未接到“提高国产电影排片量”的通知,大多影城经理表示,接到通知一定会尽力遵守。“保护国产电影的出发点是好的,但国产电影也应在产量和质量上有所保证,才能真正赢得影迷的认同。”规范2:规范网络电影“味足”近年网络电影市场迅速发展,产量激增,吸金能力与院线电影的差距也进一步缩小。《电影法》规范了网络电影审查制度,将促使行业步入良性发展轨道。本报解析:网络大电影“成绩单”乍一看很喜人,但细看下来“乱象丛生”,审查制度的缺失是重要原因。本报记者采访了解到,目前网剧市场已逐步规范化,制作精良的爆款网剧层出不穷,甚至吸引到部分一线艺人和创作团队加盟,但网络电影市场则出现两极分化严重的局面,部分网剧成本低工期短,蹭热点、技术山寨、演员演技差、主题低级庸俗等情况屡见不鲜。《电影法》将网络电影纳入审查制度,将迎来去粗取精的洗牌过程。规范3:劣迹艺人“罪不至死”劣迹艺人为影视产业带来极大的负面影响,《电影法》首次将“德艺双馨”作为对从业者的要求写进法律,对劣迹艺人将采取严厉的规范措施。本报解析:近年来一些电影人吸毒、嫖娼等劣迹事件被曝光,《电影法》针对劣迹艺人暂未出台具体的惩罚细则。对此,参与起草《电影法》的尹鸿教授透露,法则中对涉毒、涉黄演员终身禁演的可能性不大,这类演员要想重回银幕需认识到自己的错误,挽回公众形象。这也体现出电影法相对人性化的一面。规范4:偷漏票房“严惩不贷”针对近年屡见不鲜的影城偷漏票房的事件,《电影法》明确规定:影院未如实统计销售收入,处5万元以上50万元以下罚款;情节严重的,责令停业整顿甚至吊销许可证。本报解析:从2009年《阿童木》到去年的《叶问3》,几乎每年都有影片偷票房事件曝出,电影局更时时公布偷漏票房影城名单,但五花八门的偷票房手段依然屡禁不绝。《电影法》重拳打向发行放映领域的丑恶潜规则,将对规范内地电影市场起到极大作用。 沈阳晚报、沈阳网记者 关力制
ylï娱乐ï网易云音乐获批量日本音乐独家版权 成日音最全平台ï2017-03-01ï15:06:08ïï鲍文玉ï贝克思,日本,曲库,音乐,无论是ï好在网易云音乐和爱贝克思(avex)达成独家音乐版权战略合作后，网易云音乐已获得爱贝克思(avex)旗下日本音乐在中国大陆地区的独家版权，成为国内日本音ï2月27日,网易云音乐与日本最大娱乐集团爱贝克思(avex)联合宣布,双方已达成独家音乐版权战略合作,将共同致力于日本音乐在中国大陆的传播推广和正版化进程。在获得爱贝克思(avex)旗下日本音乐全面授权后,网易云音乐的曲库丰富度得到了进一步提升,在成为日本音乐最全平台的同时,也成为国内曲库最丰富的音乐平台之一。目前,爱贝克思(avex)旗下滨崎 步、小事乐团 (Every Little Thing)、幸田来未、大冢 爱、AAA、和乐器乐团等千位日本知名艺人的大批量歌曲已全面上架网易云音乐,提供高音质版本供用户试听。(爱贝克思(avex)旗下滨崎 步、幸田来未、大冢 爱、小事乐团 (Every Little Thing)、AAA、和乐器乐团等众多当红艺人的高音质歌曲已全部上线网易云音乐)此次和网易云音乐战略合作的爱贝克思(avex)公司,成立于1988年,是目前日本规模最大级、也是最具影响力的唱片公司,多年来蝉联日本唱片销售王。爱贝克思(avex)打造了众多日本当红歌手,旗下拥有日本流行音乐天后滨崎 步,日本人气组合小事乐团(Every Little Thing),日本幸感歌姬幸田来未,创作歌姬大冢 爱,日本最强男女组合AAA,摇滚组合和乐器乐团等一大批国人所熟知的日本乐坛歌手(组合),而爱贝克思(avex)也被誉为日本J-POP(日本流行音乐)界的龙头老大。多年来,由于日本版权方和中国音乐平台的版权合作长期没有实质性推进,日本音乐正版曲库一直是国内音乐平台的“短板”,没有一个音乐平台有成规模的日本音乐曲库,这个问题困扰着国内许多喜欢日本音乐的用户。好在网易云音乐和爱贝克思(avex)达成独家音乐版权战略合作后,网易云音乐已获得爱贝克思(avex)旗下日本音乐在中国大陆地区的独家版权,成为国内日本音乐第一曲库。现在,爱贝克思(avex)旗下这些歌手的音乐作品已经悉数上架网易云音乐,新歌也会在第一时间发布在网易云音乐。未来,爱贝克思(avex)旗下艺人还有可能与网易云音乐开展多种合作,包括但不限于演唱会、艺人见面会等,对众多日音歌迷来说可谓是极大的福音。有歌迷在网易云音乐评论区表示,网易云音乐简直是日音迷的天堂。近年来,网易云音乐一直致力于推动数字音乐正版化进程,在音乐版权引进方面动作频频。从目前各家音乐平台的曲库量级对比来看,网易云音乐千万级的版权曲库已具有相当大的优势,除了主流的音乐版权之外,网易云音乐还具有大量的独家音乐版权,无论是华语音乐,还是日韩及欧美音乐,或者是独立音乐作品,网易云音乐都有非常丰富的版权收录。而此次网易云音乐与爱贝克思(avex)达成独家音乐版权战略合作,也是正版日本数字音乐的首次大规模引进大陆,极大地丰富了日本音乐曲库,可以说是网易云音乐曲库的再度“升级扩容”。同时,这也是日本大型唱片公司与中国大陆数字音乐平台达成的首个战略级合作,在此之前,国内音乐平台尚无批量引入日本数字音乐版权先例。在业内人士看来,这也推动了日本音乐在中国大陆的正版化进程,对国内音乐行业具有里程碑式的意义。自国家版权局下发“最严版权令”以来,国内数字音乐市场正逐步回归正版化轨道,各家音乐App也在纷纷布局。其中,网易云音乐的发展无疑是十分稳健从容的。一方面,网易云音乐通过精准个性化推荐、优质歌单和评论、精美UI、贴心服务等持续提升产品的用户体验,赢得极佳的用户口碑;另一方面,网易云音乐在版权上也苦下功夫,在千万曲库中,无论是华语、欧美还是日语、韩语,都有健康布局,充分满足用户的听歌需求。而且,据网易云音乐官方数据显示,其曲库使用率达80%,是行业曲库平均使用率的4倍,能最大化的发挥音乐作品价值,对版权方、音乐人来说意义重大,这也是网易云音乐能获得众多版权方青睐的原因之一。
ylï娱乐ï李健时隔两年回归《歌手》舞台 重新填词《异乡人》ï2017-03-01ï15:04:01ï王慧纯ï唐云云ï李健,异乡人,故乡,歌词,他乡ï今年的《歌手》波折不断，李健赶来救场，本周他将作为逆战歌手回到舞台。ï今年的《歌手》波折不断,李健赶来救场,本周他将作为逆战歌手回到舞台。李健可能是几届歌手的最大受益人之一,因为有文艺气质又冷幽默的舞台形象爆红,成为人见人爱的“秋裤男神”。时隔两年回来,他还是一派娓娓道来的清新风格,演唱老歌《异乡人》。对于此次为《异乡人》重新编写的歌词,李健表示相比于十年前的单纯感伤,这回的歌词多了些许无奈,“以前只是写‘不知不觉把他乡当作了故乡’,但是这次又加了不同的感受,‘故乡却已成他乡’,这句话预示着故乡的改变,有些改变甚至是面目全非的,有些时候故乡是回不去的。”相比于旋律的编排,李健称更希望通过文字来表达对世界的观点,以歌词来展现自己的视角,“相信很多人还是愿意听叙述的,靠旋律的优美打动人没那么难,更难的是让文字引领音符直达心灵。”
ylï娱乐ï《月光男孩》导演是王家卫影迷？ 男主眼神似梁朝伟ï2017-03-01ï14:59:07ï黄亚婷ï唐云云ï王家卫,巴里·杰金斯,侯孝贤,月光,男孩ï太平洋那边，一部叫做《月光男孩》的电影拿了今年的奥斯卡最佳影片大奖，没想到这两日，太平洋这边的中国导演王家卫因此成了“网红”。ï太平洋那边,一部叫做《月光男孩》的电影拿了今年的奥斯卡最佳影片大奖,没想到这两日,太平洋这边的中国导演王家卫因此成了“网红”。为啥?因为不少中国影迷表示《月光男孩》的画风很像王家卫的电影,据说导演巴里·杰金斯也是王家卫的影迷,所以画面多有致敬。《月光男孩》讲了什么故事?给三个关键词就能明白:黑人、贫民窟、同性之爱。影片暂时未在国内公映,但不少已经通过其他渠道看过电影的网友表示,看出了王家卫的电影感,尤其主角的眼睛,被评价拥有和梁朝伟一样深邃、忧郁的眼神,倒是非常不同于以往的黑人电影,十分细腻内敛。网友“迷影心生”还分享了一段视频,专门剪辑了《月光男孩》和王家卫多部电影的用色及构图,以左右分屏的直观对比方式,展示两者的相近之处。更有电影达人听出《月光男孩》中的西班牙歌曲《Cucurrucucú Paloma》,也曾出现在王家卫的《春光乍泄》中。《月光男孩》还真借鉴了中国导演的作品,据导演巴里·杰金斯在公开采访中透露过的信息,他非常崇拜侯孝贤,当年他在弗罗里达州立大学学习电影时,曾休学一年博览世界电影,在亚洲电影领域尤其偏爱侯孝贤,因此,《月光男孩》的三段叙事借鉴了侯孝贤的作品《最好的时光》。至于对王家卫电影的借鉴,巴里·杰金斯也曾表示过非常喜欢王家卫,但并未明言《月光男孩》对王家卫作品的借鉴和致敬。
ylï娱乐ï胡歌将暂别演艺圈赴美深造ï2017-03-01ï15:56:24ï邱伟ï鲍文玉ï胡歌,盛典,李雪健,秦怡,中国ï2017电视剧品质盛典日前举行，多部在2016年电视荧屏上取得良好收视与口碑的电视剧获得表彰。ï2017电视剧品质盛典日前举行,多部在2016年电视荧屏上取得良好收视与口碑的电视剧获得表彰。盛典之上,胡歌宣布将暂别演艺圈赴美深造,众星到场送行,晚会尾声成了胡歌的欢送会。盛典结束后,胡歌在微博写下:“我何德何能,在这么隆重的场合,让那么多人为我饯行。”盛典上,表演艺术家李雪健收获了最具分量的一颗品质硕果。在向这位“老戏骨”致敬时,胡歌分享了自己心中对于“戏骨”和演员价值的感悟,他说:“‘戏骨’这个‘骨’字,在我的眼里,就是一个演员敬重艺术、敬重观众、更敬重自己生命的风骨。所以,他虽然淡泊而低调着,但他却富足而高贵着。他就是中国最‘贵’的演员。这个‘贵’,不是片酬数字,而是他在属于一个演员的精神花园里,播种给人世间的美丽。靠着他始终如一的赤子之心和巨匠之心。”当李雪健捧起品质硕果,主持人问:“胡歌称您是中国最‘贵’的演员,您觉得什么最贵?”李雪健十分认真地回答:“这个我们所有演员都知道,观众最贵。”话音刚落,全场起立鼓掌。盛典的最高潮莫过于胡歌代表年轻演员向四位老艺术家:《上海的早晨》的著名导演张戈,《上海一家人》的导演李莉、编剧黄允,以及第一届金鹰奖“优秀女演员”获得者、《上海屋檐下》的主演秦怡致敬。在这些“金钱为轻,道义为重;个人为轻,艺术为重”的艺术家面前,胡歌饱含深情地领现场观众一同追忆往昔:他们花12年时间为剧本搜集资料;他们自背几十公斤的设备、自拖电缆线来拍摄,偶尔拍移动镜头时还得借助自行车。可他们统一拿70元/集的片酬,住影厂的招待所……接受品质硕果之后,秦怡转手又将这份荣誉送到了胡歌的手里,刚过完95岁生日的秦怡老师深情地说:“希望他能够传承这份精神,拿这颗心为老百姓服务,让中国老百姓代代拥有文化,这样我们中国的发展是不得了的!”胡歌受宠若惊地接下了,他说:“这份传承的分量太重了,不只是传给我一个人,是传给我们这一代人的。”爆红后的胡歌蛰伏了一年。品质盛典最后一份个人嘉奖“年度品质卓越男演员”颁给了胡歌,他有些不好意思:“我大概是这晚唯一没靠2016年作品拿奖的人了吧。”在盛典前的采访环节,胡歌证实今年将暂别演艺圈出国进修,先从语言学起,英语游刃有余了,再决定是否去实现自己的导演梦。陪伴在侧的好友靳东表态,有时间就去当陪读:“老胡去读书我会送他,学好学不好不重要,平安回来就好。我争取少拍戏,有时间多去看看他。”盛典尾声,节目组特意制作了一段视频送给胡歌。好友林依晨、扎西顿珠、袁弘以及昔日老师都到场祝贺。扎西顿珠说:“我期待一个新锐导演归来,还希望我哥从国外带个嫂子回来,学业爱情两不误。”林依晨说:“我想对胡歌说,任何人都有被仰望和被轻视的时候,只有他知道自己该是什么样的人。”制片人侯鸿亮则嘱咐胡歌:“早点回来,等着再拍《琅琊榜》。”胡歌的助手希望他“学久一点才回来,这样自己就能抽身去安排生活”。舞台上的胡歌有些受不住,当场哽咽:“我快站不住了,我的初衷是想安安静静离开一段时间,没想到今天这事被放得那么大。我上台是因为我要走了,这很遗憾。我想这品质奖拿在手里不是荣誉,而是承诺吧,承诺我得回来。今天在舞台上有那么多人,我从小到大一起演戏的朋友,我大学同寝室的同学,我的老师,这许多人一路见证我走到现在。许多人对我的选择不是那么理解认同,他们觉得我这个时候应该继续站在舞台上。但真正的艺术生命非常长,我会更好地回来,不辜负大家。”本次盛典将于3月2日晚在东方卫视播出。 J179
ylï娱乐ï薛之谦承认有抑郁倾向：我心理是不健康的ï2017-03-01ï14:49:32ïï唐云云ï薛之谦,岳云鹏,沙盘,抑郁,岳岳ï明星是个光鲜亮丽的职业，但光鲜背后，明星们所承受的压力也是常人难以想象的。ï明星是个光鲜亮丽的职业,但光鲜背后,明星们所承受的压力也是常人难以想象的。上周日晚,江苏卫视《我们的挑战》以“你还好吗”为主题,安排六位嘉宾进行了一次身体和心理健康的全面检查。节目播出后,平时以开朗和逗笑他人形象出现的薛之谦与岳云鹏最让观众震惊,前者承认有抑郁倾向,小岳岳也首次透露,自己压力非常大……这些罕见的情绪暴露,让观众重新审视明星抑郁的话题。本期节目引发的最大话题,莫过于在沙盘测验中,被心理医生贴上“一个孤独的奋斗者”标签的薛之谦。据了解,沙盘游戏治疗是目前国际上很流行的心理治疗方法。节目中,一盘细沙,一架子各式各样的物件,让嘉宾自由选择,自主建造自己理想的世界,心理治疗师只是坐在一旁默默地关注和记录,等嘉宾摆放完毕再进行交流。在这个过程中,嘉宾的内心世界得以呈现。在六位嘉宾中,薛之谦沙盘上的摆件是最少的。在测试的过程中,薛之谦摆上沙盘的一盘咖喱饭引起了医生的注意,“这盘咖喱饭让你想到了谁?”医生的提问戳中薛之谦泪点,让他回忆起自己的奶奶,被医生说中心事后,薛之谦的反应颇为激烈,他直接拒绝了医生的治疗建议:“我觉得如果有一天我需要帮助的话,我会去找医生单独治疗,而绝对不会秀出来,因为我没有资格去秀我的心情。”对于自己的“心病”,薛之谦在节目中大方承认有抑郁倾向:“我心理是不健康的,我从头到尾都没有觉得我心理健康过,要不然我就写不出这些情歌,要不然我就不会抑郁。”心理测试环节中,岳云鹏首度敞开内心世界,坦言转型“综艺咖”以来,自己的压力一直非常大。谈到师傅郭德纲,岳云鹏表示:“我努力不让我师傅生气,不给我师傅惹麻烦,因为我怕给他找事,真的怕会有负面的新闻。比如我也会和朋友斗地主喝酒,但每次我都拉起窗帘,因为这是我的休闲时光,我就怕媒体偷拍到给取什么‘岳云鹏豪赌’之类的新闻标题。其实我并不喜欢饭局,他们老要我讲一些笑话,可是说相声只是我的工作,我不想把它也带到生活中。”在心理理疗室和医生交流时,小岳岳坦言:“我最近特别累,但是又不敢闲下来,闲下来会觉得自己特别没用。我也会很无助,觉得生活没意思。我爱我的孩子,爱我的家人,我也爱我的工作,我想赚很多钱养活我的家人。其实我想要的很简单,可以一家人经常在一起吃饭,我能睡个好觉。”其实无论是普通人还是明星,都会存在压力过大的问题。专家建议,一旦发现自己有抑郁倾向(比如对什么事都提不起兴趣),一定要及时就医。薛之谦在节目中擦眼泪。
ylï娱乐ï英达风波后首度发声：没洗钱没被捕 望国人支持ï2017-03-01ï14:54:07ïï唐云云ï美国,冰球,洗钱,中国人,检查官ï日前，导演英达“洗钱”风波后现身北京五棵松，助阵儿子英如镝冰球比赛，似乎心情未受影响。ï日前,导演英达“洗钱”风波后现身北京五棵松,助阵儿子英如镝冰球比赛,似乎心情未受影响。随后,英达在接受媒体采访时首度发声,并表示自己并未洗钱,所有钱都是“一个节目一个节目”挣来的正当税后收入,至于为什么会多次往美国背钱,英达透露是为了给儿子在美国学冰球缴学费,并表示,自己不存在偷税避税,之前国内很多媒体的报道都是不实报道,“没有警察闯进我的家,更没有被捕过”,更吐露心声:“我跟他们老美打这样的交道已经够难的了,中国人还不支持我,在后面给我更大的压力。”另外,本次英达受访回应的答案,与此前他所签字的美国联邦检查官办公室司法部的认罪书有部分不一致的地方,但英达并未给予更明确的说明。
ylï娱乐ï《今日影评》尹鸿、吴峻对谈《电影产业促进法》ï2017-03-01ï14:43:25ïï吉翔ï尹鸿,影评,吴峻,偷漏,电影ï《今日影评》特邀清华大学教授尹鸿、中国社科院法学研究所助理研究员吴峻对谈《电影产业促进法》，为观众深度解析具体细节。ï2017年3月1日,《中华人民共和国电影产业促进法》(下文将简称为《电影产业促进法》)正式施行,《电影产业促进法》分为六章六十条,将电影创作、摄制,电影发行、放映,电影产业支持、保障,法律责任等内容进行了详细规定。其中“审查程序”、“偷漏瞒报票房”、“知识产权”、“电影评价体系”等四大块内容,尤为公众关注,也是业内聚焦的热点。在中国电影产业改革走向深化、电影创作持续发展之际,《电影产业促进法》的贯彻落实可谓是为电影产业的发展打了一针强心剂。那么,《电影产业促进法》呼应了哪些舆论关切?它的实施面临哪些难点和挑战?《今日影评》特邀清华大学教授尹鸿、中国社科院法学研究所助理研究员吴峻对谈《电影产业促进法》,为观众深度解析具体细节。尹鸿从《电影产业促进法》的起草阶段就全程参与,见证了它从雏形到实施的全过程。尹鸿在《今日影评》中表示,在任何一个国家,文化产业中最值得做的,最值得法律措施去推进的,或最能找到法律着力点的就是电影产业。《电影产业促进法》是对中国14年以来市场化改革政策的法律固化。“促进”是指两件事,一个是要“放”,放给市场;一个是“管”,管好市场。《电影产业促进法》为放给市场和管好市场提供了法律依据,也提供了一些可以操纵的手段。《电影产业促进法》将于今天(3月1日)正式实施,但当它要开始真正跟市场、创作者去产生关系的时候,可能会面对一些难点和挑战。对此,吴峻在《今日影评》中表示,《电影产业促进法》有三重任务,在有效监管同时又放权的时候,能对电影产业进行有效的促进。它必须通过制度去促进电影产业,使得电影市场自身能够自禁,从而保护电影产业进一步发展,使得电影产业它能负担得起文化产业中间最醒目部分的身份。中国电影审查制度此前实行双许可证制,拍摄之前需要《摄制电影许可证》,要取得公映还需要《电影公映许可证》。而《电影产业促进法》有一个很大的突破,彻底取消《摄制电影许可证》,放开了电影拍摄的门槛。而强调《电影公映许可证》,则表示未取得《电影公映许可证》的电影,不得发行、放映,不得通过互联网、电信网、广播电视网等信息网络进行传播,不得制作为音像制品。此外,尹鸿在《今日影评》中透露,《电影产业促进法》专门提出国务院电影主管部门要对电影审查的标准和程序进一步细化,第一标准和程序要公开,第二在标准和程序出来以后广泛征求意见。吴峻也表示认可,他表示《电影产业促进法》的审查规定比较可贵的是审查标准、审查委员会、审查专家委员会的组成,以后可能会在程序上更加透明。此外,从《叶问3》的票房造假开始,影片“偷漏瞒报票房”的现象在近年来尤为关注。尹鸿在《今日影评》中表示,相对别的条款,《电影促进法》中最详细的就是关于市场管理的这一部分。《电影产业促进法》明确规定电影发行企业、电影院等有制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等行为的,将没收违法所得,并处五万元以上五十万元以下的罚款;违法所得五十万元以上的,处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。情节严重的,责令停业整顿;情节特别严重的,由原发证机关吊销许可证。《电影产业促进法》很重要的一个目的是保障公平健康的市场。吴峻在《今日影评》中称,“偷漏瞒报票房”的直接结果是使得市场对公司真正的价值产生了虚假的判断,不利于电影市场中的公平竞争。比如《叶问3》由电影局直接出面,进行了行政处罚,吊销了发行许可。《电影产业促进法》将“国家支持创建电影评价体系,鼓励开展电影评论”提升到了法律高度。的确,电影评论在电影行业的前进道路上处于不可或缺的地位。尹鸿在《今日影评》中表示,《电影产业促进法》此举意味着全行业都意识到了电影评论在整个电影产业链条当中的重要作用。例如,《摆渡人》、《长城》等电影被给出了很极端的分数,影响到了它们在市场上被观众的接受,因此,电影评论应当建构理性、多元、客观的评估体系,保证电影产业能够健康发展。吴峻在《今日影评》对尹鸿的观点表示支持,称电影评论在整个电影产业中间权利很大,而《电影产业促进法》提出创建电影评价体系,除了因为电影评论在市场竞争上能够起到很大作用,另一方面,也可以奖励符合国家要求的电影。对于恶意影评,则不仅仅要制裁写出恶意影评的人,更要制裁其背后的利益驱动。据悉,电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22:00档于电影频道播出。本期节目将于3月1日晚22:21于电影频道播出,而《今日影评》也将持续关注《电影产业促进法》的实施具况。
ylï娱乐ï百视通打“影视+旅游”牌 送毛里求斯免费游ï2017-03-01ï14:42:43ïï鲍文玉ï毛里求斯,美国,回馈,多层次,上线ï2017年2月27日，东方卫视主持人于飞带队的二十六人旅行团队由上海出发，前往毛里求斯开启一段探索之旅。ï2017年2月27日,东方卫视主持人于飞带队的二十六人旅行团队由上海出发,前往毛里求斯开启一段探索之旅。作为电影《分手大师》的取景地,以及TVB电视剧《使徒行者》中信物七色土的“原产地”,毛里求斯不仅是亚非欧文化交汇的神秘国度,也是热门影视与旅游结合的热门旅行地点。此次百视通历时两个月从全国各省市参与“爱·暖玩家”活动的忠实用户中抽取幸运观众,让他们在明星主持和专业摄制组陪同下,无需支付任何费用就可以享受阳光海滩的惬意假期。而在百视通看来,这并不仅仅只是一场回馈用户的旅行,而是与全国用户长达两个月的情感交流。以毛里求斯为取景地和元素的多部影视剧均在百视通IPTV、OTT等平台播出过,那些曾经只能在电视中看到的画面,如今一一呈现在眼前,切身现场体验影视剧中的浪漫情怀,亲眼看看更广阔的世界。这准确诠释了“娱乐+”的生动场景。这项活动因为途牛旅游的加入,不仅为百视通即将实施的“异业合伙人”战略展开演习,也真正迈出了向用户运营转型的第一步。以“用心”的活动,让用户既能体验到“养眼”的内容,也能连接到专业旅游企业提供的“去远百视通对于用户的回馈活动一直力度较大,之前也曾组织过去过香港参观TVB电视城,以及赴英国现场观看英超比赛等活动。一直以来,百视通的服务用户主要体现在内容运营方面,通过为用户带来顶级内容云集的视听饕餮获得口碑与粘度。而在内容和渠道竞争激烈的市场环境下,百视通开始将用户与内容、增值服务三者绑定,给客户带去更好的服务和体验。百视通将毛里求斯作为目的地,一方面因其与版权内容深度结合,贴近用户的收视兴趣。另外一方面,海滩符合忙碌人群的休闲需求,而相对国人较少的毛里求斯更加具有异国风味。分析认为,在内容基础的前提下,影视娱乐产业和旅游业有着广阔而充满想象力的互融性与互荣性,目前国际上已有众多成功案例。百视通做为国内新媒体行业的标志性企业,通过“内容连接一切”进行产业布局升级。百视通的“影视+旅游”也不会是简单的资源相加,而是提供了一种产业连接和产业打通的可能性,以影视综艺核心内容优势,嫁接包括旅游、粉丝见面会在内的新产业、新业态,进一步提升释放IP内容价值,促进不同体验消费深度融合。就在本月16日(美国当地时间2月15日),百视通与布鲁克林篮网队在纽约签署协议,宣布加深多层次市场合作。通过此项合作的开展,之前百视通提出的“NBA+旅游”新模式即将成为可能。百视通的篮球迷用户将有机会享受原汁原味的美国NBA定制之旅,去美国现场观看比赛、探访场馆、与球星见面。线上线下互动连接,是当下移动互联网时代最显著的特征。在原有线上活动的基础上,百视通开始倾向“落地”。2016年12月21日,东方明珠旗下百视通邀请女子天团亲临中国移动全球合作伙伴大会,共同见证SNH48专区在BesTV IPTV及APP正式上线。APP上线与线下握手会构建起二者之间的互动场景,引发关注的同时,还能刺激用户的内容需求,是营销活动的关键之举。百视通用户中的SNH48 “迷妹”“迷哥”获得进入现场的珍贵机会,粉丝热情高涨,频频向妹子们告白,并与心中萌妹、梦中女神牵手互动。活动现场,妹子们热情自我介绍,百般才艺展示热火朝天,急速拉近与百视通用户间的距离,同时也拉近了百视通品牌和用户之间的距离。2016年,百视通携手苗阜王声,让在全国26个城市火热巡演的《曲苑流觞》通过新媒体形式覆盖更多相声爱好者,让源自陕西的曲艺文化走向全国。而多年来,最受用户好评的体育王牌“福利”——去英国看英超,去美国看NBA——更是最炙手可热的保留项目。而下一步,百视通将继续深入挖掘内容+旅游的更多可能性,为用户带来更娱乐内涵更为丰富的回馈项目。相对勐砸市场费用的各种花式营销,让用户切身感受愉悦的方式或许更能赢得他们的心。
ylï娱乐ï蔡康永《奇葩说》庆生 林志玲送“爱的抱抱”ï2017-03-01ï14:42:07ïï吉翔ï蔡康永,奇葩,林志玲,罗振宇,张泉灵ï随着《奇葩大会》如火如荼的播出，《奇葩说》第四季的“奇葩”阵容也逐渐浮出水面。ï随着《奇葩大会》如火如荼的播出,《奇葩说》第四季的“奇葩”阵容也逐渐浮出水面。近日,《奇葩说》第四季正式开录,正逢蔡康永生日,何炅、马东、罗振宇、张泉灵特别为蔡康永精心策划了一场“生日大趴”。现场女神林志玲不仅亲自推出为蔡康永特别定制的生日蛋糕,还给蔡康永送上了“爱的抱抱”。《奇葩说》每一季的开始,都会引来众多引人尖叫的女(男)神加盟,而令人遗憾的是,高晓松却要暂别节目。由于高晓松日前出任阿里娱乐战略委员会主席后,常驻海外全面负责阿里大文娱的国际事务,无法定期回国参加录制,只好遗憾告别《奇葩说》,不再担任第四季导师,新晋导师阵容确定为罗振宇与张泉灵。录制现场,女神林志玲的出现为《奇葩说》第四季的平均颜值拉高了不少水平。节目正式环节录制结束后,议长何炅突然以需要补录一个导师环节为理由,让其他导师留在现场,女神林志玲离场。就在全场做好录制准备,总导演“3,2,1”倒计时准备开始“导师环节”时,突然一曲《生日快乐》歌在现场响起。林志玲在一束追光中推着特别为蔡康永定制的蛋糕车,跟着音乐美丽优雅的走到了蔡康永的面前。这时全场观众和新老奇葩也不约而同的一起大合唱与欢呼起来,为蔡康永庆祝生日。完全没想到的这个安排的蔡康永感到又惊讶又惊喜,林志玲更是在这个时候,为蔡康永送上了一个大大的“爱的抱抱”。蔡康永很高兴地接受了大家的祝福,但感动之余任不忘发挥鬼马本色在现场笑骂节目组:“从来没有一个节目敢违背我的命令给我过生日,只有你们敢这样惹我。”新晋导师罗振宇与张泉灵的确认加盟引发众多网友讨论。第四季《奇葩说》将由何炅担任议长,而蔡康永、马东、罗振宇、张泉灵将作为导师团,亲自下场带队并参与辩论。作为得到APP创始人,罗振宇的知识储备和缜密的逻辑思维一直饱受观众认可,而张泉灵作为紫牛基金合伙人,则有着敏捷的思维和过人的沟通能力。二人此次加盟《奇葩说》第四季,他们又将为节目带来怎样的新鲜元素和化学反应,3月底爱奇艺每周五晚20:00,我们拭目以待。
ylï娱乐ï古装霸屏之后烧脑剧登陆小米电视 让观众智商重启ï2017-03-01ï14:24:28ïï唐云云ï间道,小米,刘诗诗,王千源,卧底ï小米电视本周上线《破晓》、《无间道2》、《黎明决战》，部部制作精良，让你重回悬疑刺激的烧脑剧怀抱。ï随着《三生三世十里桃花》、《大唐荣耀》、《大秦帝国》、《新射雕英雄传》等古装剧持续霸屏,不少人在被“夜华”、“素素”圈粉的同时,也开始呼唤别的题材,以求换换口味。小米电视本周上线《破晓》、《无间道2》、《黎明决战》,部部制作精良,让你重回悬疑刺激的烧脑剧怀抱。黄志忠、陈小春、俞灏明、杨雪等大牌云集的民国悬疑破案大剧《破晓》于2月28日登陆小米电视。该剧以一桩震惊上海滩的妓女杀人案为开篇,惨死、蒙冤、迷局等元素为整部剧奠定了悬疑、烧脑的基调,剧情聚焦官商勾结、贪污受贿、司法黑幕等热点。同时,潇洒而堕落的警长、心狠而又脆弱的特务、冷艳而又坚强的妓女等主要人物形象又为该剧蒙上一股神秘的色彩。该剧的线索层层解密,人物忽明忽暗、亦正亦邪,角色的复杂性令人琢磨不定、欲罢不能。超级网剧《无间道》第一季在重重悬念中落下帷幕,第二季在万众期待中激燃回归,于3月1日在小米电视首播。《无间道》无疑是本土电影的惊世之作,同时代的其他华语电影可以说是望尘莫及,超级网剧《无间道》仍然延续了“无间道”的精神:两位主角徘徊在正邪黑白之间,参与着一个又一个的警匪博弈和情感考验。在继承电影版精华的同时,网剧有所创新:讲述的是一个全新的故事,主要角色均为原创。故事发生在电影《无间道》的十年后,黑白两道再次掀起卧底之争。内地演员王阳饰演的大陆警察混进香港帮派当卧底,罗仲谦饰演的香港警察则是黑帮安插在警队的卧底。网剧《无间道》由梁家树监制,王阳、朱锐、罗仲谦、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿、刘松仁等主演,众多老戏骨聚首,令人期待。更让人意想不到的是,“古装女神”刘诗诗也转型演绎谍战剧。由知名导演刘江执导,“黄金编剧”林和平与新晋编剧何可可联合编剧,王千源、刘诗诗、张晞临、曹炳坤等领衔主演的强情节公安大剧《黎明决战》,将于3月4日在小米电视首播。继《绣春刀》后二度合作的王千源和刘诗诗,在剧中有着不同的政治信仰,可谓各为其主,将有大量精彩对手戏。王千源饰演的程樯作为新中国第一代人民公安,肩负着清除内乱、抵抗外敌、保护百姓安全的重任。而刘诗诗饰演的宋红菱,表面是留学归国的“白富美”,实则是国民党派到哈尔滨进行秘密任务的“高级特工”。曾是彼此挚爱的两人,如今各为其主,怀着不同的政治观念,屡次斗智斗勇。据悉,剧中大量精彩纷呈的枪战戏,看点十足,备受期待。除了以上三部,《云巅之上》等大热剧集也正在小米电视上热播。据统计,小米电视上共有6400多部电视剧,无论是数量还是质量,小米电视都堪称电视行业的“内容之王”。小米电视上海量新鲜的电视剧资源得益于小米与BAT结成的强大内容联盟,目前小米电视已携手爱奇艺、腾讯视频、优酷、搜狐视频、PPTV五大视频巨头,让你天天看大片、日日追新剧。不管是悬疑烧脑,还是仙侠奇幻,总有一部剧适合你。
ylï娱乐ï《嫌疑人x的献身》：王凯张鲁一林心如关系成迷ï2017-03-01ï14:16:31ïï鲍文玉ï林心如,王凯,张鲁一,石泓,陈婧ï由苏有朋执导的电影《嫌疑人x的献身》今日发布关系版预告片，首度揭秘领衔主演王凯、张鲁一，特别主演林心如在电影中错综复杂的关系。ï由苏有朋执导的电影《嫌疑人x的献身》今日发布关系版预告片,首度揭秘领衔主演王凯、张鲁一,特别主演林心如在电影中错综复杂的关系。此次曝光了大量重要镜头,令片中谜案更为扑朔迷离。三位主演轮番飙戏,为观众呈现出一个悬疑与爱情互为底色的动人故事。电影《嫌疑人x的献身》改编自日本推理小说名家东野圭吾的同名小说,讲述了两位久别重逢的天才唐川和石泓,因一桩凶杀案而被迫站在对立面,展开了一场高智商对决的故事。而由林心如饰演的石泓女邻居陈婧,深陷命案,成为了引爆这场较量的关键人物。据悉,在前期准备时,苏有朋导演曾多次跟原著作者东野圭吾沟通剧本,东野圭吾也高度认可了最终的电影剧本,并表示十分期待中国版电影的诞生。《嫌疑人x的献身》此次发布的关系版预告片,大胆采用小说行文的章节形式,从不同人物的角度向其他角色的命运深度发问,既有多年好友久别重逢的情谊,又有身陷命运泥沼别无选择的无奈,以及誓要解开真相的决绝,三人关系错综复杂,最终命运揪心成谜。与此同时,预告中曝光了多处高度还原经典情节的场景,如唐川与石泓多年后的再次相见、陈婧母女与邻居石泓的初次见面等,令原著粉大呼过瘾。而将故事中三位主角的关系不断推向高潮的杀人案也初露端倪,预告片中不时闪现的案发现场、被毁坏的尸体,也成功营造出原著中迷雾重重的悬疑氛围。相比之前发布的先导版预告片,《嫌疑人x的献身》此次发布的关系版预告片曝光了大量重要镜头。其中,领衔主演王凯、张鲁一,特别主演林心如三位演技派实力飙戏,仅现在露出的对手戏部分已经让人紧张万分,从发问到质疑,从眼神到台词,无论是从欣喜于久别重逢到不得已剑拔弩张的多年好友石泓与唐川,还是在罪案中不断挣扎、站在不同立场与真相斗争的三位主演,都让观众更为期待这部电影。而这支预告片,也首次曝光了林心如在片中的镜头。她所饰演的女主角陈婧,时而展现母亲的温婉,时而演绎难敌命运之手拨弄的绝望,成为了双雄男主之间最亮眼的存在。此前公布主演时,网友便纷纷评论林心如与原著中该角色的气质十分吻合,而王凯与张鲁一更是在最初公布后就大获好评——“符合人设”,相信他们会给观众们带来一部绝无仅有的电影《嫌疑人x的献身》。电影《嫌疑人x的献身》由苏有朋导演,王凯、张鲁一领衔主演,林心如特别主演,将于4月1日正式上映,错综复杂的三人关系、扑朔迷离的悬疑案情即将真相大白。
ylï娱乐ï《金刚：骷髅岛》发抖森特辑 3月24日内地上映ï2017-03-01ï14:15:05ïï鲍文玉ï金刚,骷髅,多层次,男主角,森ï好莱坞动作冒险巨制《金刚：骷髅岛》将于3月24日在内地上映。ï好莱坞动作冒险巨制《金刚:骷髅岛》将于3月24日在内地上映。近日,片方曝光电影男主角汤姆·希德勒斯顿的采访特辑。特辑中,“抖森”不仅用自己儿时的经历传达了金刚这一经典形象的魅力,也对这部电影中的金刚作了诠释:不仅形象上是史上最大、最恐,片中数场激烈的群兽乱战让人酣畅淋漓。在角色设定上,也更多层次和丰富,让观众在“心跳”之余也对金刚有更多“心疼”。同时,学霸“抖森”也提到说金刚在电影中有更深层的内涵,他代表着自然秩序和神圣的力量,《金刚:骷髅岛》用燃爆的形式对人类与自然的关系有所探讨。除了众所周知的金刚形象,影片最大的突破实际上在于环境的设定,这次金刚就驻守在骷髅岛这一与世隔绝之地。通过在世界各地的取景,展现给观众一个真实又未知的自然景观,高矮错落的密林、潺潺流动的溪水和深不可测的湖都暗藏杀机。而通过各种奇思妙想的怪异生物搭建出的“世界最恐怖的死亡生物链”更令人生畏。面对这样亦真亦幻的环境,作为闯入者的人类无疑面对的是一场险象环生的“困兽之斗”。除此之外,“抖森”还讲述了他成为金刚"迷弟"的心路历程:“金刚是个经典电影标志,是电影艺术的地标形象,自1933年问世以来,金刚的形象已经深入人心”。而就“抖森”而言,金刚在他心中“代表了很多东西,它是一个未解之谜,也彰显了骇人的自然之力”。同时,金刚也是“富有感情的生命”,掌握着“我们不太了解的智慧”,而这也就是人们一直着迷于金刚的原因。化身英国SAS退役老兵的“抖森”,也讲述了自己在电影中的角色,并将自己定义为“独行侠”和“幸存者”。他说:“康拉德是一名前英国SAS成员”,是一名追踪专家”。他在片中将会作为科考队员的“保护者”出现,也会成为人类与不明生物相互理解的桥梁。一向非常敬业的“抖森”为了演好这一突破的硬汉形象,也在开拍前做足了功课:不仅大量阅读探险方面的书籍,还找来前海军海豹部队成员陪自己训练。在采访最后,抖森诚意感叹说:“这部电影让金刚的传奇更加真实,也让不可能成为可能”。影片塑造了史上最大金刚的同时,在世界多地取景也让观众身临其境地感受到大自然极致的美。至于影片中多次大场面的群兽打斗及这场从未有过的极致冒险,抖森信心满满地表示“绝对令人兴奋”。
ylï娱乐ï蜜蜂少女队上海1队演绎《没感觉》 获粉丝大赞ï2017-03-01ï13:38:04ïï鲍文玉ï粉丝,少女,蜜蜂,女队,没有用ï前方路途坎坷，有这些可爱的粉丝陪伴，少女们也会更加努力的向前，也会带给大家更多的惊喜。ï你一定这样幻想过自己的爱情,轰轰烈烈,长长久久,甜甜蜜蜜,恩恩爱爱,执子之手,与子偕老,但你是否想过爱情最初的样子呢?其实,爱情是很简单的,就像蜜蜂少女队上海1队的最新EP《舞力碟战1没感觉》中的歌词一样,“甜言蜜语太多反而没感觉,谎言说的太多反而没感觉,不要想得太多,要就更干脆”,勇敢告白,勇敢去爱,这就是少女向往的爱情!只听歌曲,整个心都被融化掉,假如有一个机会,近距离欣赏少女们的表演,你会是什么感觉呢?在2月24日的下午3点,蜜蜂少女队上海1队的五位成员做客天翼大来宾,有一群幸福的人,在现场聆听少女们演唱《没感觉》,旋律一出,就像糖果一样甜蜜,完全沉浸在少女们的表演中!无论是观众,还是工作人员,那个炙热的心都早已被少女们夺走!人生难得几回醉,这一次,粉丝都面带桃色,陶醉其中!在舞蹈之后,几位少女用标志性的笑容向大家问好,在随后的访谈过程中,彼此间也开始各种爆料,挖掘生活中的小秘密,回答时囊中羞涩,回答后哄笑一堂,探寻少女生活中的私密故事,那几位大哥粉早已开心到原地爆炸!你以为唱歌,分享秘密就能让人开心到转圈吗?没去的你们错过了最好玩的地方,少女和粉丝亲密活动,一起玩游戏,整个过程可谓是爆笑不断,粉丝为了让少女赢得比赛,不断作弊,主持人阻止都没有用,不得不感慨粉丝太强大!比赛终究有胜负,在活动组胜利的粉丝,除了获得少女们送出的EP之外,还获得大合影一张!!!属于粉丝的幸福时刻,少女们与粉丝共同分享快乐!如果你错过了直播,就不要再错过邂逅少女的机会,蜜蜂少女队上海1队每周都会在金虹桥进行公演,你可以在这里遇见少女们最甜美的笑容!带着期待而来,满载幸福而归,这就是所有粉丝的真实写照。前方路途坎坷,有这些可爱的粉丝陪伴,少女们也会更加努力的向前,也会带给大家更多的惊喜。爱她就要大胆一点,爱少女就要勇敢一点,如果你也想和少女一起嗨翻天,可以下载蜜蜂少女队官方互动平台——推蜜APP,她们一直在这里,够勇敢,你就来!
ylï娱乐ï《青年霍元甲》幕后:星座魔山和他的半壁江山ï2017-03-01ï13:37:58ïï鲍文玉ï魔山,新技术,霍元甲,收视,无论是ï无论是“少林寺”还是“霍元甲”，旗下自备御用功夫艺人，如计春华、杜玉明、徐少强、谢苗等都有担纲主配角色，好演技打造好品质。ï开年来,古装剧扎堆热播。为拼收视,各家制作方使出浑身解数,天价请来流量大咖轮番坐镇保收视,以期分得影视市场“一杯羹”。其中,却惊现黑马之作《青年霍元甲》,不仅收视多次荣登第一宝座,一度高达3.62%,创下近六年来国内影视剧收视传奇,成为近年来现象级巨作,更是一股“不走寻常制作路”的异军。同时,在这部现象级作品热播的背后,缔造当前3.62收视神话的幕后资本方——浙江东阳星座魔山影视传媒股份公司也渐渐跃入观众视线。这家低调的上市公司,实则早已异军突起,借助核心优势,强势占领影视市场,风头正劲。那么,星座魔山到底是座怎样深不可测的高山?有着怎样的实力和野心?当下影视剧市场竞争如此火拼,这家公司幕后有着怎样的神秘优势,才能如此强势崛起、抢占市场高份额?浙江东阳星座魔山影视传媒股份有限公司,定位为类型化系列功夫剧为特色,电视剧-电影-网络为发展线索,走一条独立的文化产业道路。秉承“出品牌、占市场、接地气、扬正气”的经营理念,发展目标明确:一是做品牌,制作优秀的类型化剧,二是做经典、做口碑,做中国文化的优秀作品。真功夫动作戏是看家本领,也是制胜法宝。 作为国内真功夫剧的先驱和践行者,星座魔山拍摄功夫武打剧的理念自成一派,秉承真功夫实打实战。无论是2007年掀起全民看剧热潮的功夫经典之作《少林寺传奇》系列,还是暌违10年,当下多次荣登第一宝座,一度高达3.62%,创下近六年来国内影视剧收视传奇的真功夫大剧《青年霍元甲》,都始终如一坚守“真功夫”三字箴言。旗下培养御用主角,老中青功夫演员不断层。 无论是“少林寺”还是“霍元甲”,旗下自备御用功夫艺人,如计春华、杜玉明、徐少强、谢苗等都有担纲主配角色,好演技打造好品质。诸如童星出身的谢苗,从小就与李连杰合作《给爸爸的信》等多部优质影视作品,计春华等老戏骨也为观众所熟知。星座魔山的突围,首先得益于与资本强强联手。 作为一家新型的影视+互联网的影视公司,旗下涵盖5家子公司,各有侧重点业务。公司于2016年6月1日成功挂牌新三板。而且市场经济绝佳,经手制作的影视剧都是爆款。魔山,更像是一座不可逾越的大山。都晓导演掌舵精布局,三十年经验,战无不胜。 公司布局秉持以功夫剧为主打,多类型剧全面拓展。迄今,投资、制作、发行的《青年霍元甲》系列、《少林寺传奇》系列、《聪明小空空》系列等330多部集电视剧在中央台和地方台30多个卫视和上百家地面台连续播出,已形成巨大社会影响。网络剧《阴阳先生》点击量超过两亿,全网排名前五,成为现象级作品。《鬼拳》上线53小时点击破千万,成为了网大新标杆,改写了网大成本小,低俗粗制烂制的历史。在公司发展的6年间,获得亚洲电视彩虹奖、飞天奖、金鹰奖、地方卫视首播奖、收视贡献奖、最佳播出奖等多项奖项。新技术产业加持,抢占科技与影视制作制高点 。“奇镜云网络虚拟影城”是公司历时三年投资创建的新技术产业,国内首创,规模领先,目前价值达到数亿元,可容纳四个影视剧摄制组同时拍摄,其制作方式对中国影视制作产生革命性影响。在此基础上,已有更多的新技术项目进入公司的发展规划:如VR技术的开发和运用。酒香也怕巷子深。诸如《青年霍元甲》《少林寺传奇》现象级好作品的成功,还得益星座魔山强大的品牌资本支撑和市场推广。而正如导演都晓所说“星座魔山不仅仅为了拍戏,更是一个深不见底的魔山和充满诱惑的星座。星座魔山的背后,还有很多”重磅导弹”没往外发。”言下之意,星座魔山正制造着更多更令人眼前一亮的惊喜作品,振奋当下影视市场。期待这家充满诱惑力的精良团队,创作出新的现象级巨作。
ylï娱乐ï3月仍是进口片天下 多部重磅好莱坞电影陆续上映ï2017-03-01ï11:31:56ïï唐云云ï金刚,骷髅,野兽,夜色,艾玛·沃森ï这两部电影的女性粉丝相当多，前者有抖森，后者有“大表哥”丹·史蒂文斯，他们在中国的迷妹群体都非常庞大。ï打开三月片单记者发现,依然是进口片的天下,多部重磅好莱坞电影将陆续上映,除了狼叔最后一战的《金刚狼3》,还有《美女与野兽》《金刚:骷髅岛》等,除此外,也有两部国产片已引起广泛关注,一个是金马奖大赢家《八月》,还有一个就是《夜色撩人》,喜欢《烈日灼心》的观众可能更期待,因为它也改编自须一瓜的小说。金刚归来,还有经典动画重现3月既有野兽也有萌宠,萌宠就是之前在南京提前看片过的《一条狗的使命》,观众对它的心理期待是重现当年的《忠犬八公的故事》,期待泪奔电影院。还有一部动画电影《乐高蝙蝠侠》。而这个月还有两大“野兽”电影,分别是《金刚:骷髅岛》和《美女与野兽》。这两部电影的女性粉丝相当多,前者有抖森,后者有“大表哥”丹·史蒂文斯,他们在中国的迷妹群体都非常庞大。3月17日将上映的电影《美女与野兽》根据同名经典音乐动画改编,虽然故事仍是新瓶装旧酒,但影片在对动画场景的高度还原上值得称道,艾玛·沃森和“大表哥”的组合也相当养眼。而且影片还有一个重要的看点,那就是女主角艾玛·沃森,据说她为了这部影片推掉了《爱乐之城》,在《哈利波特》之后首次主演商业大片的“赫敏”会给观众带来怎样的惊喜,只有走进影院才能知道了。3月24日将上映的《金刚:骷髅岛》则很凶勐,从目前曝光的预告片来看,其详尽地讲述了抖森等人登岛的起因,科考队遭遇金刚时的惨烈一战,以及“骷髅岛”上神秘生物之前的场场乱战。在骷髅岛险恶的生态环境和各种虎视眈眈的怪兽夹击下,金刚能否捍卫霸主地位、人类如何逃出生天着实让人捏一把汗。预告片也曝光了怪兽的岛屿到底是什么样子:孤礁牛魔、孢子螳螂巨怪、长腿母怪、巨树鸟等闻所未闻却杀伤力极大的神秘生物,俨然形成“世界最残忍生物链”。两部国产片也值得关注国产电影方面其实也有非常值得关注的,比如《八月》和《夜色撩人》。《八月》去年就刷屏过,因为它开创了青年导演执导、素人演员主演的独立电影获得金马最佳剧情片奖的先河,该片确定3月24日国内上映。将于3月10日公映的电影《夜色撩人》,聚集了台前幕后众多实力派,是余男与王千源的首次合作。影片改编自实力派作家须一瓜的成名作《淡绿色的月亮》,这位创作了《烈日灼心》原著小说的作者,在《夜色撩人》中将关注点集中到了夫妻情感的薄弱环节——信任。而《夜色撩人》的导演更毫无疑问是中国电影界的“实力派”——曾执导《大撒把》《一半是火焰一半是海水》《与往事干杯》等优秀作品的第五代导演夏钢。夏钢曾坦言,要将《夜色撩人》打造成一部从女性视角表现的“心理动作片”。从目前曝光的物料来看,影片带有强烈的悬疑色彩。扬子晚报记者 孔小平
ylï娱乐ï崔健亮相《围炉音乐会》 首次举办荧屏摇滚秀ï2017-03-01ï11:29:16ïï张曦ï崔健,摇滚乐,摇滚,乐队,领奏ï记者获悉，3月2日晚20:50，“摇滚教父”崔健将亮相四川卫视原创的音乐故事秀节目《围炉音乐会》，举办了一场摇滚演唱会。ï记者获悉,3月2日晚20:50,“摇滚教父”崔健将亮相四川卫视原创的音乐故事秀节目《围炉音乐会》,举办了一场摇滚演唱会。这也是他的荧屏摇滚首秀。对于这场演出,崔健说:“其实摇滚乐大家是看得见,摸得着的,是一种存在的形式,就是原创,而且必须是原创,是独立创作的,它没有团队的流水线的运作,摇滚乐应该贴近现实,我觉得这样的话,才能真正的与时俱进,这台《围炉音乐会》,我认为是此时此刻,我最想做的一个音乐会,主要是因为我要表达我的情绪”。此次演唱会,崔健打破了《围炉音乐会》邀请好友的惯例,“没有时间去想这些,这么严肃的一件事,这么两天就要干起来, 我们压力很大”。但崔健带来了自己专业的乐队,管乐手刘元,是最早合作于三十年前的七合板乐队的成员;吉他领奏Eddie,来自马达加斯加,崔健最早的乐队合作伙伴之一;贝斯手刘玥,是著名的爵士乐音乐家;来自蒙古的鼓手毛毛,崔健称:“他对我们音乐起到很大的变化,带来一种非常摇滚和有黑人感觉的一种力度。”提到在电视上举办演唱会,崔健表示:“之前电视节目确实还没有准备好接受现场的摇滚乐,我希望可以把声音做到电视观众可以感受到,跟现场感受到一样的标准,所以我希望通过我们的努力,能够尽快的让电行业创建起来专业的音响团队,专门为电视机前的观众,做出一些专业性的服务。”
ylï娱乐ï一线演员片酬增长250% 一部剧3亿成本演员拿2亿ï2017-03-01ï11:22:11ïï唐云云ï片酬,王磊卿,演员,市场机制,电视剧ï一部影视剧的成本大体分为制作成本和人力成本，制作成本包括布景、服装、拍摄周期、后期制作等；人力成本涵盖编剧、导演、摄像和演员。ï3亿成本的一部剧演员拿走2亿,一部网剧每集竟然卖到1200万……原标题:超出想象!一线演员片酬增长250%本报记者 徐颢哲过去一年,什么涨得最快?很多人觉得是屋价。但日前在上海举行的2017SMG(上海东方传媒集团有限公司)制播年会上,SMG影视剧中心主任王磊卿却语出惊人:“2016年比屋价上涨更快的是明星片酬!一二线演员的片酬增长了近250%,一部成本3亿元的电视剧,明星拿走2亿元片酬。”演员片酬疯长,直接推动电视剧购买价格飙升,但影视市场上仍有人买单,大肆烧钱的视频网站如今已成为电视剧版权售卖的金主。王磊卿透露,2016年东方卫视采购的2017年播出电视剧中,电视台播出单集最高价格超过600万元,网络版权价格突破1000万元,最近有一部网剧的采购价格更是高达每集1200万元!这样的“天价”让购买剧目有预算的电视台捉襟见肘,王磊卿直言:“平台的广告收入与采购价格倒挂,卫视已经失血甚至卖血!”事实上,“高片酬”带来的最大负面影响,是对影视制作合理经费的挤压。一部影视剧的成本大体分为制作成本和人力成本,制作成本包括布景、服装、拍摄周期、后期制作等;人力成本涵盖编剧、导演、摄像和演员。10年前,一部国产电视剧的演员费用约占制作费用的30%,但近几年国产剧演员片酬超过总制作成本50%已成常态,在一些更为倚重“流量偶像”的IP大剧中,明星片酬在制作成本中的占比甚至升至75%。据了解,日韩与好莱坞明星的片酬通常只占影视作品总预算的20%至30%。投资方盲目迷信“明星中心制”,坚持“只要在演员阵营上下足了功夫,卖相再差,也不愁卖不出好价钱”的投机心态,直接导致了明星片酬一涨再涨。影视行业观察者王庆峰笑言,假如几个主演轻易拿去75%的成本,剩下所有人均分25%,这样的配比体系下,没有人会用心写剧本,导演恨不得“一条完”,摄像也不必精益求精,至于灯光、布景等,也是能压缩就压缩了。而颇具讽刺意味的是,这两年由明星出演的“烂剧”比例似乎越来越高,今年初由钟汉良和杨颖主演的《孤芳不自赏》,就被评为“刷新了国产剧底线新低”。打破“明星中心制”,已势在必行。在柠萌影业总裁苏晓看来,演员重要,不是只靠一张脸,IP(知识产权的英文简称)有用,也不能只靠粉丝经济,“我不信大IP+大明星=优质内容,否则制作公司只要养一群猎头就可以了。”他认为,演员天价片酬背后,是围绕超级内容的竞争,因为只有“头部内容”才能卖高价,所以围绕生产“头部内容”的市场资源全线涨价。对于遏制演员天价片酬,影评人李星文认为要从源头找到抓手,把收视作假打下去,热搜购买打下去,点击量作假打下去,“健康的游戏规则确立起来,真实的指标和效果才能显现,市场机制才能发挥作用。海潮退去,就能知道谁在裸泳。”
ylï娱乐ï全球流行音乐金榜年度盛典启动 魏晨、丁当到场助阵ï2017-03-01ï11:13:21ï宋宇晟ï张曦ï魏晨,广播电台,金榜,丁当,北京ï2月28日，“MusicRadio京都念慈菴 全球流行音乐 年度盛典”启动记者会在北京举行。ï2月28日,“MusicRadio京都念慈庵 全球流行音乐 年度盛典”启动记者会在北京举行。中央人民广播电台音乐节目中心副主任刘磊在致辞中表示,华语流行音乐是中华传统文化的重要载体和独特的传播符号。15年来,音乐之声致力于向全球华人朋友传播优质的华语流行音乐。当日,入围歌手代表魏晨、丁当、Bii毕书尽到场助阵,现场揭晓了全金榜“2016年度二十大金曲”,公布了“最受欢迎系列”入围名单,歌迷票选活动也同时开启,标志着2016年度“全球流行音乐年度盛典系列活动”正式启动。其中,Bii毕书尽入围“最受欢迎男歌手”,歌曲《Catch Your Double Eye》也获选为“2016年度二十大金曲”;丁当入围全金榜“最受欢迎女歌手”,并凭借“勇敢追爱”歌曲《想恋一个爱》,获选“2016年度二十大金曲”。同样入围全金榜“最受欢迎男歌手”的魏晨当日也现身。他在接受媒体采访时表示,今年是自己出道的第10年了。“因为大家支持和自己喜欢,才能够坚持10年。即便做了很多其他事情,但还是会花很多时间做好每一张专辑,不会放弃。”除了音乐方面的工作,魏晨近来也在拍电影。谈及此,魏晨表示,拍电影和做歌手有着完全不同的感受。“歌手是淋漓尽致做自己,演员是淋漓尽致地尝试另外一种不同的人生,我觉得有不同的刺激。”记者了解到,3月11日起,全金榜将陆续举行3场拉票会,走进厦门、重庆、西安三座城市,将有人气歌手加盟助阵,现场拉票献唱。5月将在北京举行“MusicRadio京都念慈庵 全球流行音乐年度盛典”,华语歌坛人气歌手将齐聚北京。据悉,该活动由中央人民广播电台音乐之声发起,集结全球各地知名华语电台共同创建。(完)
ylï娱乐ï“好声音”名称判归原版权方 浙江卫视失去使用权ï2017-03-01ï11:08:04ï徐颢哲ï唐云云ï知识产权,中国,唐德,荷兰,浙江ï2016年1月8日，因为合作中存在利益分歧，Talpa公司与灿星公司的合作终止，Talpa公司随后将这档节目的知识产权授予唐德影视。ï《中国好声音》版权之争有了突破性进展。前日,香港国际仲裁中心仲裁庭在经过多轮听证之后做出最终裁决,拼音“zhong guo hao sheng yin”和汉字“中国好声音”的名称权都属于荷兰Talpa公司,而唐德影视购买了荷兰原版模式,那么这个名称也就属于唐德影视。这也意味着,播出平台浙江卫视和制作方灿星公司都失去了《中国好声音》名称的使用权。作为一档全球知名的歌唱类真人秀节目,由荷兰Talpa公司开发并拥有知识产权的《中国好声音》(英文名《The Voice of China》)由灿星公司于2012年通过模式授权的方式引入中国。2016年1月8日,因为合作中存在利益分歧,Talpa公司与灿星公司的合作终止,Talpa公司随后将这档节目的知识产权授予唐德影视。2016年,灿星公司制作了原创新节目《中国新歌声》,并在浙江卫视播出。
ylï娱乐ï乐橙机器人小乐登场 《闪爸2》为爱搭起桥梁ï2017-03-01ï10:59:13ïï鲍文玉ï聂郎,小乐,白举纲,吴镇宇,张晓龙ï-- 由乐橙全程赞助、深圳卫视与大业创智联合出品的《闪亮的爸爸》第二季刚刚播出了新的一集。ï-- 由乐橘子全程赞助、深圳卫视与大业创智联合出品的《闪亮的爸爸》第二季刚刚播出了新的一集。在这集节目中,吴镇宇、张晓龙、张皓宸、白举纲四位闪爸首次遭遇了攸关性命的突发状况。曾在之前的节目中因眼疾引起闪爸们关注的聂郎病情突然加重,被送进医院紧急抢救;与此同时,另一个噩耗却仿佛晴天霹雳降下 -- 聂郎需要在72小时内得到药物救治,但这种药在整个县城中都买不到。聂郎所患的是重症肌无力,急需一种药物救命,但这种药物却曾停产过一段时间,目前在市面上十分紧缺。幸而四位闪爸得知聂郎所需的“救命药”紧缺后立即展开了行动,吴镇宇发微博向社会福斯求药,张晓龙紧急打电话给医生朋友询问药品信息……皇天不负苦心人,在几个小时的紧张接力寻药后,药物终于被送来了医院。重症监护室外,闪爸将这个好消息告知聂郎父母,多亏了救命药的及时送达,聂郎的病情也终于得到了控制。聂郎在医院中接受治疗,他的病情也牵动着所有老师和同学的心。“希望聂郎早日康复,回到我们身边。”孩子们在心愿屋中虔诚地许下心愿,虽然面容稚嫩,闪爸们却不由得为之动容。而此时,机器人小乐的登场则驱散了一丝阴云。当时白举纲抱着这个胖墩墩的小可爱来到孩子们身边时,它用稚嫩的嗓音和孩子们打起了招呼:“嗨,小乐很高兴见到你。”原来,小乐就是这次《闪爸2》节目赞助品牌乐橘子旗下的智能母婴系列明星产品,它利用蒙台梭利教育理念打造,会说话、会摇头、能视频、能互动,可以帮助父母们在自己不方便的时候陪伴孩子,也可以通过摄影、录像等方式记录下宝宝成长的一分一秒,是个忠实的“玩伴”,也是合格的“小管家”。此外,小乐也是个学识渊博的“小老师” -- 它的“大脑”连接着乐橘子云端,能高速对接第三方资源,藏着许许多多的奇妙知识。不过,当下最令大家牵挂的还是聂郎的情况。白举纲告诉孩子们,通过小乐他们还能和聂郎远程视频通话。只要对着小乐说出自己的思念,小乐可以随时为他们连线想见的人,即使是天涯海角也不过近在咫尺;同时,孩子们也可以用视频录下自己想说的话,将祝福和鼓舞带给正与病魔搏斗着的聂郎。无论是忙碌的父母和家里的宝宝,还是此刻在医院里的聂郎和学校的孩子们,他们都因为种种原因不能在一起,但乐橘子坚持,物理上的距离是可以被缩短的,只要心中有爱,心灵就可以通过由爱搭建起的桥梁彼此相遇。而此时,机器人小乐就是那座爱的桥梁。然而,在收获美好的果实之前,人们总要遇见更多的坎坷。在本集节目的最后,聂郎的病情再生波折,医生决定转院,聂郎的父母一度情绪失控。幸好,在大家的努力下,希望不绝,未来还在。此刻,让我们和小乐一起许下心愿,为聂郎祈福。
ylï娱乐ï《怨灵宿舍之人偶老师》定档5.12 演绎人偶重生ï2017-03-01ï10:59:11ïï鲍文玉ï陆诗雷,新锐,影片,陈嘉敏,姜梦茹ï由陆诗雷导演，谢容儿、岳文龙、王翼鹏、薇拉贝儿、姚雨鑫、陈嘉敏、姜梦茹、李晨溪等新锐影星联袂出演的惊悚影片《怨灵宿舍之人偶老师》近日发布定档ï由陆诗雷导演,谢容儿、岳文龙、王翼鹏、薇拉贝儿、姚雨鑫、陈嘉敏、姜梦茹、李晨溪等新锐影星联袂出演的惊悚影片《怨灵宿舍之人偶老师》近日发布定档海报,宣布影片将于5月12日登陆全国院线。影片《怨灵宿舍之人偶老师》此次发布的定档海报恐怖气息盛气凌人,画面展示了惊恐的人偶形象,与影片主题彼此呼应。据悉,影片《怨灵宿舍之人偶老师》主要讲述巴洛克画院学生小茶神秘失踪,她的同伴在找寻她的过程中意外发现埋藏在校园内十年之久的“人偶老师”神秘传说,失踪悬案与恐怖传说的关系成众人调查真相的关注点,昔日平静的校园逐渐变得危机四伏,而寻找小茶下落的同伴却接连离奇消失。影片由陆诗雷导演,谢容儿、岳文龙、王翼鹏、薇拉贝儿、姚雨鑫、陈嘉敏、姜梦茹、李晨溪等新锐影星联袂出演。据该片主创团队透露,《怨灵宿舍之人偶老师》以一起悬疑的失踪悬案为题材,云集一众实力派高颜值新锐演员,将用一场精妙的演技为观众带来极致的惊悚佳作。据导演陆诗雷表示,影片将重现浴火焚灵、怨气噬人等恢弘场景,烘托出地狱般的窒息感。而这些场景,也将与影片故事将紧密相连。电影《怨灵宿舍之人偶老师》将于5月12日登陆全国影院。
ylï娱乐ï揭《铁道飞虎》“火车撞大桥”背后的视效团队ï2017-03-01ï10:50:58ïï鲍文玉ï特效,高难度,中国,丁晟,铁道ï而丁晟导演在其影片《铁道飞虎》制作特辑当中也强调整部影片的全部特效镜头制作均由本土的特效团队完成。ï当我们对影片《阿凡达》、《变形金刚》、《少年派的奇幻漂流》这一类特效大片的镜头制作目瞪口呆时,有很多中国观众都曾悲观的说:中国特效电影永远不可能赶超国外特效大片。甚至一些业内导演也会悲观得认为韩国特效优于中国的制作水平,而事实真的是这样吗?2016年岁末一部由国内十家顶尖特效公司通力合作打造的电影《铁道飞虎》收获了票房与口碑的双赢,前所未有地刷新了中国观众对本土特效制作水平的认知。影片的特效制作不仅收到了徐克导演和丁晟导演的点赞,演员王凯也表示,“片中的特效完成度很高,超乎他的想象”。观众不禁惊叹“原来国产电影也可以有特效大片,既真实又震撼”。而丁晟导演在其影片《铁道飞虎》制作特辑当中也强调整部影片的全部特效镜头制作均由本土的特效团队完成。其实,近几年随着中国电影产业的迅勐发展,一批优质的本土特效公司正逐渐在电影市场中承担着越来越重要的角色。他们或为一些高难度国外特效大片制作一些重要镜头,或在某些国产高票房特效影片里贡献着核心力量。作为一家专门从事电影、电视以及特种电影视觉特效艺术创作的专业公司华跃龙影便是其中的一颗稳健之星。先后参与多部国内外电影视效制作,他们在电影《铁道飞虎》中完成了“戏眼”火车撞大桥部分的高难度镜头制作。谈起这部作品《铁道飞虎》,公司创始人及CEO张超曾表示:“电影的最终特效呈现效果应得益于丁晟导演十分清楚自己内心要什么样的东西,他定了一个目标在那里,不管你们用什么样的方法去实现,只要最终的结果是这样的。他清晰得描述并表达了自己的诉求,这一点非常重要,为制作过程节约了时间也让制作人员少走很多弯路。”作为一家“数字视觉艺术服务商”,华跃龙影电影后期制作公司,内含“华龙”二字,特为致敬中国视效行业的“黄埔军校”——原中国电影集团华龙电影数字制作公司,华跃龙影的中坚力量曾先后供职于此,他们经历了从胶片时代到数字时代的更替过程。随着科技的发展,数字技术的完善,电影视效制作也经历了一个快速发展时期。这支由影视行业具备超前专业理念、若干从事电影视效行业10年以上的业务精英们构成的团队,先后为几十部院线影片、主题公园、舞台剧、热播影视剧等提供专业的视效制作服务,这些视效工作者曾令国外的电影特效艺术家也竖起了大拇指。为拓展更多国际业务合作,为更多的国内外视效大片效力,华跃龙影面向全球吸纳高精尖视效人才,期待这颗中国视效行业的一颗稳健之星事业长虹。
ylï娱乐ï舒畅：选择慕容林致，证明自己不再是童星ï2017-03-01ï10:46:37ïï鲍文玉ï舒畅,京报,杨紫,秦俊杰,童星ï原标题：舒畅 选择慕容林致，证明自己不再是童星以前，提起舒畅，印象还停留在“童星”的阶段。ï原标题:舒畅 选择慕容林致,证明自己不再是童星以前,提起舒畅,印象还停留在“童星”的阶段。其实,从2005年到2015年,舒畅一直没有闲着,马不停蹄的拍戏让她有种身体被掏空的感觉,虽然这段时间也有像《宫锁珠帘》《活色生香》中的一些角色被观众所熟悉,却始终没能超越她在《孝庄秘史》中扮演的董鄂妃以及《天龙八部》中饰演的天山童姥。这样的生活,让舒畅不太舒畅。在休整了一年、走遍了半个地球后,舒畅用一部戏证明,自己回来了,而这部剧就是正在热播的《大唐荣耀》。而接演这部剧的原因只有一个:虐心。接到《大唐荣耀》的剧本时,最打动舒畅的是“够虐”。“越是虐,越能突显我的演技和爆发力,因为是我回归的重要作品,所以我希望能让大家看到一个特别好的我,所以就一定要虐到极致。”剧中,好几处很虐的桥段都是在舒畅的提议下改出来的。“比如交和离书的那场戏,本来不是慕容林致交给李倓(秦俊杰饰),我和导演商量能不能这么演。导演觉得很好,这样显得慕容林致更高级、更独立。还有慕容林致割自己后背的‘娼’字,本来没准备拍,是我要求把它拍出来的,这样才够虐。”当秦俊杰被导演逼着“要再虐一点”的时候,舒畅却被导演劝说悠着点,“他说我演戏不要命,让稍微控制着点,他们害怕。”剧中,有一场舒畅受刑的戏,被网友戏称为“这明明是演了个假王妃”。“那场戏本身就很痛苦,不同机位又要拍好多遍,越演越痛苦,拍完了我还停不住哭泣,很累心。”虽然拍戏辛苦,但舒畅也有自己的快速出戏绝招,“就是吃麻辣火锅,还有小龙虾,横店的小龙虾特别好吃。”从小看金铭的戏长大,一组照片改变命运小时候的舒畅长得很白净,样子也乖巧,5岁那年她被家里开照相馆的朋友相中,拍了组样片挂在照相馆的橱窗里招揽生意。结果,就是这组照片被一个副导演看上了,从此舒畅走进了影视圈。“小时候我并不知道那是拍戏,就觉得是做游戏。我是很听话的孩子,导演让我跑就跑,让我哭就哭。导演还说,这个孩子好灵啊,一教就会,以后可以往这方面发展,像金铭一样。”从小看金铭戏长大的舒畅,听到导演这么说,演起戏来更卖力了。而演戏也让舒畅在上学后成了学校里的红人,“在学校我很受宠,朋友也很多,加上学习一直不错,所以每次选三好生或者班干部,大家都会选我。”说自己“学习一直不错”,舒畅绝对是过于谦虚了,她就是典型的“别人家的孩子”。小学时,舒畅连续五年被评为北京市三好学生,初中连续三年在年度考试中获得年级第一,以及保持着年级数学第一的纪录。“我本身就是比较静的性格,也听话,再一个就是家长管得严格,落下一点功课,都要赶快找老师补回来。就算是拍戏期间,都有老师盯着我写作业。在我印象里,那个时候就是天天做题,当你各种各样的题型都做过之后,考试肯定能考好。”舒畅的父母在她很小的时候就离异了,她刚刚成为小演员不久,妈妈就因生病过世了。于是,舒畅从小是在姨妈家长大的。“我姨妈工作特别忙,照顾我的重担就落在我表姐身上。她大我13岁,像姐姐,又像朋友,也像妈妈。我们是一种很多层次的感情。”说完,舒畅停了一下,非常认真地补充道:“她也是我生命里最重要的人。”那时,表姐也刚刚脱离学生身份,但对舒畅的培养和管教却非常严格。“六年级时,功课落得有点多,马上要面临期末考试,表姐就拿了一本特别厚的练习册,让我两天内必须写完,写不完就不能去拍戏。吓得我觉也不敢睡、饭也没怎么吃,玩命地在那做题。我到现在都很怕她,她也是最有权批评我的人。”拍《孝庄秘史》转型,演戏十年“被掏空”高二那年,舒畅提前考上了中央戏剧学院,“我特想去,但家里人觉得我文化课成绩不错,可以考虑非艺术院校。”舒畅成长在传统家庭,比如这次听说要接受新京报的采访,特别重视,“他们现在每年都会订新京报,依旧保持着每天看报的习惯。所以那时并不支持我做演员,而是希望我能给自己多几条路选择。”于是,第二年,舒畅考入了北京第二外国语学院,选择了英语专业。虽然没有选择艺术类院校,但是演戏一直都是舒畅最喜欢的事情之一,当她还是一个小姑娘的时候,就已经开始享受塑造人物的过程。“一直以来,我演的都是小孩子,其实我特想摆脱在福斯心中童星的印象,于是就接演了《孝庄秘史》《天龙八部》《金粉世家》等一系列剧。”从2005年到2015年,舒畅一直都没有停歇,“一直在拍,不停地拍,突然有一天感觉自己要被掏空了,每一部都要投入特别多的精力、感情和脑细胞。大量的付出,却没有可以吸收的东西。”2015年,舒畅进入到一个瓶颈期和迷茫期,她觉得自己的生活状态是有问题的。压死骆驼的最后一根稻草是拍摄电视剧《心如铁》,“这是一部抗战悬疑片。拍摄时特别辛苦,拍爆炸戏跑炸点时还差点出意外。那个角色也很难演,经历了小丫鬟、女土匪、山大王和女共产党四个不同的阶段,相当于演了四个角色。所以拍完之后,就特别想休息,于是决定让自己放空一下,充个电。”博物馆呆一天,盯着一幅名画能看俩小时2015年,舒畅一个人背起行囊,去了很多国家,法国、美国、新加坡、韩国,她最喜欢的是巴黎,所以先去了法国。“巴黎有很多非常棒的博物馆。奥赛博物馆我去了很多次,一幅画用不同的心情看就会有不同的故事,不同的角度和光线又会有不同的理解。”舒畅说自己最喜欢凡·高的作品,因为喜欢他的色彩运用和夸张的手法。“一幅画我基本要看一两个小时,眼睛看酸了为止。”罗浮宫和巴黎圣母院也是她会反复去的地方。舒畅在巴黎的生活就是每天八点起床,早饭后去博物馆,一看看一天,中午就在博物馆里买个三明治、一杯咖啡。直到有一天,在巴黎春天百货公司的门口,一个身边的女孩被人抢了包,“从此我出门再不敢背包了,就在兜里揣点散钱。”也因此,舒畅离开了巴黎,去了尼斯、戛纳,然后又去了阿尔卑斯山看雪山,“那段旅程特舒服。”从法国回来之后,舒畅又去了美国游学。从小在传统教育下长大的她,对美国的社会环境和教育体制留下了深刻的印象。“美国的教育是很注重培养人的个人能力,他们很早就会放学,因为要去做义工,去福利院、敬老院或者超市,体验帮助别人的感受。会鼓励每个人做自己,而不是要求所有人都要达到某一个人的标准。我的心态也因此改变了很多,比如接受自己的不足,发挥自己的强项,做真实的自己。”回国后,舒畅客串出演了《青云志》,“而《大唐荣耀》算是我回国后的第一部正式作品。”舒畅和杨紫最早结缘于《孝庄秘史》,“我演大宛如,她演小宛如,《青云志》我俩又碰面时她还问我‘舒畅姐姐,你还记得吗?那个时候我跑到你身边说姐姐我们拍张照片吧,然后你就搂着我拍了一张照片,那张照片我现在还留着呢!’”当时9岁的杨紫还没有拍《家有儿女》,在已经15岁的舒畅眼中,杨紫就是剧组里的一个小妹妹,俩人因为年龄上的差异也没有太多的交集。直到拍摄《青云志》,紧接着又合作了一部《龙珠传奇》,后者中不但有舒畅、杨紫,秦俊杰也是主演之一,几个年轻人因此成了好朋友。问到私下一起最常做的事,舒畅脱口而出——吃。“我和杨紫都属于易胖体质,嘴上说着减肥,但是一说去吃麻辣火锅,立马就走了。”提起刚刚宣布了恋情的两位好友,“拍戏的时候,我就觉得这俩很有CP感。而且他们志趣相投、都比较爱吃。”不久前,舒畅特意去了趟横店,给他们每个人都带了好吃的。“杨紫就给我发微信说,姐姐这饼干太好吃了。其实那饼干是我给秦俊杰的,我说你怎么吃上了,她说其实秦俊杰的东西都得给我,他吃不着。她说‘我吃着你送的饼干,看着你跟秦俊杰演的戏,边吃边哭,虐死了。’”新京报:最喜欢异性身上什么品质?舒畅:真诚,稳重。新京报:天性中的缺点是?舒畅:有点太较真。新京报:给比你小10岁的人一句建议,你想说什么?舒畅:珍惜自己的美好时光,好好对待你的家人。新京报:上一次在别人面前哭是什么时候?自己独自一人哭又是什么时候?舒畅:在别人面前哭是《大唐荣耀》杀青的那天,拍了一场哭戏。自己一个人哭是拍戏前一天,看剧本感动得哭了。新京报:如果有个水晶球能告诉你未来人生中任何一件事的答案,你想知道什么?舒畅:我的另一半是谁。新京报:如果可以请到全世界任何人,你会邀请谁一起吃晚餐?舒畅:未来的另一半吧。新京报:理想中的家什么样?舒畅:有丈夫、妻子和孩子。新京报:最喜欢的食物是什么?必点什么?舒畅:麻辣火锅,必点金针菇、土豆片、白萝卜、大白菜和牛肉。采写/新京报记者 张坤玉 摄影/新京报记者 彭子洋
ylï娱乐ïLunar女团海外受欢迎 中国姑娘代言鹿儿岛ï2017-03-01ï10:44:43ïï鲍文玉ï日本,中国,偶像,鹿儿岛,粉丝ï近期，中国女团Lunar成为日本鹿儿岛观光交流局新代言人。ï近期,中国女团Lunar成为日本鹿儿岛观光交流局新代言人。这是偶像文化发源地的日本第一次启用国外少女偶像做为城市级别的代言,鹿儿岛之前的形象代言人是日本国民偶像AKB48的主力成员柏木由纪。此消息一经发出,惊呆了众多围观群众,纷纷表示自己看了假新闻,更引来AKB48与Lunar粉丝们的互怼,一时激起千层浪。AK848可是日本顶级女子偶像组合,而上海这个本土女团Lunar是谁?她们到底有什么背景一路高歌?Lunar这支中国原创偶像女团,能在众多资本镀金、“含着金汤勺”、海外引进IP等等的围堵下存活不败,最终走出自己的一条路。据了解,2015年、2016年两年间,Lunar多次赴日本多地进行巡演、公益演出等活动,都获得了当地产业及媒体的一致好评,其中Lunar多名成员出众的礼仪素养和综合形象也树立了中国女子偶像团体在当地粉丝心中的形象。日本社交媒体上用户对Lunar也是好评如潮。Lunar还一度成为2016年在NHK、朝日新闻等日本顶级媒体中出镜率最高的中国大型女子偶像团体。本次鹿儿岛观光交流局更是将作词、作曲及整部MV的拍摄制作交付Lunar,可见对这支中国女团的实力和制作能力相当认可。Lunar女团起步之初能在偶像产业极其发达的日本发源地收获人气和好评,确实给中国偶像女团带来的不小的鼓励。
ylï娱乐ï爱奇艺《三生三世十里桃花》播放75亿 现剧阵效应ï2017-03-01ï10:43:12ïï唐云云ï总流量,云巅,矩阵,播放,三生ï随着收官临近，《三生三世十里桃花》播放再掀高潮，爱奇艺以75亿的总正片播放量持续助燃观剧热潮。ï随着收官临近,《三生三世十里桃花》播放再掀高潮,爱奇艺以75亿的总正片播放量持续助燃观剧热潮。爱奇艺全平台内容矩阵间的互推成效也随之爆发,其中,由“小凤九”迪丽热巴主演的《漂亮的李慧珍》在内容协同作用下更实现了二次爆发,截至目前,正片播放量已突破28亿。通过平台整盘运营,爱奇艺已构建起了涵盖多视角趣味解读、全平台内容深入联动的内容生态体系,爱奇艺所打造的“矩阵+联动”模式已成为引爆优质内容的强发动机。据爱奇艺数据显示,平台内与《三生三世十里桃花》相关的影视内容和周边娱乐资讯共有58.3万个相关视频,并且流量和话题热度都十分可观,其中,《神剧亮了》之“三生三世十里桃花”特辑总流量已超1530万。同时,在爱奇艺全平台内容矩阵的联动作用下,正在爱奇艺热播的《射雕英雄传》、《寻找前世之旅》、《云巅之上》等网剧、《那片星空那片海》、《周末父母》、《大秦帝国之崛起》等版权剧播放量也不断走高。其中,新版《射雕英雄传》播放量直逼22亿;自制奇幻爱情锦鲤剧《寻找前世之旅》总播放量剑指8亿,第二季上线3天即斩获来自VIP会员的亿次播放量;业内首部娱乐圈行业剧《云巅之上》上线69小时即突破亿次大关;历史史诗巨制《大秦帝国之崛起》斩获近2亿正片播放量;爱奇艺内容矩阵的互推作用进一步凸显。爱奇艺充分利用全平台资源的可调性与协同性,实现从相关版权剧或网剧推荐,到自制综艺、娱乐资讯丰富周边信息,再到相关内容间的彼此带动,未来,爱奇艺利用全平台资源相互推助的运营策略还将继续助推“剧阵”协同效应大爆发。实际上,对于视频平台而言,版权始终是重要的内容版块,同时伴随自制内容的快速发展,自制内容也日益成为视频平台的另一驾马车。爱奇艺作为国内最大的综合视频平台,始终坚持“版权+自制”的内容战略。2016年,爱奇艺版权采购达到1600部,实现了一线卫视优质剧的全覆盖,同时,网剧表现方面,爱奇艺共上线50余部网剧内容,其中《老九门》、《余罪》、《最好的我们》更跻身2016网剧播放top5,并以183亿的总流量占据top5总流量的75.3%,持续领跑行业。2017年,爱奇艺还将继续秉承开放共荣的合作机制以及版权+自制的内容战略,推出《琅琊榜2》、《河神》(根据天下霸唱小说改编)、《你好,旧时光》(《最好的我们》团队打造)、《余罪3&4》(原版人马续拍)、《鬼吹灯之牧野诡事》、《蜀山战纪2》、《卧底》、《寻人大师》等重磅网剧内容,以及《欢乐颂2》、《特工皇妃楚乔传》、《思美人》、《择天记》、《夏至未至》等多部优质版权剧,为内容产业贡献更多的精品化爆款内容,助力产业在内容、商业模式等方面不断升级,引领行业发展。
ylï娱乐ï辽宁卫视播出《祝你平安》 帮你揪出隐形“杀手”ï2017-03-01ï10:43:40ïï鲍文玉ï空气质量,堵车,大城市,看不见,堪忧ï堵车，是大城市日常生活中常见的烦心事。其实除了堵车之外，我们日常生活当中一些不起眼的细节，司空见惯的错误的行为，都可能导致意外的突然发生。ï堵车,是大城市日常生活中常见的烦心事。一旦被堵,无论司机和乘客,都会心烦气躁,还可能引发路怒症,造成争吵和矛盾。不过,谈到堵车所带来的危害,大多数人觉得无非是会耽误时间,影响自己的计划。除此之外,堵车还能有什么危害可言呢?辽宁卫视播出的大型生命安全推理节目《祝你平安》,却用真实案例和科学的讲解告诉大家,堵车时司机车内开着内循环系统,会为自己和乘客带来身体上的伤害,严重的话甚至会导致猝死,危及生命。其实除了堵车之外,我们日常生活当中一些不起眼的细节,司空见惯的错误的行为,都可能导致意外的突然发生。对于这些行为,大多数人引以为常,并没有意识到有可能为自己和家人带来伤害。这些容易疏忽的“杀手”,就静悄悄的潜伏在我们的生活当中。空气质量堪忧,许多家庭都购买使用了空气净化设备。但使用空气净化设备,并不能完全解决后顾之忧。不少家庭虽然使用了空气净化设备,但空气质量依然堪忧,甚至为患上呼吸道疾病埋下了隐患。同样,就在我们平日接触到的床上用品和衣服上,虽然不时的会进行清洗。也会有一种肉眼看不到的“杀手”,依旧在在损害着大家的美丽和健康。揪出看不见的隐形杀手,寻找致病和致命的原因。《祝你平安》用现场还原,推理找寻的方式,通过权威专家的加入。指出生活误区,传授生活智慧。旨在让更多人能够及时改变不良的生活习惯,让健康和平安陪伴在大家的身边!
ylï娱乐ï《大唐荣耀》研讨会召开 获评风格青春亮丽(图)ï2017-03-01ï10:22:30ï宋宇晟ï张曦ïïï日前,“历史剧新编传统正青春——电视剧《大唐荣耀》创作研讨会”在北京召开。《大唐荣耀》是由欢瑞世纪出品的电视剧,改编自沧溟水的小说《大唐后妃传之珍珠传奇》,讲述了吴兴才女沈珍珠在经历血海深仇、深宫争斗、安史之乱后与广平王李俶不离不弃,始终坚守家国大义的故事。该剧编剧刘芳表示,《大唐荣耀》最初的定位是青春传奇历史剧,但主创希望不仅仅做成古装偶像剧,同时也要有严肃正剧的元素,“想在这两者之间寻找平衡”。“故事设置在安史之乱的基础上,大事件我们遵循历史,小事上去做艺术创作和填充,同时又要吸引年轻人的眼光。所以安史之乱发生前,用李俶和沈珍珠的爱情故事打底,也体现了一些朝堂上的暗流涌动;在安史之乱爆发后,两人一起面对这场劫难。”她说。编剧李惠敏也坦言,“做这部剧时,首先希望创作的人物能够活在这个时代中,同时把人物和整个历史过程紧紧勾连起来,最后将故事推向家国天下的大格局”。对此,中国传媒大学影视艺术学院教授、电视剧研究所所长刘晔原也认为,该剧剧情将爱情、友情放在前面,是对青春的呼应,在后半段将政治线、权利线、战争线提上来,提升了整部剧的层次。“这不仅是一部古装偶像剧,也是一部历史剧。”中国文艺评论家协会副主席、清华大学新闻与传播学院教授尹鸿指出,该剧的人物类型化处理很鲜明,保证了主线、辅线的纠葛,每个人物都比较极致化,都有自己特殊的个性。“比如软弱的皇帝、英武的男主人公、大爱的女主人公,这些元素放在一起,把人物往类型化的极致上推,使整个故事有了较好的戏剧性框架,也使整个作品推进起来有人物类型的冲突来支撑。”此外,他还认为,《大唐荣耀》在风格上颇为“青春亮丽”。“从灯光、舞美、造型,都高度美化,包括里面选的场景、空间,都很漂亮、很美,经常有山有水,例如华清池的实景拍摄,风格很现代。”中国广播影视出版社社长、《综艺报》社社长王卫平表示,这两年电视剧创作转向青春化、年轻化题材,这与新媒体的崛起并拥有更多年轻观众密不可分。“但年轻化不等于低幼化或边缘化,影视创作照顾到年轻受众的同时,也有文化传承的需要。”欢瑞世纪副总裁姜磊称,欢瑞2017年开启“中国传统文化新编战略”,更加注重剧本研发,力求在每个环节上都能体现匠人精神。《大唐荣耀》是这个战略下的首部作品,未来还将持续开发《大唐荣耀2》、《封神》、《白蛇传说》、《天下长安》等作品。(完)
ylï娱乐ï《快乐男声》2017重启 历届“快男”路在何方？ï2017-03-01ï10:19:16ïï鲍文玉ï陈刚,男声,挑食,召唤,女生ï从海选、唱区、“音乐召唤师”到“很挑食少女”，从舞台赛事向真人秀调整，陈刚直言：《2017快乐男声》有很多不同。ï原标题:《快乐男声》2017重启历届“快男”路在何方?关注选手未来发展,导师大多是90后,“很挑食少女”从海选开始决定本唱区人选时隔四年,曾经打造出陈楚生、张杰、华晨宇、欧豪等歌手的《快乐男声》重启。2月27日,芒果TV音乐真人秀《2017快乐男声》全渠道开放海选报名。节目总导演陈刚称要打造目标受众为95后的音乐选拔。从海选、唱区、“音乐召唤师”到“很挑食少女”,从舞台赛事向真人秀调整,陈刚直言:《2017快乐男声》有很多不同。陈刚想用今年的快男“重刷一下自己”。“我更希望在90后认知当中,它是一个潮牌、一场青春。希望它能打造中国最年轻、最有态度的,并且是属于在音乐选秀领域最高级别的一种状态。”他将今年的快男称作“有些音乐PK的真人秀”,而非简单的一个赛事。“今年参与到《快男》这个项目里时,我明确提出一定要去掉舞台赛事为核心的节目本体内容,它将成为一个真人秀的剧情逻辑,需要你在舞台来进行核心的音乐较量。年轻化是我们今年明确的追求方向。”对于选手的报名年龄,则严格按照广电总局要求进行选择。“差不离就是95左右的男生。选手资源其实一直都存在,包括院校、海外,和我们民间在很多自媒体上活跃的族群”。去年《超级女声》一些女生男相、性格出位的选手引发争议。今年的快男海选中若出现一些反差强烈的选手,节目组该如何招架?对此,陈刚直言: “这方面我们没有门槛,只要符合条件都可以来。可能会出现女生相和女生气质的选手,首先我们是个开放的心态,不会去拒绝他们,但是在大浪淘沙中,他们最后会不会往下走,会不会得到福斯的支持和喜爱,这得由整个市场、整个受众群来判定。”对于长沙、广州、西安、哈尔滨、南京等今年地面十大唱区的选择,陈刚也有其判断方向和标准:“第一,有地面整个的合作机制和渠道,是个相当成熟的唱区。第二,符合在交通、沟通领域上的便利性,能够放低门槛,降低成本,让愿意来参与的人,不会有太多的负担和压力。”而今年加盟的明星导师,节目组给了个颇为游戏化的名称“音乐召唤师”。他透露,想在音乐召唤师的团队里头,形成一种在音乐理解上和在音乐年龄跨度上的“内部碰撞”。“第一位(导师)会选择当今中国音乐歌坛的权威人士,年龄估计可能是70后,是一种巅峰状态,但其他三位音乐召唤师,我们希望选择90后。有人气,有态度,有音乐才华的某些知名歌手、唱作人。”此外,他还在分唱区中加入了一个特别设计的女生团体——“很挑食少女”,对参赛选手进行综合评估。从地面分唱区海选开始,每个分唱区设立一个200人的女生团,让95后女生选择代表其唱区的男声。“她们会非常挑剔,男生好不好,女生们说了算。”说到音乐选秀类节目面临的最大挑战,他坦承:“从我个人来讲,不管是在音乐、剧情,人员打造,整个《快乐男声》的定位、目标和选拔等,比起以往所有节目,做到一个内容上的高度是有挑战的。我们的目标是最强出道,‘最强’一定不是简单地选拔完了以后,大家喜欢上他,然后回味完就收工,它必然有持续的后续展示和后续整个作品的接力,这是芒果TV和优酷双平台介入之后,会来做的事情。”分为地面分唱区,云唱区,合作分唱区,同时海选 ⬇五月决出全国五百强,长沙晋级赛 ⬇二十强诞生,进入全国总决赛 ⬇七八月决出冠军。资料整理/实习生 陈卓采写/新京报记者 凌晨
ylï娱乐ï《三生三世十里桃花》收官 杨幂赵又廷剧情虐心ï2017-03-01ï10:15:33ïï张曦ï杨幂,赵又廷,桃花,三生,收官ï记者获悉，今晚24：00点，由杨幂、赵又廷、迪丽热巴、高伟光等领衔主演的仙恋大剧《三生三世十里桃花》即将在优酷虐心收官。ï记者获悉,今晚24:00点,由杨幂、赵又廷、迪丽热巴、高伟光等领衔主演的仙恋大剧《三生三世十里桃花》即将在优酷虐心收官。这部根据同名小说改编,播出历时1个月的开年大剧,自开播就引爆全网观看热潮,不管是播放量还是话题热度都保持不俗成绩,成为近年来颇具代表性和影响力的仙恋大剧。随着大结局即将到来,杨幂能否历经三生三世劫难,最终与赵又廷在一起,成为观众最为关心的话题。随着收官在即,精彩纷呈的看点和扑朔迷离的结局更是掀起广大桃花粉的追剧热潮。素锦(黄梦莹饰)终于因为夜华(赵又廷饰)带来人偶素素(杨幂 饰),被除去仙籍,罚去若水河,可白浅(杨幂饰)却不愿再见夜华,但当夜华和破钟而出的擎苍大战,深陷擎苍想要四海八荒陪葬而放的红莲业火中时,白浅又悲痛欲绝,泣不成声。经历断尾之痛的凤九(迪丽热巴 饰)变得愈发成熟,性格不再过分偏激,但对东华帝君(高伟光 饰)的痴心不改仍看哭一众粉丝。两对仙恋主角的感情纠葛在终极反派擎苍(连奕名 饰)即将破钟而出,在擎苍残害四海生灵的时候再次达到高潮,夜华用仙法封住欲和擎苍大战的白浅,独自迎战,凤九为救东华受擎苍一掌,身负重伤。自电视剧《三生三世十里桃花》在优酷上线以来,就掀起一股桃花热,而在这股“全民赏桃花”的热浪中,优酷的点播量表现尤为抢眼,播放即将冲破90亿大关。优酷不仅在线上努力营造桃花恋的浪漫氛围:优酷移动客户端定制可掉落的花瓣雨、主创艺人参与弹幕互动、制作独家幕后花絮;线下还“承包”了北京地铁站,重磅打造桃花专列、情人节地铁桃花“缘”,在现实中全方位打造剧中“十里桃林”。如此多样的花式玩法,使优酷在众多播放平台脱颖而出,成为广大桃花粉的观剧首选。据悉,
ylï娱乐ï《电影产业促进法》1日实施 要求明星德艺双馨ï2017-03-01ï00:40:45ïï唐云云ï放映,德艺双馨,电影院,瞒报,电影ï打击票房造假针对近年来层出不穷的偷漏瞒报电影票房现状，《电影促进法》提到，电影院应当按照国家有关规定安装计算机售票系统。ï3月1日,《中华人民共和国电影产业促进法》(以下简称“《电影促进法》”)正式实施。这是国内文化产业领域的第一部法规,不仅明确偷漏瞒报电影票房罚款上限高达50万,同时也首次把德艺双馨写入法律,要求从业人员加强自律,树立良好社会形象。《电影促进法》提到,电影院在向观众明示的电影开始放映时间之后至电影放映结束前,不得放映广告,如果违反,由县级人民政府电影主管部门给予警告,责令改正;情节严重的,处一万元以上五万元以下的罚款。另外,法规指出,国家鼓励电影院在向观众明示的电影开始放映时间之前放映公益广告。针对近年来层出不穷的偷漏瞒报电影票房现状,《电影促进法》提到,电影院应当按照国家有关规定安装计算机售票系统。同时,《电影促进法》也明确了处罚。电影发行企业、电影院等有制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等行为,扰乱电影市场秩序的,由县级以上人民政府电影主管部门责令改正,没收违法所得,处五万元以上五十万元以下的罚款;违法所得五十万元以上的,处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。情节严重的,责令停业整顿;情节特别严重的,由原发证机关吊销许可证。早前,国家新闻出版广电总局曾发文“封杀”劣迹艺人。此次《电影促进法》也专门提出,演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨,遵守法律法规,尊重社会公德,恪守职业道德,加强自律,树立良好社会形象。在电影播放方面,针对影厅里偷拍的行为,《电影促进法》指出,未经权利人许可,任何人不得对正在放映的电影进行录音录像。发现进行录音录像的,电影院工作人员有权予以制止,并要求其删除;对拒不听从的,有权要求其离场。法规还提到,电影院应该合理安排国产片的放映场次和时段,放映时长不得低于年放映电影时长总和的三分之二。(完)
ylï娱乐ï宫斗剧为何频现荧屏？ 著名编剧斥市场被资本绑架ï2017-03-01ï00:05:41ï张曦ï唐云云ï正剧,汪海林,甄嬛,是不是,后宫ï”他尤为怀念2012年之前中国电视剧的风格，没有那么多的热门IP、历史正剧是主流，还在海外频频获奖。ï“甄嬛是不是《还珠格格》里的老佛爷?”、“纯元皇后是不是若曦?”、“甄嬛、若曦、晴川还有纯元,到底哪个才是雍正心中最爱?”自从电视剧《宫》、《步步惊心》、《甄嬛传》播出后,网上此类言论层出不穷。虽然看上去有几分戏说的意味,但也有人担心,真实的历史会不会因此被遗忘?在宫斗剧走红的当下,历史正剧又能否回归?记者查阅国家新闻出版广电总局发布的备案公示,2017年1月,全国电视剧拍摄制作备案公示的剧目共103部,其中古代题材剧共21部,包括青少题材1部、传奇题材10部、宫廷题材1部、武打题材1部、其它题材2部、神话题材2部,而正剧风格的传记题材仅4部。著名编剧汪海林忧心忡忡地说:“古装剧分为两类,一类是历史剧,一类是戏说。我们国家传统文化发达,应该以历史正剧为主流创作,现在多样化有了,但是主流失去了。”他尤为怀念2012年之前中国电视剧的风格,没有那么多的热门IP、历史正剧是主流,还在海外频频获奖。汪海林认为一方面是《宫》走红后,带动了一批家长里短、脂粉气很重的古装剧受到热捧;另一方面是资本作祟。“现在市场被资本绑架,因为互联网的主要受众是90后,因此电视剧的受众群变得非常狭隘,制作方都在为90后、95后创作,这非常不正常。”诚如汪海林所说,制片人陈小姐告诉(微信公众号:cns2012)记者,她所在的公司曾靠大数据软件来分析年轻观众的喜好,以及最受欢迎的男女演员,从而来创作剧集,“比如现在杨洋、陈伟霆、杨幂等的人气都很高,大家也喜欢找他们”。“根据大数据创作非常荒谬,创作者不要讨好观众,这不是严肃的创作态度。”汪海林认为,研究市场和迎合观众是两回事,“90后会看什么作品,与创作者能否写出高质量的作品有关,要是能写出高质量的历史正剧,他们也会对这样的剧感兴趣”。记者看到,正在热播的历史正剧《大秦帝国之崛起》就在豆瓣上获得了8.7的高分,有评论认为,相比《芈月传》,这部电视剧更正确地描述了宣太后芈八子的一生。另一部时隔十年重新上线的《大明王朝1566》也备受好评,然而导演丁黑近日接受《北京晨报》采访时直言,“放在今天,同样的条件,那真是不敢碰了。这种大题材、大故事,人物众多,情节复杂,场景堪称浩瀚,没有充分的准备,包括自身的准备、历史知识的准备、历史思考的准备、制作上资金上的准备等等,都不是一个再敢轻易碰的东西”。在清华大学教授尹鸿看来,近几年宫斗剧的兴盛,是因为市场观众需求发生的转变,“以后宫女性视角来看,确实更加情感化,也要柔和一些”。中国传媒大学教授戴清则指出,“后宫宫斗本身是历史客观存在,但是怎么表现有高下,需要在思想上多把关,毕竟看多了会审美疲劳,另外光是后宫争斗格局太小,会缺乏宏大的叙事”。 (完)
ylï娱乐ï奥斯卡大奖影片背后的中国资本ï2017-02-28ï19:29:29ïï高辰ï中国,电广传媒,副校长,女主角,上市公司ï在第89届奥斯卡颁奖礼上，电影《爱乐之城》成为最大赢家，获得包括最佳导演、最佳女主角在内的6个奖项。ï新华网长沙2月28日新媒体专电(记者明星陈宇箫)在第89届奥斯卡颁奖礼上,电影《爱乐之城》成为最大赢家,获得包括最佳导演、最佳女主角在内的6个奖项。在大奖背后,浮现着中国资本的身影。作为《爱乐之城》的共同投资制作公司之一,中国A股上市企业电广传媒旗下的电广传媒影业是其中唯一的中国公司。截至获奖当天,这部成本仅为3000万美元的电影在全球获得超过3.4亿美元票房。据记者了解,这部电影的歌舞题材一度不被业界看好,很多制片公司认为它不适合拍摄。但这个剧本和导演却吸引了电广传媒的注意,公司毅然决定投资这部电影,并参与制作。早在2015年,电广传媒就和《爱乐之城》主要制作和出品方美国狮门影业开始合作,探索中国电影资本、文化资本融合创造的新模式。当时,双方约定在未来3年,电广传媒将投资不少于50部狮门电影,投资总额将达15亿美元左右;按照其净制作投资金额的25%进行投资,并以同等比例获得收益。第一次与奥斯卡“小金人”亲密接触的电广传媒首席内容运营官周石星说:“用国际化语言讲好中国故事是我们和美国电影公司合作的出发点和落脚点,今后中国电影的空间和前景将比现在更加符合观众期待和市场需求。”湖南大学副校长、中国金融学会理事杨胜刚教授表示:“中国资本近些年进军好莱坞,开展相关合作,收获互利共赢的局面,这是中国文化产业‘走出去’的必然要求,也是中国文化走向世界的必然要求。”诞生于1998年的电广传媒有“中国传媒第一股”之称,现已发展成为涵盖有线网络运营、广告和影视剧业务、投资管理、互联网新媒体业务、旅游酒店五大板块的大型文化传媒上市公司。
ylï娱乐ï杨幂赵又廷演技回归？ 百度视频带你花样看三生三世ï2017-02-28ï17:46:22ïï段红彪ï三生,赵又廷,桃花,杨幂,演技ï2017刚开年，口碑爆棚的国产古装剧就如雨后春笋般袭来，新射雕、大秦帝国、三生三世十里桃花…一部比一部给力。ï2017刚开年,口碑爆棚的国产古装剧就如雨后春笋般袭来,新射雕、大秦帝国、三生三世十里桃花…一部比一部给力。众所周知,新射雕有原著的海量粉丝积累,大秦帝国有强大的历史背景和制作口碑背书。与前两部作品相比,《三生三世十里桃花》是根据一部玄幻小说改编,在没有太多“自来水”的情况下这部剧的火爆非常耐人寻味,该剧一经开播便备受观众大力追捧,“桃花热浪”从荧屏一路席卷至线下,上线当天全网播放量即破亿! 百度视频带你破译玄幻神剧口碑爆棚的背后的秘密。在《三生三世十里桃花》中出演“四海八荒第一美男子”夜华的赵又廷,将夜华这个角色演绎的淋漓尽致:夜华是一个外冷内热的人物,他在朝堂之上高冷而果断,在生活当中却是痴情忧郁的。巨大的性格反差需要极好的驾驭能力,赵又廷的表现显然是让观众满意的,尤其是他看到爱人跳下诛仙台悲痛欲绝的表情,戳中了所有人的内心。赵又廷的百度指数,也证明了这一点:近30天内,赵又廷的百度指数随着《三生三世十里桃花》电视剧的开播一路高涨,环比增长已经超过1000%!最近几年古装玄幻剧热度持续上升,很大程度上和这些剧造就的“古装男神”有关。比如《古剑奇谭》中的李易峰、《花千骨》中的霍建华,《幻城》中的马天宇等,与其他当红小鲜肉不同,显然,《三生三世十里桃花》中的赵又廷深沉内敛又演技在线,无疑成为了“古装男神”的高水平继承者。作为微博热门话题的常客,机场街拍号称“带货女王”的杨幂,自然也为该剧带来了不可小觑的流量空间。因在剧中成功饰演了四个性格不同的角色,此剧被称为杨幂的演技回归之作。而杨幂此次表演,确实做到了每个角色都性格分明,甚至有观众认为回到了小郭襄时的灵动自然,一扫以往外界对她接戏不用心和演技不佳的质疑 。颜值经济已经成为玄幻主题剧的标配,基本上所有玄幻剧都可以满足“男帅女美”这个大前提。然而,近一两年来很多颜值型演员华而不实的演技一直广为诟病,许多经小说改编的玄幻剧都被网友批评为“毁三观”。很多老戏骨也纷纷对中国影视剧的未来担忧,把很多小鲜肉称为只会摆pose的花瓶。除了演员不给力以外,很多国产玄幻剧在人设方面的表现也让人啼笑皆非,“好人阵营的智商水平全是靖哥哥级别,坏人阵营却是一水的蓉妹妹”,这样一边倒的剧情设定已经无法满足现代年轻人对优质影视剧的追求。显然,《三生三世十里桃花》是一个意外之喜:在三生三世的世界里,好人也可以双商极高,坏人也可以傻的让人心疼。也正是这样的人设和剧情设计,才让三生三世收获了大量好评,并且在微博微信等社会化媒体渠道形成自传播。如,“四海八荒”、“整容般的演技”、“三生三世十里套路”等热门词汇更是此起彼伏,活跃在微博话题榜。《三生三世十里桃花》初次登场就同时在上海东方卫视、浙江卫视、安徽卫视,以及各大视频网站热播,成为各大平台的“座上宾”,年轻群体追剧方式的改变,也促使视频网站基于原片衍生出了丰富多样的周边内容。百度视频作为中国最大的视频内容聚合平台,基于大数据技术分析用户的行为习惯,为用户提供了精准的内容推荐服务:除了同步更新的追剧模块满足用户的基本需求,百度视频还推出了“每集精彩看点”,让用户在最短的时间一览每集的精华内容,充分满足了不能同步追剧或者想要重温精彩片段的网友需求。另外,在“缘起三生,相伴三世”的花絮集锦模块,百度视频还贴心的为网友推出了“秒速追完剧”栏目,用图文并茂的方式推出每集看点大合集,和视频内容形成优势互补,全方位多角度满足用户的观看需求。自《三生三世十里桃花》1月30日开播以来,搜索量和关注度日渐攀升,网络播放量更是碾压其他同期电视剧,已破250亿大关!本周,《三生三世十里桃花》即将迎来收官之夜,势必会掀起无数观众更为高涨的追剧热情,白浅夜华这对“桃花夫妇”是否得偿所愿?又将何去何从?请下载百度视频,观看这部剧的大结局!请在苹果Appstore, 百度手机助手和小米应用商店下载百度视频APP。
ylï娱乐ï彦希出席《逆袭之星途璀璨》发布会 受封“三好男神”ï2017-02-28ï16:41:15ïï鲍文玉ï彦希,璀璨,三好男神,粉丝,途ï2月27日上午10时，电视剧《逆袭之星途璀璨》于上海银星皇冠假日酒店金爵厅召开新闻发布会。ï2月27日上午10时,电视剧《逆袭之星途璀璨》于上海银星皇冠假日酒店金爵厅召开新闻发布会。彦希、种丹妮、黄婷婷等八位演员悉数参加,一众高颜值靓男俊女百花争艳走上红地毯,犹如暖阳驱走料峭春寒。特别是主演彦希身着dior酒红暗格西装现身,步履稳重透出青春活力与叛逆的少年感,立时成为各大媒体聚焦关注的焦点。发布会上,彦希等八名演员起做了非常有趣的互动游戏,之后进入了颁奖环节。他觉得有些意外,不过当看到一张写有“恭喜言楚非获得三好男神”的奖状时,遍觉得释然有趣。当主持人问及彦希奖项的称号非常有意思,所谓的“三好男神”是哪三好时。彦希当即对台下露出迷人微笑,他说他觉得这个奖更应该颁给“言楚非”,颜值高、专业好,还是少女们心目中的“全能男友”。反正他本人已经彻底成为“言楚非”的粉丝了。然后表达了对大家的感谢以及剧组对他的肯定。彦希滴水不漏的机智应答立刻得到了台下的回应,大家为他鼓起了热烈的掌声。 据悉,彦希在电视剧《逆袭之星途璀璨》中扮演娱乐圈内极具人气的实力派偶像,天生富有对异性无形的魅惑力,虽然在舞台上光芒四射,受众多粉丝爱护,却逃不开被操控的命运,为大家展现了一个偶像巨星台前幕后的悲喜人生。而《逆袭之星途璀璨》则由杨磊和韩青执导,根据最火爆的橘子光游戏《逆袭之星途璀璨》改编的代都市电视剧,讲述了娱乐圈内众生的艰辛奋斗与爱恨情仇,届时,将给大家打开一扇了解娱乐圈的窗口。
ylï娱乐ï高瀚宇PK鞠萍姐姐共闯《零零大冒险》ï2017-02-28ï16:48:14ïï鲍文玉ï高瀚宇,探案,闯关,稳重,领衔ï今年即将上映的探案悬疑网剧《SCI谜案集》中，高瀚宇将全新演绎现代版白玉堂，与展昭搭档领衔S.C.I.，通过各种现代刑侦科学的探案手段，解开环环相扣ï都说不会搞怪的歌手不是一个好演员,外表帅气稳重的阳光型男高瀚宇在参加CCTV少儿频道《零零大冒险》节目时就实力放飞自我,向观众展示了他搞怪的一面。闯关伊始,高瀚宇就携黄队几人唱着《法海你不懂爱》跳起了蛇形舞,神舞+神曲这是洗脑+洗眼的节奏,一旦开扭根本停不下来。前两关里,高瀚宇所在的黄队与鞠萍姐姐领衔的红队打成了平手,而最后一关,高瀚宇作为黄队代表与红队合作闯关,全程运动细胞爆发,三次在翻滚的木桩上跳起拍中铃铛,力助周昊勇呈小朋友完成挑战。新晋男神高瀚宇近年来发展势头迅勐,在青春校园偶像剧《老师晚上好》中,他饰演的痴情校草沈浩然不知偷走了多少迷妹的心,用游走在年少轻狂与成熟稳重之间的高超演技征服了观众,深厚的撩妹功底让他人气骤升。而在系列网络大电影《异类》中,高瀚宇将自身的气质与角色完美融合,成功的塑造了家世神秘、性格沉稳、身手不凡的高能神探蓝爵,片中他还赤膊上阵大秀完美身材,实力诠释穿衣有型、脱衣有肉,引迷妹舔屏、少女脸红。今年即将上映的探案悬疑网剧《SCI谜案集》中,高瀚宇将全新演绎现代版白玉堂,与展昭搭档领衔S.C.I.,通过各种现代刑侦科学的探案手段,解开环环相扣的谜案。在2017年度古装奇幻大剧《择天记》中,高瀚宇将颠覆以往在影视剧中高冷男神的形象,饰演憨厚老实的妖族少年轩辕破,在异世界国教学院开启冒险之旅。这也是他的古装剧荧幕首秀,电视剧预计在暑期档播出。
ylï娱乐ï优酷超级网剧《热血长安》破11亿 剧中埋“彩蛋”ï2017-02-28ï16:03:35ïï鲍文玉ï粉丝,彩蛋,长安,热血,玩法ï”对于《热血长安》送上的这个惊喜彩蛋，粉丝们在倍感惊喜的同时也感受到了剧组满满的用心与诚意。ï今天,优酷超级网剧《热血长安》播放量冲破11亿,热度一路飙升。每集的案件依旧环环相扣让人入戏,剧情主线的线索也逐渐露出,有关萨摩的身世之谜让网友心痒不已。不过最大的惊喜之处是,《热血长安》竟然在剧里和网友玩起了互动!不知道眼尖的宝宝发现了没有?这张图出自《热血长安》第10集,是一张布告栏上的告示。很多眼尖的网友发现了这封《热血长安》写给粉丝的感谢信:“衷心感谢乔叔和鞠宝的粉丝,时间仓促,诸多不足,容我们日后改进,谢谢大家!”对于《热血长安》送上的这个惊喜彩蛋,粉丝们在倍感惊喜的同时也感受到了剧组满满的用心与诚意。像这样粉丝向剧方提出建议,剧方接受粉丝意见并及时作出调整,甚至在剧中通过埋彩蛋直接感谢粉丝的互动玩法,让不少粉丝大呼“意外”,也进一步提升了对该剧的“好感度”,众网友纷纷告白导演王骏晔和剧组,称其为“良心剧组,前所未有”。作为一部在特效上给网友带来新奇体验的超级网剧,随着《热血长安》的播出,网友对剧中的特效画面提出了诸多建议。对于这些意见剧组都虚心接纳,甚至在播出的同时就进行了逐步修整和完善,让网友看到了满满诚意。例如曾在第一集就出现的皇宫场景,第二周出场的时候画风瞬间就变得更为写实了。舍去了原本的莲花池,承重柱,就连宫灯的光源和色调等细节都做了精修,更加富丽堂皇。之前有网友认为白天室外场景饱和度过高,这在本周上线的剧情里画面也有了响应地调整,整体的色调更向电影画质靠拢,在绿植等容易过爆的小细节上,也花了不少功夫精调,看起来更舒服了。《热血长安》与粉丝深度互动,真正让网友们参与到剧集的制作,这样新鲜的玩法体验让网友们排队点赞。明天上午11点《热血长安》将更新最新剧集,火眼金睛的粉丝们可以继续找彩蛋啦!除了《热血长安》,优酷还将在今年推出包括《武动乾坤》《春风十里,不如你》《颤抖吧,阿部》等一系列具有超前题材、超级制作、超炫玩法的“超级网剧”,用最有诚意的态度打造年轻人喜爱的作品,为行业探索更多内容创作的玩法。
ylï娱乐ï致敬伟人诞辰200周年 《卡尔·马克思》即将开拍ï2017-02-28ï16:19:54ïï高辰ï马克思,该片,北京,卡尔,卡尔·马克思ï为隆重纪念伟大的无产阶级革命家、思想家马克思诞辰200周年，全球首部全景式展现伟人奋斗人生的史诗传记电影《卡尔·马克思》即将开拍。ï为隆重纪念伟大的无产阶级革命家、思想家马克思诞辰200周年,全球首部全景式展现伟人奋斗人生的史诗传记电影《卡尔·马克思》即将开拍。该片以史实为基础,从1848年欧洲大革命开始,以《共产党宣言》出版、《新莱茵报》的斗争、伦敦流亡岁月、《资本论》第一卷出版、巴黎公社起义和领导第一国际为情节主线,时间跨度20余年,通过许多鲜为人知的细节,生动刻画了革命导师的光辉形象,艺术再现了马克思感人至深的友情、亲情和爱情故事。该片从剧本创作开始,已经筹备近五年时间。该片由中央党校求索音像出版社、时代卡尔文化(北京)有限公司和北京文资光大文创产业投资管理有限公司联合出品,预算投资1.5亿人民币,预期2018年全球同步上映。(辛闻)
ylï娱乐ï《非凡任务》独白版海报曝光 黄轩演绎缉毒警ï2017-02-28ï15:40:10ïï鲍文玉ï黄轩,卧底,林凯,缉毒,段奕宏ï由麦兆辉、潘耀明导演，庄文强编剧，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》将于2017年4月1日上映。ï由麦兆辉、潘耀明导演,庄文强编剧,黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》将于2017年4月1日上映。今日,片方曝光了“黄轩独白”版海报,黄轩饰演的林凯用文字说出一个卧底的内心挣扎与信仰。首次挑战“硬汉”角色的黄轩,亲身上阵危险动作戏,生动演绎一个缉毒警的内心感受。不论是伤痛、孤独,还是行走在黑白之间的迷茫,都被黄轩敏锐地捕捉到,并用“自虐式”的演出完美诠释缉毒警真实的内心情感。观众看到的,不仅是一个“身份归零”决心守卫家国安全的缉毒警,更是一个“身份归零”认真演戏的真演员。在电影《非凡任务》中,黄轩饰演的缉毒警林凯接受组织上的任务,独自潜入贩毒集团的老巢,以毒贩的身份与毒枭老鹰(段奕宏饰)斗智斗勇。身为一个卧底,林凯时刻都行走在正与邪的边缘,对于自我身份认同的挣扎让他无时无刻不提心吊胆。而首次出演此类角色的黄轩,则通过眼神与动作生动刻画出一个卧底极度孤独与敏感的内心世界。此次曝光的海报就展现了林凯的内心挣扎,林凯胸缠绷带躺在床上,虽然脸上和身上都带着伤痕,但他的眼神仍然在提醒自己“就算醒在噩梦里,也要记住自己是谁”。只有记住自己卧底的身份,才能坚持完成任务。然而做一个卧底却意味着不再有正常人的生活,“或许直到死去,也没人知道我的名字”“从此身份归零,做一个孤独的毒贩”,这一句句内心独白,也正是一个牺牲自己保卫家国的缉毒警的真实心声。《非凡任务》是黄轩的银幕突破之作,一直以“文艺小生”形象示人的黄轩第一次出演动作硬汉,就让人大吃一惊。在此前曝光的海报中,黄轩半裸上身,一身肌肉破屏而出,荷尔蒙爆棚。今日曝光的独白版海报,黄轩身穿警服帅气亮相,一身浑然正气,同时海报也首次曝光了黄轩训练时的造型,满身泥污肩扛百斤圆木,堪称“中国式硬汉”。为了能够更加真实地演绎一个“孤胆英雄”式的卧底,黄轩提前半个月就开始进行专业的体能、搏击、持枪等训练。在拍摄过程中,飞摩托车、擒拿格斗、扒车枪战等危险的动作戏黄轩也亲身上阵。甚至在拍摄飞车戏时意外受伤后,黄轩第一时间想到的也是“耽误拍摄怎么办?”确认骨头没事只是脚部韧带撕裂之后,黄轩打着石膏咬牙坚持拍摄了一个多月。黄轩受伤的消息曝光之后,敬业精神让粉丝大为感动,有粉丝评论道:“你用行动诠释了演员与明星的区别,你是个真正的演员!”电影《非凡任务》由北京完美影视传媒有限责任公司、海宁君为天作影业有限公司、蓝色星空影业有限公司、香港完美世界影视文化有限公司出品,公安部金盾影视文化中心、浙江影视(集团)有限公司联合出品,百姓电影有限公司摄制。麦兆辉、潘耀明执导,庄文强编剧,黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋、王耀庆、王砚辉、丁勇岱、肖聪、李晓川、赵炳锐、代乐乐、陶海主演。本片将于2017年4月1日上映。
ylï娱乐ï歌唱家斯兰唱响悉尼歌剧院ï2017-02-28ï15:42:42ïï鲍文玉ï斯兰,中国,澳洲,歌唱家,伴随着ï中国歌唱家斯兰用真挚、甜美、动人的歌声2017春节风靡了澳洲三大都会—悉尼、墨尔本和堪培拉。ï二月的澳洲,阳光明媚 。中国歌唱家斯兰用真挚、甜美、动人的歌声2017春节风靡了澳洲三大都会—悉尼、墨尔本和堪培拉。悉尼歌剧院是世界顶级艺术殿堂。在中澳建交45周年之际,歌唱家斯兰应邀来到了澳大利亚,于2017年2月12日放歌悉尼歌剧院。这也是继中国著名歌唱家宋祖英、李玉刚之后,在悉尼歌剧院成功举办专场民歌演唱会的艺术家。2月13日斯兰应邀在澳大利亚国会山伴随着中国国歌演绎了中国著名词曲作家王和泉、雷远生的力作-《大美中国》。传中国声音,讲中国故事,展中华传统文化之魅力!斯兰 祖籍-中国桐城,硕士。华语歌唱家的美丽传奇,中国美丽的巢湖形象代言人。毕业院校:安徽师范大学艺术系,中国音乐学院,曾演绎中国音协主席李焕之先生的新民歌《巢湖好》而名扬海内外。这位时时飘洒着兰花般高雅和纯美气质的歌唱家,致力于向世界传播中华文化经典,用纯美的歌声架起中外文化艺术交流的桥梁,用实业报效着祖国和家乡。大美中国 斯兰悉尼演唱会是2017中澳建交45周年、中澳旅游年和悉尼市政府举行的“欢乐春节”悉尼中国农历新年庆典活动的项目之一。澳大利亚总理谭宝和中国驻澳大利亚大使成竞业分别发贺信,祝活动取得圆满成功。歌唱家斯兰曾应邀于2013年12月22日在泰国文化中心皇家大剧院成功举办了“兰花赋-斯兰曼谷演唱会”,以中泰民歌和黄梅戏的艺术魅力,震撼了东南亚。同年斯兰获得了泰中文化交流突出贡献奖。斯兰在悉尼歌剧院的舞台上,她那纯朴圆润的嗓音,亲切大气的台风,独具个性的表演,震撼了澳洲的观众。一次又一次地赢得了观众经久不息的掌声。听她的歌,你就会感受到她的歌声中那种质朴的美感,那种真情的流露,那种蓬勃的生命力!演唱会首先以震慑人心、激昂宏亮的《大美中国》和《我的祖国》爱国篇章拉开了序幕。在澳洲著名华裔青年指挥家-叶师龙的指挥下,澳洲两大合唱团-悉尼的澳华黄河合唱团和来自堪培拉的华联社合唱团,伴随着斯兰牵动人心的演唱和对祖国的赞歌,引起了在场所有华人华侨的共鸣,激发了海外游子对祖国的思念之情和归属感。大美中国悉尼演唱会,给澳洲观众奉献了一场中国经典民歌和徽风皖韵的文化大餐。斯兰用纯美圆润的嗓音把中国极具地域特色的各地民歌和家乡安徽的黄梅调,皆演绎得恰如其分,展示了中华大地悠久历史文化和旖旎的人文自然风光。把澳洲观众的视线带到了中国风景如画的黄山和碧波浩荡的巢湖以及历史文都-具世代文明风尚的桐城六尺巷。端庄的台风和甜美的黄梅歌腔,无不洋溢出中国安徽美女的淡然素雅,温文有致。这位安徽姑娘用她秀美清新的形象,尤其黄梅戏的韵味表现得淋漓尽致,让澳洲观众的心中深深烙下了大美中国美好安徽印象...尾声,斯兰和澳洲年轻男高音歌唱家Evan Kirsby 用英文演唱了澳洲第二国歌《我是澳洲人》。观众被歌唱家斯兰大气磅礴、情真意切的歌声所感染,大家一起唱起来,现场气氛和谐,掌声热烈。斯兰,这位热爱大自然、谦逊随和、一身正气的中国青年歌唱家,以她独到的艺术魅力,身体力行把中国传统文化艺术经典传播到澳洲,圆满地完成了作为2017中澳旅游年、中澳文化交流年中最具中国传奇色彩的歌唱家形象代表的使命!(刘哨龙)
ylï娱乐ï利菁登《爱in思谈》 传授“姐弟恋”成功秘诀ï2017-02-28ï15:23:53ïï鲍文玉ï姐弟,大方向,节目主持人,台湾,站柜ï明晚8点，新一期的恋爱大网综《爱in思谈》将迎来重回综艺舞台的“麻辣天后”利菁。ï明晚8点,新一期的恋爱大网综《爱in思谈》将迎来重回综艺舞台的“麻辣天后”利菁。作为“姐弟恋”的成功典范,利菁将与李维嘉、吴昕以及“鲜蔬团”分享关于如何成功经营“姐弟恋”的经验。内地的观众或许对利菁并不太熟悉,但她却是台湾相当出名的节目主持人,与小S、陶晶莹和蔡康永并称“三后一王”,曾主持过《麻辣天后宫》《超级偶像》《钻石夜总会》等节目,也几乎上遍了台湾所有的综艺。此次做客《爱in思谈》,利菁将与网友分享她的爱情点滴。因为“台湾第一变性人”的标签,利菁的身上向来不缺少话题。现年52岁的利菁和小14岁的JOE许育仁结婚10多年,夫妻俩感情超甜蜜。此前,在自己的新节目中,她就当众与小14岁的老公接吻,疯狂秀恩爱,闪瞎众人。而在本期节目中,利菁也回忆起自己与老公相识的故事。当时利菁经过某家专柜时瞥见正在打工站柜的JOE,两人四目交接之际,利菁就对高大帅气的他非常心动,没想到JOE也大方向她挥手打招呼,不过利菁并没有马上进店内。店铺没几间,逛完一轮后,就只剩JOE的店没逛,利菁一直思索:“到底要不要进去?”没想到进去后,双方话匣子一打开就停不了,JOE甚至主动探问:“可以做朋友吗?”让利菁欣喜得不得了,马上互留电话。也正因为这件事,利菁表示,姐弟恋的第一先决条件就是:姐姐不能主动。那么十几年的爱情,利菁又是如何经营的呢?利菁老公又为她做过哪些浪漫的事?“鲜蔬团”谁更曾有过姐弟恋?谁又反对姐弟恋?更多精彩,敬请期待3月1日晚8点,爱奇艺全网独播的《爱in思谈》!
ylï娱乐ïRealD收购MasterImage 3D资产及技术ï2017-02-28ï15:23:47ïï鲍文玉ï知识产权,无论是,胜诉,影厅,影像ï收购的资产包括MasterImage此前持控的所有知识产权，技术，库存产品及应收账款。ï洛杉矶及北京 (2017年2月23日) – RealD公司宣布,于今日完成对MasterImage公司资产的收购。收购的资产包括MasterImage此前持控的所有知识产权,技术,库存产品及应收账款。在收购上述资产之前,RealD与MasterImage有多次法律争议并取得胜诉,确认RealD技术的专利权。包括最近美国国际贸易委员会对MasterImage侵权产品做出的法院禁令。以及RealD在全球多个司法管辖区针对MasterImage取得的侵权案胜诉。“RealD将持续致力于影像技术的创新,并在全世界范围内保护我们的知识产权,” RealD创始人兼首席执行官迈克尔·V·刘易斯表示。RealD是数字3D的引领者,现今全球共有72个国家,超过29,000个影厅安装了RealD 3D放映设备。作为全球领先的影院3D技术商,RealD拥有超过570项专利技术以及多项申请中的专利;无论是提供或推广顶级3D观影体验,或追求更完美影像质量,RealD拥有比任何其它公司更大的优势。
ylï娱乐ï宁静：一切随心不怕被说“沦落” 声音是演员必修课ï2017-02-28ï15:17:00ïï王忠会ï秦帝国,配音,宁静,背台词,综艺ï对宁静来说，电影《阳光灿烂的日子》和电视剧《孝庄秘史》应该是演艺生涯的代表作。ï对宁静来说,电影《阳光灿烂的日子》和电视剧《孝庄秘史》应该是演艺生涯的代表作。从宁静微信的昵称“米兰”不难看出前者的重要地位,而后者则让宁静成为诸多古装剧的首选,并获封“太后专业户”。从电影到电视再到综艺,这种在公众眼中的“沦落”,宁静却玩得不亦乐乎,来者不拒,任何没有尝试过的她都想尝试,节目中展露的直爽、霸气、暴脾气和无所顾忌倒是与其大多角色十分贴合。近日,古装剧《大秦帝国之崛起》(以下简称《大秦帝国》)正在央视播出,宁静重现了宣太后无可匹敌的强大气场,接受北京晨报记者采访时对这个角色也是各种佩服。剧中,宁静饰演秦宣太后芈八子,嬴稷的母亲,野性狂放,热情率直,她是一个重情而率性的人,行事风格大胆出位,她在观察列国政局变化中,一面教化儿子嬴稷,一面受到心智磨炼,以卓越的政治才能辅佐儿子治理国家。这是宁静继在第二部《大秦帝国之纵横》后再度饰演这个角色,“这种阶段性的角色,确实不太容易演。如果是经历过的年龄段,多少会知道这个年龄的人的思维模式;但是这个肯定是不够的,因为我们都没有在皇家生活过,真不知道人家格局有多大,我们格局有多小,所以真的是摸索。我觉得一个演员,最重要的是剧本赋予了角色多少,你能把它诠释出来以及平日的阅读变得异常重要,很多东西和体会都是从书本来的。”具体到这部剧,因为记载史料不多,可参照的依据不多,所以宁静反而卸下了心理负担,她能做的就是按照剧本,用心去演。入行以来,宁静演过的皇后、太后不少,历史正剧和戏说剧皆有之。诸多角色重,是否有所偏爱呢?宁静表示都很喜欢,因为每个角色都大同,却有小异,“‘大同’就是她们都是太后,有一个标志性的身份,‘小异’当然是个人的格局、性格、套路、逻辑可能会有一些些不同的细腻的变化,但是她们目标都是一致的,就是想把国家搞好,想让自己儿子的江山坐得更稳。”不过,芈八子显然是其中最特立独行的一个,这个角色的开放、不羁、做任何事都不尴尬的个性是最吸引宁静的地方。“用我们现代人的话说就是,一个二婚的女人带着一个孩子再嫁大家都很有话题,现代人有时候都会有点拘谨。但那个时候不是这样的,芈八子她嫁给嬴驷的时候,据说已经有两三个孩子了,再嫁后又有两三个孩子,我最佩服他们都不尴尬,不觉得这个是什么事情,我娶的是这个人。不管是在朝堂上芈八子讲荤段子也好,还是后来她的儿子和她的芥蒂已经解除了,还给她找了个男朋友,这都是我们现在做不到的,完全做不到的,母子关系做成这样是一个非常难得的体验。”如今的演技、替身、配音等问题已经成为古装剧的三大顽症,而对于《大秦帝国》这样的历史正剧来说,实力派演员们的亲力亲为已然成为难得的清流。自己配音的宁静认为,“关于配音的问题,其实跟古装现代也没有什么关系。实际上,演员的成就应该跟他的声音是一体的,这是不可分割的。有的演员知难而退,我不知道原因,声音是演员不断需要进步的一门功课吧。有些制片人觉得用配音可以给角色加分,想做一些调整是允许的,但是对像我这样比较成熟的演员来讲,用其他人配音无疑是100%的损失,有些声音不是我的时候,有些观众就会不喜欢。”《大秦帝国》台词文风的拗口以及大量的文言对话曾令一众主演颇为头疼,其中包括宁静在内,“我是一个不背台词的演员,包括拍《孝庄秘史》的时候,我也从来不背台词,原因很简单,我们交流的时候,从来没有说我们把台词背好了再去跟人交流,因为我永远都不知道对方会提什么话题,所以我觉得背台词是可以省略的一个环节。但是像《大秦帝国》中有很多生疏的词是我们不常用的,还是要看一看。背台词永远会是很多演员的功课,尤其是碰到这种很艰难的戏时当然要背一背,不过关键还是配合吧,跟其他演员的配合。”不过,配音还不是让宁静感到最困难的部分,角色的年龄跨度之大才是最具挑战的,“毕竟演一些比较大的年龄段的戏,我还不太够得着,只能是生活的观察,都不敢说是用心体会,因为就算是用心体会可能也比较不容易找到一个跟自己相差十岁二十岁的一种感受。我只是在外形上有一些调整,心态上面演员还是我本人。这种戏我碰的还是蛮多的,有些儿子甚至比我还大三四岁,但是演员就是演员,演着演着就忘了,真把他们当儿子。”从《偶像来了》到《吐槽大会》,宁静在综艺节目中也放飞了一把自我。和其他很多排斥上综艺的演员不同,宁静对综艺倒颇感兴趣,“我还是喜欢做一些电视节目,关注的人群会更多一些,因为电视剧的话,消耗的时间比较长,受众面也不是很广,也不知道结果好坏。现在一些综艺节目做得不错、真人秀做得不错,所以最近大家看到我参加这样的东西比较多一些。”不过真人秀不像影视作品,脱离了角色赋予的光环,明星自身的优缺点都会更接近真实的呈现。宁静在《偶像来了》就以直性子、脾气大饱受网友争议,“我做很多事情都不会有什么顾虑,首先我要活成我想要的样子,不是说我不去考虑别人的感受,而是我首先会考虑我自己的感受是不是不自然,只有我自然了,你看到才不会觉得做作恶心。性格都是天定的,我不相信各位会觉得一个特别老谋深算的人,你对他一点担心都没有,反而可能像我这样比较直接的人,可能你倒没有担心,因为我有话一定会说出来,我有问题一定会请大家指正,一定要请教。一个性格比较直爽的人,火爆的人可能更简单一些。”正是宁静的“自我”让她笑对网友吐槽,“当年我是拍电影扬名的,后来去拍电视剧的时候,很多人都会说‘哦,都沦落到去拍电视了’;现在我去做一些综艺节目、真人秀,又有人说,‘哦,你都混到综艺圈了。’”对于不断地“跨界”,宁静自我评价说,“我觉得时代在不断的进步,应该与时俱进。”北京晨报记者 冯遐
ylï娱乐ï《逆袭之星途璀璨》首支预告曝光ï2017-02-28ï15:15:56ïï鲍文玉ï粉丝,杨磊,璀璨,韩雪,胡兵ï出品人杨文红，总制片人樊斐斐、方芳，执行制片人楚飞、黄金妹，导演杨磊携手一众演员和著名游戏主播逍遥散人现身现场，与数百名粉丝热情互动。ï由兴格传媒、企鹅影视共同出品,普提查·克瑟辛(Push)、宋轶、胡兵、种丹妮、彦希、韩雪、赵健、SNH48成员等主演的都市职场励志爱情剧《逆袭之星途璀璨》于2月27日在上海举行了星途熠熠颁奖礼暨发布会。出品人杨文红,总制片人樊斐斐、方芳,执行制片人楚飞、黄金妹,导演杨磊携手一众演员和著名游戏主播逍遥散人现身现场,与数百名粉丝热情互动。该剧改编自橘子光游戏平台强互动型娱乐圈冒险恋爱文字游戏《逆袭之星途闪耀》,拥有数千万粉丝,本次发布会首次曝光5分钟剧情预告。预告片在完美复刻游戏中的经典场面之外,更是将苏橘子越挫越勇的事业、虐心的友情和甜蜜的爱情展现得淋漓尽致。王大陆、梅婷、王子文、关晓彤、杨雪、逍遥散人、奥兰多·布鲁姆的加盟更是让整个故事更丰满真实。跌宕起伏的剧情,和又甜又虐的爱情,引来粉丝阵阵激动的欢呼,弹幕上更是挤满了粉丝们对艺人的爱,大家对预告精良的画面,流畅完美的色调,认真对待IP的制作,夸赞不已,“不止是惊艳,还有感动”,“杨磊导演666”、“这画面这剧情这是要上天”。作为一部以内容打通游戏、剧集、粉丝的超级IP,《逆袭之星途璀璨》自立项以来就广受关注,不仅因为其“大内容”走向和“全民属性”,更因为该剧走出了不同以往的模式,即电视剧真人秀和职场特色。制片人方芳表示《逆袭之星途璀璨》是一个天然适合做开发的项目,不仅吻合90后的主流受众,更有满满的正能量。杨磊导演说道,在开发之时就和原著我是yt达成了共识,希望能够通过本剧表达人性中好的一面,正面的力量,作为身处这个行业的人,想借由本剧告诉大家这个行业和别的行业是一样的,都是职场,都需要通过努力才能迎来逆袭人生。此次决定将《逆袭之星途璀璨》做成电视剧真人秀的模式,亦是出于这样的考虑和责任感,以“真”作为整体作品的核心,让观众仿佛置身真人秀现场和真实的职场中。基于本剧的特殊属性,片方独具匠心地将发布会办成了颁奖礼,既是对剧情有所呼应,也寓意着每个人都能迎来璀璨人生。饰演言楚非的彦希因为“颜值好、专业好、对女友好”被评为“三好男神”;饰演柳梦甜的种丹妮则实力登顶“话题女王”;SNH48黄婷婷饰演了一线女星程语柔,因事事要求完美而被封“完美女神”;SNH48李艺彤则获称“最佳神助攻”,饰演的是叶琛的妹妹叶巧;“强力千斤顶”李祥祥、“蕙心女魔头”刘敏也都拿到了与自己角色相得益彰的奖状和奖品,著名游戏主播逍遥散人更是得到了“最佳真爱粉”的褒奖。杨磊导演也获得了“最处女座主创奖”,主持人说杨导在剧组里被称为灯管小王子,杨磊导演解释道为了追求最好的效果,精益求精,才会连灯管都管,才因此得名,而且在剧组时还要给黄婷婷、李艺彤留作业,完成一定的表演训练。黄婷婷和李艺彤表示要感谢杨磊导演每天布置的作业,才让她们有这么大的进步。在颁奖的过程中,8名主创和粉丝还玩起了“你演我猜”的游戏,众主演纷纷在台上飙演技,尤其是杨磊导演和莫寒搭档表演“小拳拳捶你胸口”,在怂恿“捶导演”呼声下,让现场气氛热烈到爆炸。原著我是YT虽然未能亲临现场,但一直在直播平台上大把捐金币,让10余万观看直播的粉丝们也掀起弹幕高潮。一些幸运粉丝也从自己心仪的偶像手里获得了奖品,现场气氛非常欢乐。PUSH、宋轶、韩雪、胡兵也在VCR里与大家见面,表达了他们对于这部作品的重视,以及期待与大家见面的急切心情,让现场掀起了新一轮的高潮。雀跃不已的粉丝则表达了对此剧的信心满满,强烈表示想要尽快看到全片。从现场粉丝对剧集的期待,以及剧集片花所呈现的优异品质,相信《逆袭之星途璀璨》定会成为2017年国剧尤为亮眼的一颗新星。
ylï娱乐ï王铮亮周笔畅亮相第24届东方风云榜音乐盛典粉丝派对ï2017-02-28ï14:53:03ïï李欢ï美国,彭秋琳,沃斯堡,上海,中国ï活动最后，美国航空赠予歌手美航机票，诚邀中国前沿流行音乐优秀歌手踏上赴美之旅，带动音乐文化的互动交融。ï第24届东方风云榜开幕在即,美国航空(American Airlines)作为其官方合作伙伴,继情人节当天在上海举办的音乐盛典粉丝派对后,于2月27日再次携手主办方在北京华彬歌剧院敬献第二场粉丝派对,邀请音乐发烧友及美国航空尊贵的客人们共享盛典。中国知名流行歌手周深、王铮亮和周笔畅亮相本次活动,歌手们的精彩献唱几度引爆现场,采访环节更是拉近了与粉丝的距离。活动最后,美国航空赠予歌手美航机票,诚邀中国前沿流行音乐优秀歌手踏上赴美之旅,带动音乐文化的互动交融。美国航空中国区总经理彭秋琳女士在致辞中表示:“如今流行音乐深受大家喜爱,这里包含着对中外经典音乐的传承,又体现了我们中国音乐独有的原创魅力。作为一向关注艺术文化发展的老牌航企,美国航空十分荣幸能够见证流行文化的繁荣并为其传播尽一份力量。”美国航空目前共运营七条中美直航航线,分别为上海-芝加哥,上海-洛杉矶,上海-达拉斯/沃斯堡,北京-芝加哥,北京-达拉斯/沃斯堡,香港-达拉斯/沃斯堡,香港-洛杉矶。自今年2月17日起,美国航空北京和上海的航线全部统一更新为波音787-8梦想客机,该机型商务舱配备全平躺式座椅,直接信道便于乘客舱内走动,更有全球Wi-Fi连接和丰富的机载娱乐系统,为乘客带来高品质的飞行体验。美国航空经过在中国市场的十年历程,其广泛的航线网络、领先的产品和服务备受中国乘客的青睐。同时,美国航空通过赞助NBA中国赛等文化体育事业,也在中美文化的交流中起到重要的桥梁作用。美国航空始终立足优质的乘机体验,积极支持文化事业的发展,致力于打造最卓越的中美航线和最有文化责任感的美籍航企。
ylï娱乐ï艾晓琪早春街拍曝光 率性时尚酷范十足ï2017-02-28ï15:10:23ïï鲍文玉ï艾晓琪,寒风料峭,背带裤,百褶裙,陈铭章ï日前，艾晓琪受《红秀GRAZIA》杂志邀请，合作拍摄了一组街拍大片，绿色高领针织衫搭配金色百褶裙尽显率性优雅，背带裤与小皮鞋的组合为依旧寒风料峭的ï日前,艾晓琪受《红秀GRAZIA》杂志邀请,合作拍摄了一组街拍大片,绿色高领针织衫搭配金色百褶裙尽显率性优雅,背带裤与小皮鞋的组合为依旧寒风料峭的早春带来了一丝活泼清新的气息,与生俱来的时尚感和高挑修长的身材使得艾晓琪在不同的搭配风格转变中显得游刃有余。马不停蹄的艾晓琪还于近日携手陆毅、郭采洁和炎亚纶等加盟“台湾金牌偶像剧导演”陈铭章的新剧《亲·爱的味道》,目前正在紧张拍摄当中。
ylï娱乐ï《亚当与夏娃》第一季收官 引观众不舍ï2017-02-28ï14:50:51ïï殷伟豪ï夏娃,马聿泽,张玉轩,编剧,吉夏娃ï今日，由饶晖编剧工作室原创剧本，曲荣达执导，金津总编剧，马聿泽(曾用名马琰)、张玉轩主演的自媒体剧《亚当与夏娃》，迎来第一季收官之作，让很多喜ï今日,由饶晖编剧工作室原创剧本,曲荣达执导,金津总编剧,马聿泽(曾用名马琰)、张玉轩主演的自媒体剧《亚当与夏娃》,迎来第一季收官之作,让很多喜爱此剧的观众大呼不舍。《亚当与夏娃》自开播以来,深受网友喜爱,收视飘红。在第十集中,《亚当和夏娃》仍延续以往荒诞鬼马的剧风,夏娃妈妈要求十二点之前必须关掉所有电器,马聿泽、张玉轩分别饰演的钟亚当和吉夏娃,却因为没有听从忠告而受到惩罚,引发期待。
ylï娱乐ï演员黄渤投身教育事业 和李霞构建影视教育新生态ï2017-02-28ï14:48:33ïï殷伟豪ï容艺,李霞,高素质,团队,初心ï近年来中国文创产业发展势头迅猛，但与之匹配的人才极度匮乏。ï近年来中国文创产业发展势头迅勐,但与之匹配的人才极度匮乏。因此著名主持人李霞于2014年创立容艺教育,与众多行业一线从业人员共同研发了市场化的实战课程,为产业发展与行业进步贡献一份力量。容艺教育的创始人李霞是著名节目主持人,更是拿奖专业户:电影《师父》导演徐浩峰的幕后推手制片人。她深刻体会到这个行业需要标准化,需要规范化,需要让更多优秀的人才加入。抱着这样一颗“初心”,她创办了容艺教育,以职业教育为切入点,开设艺人、经纪人、节目编导、制片人等专业,通过系统的培养,打通从学校到市场的最后一公里,让更多的优秀、高素质的人才有机会进入到这个产业,推动产业生存环境与状态的进步。此外,演员黄渤在得知好友李霞创办学校的消息时,和团队用心考量了容艺教育的团队和各个体系,在被容艺教育团队对于人才培养的用心、认真和专业性所深深打动的同时,对好友李霞专注做教育的情怀和为解决行业发展人才匮乏所做的努力高度认可。于是黄渤决定注资容艺,以联合创始人的身份加入了容艺教育的行列。
ylï娱乐ï世界百大DJ齐聚成都 YY LIVE开启电音无休年ï2017-02-28ï13:39:02ïï鲍文玉ï粉丝,电子音乐,直播,音,乐迷ï自2016年起，YY LIVE与Space Club就联手邀请了世界百大DJ，为粉丝们打造了一次又一次的顶尖电音狂欢。ï想去看一场电音节,可惜找不到志同道合的朋友陪你一起嗨;喜欢的DJ首次空降中国表演,却偏偏不在你的城市……别气!现在只要打开YY LIVE 995频道,世界百大DJ陪你High爆零点零分,YY LIVE全年电音热浪无休止!2月24日,一场属于电音发烧友的音乐狂欢打破了零时的沉寂,引爆全城沸点。世界百大DJ排行第九名的以色列知名迷幻电音天团Infected Mushroom首度空降成都Space Club。持续一个半小时的high趴,火力全开,给电音粉丝们带来了一场震撼的听觉盛宴。YY LIVE作为Space Club唯一合作平台,全程直播了当晚的盛况。当晚,Infected Mushroom为YY的广大观众开启了一扇真电音的异次元大门。传统的电音离不开DJ打碟,而这一次,他们却现场上演了全乐器演奏的超级迷幻大秀。YY LIVE的观众们仿佛置身现场,尽情享受耳膜被音浪撞击的快感,直播的弹幕也被粉丝们的惊喜和欢呼疯狂地刷屏。 Infected Mushroom是psychedelictrance最受欢迎的先驱之一,早在1999年就凭借首张专辑跻身王牌制作行列。2007年,Infected Mushroom的作品再次聚集了世界的目光,使其一举冲到世界百大DJ排名的第9位。电音发烧友们形容其现场演绎“迷幻、友爱而又积极,仿佛自己与周围生命连为一体,抵达了一个没有实体只有精神存在的世界”。这已经不是YY LIVE与Space Club的第一次合作。自2016年起,YY LIVE与Space Club就联手邀请了世界百大DJ,为粉丝们打造了一次又一次的顶尖电音狂欢。热爱电音的粉丝,不需漂洋过海,打开YY LIVE 995频道,一样可以感受到真电音带来的视听震撼。YY潮音乐带来的世界百大DJ现场是由YY LIVE与成都SPACE CLUB合力打造的顶级DJ现场表演直播秀,平均每个月播出2-3次,所邀请的DJ嘉宾均是来自目前世界TOP100 DJ。2016年堪称YY LIVE的电音年,在曾在世界百大DJ排行榜上高居14位、来自荷兰的双人DJ组合W&W、Trance界顶尖DJGareth Emery和意大利“炸弹”兄弟VINAI都曾登上YY LIVE的舞台。除了最优质的嘉宾带来的表演,观众们还能在YY LIVE上感受到最真实的EDM现场,最高水平的混音音效以及极致炫目的灯光效果,享受最极致的感官体验。曾连续3年荣登世界百大DJ榜单(DJ MAG)、法国电子音乐发展史上的里程碑的DJ人物Quentin Mosimann和被大神TIESTO称之为 the Spanish super talent的西班牙的小鲜肉DANNY AVILA也曾为YY LIVE的观众们带来过精彩的电音表演。舞台的激情,电音的搭配,火爆的现场,与观众的互动,音乐的合成,唱机的玩转,多位世界顶尖的DJ独创的电音style,联袂赋予了观众最完美的线上电音体验。被称为电子音乐节的“银河战舰”、拥有众多粉丝的荷兰著名独立电子音乐唱片公司Spinnin Records也曾在Space Club举办盛大的音乐节。包含了S厂旗下Headhunterz,Redondo、Carta等世界顶级DJ的演出阵容无比强大, 吸引了大量电音迷。YY LIVE全程的直播,让去不了现场的乐迷们不留遗憾,让他们在家中也能够欣赏到世界顶级的的电子音乐。最让YY LIVE的电音发烧友们热血沸腾的直播绝对少不了Revealed旗下五位百大DJ在9月初时,空降成都Space Club的演出。Revealed厂牌——江湖人称R厂,由世界第一DJ Hardwell于2013年创办。电音粉都知道“R厂出品,必属精品”,旗下诸多歌曲在Beatport等各大网站占领榜单榜首。当晚来到中国的五位R厂的DJKURA、JOEY、G&B、THOMAS、NEWSON和MANSE均在世界百大DJ之列。在DJ的带动之下,现场High到极点,动感的电音包围全场。一波接一波的音浪轰炸把观众的热情一次次推向高潮。Party一直持续到2日凌晨5点,成为YY LIVE电音粉丝的激情不眠夜。虽然在国内已经有越来越多的乐迷开始接触电子音乐。但绝大部分人对电子音乐的了解不深,还存在着很多误解。例如,很多人对于电音的概念就是乡村摩托上以及三流酒吧中那种节奏感很强的乡村非主流音乐。连一些真正欣赏电音的圈内人,也忍不住要吐槽起国内一些酒吧的“土嗨”趴。YY LIVE与Space Club共同打造的“电音狂欢年”,力争为电音正名,让更多的乐迷享受高质量的电音音乐,也让世界各地优秀的电子音乐人能够有更多的机会走入福斯的视野。作为中国最早的直播平台,YY LIVE利用自身的优势,突破地域的限制,专门为大牌电音DJ开设直播的举动是史无前例的。更让人期待的是,YY LIVE还将挖掘更多如电音节的优质资源,开发直播综艺等自制内容,向PGC直播进击。力求使直播内容饱含文化内核,成为优质出品。世界级电音天团Infected Mushroom的到来,开启了YY LIVE与Space Club新一年的合作。相信在2017年,YY LIVE 995频道会给大家带来更震撼人心的真电音,同时也期待会有更多的电音粉在线观看直播,随时随地享受电音的各种可能,品味每一位DJ的现场风格,感受心灵与音乐的共振。
ylï娱乐ï网剧《无间道》曝插曲MV 罗嘉良上位博弈升级ï2017-02-28ï13:24:48ïï张曦ï王阳,罗仲谦,罗嘉良,苏丽珊,间道ï记者获悉，由爱奇艺与寰亚集团联合出品，梁家树监制，王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的网剧《无间道》第二季将于3月1日正式上线。ï记者获悉,由爱奇艺与寰亚集团联合出品,梁家树监制,王阳、罗仲谦、朱锐、苏丽珊、罗嘉良、廖碧儿主演的网剧《无间道》第二季将于3月1日正式上线。网剧《无间道》第一季在重重悬念中落下帷幕,第二季在万众期待中激燃回归。近日,该剧曝光由梁汉文演唱的插曲《无间断》MV,在厚重的钢琴声伴奏中,一幕幕冲击力十足的画面将无间世界的残酷与无奈娓娓道来,同时第二季故事的冰山一角也被慢慢揭开。随着大佬刘松仁意外中枪,整个故事走向更加戏剧化,悬念迭起的情节以及危机四伏的帮派斗争都使剧情更具看点。由此看来,潜入帮派的王阳想要查明真相就更加艰难,夹杂在黑白两道中的罗仲谦命运也自此更加扑朔迷离。第一季中野心苗头初露的罗嘉良正式上位,黑白世界的平静被打破,所有身处其中的人们在更复杂的命运面前举步维艰。画面中,从言笑晏晏到举枪对视,王阳、罗仲谦从友至敌,情绪切换只用了一秒;苏丽珊贴心小女友附身,亲手为受伤的王阳喂汤,又含泪相拥,甜蜜爱意还未消散,下一个镜头王阳用枪指向跪倒在地的苏丽珊;王阳的身份明明是卧底,但却看似与罗嘉良有了阶级友情,甚至为此不惜举枪威胁罗仲谦,这到底是动摇还是伪装?各种高能的剧情让观众看得目瞪口呆,反转接着反转,局中又设局,连脑洞大开的网友都直呼:“受不了,这剧情完全猜不到结局。”一同公布的剧情海报将第二季的更多细节展现在观众眼前,剧中三段令网友津津乐道的感情都有了新的进展。瓢泼大雨下,廖碧儿一手持伞一手拿纸巾,轻柔地抚着罗嘉良的脸颊,两人对视的眼神中满满都是深情;王阳微笑看向苏丽珊,一举一动中都透露着小清新之恋的甜蜜;而看似在挽留朱锐的罗仲谦,下一个画面中却醉倒在梁靖琪身边。三段感情在第二季中或喜或悲,都将面临着重大转变,一闪而过的几个镜头吊足观众胃口。据悉,超级网剧《无间道》第二季将于3月1日在爱奇艺正式上线,非会员周三、四各更新两集,会员享受抢先看全季的独家福利。(完)
ylï娱乐ï普华永道就奥斯卡颁奖礼重大乌龙事件道歉ï2017-02-28ï13:21:41ï高山ï王忠会ï特朗普,颁奖,美国,奥斯卡,永道ï针对在第89届奥斯卡颁奖礼现场错发最佳影片奖的重大乌龙事件，负责此次颁奖礼计票工作的会计师事务所普华永道27日公开表示道歉。ï针对在第89届奥斯卡颁奖礼现场错发最佳影片奖的重大乌龙事件,负责此次颁奖礼计票工作的会计师事务所普华永道27日公开表示道歉。在26日举行的奥斯卡颁奖礼最后时刻,由于拿到错误的信封,颁奖嘉宾把本该属于《月光男孩》的最佳影片奖项错读成《爱乐之城》,造成奥斯卡颁奖礼历史上极为罕见的重大错误,令全球观众及媒体为之哗然。普华永道通过推特账号向两位颁奖嘉宾、电视观众以及两部影片剧组深表歉意,表示将彻查出错原因。普华永道美国负责人蒂姆·瑞安对美国《综艺》周刊说,他与出错的工作人员布赖恩·卡利南进行了详谈。“他(卡利南)对错误非常沮丧,这也是我的错,我们都感觉糟糕极了”。美国总统特朗普27日对媒体说,这次奥斯卡颁奖礼之所以出现如此混乱局面,是因为奥斯卡主办方过多关注政治以及他本人,而不是把精力集中在让颁奖礼顺利举行。特朗普今年初就任美国总统以来宣布的一系列政令在好莱坞广受诟病。在26日的颁奖礼上,不论是主持人的一些调侃还是部分获奖者的感言,都被认为有针对特朗普的倾向。
ylï娱乐ïApple郝婉彤专辑主打歌发行 唱腔独特ï2017-02-28ï13:10:33ïï唐云云ï郝婉彤,秦洋,姚若龙,游政豪,专辑ï日前，Apple郝婉彤全新专辑《我们不是对手》同名主打歌发行，创作概念升级。ï日前,Apple郝婉彤全新专辑《我们不是对手》同名主打歌发行,创作概念升级。据悉,全新专辑共10首横跨多维音乐元素之作,唱腔演绎风格迥异。专辑创作团队由制作人秦洋领衔,填词姚若龙,编曲Terence Teo,创作人游政豪等组成,更大胆启用新锐作词黑白灰,并鼓励其展现自己独特一面,数次打磨,诗意与肆意混搭。
ylï娱乐ï后春节档中国市场全靠好莱坞 国产片集体缺位ï2017-02-28ï11:28:56ïï唐云云ï中国,套路,票房,好莱坞,生化ï院线人士指出，《极限特工：终极回归》和《生化危机：终章》在内地票房大卖，游戏改编和系列电影奠定的粉丝基础功不可没。ï原标题:好莱坞的套路仍值得学习后春节档的中国电影市场,连续上映了好莱坞大片——《极限特工:终极回归》、《刺客信条》、《生化危机:终章》,三部在北美本土口碑票房双双仆街的好莱坞爆米花电影,纷纷在内地市场斩获高票房:《极限特工:终极回归》累计票房已破10亿元,而上周五上映的《生化危机:终章》首周末也收获了超过6亿元的惊人成绩。值得一提的是,这几部用的都是好莱坞爆米花大片的一贯套路,并没有任何创新,这也是它们在北美本土口碑不佳的原因之一。然而套路虽老,在内地市场依然有效,一方面是由于春节过后国产片集体缺位把市场拱手相让,另一方面说明套路仍有值得国产片学习的地方。据电影专资办的数据显示,截至上周日,2月24日上映的好莱坞续集电影《生化危机:终章》的内地票房已经突破了6亿元,更早前上映的《极限特工:终极回归》累计票房突破了10亿元,成功晋级中国影史进口片票房的前十。《生化危机:终章》的票房表现更加抢眼一些。该片上映首日的票房就高达2.27亿元,荣登内地影史第5名,在进口片中仅次于《速度与激情7》(3.99亿元)和《魔兽》(3.02亿元)。《极限特工:终极回归》和《生化危机:终章》两部好莱坞大片相继发力,彻底烧烫了“后春节档”的电影市场,最近两周的周大盘均保持在10亿元以上。如果把它们在内地市场的票房成绩和北美本土成绩作对比的话,就会发现《生化危机:终章》和《极限特工:终极回归》在内地市场的票房表现绝对称得上“狂飙勐进”。以《生化危机:终章》为例,该片在中国首周末3天的票房,相当于其在北美一个月票房的三倍多。院线人士指出,《极限特工:终极回归》和《生化危机:终章》在内地票房大卖,游戏改编和系列电影奠定的粉丝基础功不可没。从1996年至今,《生化危机》一共发售了9部正传游戏。不久前《生化危机7》在Steam上发售,中国区的销量占到8%,排在所有国家和地区的第三位。而《极限特工:终极回归》的主演范·迪塞尔,更是凭借《速度与激情》系列在中国拥有大量的粉丝。他深知中国市场对于他所主演的动作电影的重要性,甚至在《极限特工:终极回归》的首映式上直言不讳,称该片拍不拍续集完全取决于在中国的市场表现。进口片能够独霸后春节档市场,除了本身的粉丝基础之外,更重要的原因是国产片集体缺位拱手让出了战场以及中国观众依然认好莱坞大片“套路+情怀”的这枚安利。经历了赚个盆满钵满的春节档之后,国产片就像一座失去发动机的飞机,只能在市场上摇摇欲坠地下滑再下滑。从春节档至今,电影市场几乎没有上映过能够拿得出手的国产片。情人节档期勉强有《疯岳撬佳人》、《合约男女》、《上海王》,但这些国产片不仅票房不尽如人意,口碑也一塌煳涂,连接近及格线的都没有。以上周日的票房统计数据为例,前五全部是进口片,第六到第八位居然是春节档上映的国产片,国产新片连前八都进不了。《极限特工:终极回归》和《生化危机:终章》这两部续集电影,一个是老大组队对抗邪恶组织,另一个是女神爱丽丝开挂打丧尸,呈现方式也都是激烈的动作戏满满,务必要让观众看得爽,这些都是玩了十几年的老套路。这样的套路在被爆米花电影轰炸了几十年的北美观众看来槽点满满:缺乏创新的剧情编排、空洞却泛滥的续集情怀、焦躁而机械的视觉场面,但对于处在电影工业才刚刚起步的中国,对好莱坞大片素有好感的中国观众而言,这样的套路恰好是“熟悉的配方、熟悉的味道”,散发出一种天然的亲切感。“套路”之外,中国观众也很认“情怀”这块招牌。当年的《速度与激情7》登顶中国影史票房冠军,很大原因就是主角保罗·沃克的意外去世引发了影迷的集体怀念。《极限特工:终极回归》和《生化危机:终章》,从片名上看就知道在打情怀牌,一个是范老大的回归,另一个是“十五年生化情”的告别。《生化危机:终章》中,更是有众多的经典角色的回归,大结局就是循环回到第一部中的人物和主题,将六部影片串联起来,为延续15年之久的“生化情怀”画上句号。套路虽然老,有效果就好;情怀很俗,用得好也是电影吸引观众的法宝。近些年中国电影市场快速发展,有很多国产片以小博大,赢了票房也赚了口碑。然而,2016年中国电影来了一次大脚刹车,让很多国产片的片方措手不及。曾经轻松可到的10亿票房,如今已经成了难以突破的瓶颈,以至于现在流行国产片票房过5亿就可以开庆功会了。虽然票补退潮、电影大小年都成了解释2016年度票房增长放缓的理由,但究其根本原因,还是观众越来越意识到看一部电影所付出的金钱和时间成本,并由此对上映影片提出了更高的要求。只有观众想看的电影,他才会买票去电影院看。华谊兄弟电影的总经理叶宁认为,这是中国电影的一次转型,向“内容为王”时代的转型,也是向工业化类型化方向的转型。好莱坞的爆米花电影,看上去满满的都是套路,实际上是成熟的工业体系下的产品。情怀牌、大场面、惊险刺激的动作戏、结尾适当的升华……这些类型电影的套路看上去很简单,但国产电影就是做不出来。正如叶宁所说,这些套路背后代表了电影工业的强大,是值得中国电影学习的地方。“你想到的东西他们能够做出来,而且是高质量的做出来,其实牵涉到背后各个部门各个工种的方方面面,从前期剧本到中期拍摄再到后期的技术特效,再到多个团队的管理协调,都需要达到一定的标准,也是有一定的内在逻辑的。拍出一部有质感的大片,并不是一件轻而易举的事。”在叶宁看来,类型化工业化一定是中国电影未来的发展方向。北京晨报记者 杨莲洁
ylï娱乐ï《天才捕手》采用双男主模式 裘德·洛遇伯乐ï2017-02-28ï11:14:24ïï唐云云ï科林·费尔斯,裘德·洛,沃尔夫,捕手,妮可·基德曼ï目前，电影《天才捕手》已确定在3月10日于中国院线上映，由迈克尔·格兰达吉执导，科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼领衔主演。ï目前,电影《天才捕手》已确定在3月10日于中国院线上映,由迈克尔·格兰达吉执导,科林·费尔斯、裘德·洛、妮可·基德曼领衔主演。该片讲述了默默无闻的沃尔夫(裘德·洛饰)怀揣文学梦来到纽约,在编辑巨匠珀金斯(科林·费尔斯饰)的帮助下,沃尔夫一举成名,成为文学界一颗耀眼的新星,然而女友伯恩斯坦(妮可·基德曼饰)的嫉妒,合作伙伴之间的嫌隙,让故事不断产生冲突裂变。导演格兰达吉和编剧约翰·洛根精心准备,展现珀金斯和沃尔夫的合作与纠葛。此外,剧组在人物造型、场景道具、语言风格、生活习惯上也都做了许多周密的考量,就连开信封的刀都精致得让人瞠目结舌。《天才捕手》大胆采用双男主模式,两位主演一个似火一个如冰,沃尔夫有表达的欲望,珀金斯则提供了他更敏锐的洞察力,在大大小小的摩擦间,两位“天才”碰撞出不少火花。科林·费尔斯曾表示:“对手戏时裘德·洛对自己要求很严格,这也激发了我更加强烈的表演欲。”这份执着与裘德·洛扮演的角色酷似,也助力他写就了辉煌传奇。总是一身考究西装、饱含深情的魅力大叔科林·费尔斯,此番饰演冷静睿智的珀金斯可谓手到擒来,他对角色诠释的专业度为《天才捕手》增添了不少厚度。电影一开始就在不停强调珀金斯的“正常”,家庭美满、举止绅士、沉稳内敛,但是当他拿起了一个陌生青年的书稿并开始阅读的时候,他“沉沦”了,直奔不可知的疯狂方向。裘德·洛这样评价科林·费尔斯:“他的性格风趣幽默,相处起来非常愉快。”
ylï娱乐ï《三生三世》热播 杨幂一件白色戏服以8501元卖出ï2017-02-28ï11:08:22ïï唐云云ï杨幂,粉丝,三生,赵若尧,西安ï杨幂赚钱能力比赵薇不差嘉行传媒成《三生三世》最大赢家 《三生三世十里桃花》成为2017年最先火起来的电视剧。ï杨幂赚钱能力比赵薇不差《三生三世十里桃花》成为2017年最先火起来的电视剧。该剧全网播放量目前已达200亿次,不仅火了男女主角和一众新人,更是令出品方之一的杨幂旗下的新三板企业嘉行传媒成为最大赢家。《三生三世》剧中过半新人演员都出自嘉行传媒,从女一到女二到女反派,男一除外的男二男三等,都被嘉行传媒承包了。凭借强大的造星能力及多部热播剧,嘉行传媒成为热播偶像剧的“收割机”。嘉行传媒披露的2016年半年报显示,公司在2016年上半年实现营业收入1.1亿元,同比增长29倍;归属于挂牌公司股东的净利润5524万元,同比增长55倍。嘉行传媒称,业绩大增的主要原因是,多部影视剧的火爆收视率带动了公司财务指标的高速增长。《我是证人》、《亲爱的翻译官》、《怦然星动》、《三生三世十里桃花》等都是该公司参与投资制作的,成为名副其实的票房保障和剧王生产者。越来越多的明星涌入资本市场。在团队的协作下,杨幂凭借在新三板的运作,在几个月内把一家市值不到2000万元的小公司,成功地变身为市值接近13亿元的大公司,市值暴涨60多倍。嘉行传媒的前身嘉行杨幂工作室成立于2014年,团队成员主要有经纪人曾嘉、执行经纪赵若尧,一年时间内就完成了新三板的借壳上市。2015年7月21日,杨幂、赵若尧和曾嘉三人一起成立合伙企业西藏嘉行四方投资管理合伙企业。2015年9月29日,新三板上市公司西安同大被西藏嘉行的基金收购,以杨幂及其两位经纪人曾嘉、赵若尧为核心成员的嘉行传媒正式浮出水面。2015年10月27日,西安同大公告称,上海尚世影业以78.95元/股的价格入股西安同大,共花费约3亿元,据此估算,西安同大100%股权估值约为15亿元。以1.7元/股低价参与“定增+协议转让”控制西安同大,到78.95元/股增发,几千万元的家当已经被运作成十几亿元,杨幂团队的资本运作手段可谓高明。《三生三世》剧组挟着热播的浪潮,义卖男女主角的剧服。最终,杨幂的一件白色戏服以8501元卖出。在粉丝经济年代,“热门IP+流量偶像”的组合几乎成了屡试不爽的赚钱王道,各大传统品牌也将营销重心放在粉丝经济上。王老吉药业营销中心执行总经理姚骏表示,随着移动互联时代的到来,粉丝经济俨然成为各大品牌争夺的营销重点,通过与影视、综艺等深受年轻消费者喜爱的内容合作,寻求与年轻人群的沟通和品牌价值的传递,扩大自身的粉丝圈层。“娱乐营销最大程度地与广泛的粉丝群体互动,不仅可以圈粉,结合终端促销联动还能迅速实现销售转化效果。”王老吉药业日前宣布,与电影《玛格丽特的春天》合作,开启百年老字号在年轻市场圈粉的举措。北京晨报记者 陈琼
ylï娱乐ï《云巅之上》播放破亿 爱奇艺创新打造娱乐圈行业剧ï2017-02-28ï10:47:25ïï唐云云ïïï开播69小时,燃爆全网,播放量破亿。由爱奇艺、皇氏御嘉影视、欢娱影视、星瑞传媒影视联合出品的娱乐圈行业剧《云巅之上》自2月23日上线至今成功引发了“娱乐圈升职记”话题热潮,截止目前,《云巅之上》播放量高达1.5亿,屡次冲进Vlinkage网络剧榜单top2。与此同时,微博同名话题#云巅之上#阅读量突破3.7亿次,43.1万微博粉丝参与话题讨论,掀起全网追剧潮。在影视题材开放创新的布局中,爱奇艺《云巅之上》凭借精致、精品、精彩的剧集内容,以强劲的姿态引领着纯网内容新热潮。《云巅之上》每周四、周五各更新两集,爱奇艺VIP会员第一季抢先看全集内容。当下的网剧市场竞争日益激烈,对于网剧未来,题材创新与优秀的故事内核显得更为重要。正如爱奇艺创始人、CEO龚宇所言:“随着观众鉴赏能力的提升,好演员、好故事成为了行业内最被看重的内容特质。好作品则一定带有创新性,不断自我创新,不重复已有套路才能产生与众不同的作品。” 《云巅之上》作为揭秘娱乐圈“实态”的行业剧,打破传统职场剧模式,以“戏中戏”的创新拍摄方法,聚焦影视环境,从演员精湛的演技到娱乐圈职场励志题材,深刻展现了演员生存法则,刷新了观众对影视行业的认知。《云巅之上》内容推陈出新,成为爱奇艺优质内容输出的又一力作。近年来,爱奇艺深耕自制内容的精品化、多元化发展,从IP价值释放到原创内容开发,不断以品质精彩的内容为行业、用户输送优秀的影视作品。从盗墓题材的《老九门》,青春系列《最好的我们》、新型警匪题材代表《余罪》,时空奇幻类《寻找前世之旅》、武侠鉅制新版《射雕英雄传》、漫改真人剧《画江湖之不良人》等,爱奇艺在影视剧内容布局中涵盖集古装、现代、青春、奇幻、悬疑等多元题材,通过自身平台优质资源实力打造出众多爆款、创新型剧集。此次,爱奇艺《云巅之上》以不同的视角,直接聚焦影视行业,打开了网剧内容在“影视职场”题材上的新篇章。通过对题材差异化、精品内容的把控,爱奇艺正在成为纯网内容版图边界的拓荒者。
ylï娱乐ï《我的狐仙老婆》上线 台词搞笑被赞过瘾ï2017-02-28ï10:39:18ïï张曦ïïï记者获悉,由优酷、世像传媒联合出品,根据网络作家黑夜的白羊同名小说改编的超级网剧《我的狐仙老婆》已在优酷独播。这部由范世锜和安泳畅领衔主演的校园奇幻偶像剧,因为台词搞笑,被赞过瘾。剧中由范世锜饰演的刘奕,暗恋校花马艺璇(周晓涵 饰)却不敢当面告白,只能偷拍、跟踪,可是这一切在他与安泳畅饰演的狐仙林彤遇见之后就发生了惊天逆转。只要两人接吻,林彤作为狐仙的超能力就可以转移到刘奕身上。据悉,
ylï娱乐ï《爱in思谈》“鲜蔬团”高颜值团体照曝光ï2017-02-28ï13:39:04ïï鲍文玉ï鲜肉,蔬,高颜,精准,大网ï正在热播的恋爱大网综《爱in思谈》近期曝光了一组“鲜蔬团”最新团体照。ï正在热播的恋爱大网综《爱in思谈》近期曝光了一组“鲜蔬团”最新团体照。红蓝西装配上小鲜肉帅气的外表,简直分分钟让人难以抑制体内的舔屏之力!作为一档“男人说,女人听”的情感类节目,《爱in思谈》自开播以来凭借精准的“女生爱商”定位、极具共鸣的话题成为备受关注的新锐节目。十位高颜值、个性鲜明的小鲜肉组成的“鲜蔬团”也让《爱in思谈》成为一档颜值最高的网络综艺。
ylï娱乐ï华娇高冷范儿大片曝光 红唇西装知性十足ï2017-02-28ï10:37:52ïï鲍文玉ïïï今日,在年前热播剧《兰陵王妃》中饰演颜婉的90后小花旦华娇,在微博中曝光了一组知性干练的短发时尚大片。时值二月二,龙抬头,华娇以全新的知性风,诠释了和古装剧中完全不一样的另一面。西装、衬衫、短发、红唇,时而眼神犀利,时而温婉高冷,刚柔并济。不仅干练知性,更是不失女人味的优雅性感一面。尤其是撩发的动作,令网友不禁赞叹“厉害了,我的娇,超酷”、“帅爆了”。除了时尚大片外,华娇更是配了一段范儿味十足的文字。“二月二,龙抬头。唯此间江湖年少,偏爱纵横天下。恩仇趁年华轻剑快马,仗剑走天涯。”据悉,在《兰陵王妃》之后,由华娇参演的都市情感剧《春风十里,不如你》也将在2017年搬上银屏。华娇个人资料:华娇,出生于浙江杭州,中国内地女演员。2012年与林心如、汪东城等合作出演台湾偶像剧《姐姐立正向前走》,在剧中饰演杨如恩一角,迅速走红。2013年与陈晓合作主演爱情微电影《圣王》,担任女主角云海岚;同年,还出演了钟汉良主演的古装武侠剧剧《天龙八部》,以及和杨洋、李依晓主演的古装历史戏说剧《新洛神》。2014年10月参演古装神话剧《剑侠》,饰演侠女洪锦云华 。在2016年的热播剧《诛仙·青云志》中饰演善良内敛的哑女“云舒”,并在张含韵主演的古装历史言情剧《兰陵王妃》,首次饰演反派角色颜婉 ,并获得更多关注。
ylï娱乐ï《中国艺考》影视表演三甲诞生 学员考场捷报频传ï2017-02-28ï10:47:03ïï鲍文玉ïïï年年春季艺考季,全国各地的考生们和他们的父母一同在各大艺术学校的考场奔走,一场南征北战正在打响。他们十年磨一剑,怀抱梦想来到艺考现场,为了一纸来自理想院校的通知书。虽然这是一条竞争激烈的路,但它能让考生拥有一技之长,让他们未来的发展拥有更多可能性,这更是一扇通往梦想的门。考场里如火如荼,考场外,由中国教育电视台联合笛女传媒、博文视窗共同打造的大型原创节目《中国艺考》将广大网民津津乐道的艺考过程搬上了舞台。学员即兴演绎,导师言传身教,全程真实还原艺考现场,不仅让好奇的观众能够了解到艺考的真实面目,也给广大艺考考生提供了一份清晰的专业指导。导师的现场点评会非常精准直接指出选手的表演问题在哪、好在哪、保留什么、摒弃什么,这无疑给广大艺考生提供了一份再好不过的参考。在上周的节目里,《中国艺考》影视表演专业迎来了终极考核,从万人初试到全国八强,再到问鼎三强,这场终极大战分为团队考核,两两组合考核以及个人考核三轮。王刚、王姬和谢园三位重量级导师亲自坐镇,作为终极考核的三位评委为学员进行打分。第一轮团战以“十七岁的雨季”为主题,学员围绕着主题自创短剧进行演绎,节目迎来了喜悦而惊喜的开场。最终张恒导师团队拔得头筹,获得团队对抗赛的胜利。第二轮两两对抗赛是终极考核的关键部分,得分最低的一组选手将直接被淘汰,无缘三甲席位。这个部分的对抗赛主题为“经典重现”,学员们自行选择经典片段进行演绎。第一组登场表演的罗少巍和王玥便惊艳导师,他们将电视剧《红娘子》片段演绎的有声有色,导师王刚评价到:“没有想到,这两个孩子演起来如此的有爆发力。”之后吴超和程爱涵对《有话好好说》片段的演绎也让三位导师大呼过瘾,认为二人不仅有颜值又有魅力,同时郭峻霖和张舒心带来的话剧《日出》片段让王姬老师给出了“完全还原曹禺老师笔下的陈白露和方达生”的高度好评,认为学员捕捉到了现在在电影电视以及很多表演里缺失的本质的东西——时代感和年代感,导师谢园更是对此打出“98分”的高分,直接对学员说道:“北电的大门永远为你们敞开!”。最后一组出场的学员刘成锴和李嘉欣,在表演改编小品《39》中有些许青涩,虽然获得评委老师肯定,但得分最低,无缘进入下一轮考核。第三部分的个人考核是整场最精彩也是最紧张的考核部分。导师临时给学员出题,学员即兴表演100秒。即兴演出十分考验学员的想象力和临场发挥,在这个环节中,稍显青涩的张舒心和王玥就败下阵来,谢园导师对他们的表演做出“缺乏想象力”的犀利点评。而首位出场的吴超虽有众多压力,却保持着高水准的发挥,灵活的表演出“欲罢不能”这个题目,最终获得终级考核的冠军。他也谦虚坦言道:“得第一名第二名第三名都不算什么,这个舞台只是开始的地方,未来的路还很长很长。”节目过程中,前三甲的选手收获了五名影视界重量级老师的联名推荐书,也更是收获了最真的友谊和最专业的指导。在《中国艺考》导师的言传身教下,学员也在慢慢艺考路上披荆斩棘,取得骄人成绩。据悉,吴超已经通了中央戏剧学院一试,上海戏剧学院、北京电影学院二试、北京舞蹈学院三试,导师张恒一直夸赞他个人魅力十足!同时表演极具爆发力的罗少巍过了中央戏剧学院一试、北京电影学院二试、北京舞蹈学院三试;张舒心也刚刚结束中央戏剧学院一试、北京舞蹈学院、上海戏剧学院二试;程爱涵结束了北京电影学院、中国传媒大学一试,中国戏曲学院二试。还有更多学员正在打开他们的梦想之门,让我们一起期待他们的好消息!至此,影视表演专业的终极考核已经结束,《中国艺考》即将迎来传统戏曲专业首轮考核,届时,谭门第七代传人谭正岩、梅派青衣张馨月、知名武丑徐孟珂、人气花脸李扬将空降考核现场,他们将为各自的学员班招收五名最具艺考潜力的学员并进行一对一的辅导和培训,究竟谁会打动导师问鼎全国十强?敬请期待3月5日晚21:30分《中国艺考》传统戏曲专场!
