cjï财经ï搜房网遭中介“围剿” 电商混战“抢食”ï2014-06-27ï09:30:39ïï种卿ï搜房网 中介公司 围剿 电商 住宅网ï”实际上，电商二手房产品是搜房网利润的主要来源之一，随着各大城市二手房交易量的放大，电商的二手房产品在整体营收中的占比却是越来越重要。据了解，目前，中介公司常用的电商平台包括搜房、安居客、新浪和焦点。ï从5月底开始的中介抵制搜房网的事件仍在全国蔓延。包括杭州、重庆、青岛、北京、深圳、东莞等多个城市的中介公司,均出现了多家中介联合抵制搜房网的情况。与此同时,搜房网竞争对手也趁机推出优惠活动,以期在这场中介与搜房网的混战中扩大自己的市场份额,或改变二手房电商新格局。模式脆弱,不堪一击这场源自二手房行业不景气的中介围剿搜房网的“战争”仍在继续。战火从最先的杭州,迅速燃烧到北京、深圳、东莞、郑州等城市。但从目前的“战果”来看,中介公司明显处于上峰。记者从北京中介联盟获悉,接受搜房网提出的全线产品六折的方案。而据媒体报道,杭州事件一出,搜房网CEO莫天全在内部文件中表示,“绝大部分经纪公司,包括我爱我家等联盟成员,都是搜房的上帝,是他们在过去的若干年中,造就了今天的搜房,是他们的投入给搜房带来了高额的收入和利润,我们要感谢他们,在他们有困难的时候理解和支持他们,坚定我们与经纪公司共同发展的目标。”实际上,电商二手房产品是搜房网利润的主要来源之一,随着各大城市二手房交易量的放大,电商的二手房产品在整体营收中的占比却是越来越重要。据搜房网第一季度财报显示,其总营收为1.212亿美元,其中搜房的房源发布营收为4210万美元,与上年同期的2680万美元相比增长57.1%,增幅是所有业务中最大的,占总营收的比重达到34.7%。可见,这个在2008年后才开发成形的网络经纪人产品实现了爆发式增长。高增长背后依赖的是二手房成交的火热。而当今年二手房市场萎靡之后,搜房网不随市场而调整,却要反向涨价,成为这场中介与搜房网之战的导火索。“中介公司一联合,电商就乖乖降价,这暴露出电商模式的脆弱性。”北京一位业内人士表示。也正因为暴露出来盈利模式的脆弱性,搜房网股价从今年3月份同行安居客受抵制时开始,就一直下跌。跟进降价,欲分羹市场资料显示,部分一线城市存量房市场不断放大。2013年,上海全年井喷性地成交了近32万套二手房房源,平均每天成交约876套;这一数据是2013年上海新房成交量的三倍。而在北京2013年二手房全年总成交量为16.27万套,同年新建住宅网签量则为11.90万套,二手房超越新房成交趋势明显。在此背景下,二手房源发布产品成为电商必争之地。搜房网近三年房源发布的收入占比从7%提高到30%。据了解,目前,中介公司常用的电商平台包括搜房、安居客、新浪和焦点。今年3月份,安居客已在京沪两地遭抵制,9家中介联合下架安居客房源,抵制涨价行为,安居客二手房产品因此受到严重冲击。而市场份额最大的搜房网目前正面临危机,而新浪和焦点随即跟进降价,调整策略。据介绍,焦点二手房全线价格让利50%,而新浪二手房“认证房”产品价格也做相应调整,此外新浪的发布端口价格仅为搜房四分之一,无线产品也是免费。此外,中介公司每年花费上亿元的端口费,也让其越来越重视官网建设。伟业我爱我家集团市场分析师孔丹表示,中介公司有底气下架电商房源,源自其自建官网的逐渐强大。不过外网也有外网的优势,中介公司会有选择地和电商合作,最终实现合作共赢。■ 混战扫描搜房网执行6折优惠针对中介抵制行为,6月11日,搜房网做出回应,提出三个计划,即:二手房全线产品6折,无线全线产品赠送,经纪公司经营推广金融支持。记者从北京中介联盟获悉,经过全国各区域的意见回馈,统一接受搜房网的调价方案,新一期产品价格6月1日起执行。但这只是暂时执行的方案,随着全国抵制范围的扩大,中介联盟正酝酿第二轮的谈判。“现在参与谈判的城市越来越多,谈判还有余地,我们希望能打五折。”北京中介联盟一成员负责人表示,谈判可能会持续到年底,谈判不是谁要搞死谁,而是从谈判中寻求继续合作的机会。新浪二手房主推认证房不同于搜房依赖端口收费模式,新浪公司主推“认证房”,避免重复和无效房源。此外新浪乐居也有端口、无线等产品,但价格更优惠。端口的价格仅为搜房的1/4。新浪乐居集团二手房事业部负责人相国良表示,新浪与其他各家电商走差异化路线,为中介公司提供更多互联网营销的渠道,但整个行业都在调整,新浪二手房产品也随市场做出调整,不会频繁出新品而增加涨价的名目。焦点二手房全线5折优惠6月18日,搜狐焦点网发公开信表示,推出“最佳合作伙伴支持计划”,所有线上产品从7月1日起,在现有折扣基础上让利50%,优惠会一直持续到今年12月31日。这是搜狐焦点二手房针对搜房网二手房“6折优惠”的强势反击。搜狐焦点高级总监张翼表示,房产交易进入“存量房”时代。但不容忽视的现实问题是,二手房网站虚假、重复房源屡见不鲜,网页版式五年未变,二手房网站内容和展示模板所体现的指导价值已不能满足购房人需求。由于市场份额不及搜房网,搜狐焦点加强用户体验和服务,抢占客户。据悉,6月5日,搜狐焦点二手房网站全新改版。张翼认为,多年来,二手房网站仅是在用户和房产中介之间充当简单的用户引流、过渡作用,信息粗放、房源重复、真假难辨,用户体验差。此种情形在行业形势一片大好之时,房产中介尚乐意高价购买端口,一旦遭遇交易下滑的经营压力,就容易出现房产中介联手抵制平台网站的涨价行为。他表示,今年年初至今,全国房地产市场整体呈下行趋势,二手房经纪行业更是在压力中前行。因此,焦点二手房愿意用其利润来贴补房产经纪公司。本版采写 新京报记者 袁晓澜
cjï财经ï保监会：严禁开发赌博性质保险产品ï2014-06-27ï09:30:34ï梁薇薇ï种卿ï保险产品 保监会 众安 世界杯 安诚ï（记者梁薇薇）近期引发争议的“奇葩”险种，迎来了监管大棒。目前，众安、永诚两家保险公司相继推出的高温险产品销售已截止，众安和安诚推出的世界杯保险还在销售当中。ï近期引发争议的“奇葩”险种,迎来了监管大棒。6月26日,保监会下发紧急通知,严禁财产保险公司开发带有赌博或博彩性质的保险产品。对此,一位财险公司人士认为,这可能是与近期开发销售的高温险和“世界杯”保险有关。这些保险产品都有投机取巧对赌性质,一定程度上偏离了保险的本质。保险公司否认高温险是赌博进入今年5月以来,众安、永诚两家保险公司相继推出高温险产品。此外,安诚和众安还抢占世界杯商机,分别推出了世界杯遗憾险和包括夜猫子险、喝高险、吃货险和足球流氓险在内的四款产品。投保人只需花3元钱,即可获得最高1万元的身故保障、2000元的意外伤害医疗费用和200元的意外伤害门诊费用。昨日,记者登录众安保险天猫官方旗舰店发现,此前和世界杯有关的险种包括夜猫子险、喝高险在内的四款产品在命名上已经分别更改为猝死/急性上呼吸道感染健康保险等保险。面对质疑,众安一位工作人员告诉记者,众安37℃高温险是一款严肃的指数化天气保险,而与世界杯相关的险种实际上属于健康险、人身险的范畴,不存在博彩或是赌博的情况。记者致电永诚和安诚保险公司相关人士,截至发稿时,对方未接听电话。目前,众安、永诚两家保险公司相继推出的高温险产品销售已截止,众安和安诚推出的世界杯保险还在销售当中。其中,安诚的世界杯遗憾险第一波购买已经结束,第二、三波还未开始。保监会称违规将坚决叫停对于已经售出或是正在销售的保险产品,上述业内人士认为,监管部门会尊重合同,不会“叫停”,但是对于还没开始售卖的产品有可能禁止。保监会的通知中称,下一步将加大对违规开发保险产品的保险公司的处罚力度,一旦发现有违法违规及违反上述有关规定的情形,保监会将坚决“叫停”并在一定期限内禁止申报新的保险产品。
cjï财经ï快播收到2.6亿罚单称不服裁决ï2014-06-27ï09:30:30ïï种卿ï行政处罚决定书 中国好歌曲 北京爱情故事 罚单 CFPï6月26日，深圳市市场监督管理局工作人员向快播公司送达了《行政处罚决定书》。《行政处罚决定书》显示，快播公司未经权利人许可，向公众传播了《北京爱情故事》、《中国好歌曲》等24部影视作品。ï6月26日,深圳市市场监督管理局工作人员向快播公司送达了《行政处罚决定书》。快播被认定侵权,罚款2.6亿元。罚单当日生效,快播表示对处罚决定不服,将提出行政复议。《行政处罚决定书》显示,快播公司未经权利人许可,向公众传播了《北京爱情故事》、《中国好歌曲》等24部影视作品。新京报记者 刘夏图/CFPB05·公司
cjï财经ï通州万达广场8个月揽金45亿ï2014-06-27ï09:30:25ï张旭ï种卿ï万达广场 通州 商铺 城市副中心 开盘ï（记者张旭）6月20日，通州万达广场A区写字楼和商铺开盘，400余套房源不到2小时售罄，认购额超过10亿元。万达广场方面还对记者介绍，通州万达广场的西门金街A区商铺，可以与甲级商务办公楼集群和购物中心全方位对接，实现业态互补，共享优质资源。ï6月20日,通州万达广场A区写字楼和商铺开盘,400余套房源不到2小时售罄,认购额超过10亿元。至此,从2013年10月首次开盘以来,通州万达广场8个月的时间揽金达45亿元,领跑北京商业地产市场。通州万达广场位于通州北苑商务区,紧邻长安街东延京通快速路。项目定位于集时尚、生活、娱乐、休闲于一体的城市新中心,随着北京将通州提到“城市副中心”的地位,万达广场入驻通州,可以有效对接当地商业地产消费能力的释放。对于此次开盘的写字楼万方大厦,一位购买了整层写字楼的投资者对记者表示,万方大厦交通条件四通八达,地标性明显,有利于树立高水准的企业形象,也有很好的升值潜力。万达广场方面还对记者介绍,通州万达广场的西门金街A区商铺,可以与甲级商务办公楼集群和购物中心全方位对接,实现业态互补,共享优质资源。购物中心借助品牌资源优势,吸引来大量消费群体,同时可以持续向步行街输送,形成商圈效应。因此,金街商铺的投资价值是区域内其他普通商铺不可比拟的。根据记者了解,通州万达广场购物中心将于年底开业,这也就可以为外售商铺带来人气。此外,通州万达广场的住宅部分,也将在下半年上市销售,户型主要为60-155平方米1-3居。
cjï财经ï京城千足金价集体上调7元ï2014-06-27ï09:30:10ï陈白ï种卿ï千足金 金价涨势 黄金需求 黄金价格 国际金价ï（记者陈白）工美大厦、菜百首饰、国华商场等北京黄金卖场昨日集体提高黄金销售价格。报告指出，由于全球市场对经济复苏的看法趋于悲观，预计金价短期将继续受到支撑，疲软的全球经济复苏可能引发黄金需求。ï工美大厦、菜百首饰、国华商场等北京黄金卖场昨日集体提高黄金销售价格。其中千足金从此前的每克308元调到了315元、足金从每克305元上调至313元。据记者统计,这是2014年以来北京黄金卖场第三次上调黄金价格。黄金价格同比去年仍跌31元2014年以来,北京黄金饰品价格主要经历了3次上涨,分别为2月上涨13元、3月上涨10元和本次的上涨7元。但是,相比2013年6月27日的346元的千足金价格,黄金价格相比去年同期仍然下跌了31元。菜百首饰黄金分析师对记者表示,今年以来受地缘政治国际局势影响,国际金价一直处于波动之中,变化较快。菜百本着下调紧跟上调谨慎的原则,在对国际金价进行一段时间的观望后做出上调决定。今年以来由于伊拉克、乌克兰地缘政治紧张,黄金避险需求刺激明显。美国数据方面,日前美国公布的一季度GDP数据创2009年以来最差季度表现,为国际金价上涨提供了支撑动力。数据显示,2013年中国的黄金消费量达到了创纪录的1176.4吨,而根据世界黄金协会去年年度报告,中国2013年的黄金需求量占全球总量的28%。该协会预计,在接下来的4年时间,随着中国变得越来越富裕,黄金需求还将增加大约25%。中国黄金协会副会长张炳南日前表示,今年中国的需求将和去年基本持平。有分析认为,全球黄金从西向东流的趋势使得中国成为了全球第一大黄金消费国,在收入增加刺激消费的情况下,这种状态可能将维持20年。投行看好未来金价涨势花旗集团近期发布的报告中表示,尽管中国黄金协会(CGA)预计2014年中国黄金需求较2013年将走平,但受到印度有望在下半年解除部分黄金进口限制的影响,依然预计今年下半年金价将趋向于1300美元/盎司上方。世界银行近日将全球经济今年的增长预期从1月时的3.2%下调至2.8%,也引发了部分分析师对于黄金走势的乐观预期。辉立期货投资分析师Howie Lee表示,世界银行下调全球经济增长预期后,金价走出明确的上升趋势。报告指出,由于全球市场对经济复苏的看法趋于悲观,预计金价短期将继续受到支撑,疲软的全球经济复苏可能引发黄金需求。
cjï财经ïIPO开闸第二季 三新股遭爆炒ï2014-06-27ï09:30:16ï金彧ï种卿ï雪浪 新股上市首日 IPO 板块涨幅 上证综指ï截至收盘，龙大肉食报价14.10元/股，涨幅44.025%，成交2081.06万元；雪浪环境报价21.21元/股，涨幅43.992%，成交533.74万元；飞天诚信报价47.71元/股，涨幅44.008%，成交1007.21万元。ï距离今年1月17日IPO开闸首单上市已经过去五个多月,昨日,IPO第二季迎来首单。首批上市的三只新股为龙大肉食、雪浪环境和飞天诚信。昨日,飞天诚信、雪浪环境、龙大肉食3只新股,开盘即涨停,均上演“秒停”秀,收盘皆触及44%的涨幅限制。此外,次新股全线上涨,电信运营、软件服务、半导体等板块涨幅居前。截至昨日收盘,上证综指收于2038.68点,涨0.65%;深证成指7291.88点,涨1.03%;创业板指数1386.27点,涨2.03%。3新股“秒停”秀 带涨次新股“刚开盘一分钟,还没来得及反应,就已经涨停触及盘中临停”。昨日,一位抢“新”投资者对新京报记者表示。在集合竞价阶段,三只新股价格全部达到20%涨幅上限,集合竞价后开盘就触发临时停牌,停牌前涨幅32.28%、35.71%和32.03%。临停结束后,3新股瞬间达到44%涨幅上限。民生证券分析师表示,距离今年第一轮IPO重启间隔5个多月,市场对新股充满期待。三只新股上市直接刺激大盘走高,并带动市场对次新股的投资热情。此外,近期国家政策也利好A股。截至收盘,龙大肉食报价14.10元/股,涨幅44.025%,成交2081.06万元;雪浪环境报价21.21元/股,涨幅43.992%,成交533.74万元;飞天诚信报价47.71元/股,涨幅44.008%,成交1007.21万元。创业板随着新股大涨的同时,次新概念股上演涨停潮,个股上我武生物、安硕信息、创意信息、鹏翎股份、光环新网、扬杰科技等12只次新股涨停。雪浪环境疑遭“乌龙” 深交所回应正常值得注意的是,雪浪环境首次临停价格超出开盘价10%上限而遭到市场质疑。不过,下午深交所通过官方微博对此事作出回应,称雪浪环境两次临停的价格均符合新股上市首日临停规则。昨日上午9点30分,雪浪环境以17.68元开盘,在集合竞价结束后,雪浪环境遭遇秒停,临停价格为19.99元。较开盘价上涨13.07%,超出深交所最新规定的临停涨幅10%,触发临时停牌指标。按此推算,首次临停价格应该为17.68×1.1=19.45元。因此,市场质疑雪浪环境上市首日遭遇“乌龙”。根据深交易所新规,连续竞价开始后,当新股盘中成交价较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过10%时,将实施盘中临时停牌30分钟。 对此,深交所表示,进入连续竞价阶段后,雪浪环境瞬间成交价格涨至19元,该价格较开盘价涨7.47%,尚未到停牌阀值,由于卖盘稀少且价格档位差距较大,下一笔成交价格直接跳至19.99元,超过10%,从而触发临停,被实施停牌至10:00点。深交所称,该临停价格符合“盘中成交价较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过10%”的临时停牌相关规定。此后,雪浪环境开盘再次上涨10%,收盘21.21元,较发行价14.73元上涨44%。
cjï财经ï五期新品加推 全家庭改善首选ï2014-06-27ï09:30:01ïï种卿ï亚奥·金 新品 景山学校 均好性 板块ï据了解，位于北五环的亚奥·金茂悦从2012年至今已四期开盘，每一次开盘均实现热销。亚奥·金茂悦所有物业服务人员在上岗前，皆由金茂北京威斯汀大饭店统一培训数月，以保证服务品质得以切实可行的加以贯彻执行。ï亚奥·金茂悦样板间亚奥·金茂悦入口处亚奥·金茂悦楼体实景亚奥·金茂悦 世界杯来了,但精彩赛事都集中在半夜,这对上有老下有小的家庭来说,球迷与家庭成员之间面临着作息的冲突。实际上,保证家庭成员都有各自独立的空间是三代同堂的精英家庭的必要选择,这部分改善型需求也是市场中的庞大群体,他们有一次或以上的购房体验,在现有限购的条件下,在挑选改善房时,更倾向于一步到位,对地段、户型、园林更加苛刻。也正因此,大品牌房企开发的满足全家庭需求的中高端楼盘获得了这部分人群的青睐。据了解,位于北五环的亚奥·金茂悦从2012年至今已四期开盘,每一次开盘均实现热销。五期楼王主打176-183平方米改善四居,三个套房设计打造家庭成员专属空间,即使在盛夏午夜观摩世界杯,也不会干扰老人孩子的休息。开发商表示,亚奥·金茂悦实用性强、性价比高,从户型面积、使用功能、小区环境、园林、建筑、物业、教育、医疗等全方位实现改善,遍寻北京中端市场中,如此均好性的改善房难有,真正打造能够满足全家庭黄金十年的居住、生活需求,让购房人在改变中得到快乐。据悉,6月28日,亚奥·金茂悦五期楼王样板间即将对外开放。户型各有专属空间2014年,亚奥·金茂悦即将正式收官,仅余72席楼王产品即将亮相。五期新品7号楼王主推176-183平方米全现房四居户型,满足全家庭全成员的宜居需求,双主卧朝南、三套房设计,为家庭成员提供专属空间。7号楼王占据社区中轴楼王位置,享有大尺度楼间距,舒阔尺度,收获朗阔视野。同时独享精装三大堂设计:车库大堂、入户大堂、室外大堂,以及多方面全细节的品质升级,真正实现了全家庭改善宜居的终极置业之梦。花园一家老少各得其乐亚奥·金茂悦采用一环三段八庭院的布局,园林五重植被围合,遍植的高大乔木成树,宛如繁华城市中央的一座静谧花园。项目设计有北京首个社区儿童户外运动区,公园里大面积彩色塑胶铺装,所有儿童设备安全放置,只管放心玩乐。利用微地形,形成地面起伏的滑板区,让孩子尽情地在这里玩耍。可踩踏美国冷季草籽的选取与应用,疏阔草地为全家庭提供更多的亲子乐园。环绕社区中心组团设有中央水景区,并连接内部组团慢跑步道,更在楼座间、组团花园内设置多个老年活动广场,让老年人的社交、锻炼需求在楼下就满足。而7号楼王拥享园林最为精华的中央水景区,南北双开窗设计,轻松收纳前后水景花园景致。精装品质四次升级为追求产品完美,让业主居住更具实用性、舒适性,亚奥·金茂悦项目营销、设计、工程团队经过近10轮次的研讨,在原有精装基础上对产品进行4次升级,从园林、公区、精装、家电全方位精进提升,6项产品增配,不断改进用料、工艺,精工细作,为业主取得更好的阔绰视野和居住感受而不懈努力。而7号楼王产品则是在4次精装升级后的基础上,增配全家电,实现全成品交付。名校景山学校免去入学顾虑“天价学区房”的诞生源自于人们对优质教育资源的追捧。方兴融创引入北京市排名前十重点学校——景山学校,九年制一贯教育让业主不再为孩子幼升小、小升初而伤脑筋,免去后顾之忧。据悉,景山学校不仅是中国素质教育第一校,更致力于为学生的个性化发展创造广阔平台,“100%高考升学率”已是景山学校享誉全国的名片,而就读于景山学校的学生,进入哥伦比亚大学、哈佛大学等世界名校的比例更远高于其他院校。目前,景山学校朝阳学校已正式动工,预计将于2015年迎来正式招生,真正实现了九年一贯制优质教育的全程护航。同时,东城区教委将对景山朝阳学校进行一体化模式管理,即统筹一体规划,统一师资、统一考核、统一管理、统一课程等。依托北京景山学校优质教育资源,朝阳最优学区可谓实至名归。物业五星酒店级享受项目特引进金茂物业,将国际先进的威斯汀五星级酒店服务理念引入社区,即在示范区享受到的服务标准,将原标准化植入大区。以5341快速反应系统、8大无忧系统、24小时全天服务等,以“您的需要最重要”为理念,用五星级品牌准则,实现24小时无微不至的贴心服务。同时,亚奥·金茂悦所有物业服务人员在上岗前,皆由金茂北京威斯汀大饭店统一培训数月,以保证服务品质得以切实可行的加以贯彻执行。【看区域】亚奥区域是改善需求首选地在限购条件下,改善型需求购买更谨慎,更倾向于一步到位、终极置业,以后不再为换房所困。受益于2008年奥运会200亿市政配套投资,成就了亚奥板块的高品质居住环境,也成为改善需求的首选之地。众所周知,亚奥区域有着便利的交通,多条城市主干道围合,为其实现快速通达全城提供了可能。即使在北五环外的区域,但其时间成本相对五环其他板块要小很多。此外,亚奥区域周边有国家奥林匹克森林公园、清河郊野公园等近30000亩公园绿地,以及十大高尔夫球场环绕,周边大环境可谓难得。业内人士分析,亚奥板块自然环境比较好,市政基础比较完善,是非常宜居的板块。随着北京土地供应减少,如此宜居的地方在城市中很难再有,因此亚奥区域前景备受业界看好。■ 数据2008年奥运会的带动,亚奥板块区域价格不断走高。亚奥·金茂悦所在的北五环区域,屋价从2008年的17000元/平米攀升至2014年的55000元/平米,区域价格增长率达到224%。2014年北五环中轴路无土地成交,未来亦无供应,将使区域板块价值激增。本版采写 新京报记者 袁晓澜本版图片均为资料图片
cjï财经ï128乳企生产8800个婴幼儿乳粉品牌 误导消费者ï2014-06-27ï09:29:09ï关庆丰ï种卿ï品牌 婴幼儿配方乳粉 风险防控 生产配方 基金行业ï（首席记者关庆丰）128家婴幼儿配方乳粉企业生产8800个不同品牌的产品，这种现象有可能导致变相提价、误导消费者。冯长根委员说，同一配方生产不同品牌婴幼儿配方乳粉，是指企业使用同一种婴幼儿配方乳粉的配方，生产的产品使用多个品牌。ï128家婴幼儿配方乳粉企业生产8800个不同品牌的产品,这种现象有可能导致变相提价、误导消费者。昨天,十二届全国人大常委会第九次会议分组审议食品安全法修订草案,婴幼儿乳粉、转基因食品等成讨论热点。对于婴幼儿乳粉市场存在的乱象,草案规定,不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉,不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。冯长根委员说,同一配方生产不同品牌婴幼儿配方乳粉,是指企业使用同一种婴幼儿配方乳粉的配方,生产的产品使用多个品牌。他说,据调查,我国128家婴幼儿配方乳粉企业生产了8800个不同品牌的产品,个别企业的品牌多达600种,但配方远没有这么多种。企业多设品牌,目的是划分销售的区域,防止串货,但也为变相提价、误导消费提供了便利条件。冯长根介绍,欧盟、美国的法律明确规定,婴幼儿配方乳粉生产配方应当经主管部门审批,不得随意改变。为了严格配方管理,婴幼儿配方乳粉配方应当备案,并禁止使用同一配方生产不同品牌的产品。陈喜庆委员认为,除了婴幼儿乳粉,法律还应该规定,其他婴幼儿食品也不得以委托、贴牌、分装的方式生产。根据草案,对涉及为非法经营者、制造者提供场地的,罚款金额为5万元以上10万以下。黄润秋委员说,罚款应该与违法所得挂钩,因为有些制假工厂场地很大,场地的提供者获益非常大,只罚几万块钱惩戒力度不够。草案规定,食品中添加有毒物质,最高罚款额可达货值的30倍。侯义斌委员建议,应该把修订草案法律责任中的经济处罚力度再提高一倍,将“重典治乱”首先体现在经济责任上。转基因食品,昨日也成为委员们热议的话题。王佐书委员说,对转基因食品以及食品中的某些材料含有转基因的成分,法律应该明确,应在食品包装的显著位置标明。陈国令委员建议,修法过程中应重视回答时代发展中遇到的新问题,比如网络食品销售、转基因食品等问题。“转基因食品是老百姓现在最关心的问题,社会上存在争议。如何对待转基因问题,国家要有态度,并且告诉老百姓。”新京报讯 (首席记者关庆丰)当前房地产业出现下行趋势,应警惕房地产泡沫带来的信贷风险。昨日,十二届全国人大常委会第九次会议分组审议了国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告。尹中卿委员说,据有关资料,房地产贷款余额占银行体系全部贷款余额比重接近20%,银行抵押品中80%为房产,信托、保险、证券、基金行业大量资金也卷入房地产业。尹中卿指出,越来越多的信息表明,目前我国房地产市场出现分化,一线城市量缩价涨,部分二三线城市商品房积压严重,有的四线城市商品屋价格下行,许多房地产开发企业资金链趋紧。房地产市场趋势性逆转与经济下滑周期相叠,不仅会影响到上下游企业,更会对金融系统造成冲击。一旦楼市价格下跌,房地产必将成为金融体系面临的最大风险暴露领域。尹中卿建议,政府必须对房地产市场进行预期管理,督促金融机构加强对房地产拐点风险的排查,做好风险防控预案。
cjï财经ï互联网思维引爆奶粉降价潮 130元成行业价拐点ï2014-06-27ï09:28:37ïï张明燕ï奶粉,电商,倒逼,婴幼儿,思维ï进入6月以来，从线上到线下，婴幼儿奶粉价格全面松动。这一切，距离君乐宝婴幼儿配方奶粉以130元/罐颠覆性入市不过短短两个月。ï进入6月以来,从线上到线下,婴幼儿奶粉价格全面松动。在传统零售渠道,各大商超、母婴店各类优惠促销活动持续不断,降幅普遍在38%以上;在天猫、京东等电商平台的年中大促销中,各大奶粉品牌争相降价,200元以下成为价格主流。奶粉价格正在进入下行信道,这在行业内已达成普遍共识。这一切,距离君乐宝婴幼儿配方奶粉以130元/罐颠覆性入市不过短短两个月。正如小米对手机行业的颠覆,君乐宝奶粉在奶粉市场引发的“鲶鱼效应”已见成效,其130元/罐的价格已经成为市场价格拐点。婴幼儿奶粉,正在成为下一个被互联网思维颠覆的传统行业。近年来,言必称“互联网思维”,已是各行各业司空见惯的常态。“互联网思维”究竟有何魅力、有何魔力,能让一个又一个传统行业竞相折腰?归根结底,互联网思维抓住了消费者的三大核心诉求。首先,便宜才是硬道理。对市场价格机制的重新解构,是互联网思维所向披靡的第一致胜利器。无论是小米在手机市场的奇迹,还是君乐宝在奶粉市场上的异军突起,根本上都是以互联网思维为手段实现倒逼行业降价,都是市场“无形的手”在发挥作用。做不到“便宜”,“互联网思维”也就流于空谈。第二,透明才是硬道理。在传统渠道下,以往国内奶粉均价高达280元/罐,高出国际均价1至4倍,幕后各环节利润几何,消费者一无所知。以前,面对奶粉逐年涨价与家中嗷嗷待哺的宝贝,奶爸奶妈们敢怒不敢言,只能乖乖买单。在互联网时代,消费者将由“用脚投票”变为“用鼠标投票”、“用指尖投票”,市场将变得更加扁平化、透明化。完全依托线上渠道、取消一切中间环节的互联网模式,让君乐宝实现了与消费者之间的一站直达。在价格方面,奶粉市场对消费者而言同样变得更加透明。第三,彻底才是硬道理。互联网时代,得电商者得天下。电商模式的便捷性和成本优势,正在迅速改变奶粉市场格局。根据AC尼尔森最新数据,2013年奶粉电商销售额增长速度超过50%,市场份额已达22%,2014年有望突破30%,2016年将达37%,将成为奶粉销售的主阵地。只有最彻底拥抱互联网时代到来的企业,才可能赢得最大的市场机会。与以往其他品牌的羞羞答答、欲迎还拒不同,君乐宝奶粉从一开始就选择了破釜沉舟,100%采用线上渠道,因而率先打破国内奶粉高价,引发全行业震动。此前,君乐宝乳业奶粉事业部总经理刘森淼曾公开誓言“两年内倒逼整个行业降价、实现国内奶粉价格理性回归”。从市场表现来看,这一豪言有望提前兑现。未来,市场将变得更加扁平化,奶粉供求双方之间的博弈与沟通,将因互联网思维而彻底改写。中国奶粉全球最贵的历史,必将一去不返。
cjï财经ï113家央企超额发放员工福利 被指肉都烂在锅里ï2014-06-27ï09:27:13ïï曾会生ï航天科技,上缴,中国,审计署,劳防ï披露显示，2012年中国烟草总公司所属湖南中烟等38家企业存在超缴住房公积金和在工资总额外列支工资性支出等问题，涉及金额2.56亿元。ï据测算,7家央企平均每家央企违规发放福利近2亿元,专家认为,央企利润在体内循环现象正趋于严重,分类别取消政府补贴并进一步提高垄断企业红利上缴水平乃治标之本央企的福利待遇究竟有多好?国家审计署日前发布的报告将央企大起底。报告显示,中石油、华润等7户央企违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等11.61亿元。如此算来,平均每家央企违规发放福利近2亿元。“审计署的报告证明央企长期存在的利润在体内循环的现象并没有杜绝,而且正趋于严重。”中国企业研究院首席研究员李锦接受记者采访时表示,央企资产是全民资产,一些企业在做帐的时候将成本做大,利润做小,从而减少央企红利上缴,将利润留存央企体内循环,实际上是一种国有资产流失。6月20日审计署公布的对华润集团、中石油等11家央企的2012年度财务收支审计结果显示,审计发现涉问题金额超数百亿元人民币。截至5月31日,经整改挽回和避免损失32.96亿元。审计报告显示,大型国企长期被诟病的超额发放员工福利等问题,在此次审计中一一暴露。主要手段包括虚列支出或巧立劳防用品、以健身费等名义为职工发奖金或购物卡,有的企业为职工超标缴公积金,私设小金库。披露显示,2012年中国烟草总公司所属湖南中烟等38家企业存在超缴住房公积金和在工资总额外列支工资性支出等问题,涉及金额2.56亿元。中核建设集团总部及所属20家公司在工资总额之外发放职工补贴奖金等4261.16万元。航天科技集团部分所属单位在工资总额外向职工发放补贴434.2万元;2011年至2012年航天科技集团所属中国空间技术研究院下属总体部等9家二、三级单位违规给职工发放福利140.49万元;大唐集团及所属中国大唐集团科技工程有限公司在工资总额外,为职工发放通讯费和交通费补贴788.62万元,2011年至2012年大唐集团所属大唐同舟科技有限公司和大唐国际燃料公司通过虚列派遣劳务人员费用套取211.40万元现金设立小金库,全部用于向领导班子成员及中层管理人员发放奖金。中海集团及所属中海集团投资有限公司在工资总额之外,以劳防用品费、健身费等名义发放或报销职工个人支出459.29万元;2012年中冶集团所属中冶建筑研究总院有限公司等3家单位以办公费等名义购买消费卡187.09万元,主要用于发放职工福利和对外赠送等。所属中国二十冶集团有限公司等3家单位在应付职工薪酬之外,又在其他科目中列支职工交通费补贴和节日福利支出1486.66万元。华润集团所属江苏南热发电有限责任公司等2家公司,通过虚列原材料费用等套取资金854万元,购买超市购物卡发给职工等等。形式之多,金额之大令人瞠目结舌。实际上,在审计报告发布的一个小时之后,所点名的央企均迅速发布说明和整改报告,中冶集团、中国核建、中船集团、航天科工等企业纷纷表示对审计发现的问题已基本整改完毕。国务院国资委同日也发声明,将督促相关企业认真落实整改,寻求治本之策。“审计署的报告证明央企长期存在的利润在体内循环的现象并没有杜绝,而且正趋于严重。”中国企业研究院首席研究员李锦接受记者采访时表示,前几年,由于利润上缴水平不高,使得企业留存的大量资金在体内循环,这必然导致两种现象:一是产能过剩的现象愈加严重,进而导致大量的央企亏损。二是使得企业大量的资金转化为内部职工福利以及三公消费。李锦称,遏制央企滥发福利,要多管齐下,一是打破内部人控制,让监事会等机构真正发挥作用;二是加大处罚力度,将问责制落到实处;三是要加强央企资金运用的管理和约束,促进国企央企的财务公开和经营透明;四是要不断扩大央企红利征收范围,提高上缴比例,推进收入分配改革。“央企赚的是谁的钱?”针对央企违规发放福利的问题,知名财经评论家叶檀近日质疑道,“本次央企审计结果显示,央企的补贴制度必须取消,以防止肉烂在锅里。”实际上,近年来,人们对央企的偏见主要集中于利润高速增长下的偏低利润上缴水平和巨额财政补贴以及央企高福利高消费之间的失衡。据国务院国资委1月份发布的数据显示,2013年度中央企业累计实现营业收入24.2万亿元,同比增长8.4%;累计实现利润总额1.3万亿元,同比增长3.8%。而据财政部发布数据显示,2013年,中央国有资本经营收入1058.43亿元。加上2012年结转收入71.95亿元,2013年收入总量为1130.38亿元。2013年中央国有资本经营支出978.19亿元,完成预算的90.3%,其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出仅65亿元。可见,央企利润上缴竟不足一成。与此同时,政府对于央企的补贴仍源源不断的进行着。据不完全统计,2013年,超过170家公司获得政府补贴超过了其当年的净利润,这其中以国企居多。以中石油为例,数据显示,中石油去年的政府补贴为103亿元,继2012年后,该额度再次位居上市公司榜首。2011年至2013年,连续3年成为A股“补贴王”,分别获得补贴67.34亿元、94.06亿元、103.47亿元。虽然今年5月份,财政部发布通知,要求央企国有资本收益上缴比例再提高五个百分点。有媒体测算,“两桶油”将因新政增加98.4亿元的红利,而去年这两家央企共获得补贴127亿元,占补贴总额的17.7%。可见,“两桶油”上缴红利的增量仍不及财政资金对其补贴力度。“此次审计署公布的结果只是抽查了11家央企,就有7户央企超发工资福利11.61亿元,目前,中央企业共有113家,如果进行全盘审计,央企内部超发工资福利将远超65亿元民生支出。”一位资深注册会计师对记者表示,应取消对于一些资源垄断型且盈利水平较高的央企补贴,并针对国有企业所在的产业和类别进一步提高央企红利上缴水平,用于弥补民生的缺口。否则,大量的利润留存在企业,就会增大投资的饥渴和内部扩充福利等问题。该人士指出,尽管目前央企红利上缴水平有所提升,但有些行业还有很大的空间,特别是烟草企业完全可以提高到50%,而垄断性行业可以再提高10%左右,使总体上缴水平到达30%。此外,要提高问责的力度,对国企高管的考核要精细化多元化,特别是对国企隐形福利,要进行常态化的监控。(刘丽靓)
cjï财经ï我国建立实施涉企收费目录清单制度 减轻企业负担ï2014-06-27ï09:25:03ïï曾会生ï涉企,前置,清单,收费,事业性ï记者黄鑫报道：国务院办公厅日前印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，通过建立和实施涉企收费目录清单制度等措施，部署加强涉企收ï记者黄鑫报道:国务院办公厅日前印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》,通过创建和实施涉企收费目录清单制度等措施,部署加强涉企收费管理工作,进一步减轻企业负担,从而激发企业特别是小微企业的活力。《通知》提出,创建和实施涉企收费目录清单制度,对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费,实行目录清单管理并对外公开,接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单,目录清单之外的涉企收费一律不得执行。《通知》要求,从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目,新设立收费项目必须依据有关法律、行政法规的规定;对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的,要报国务院批准;不断完善收费管理,加强与产业政策的协调配合,创建多层次监督体系,进一步强化事中和事后监管。在规范行政审批前置服务项目及收费方面,《通知》要求,对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时,要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开,并引入竞争机制,通过市场调节价格。个别确需实行政府定价、指导价的行政审批前置服务,实行政府定价目录管理,严格核定服务成本,制定服务价格。《通知》还指出,要坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为,取消违规设立的各种涉企收费项目。对违规收费行为要坚决予以曝光,并按照法律法规及党中央、国务院有关规定进行严肃处理,追究有关人员的法律责任;创建企业负担调查信息平台,完善举报和反馈机制。同时,全面深化涉企收费制度改革。按照“正税清费”原则,通过清理取消和集成规范,逐步减少涉企收费项目数量;创建支持小微企业的长效机制,将暂免管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施;加强涉企收费政策宣传评估,研究完善保护企业权益的相关法律法规。
cjï财经ï我国每年损失420亿斤粮食 只因收储季晾晒不及时ï2014-06-27ï09:24:07ïï曾会生ï烘干,机械化,粮食,合作社,晾晒ï当下正值夏粮收储季节，但我国仓容整体紧张，部分地区严重不足，要加强仓储设施建设，特别要避免仓储中因烘干不及时造成的巨大损失。ï当下正值夏粮收储季节,但我国仓容整体紧张,部分地区严重不足,要加强仓储设施建设,特别要避免仓储中因烘干不及时造成的巨大损失。6月25日国务院常务会议提出,支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。那么,我国在这些方面的现状如何?我国粮食耕种收、灌溉、田间管理的机械化水平已经较高,但是粮食烘干机械化发展明显滞后。日本、美国等国的粮食烘干机械化水平达到95%以上,而我国不足10%。粮食烘干机械化水平低,传统的晾晒方式又无法满足现代化农业发展需要,导致我国粮食产后损失巨大。我国传统粮食晾晒方式主要是场院晾晒和公路晾晒,容易受作业场地和天气条件的影响,在晾晒的过程中也容易出现粮食破碎和二次污染等问题。机械化烘干作业不受场地和天气条件的限制,大大提高了作业效率,降低了粮食的破损和消耗,有利于保证粮食的成色和品质。湖北江宁县和丰农产品有限公司总经理刘礼根告诉记者,去年他们公司一次性购买了10台烘干机,全年累计烘干小麦、水稻等谷物3000余万斤。湖北省农业厅副厅长王洪玲说,发展粮食烘干机械化,能将到手粮食的损失降到最低,是保障粮食丰收的重要条件。现在,农民专业合作社、家庭农场、种粮大户等新型农业经营主体发展很快,他们对粮食烘干机械的需求大幅增长,激活了粮食烘干机械市场。在日前召开的“湖北省粮食烘干与粮食安全论坛”上,几十家合作社、粮食加工企业的负责人对粮食烘干机械表现出浓厚兴趣。6月中旬,奇瑞重工全国首家粮食烘干装备示范基地在湖北省仙桃市剅河镇梓航农业发展合作社成立。合作社社长聂清平说,他们今年投资200多万元购买了10台粮食烘干机,日烘干能力达到260多吨,可以为周边农民提供服务。“通过创建烘干机示范基地,可以为合作社、种粮大户更加直观地展现烘干机作业过程,让他们更好地了解使用烘干机的好处。”湖北省农机推广站有关负责人说。目前湖北谷物基本实现了机械化收获,集中收获导致粮食不能及时干燥而造成大量损失。据湖北省统计,正常年景损失率在10%左右,灾害性年景在20%以上。现在湖北的粮食烘干机械化水平很低,干燥能力约占粮食生产量的5%左右。近两年,湖北省鼓励合作社、种粮大户、粮食生产加工企业优先发展粮食干燥机械化,提升谷物干燥机械化作业水平。现在,黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、安徽、江西等主产区的农民合作社、家庭农场和种粮大户等新型农业经营主体,正在成为发展粮食烘干机械化的主力军。据农机行业专家粗略估算,目前我国烘干机械市场规模在200亿元以上。面对巨大市场,国际烘干机械制造厂商纷纷进入我国,并对高端市场形成垄断。国内大大小小的烘干机械制造企业虽有上百家,但普遍规模小、研发能力弱、缺乏核心技术。这些企业的粮食烘干机质量差,在高端市场缺乏竞争力;烘干机品种单一,缺乏适合大豆等经济作物的烘干技术和设备。近年来,奇瑞重工通过技术创新、资源集成等手段,打破了国外烘干机对高端市场的垄断。产品更符合国内市场需求,得到广大农户的欢迎。“大大提振了农机行业的士气和信心。”一位农机行业的专家对记者说。在我国,粮食烘干机械市场是一个新兴市场,需要调动政府、企业等多方面力量积极参与。政府应加大对烘干机械产业的扶持力度,加大对新型农业经营主体购买烘干机械的扶持力度。烘干机械制造企业要着力研发、提升制造水平,尽快生产出能满足农民需要的机械设备。只有政府、企业和农民形成合力,才能把我国粮食干燥机械化推上更高水平。(经济日报 记者 刘 慧)
cjï财经ï广电总局发智能电视操作系统 反击互联网盒子ï2014-06-27ï09:22:37ïï张明燕ï广电,智能,总局,大步,出手ï一边重拳整顿互联网电视盒市场，一边悉心研发智能电视操作系统。ï新闻出版广电总局近日频频出手,推动广电系向智能时代大步迈进。一边重拳整顿互联网电视盒市场,一边悉心研发智能电视操作系统。新闻出版广电总局近日频频出手,向智能时代大步迈进。在2014年北京国际电视技术研讨会上,新闻出版广电总局科技司司长王效杰表示,目前新闻出版广电总局组织广播科学院和一些研发单位共同研发的智能电视操作系统TVOS1.0已经发布。据悉,智能电视操作系统TVOS1.0是专门针对电视终端的操作系统。该系统兼顾了现有操作系统的技术,比如Linux、安卓等系统,并增加了信息安全模块,加强用户的信息安全保障。王效杰认为,未来电视产业将往智能电视方向发展,在硬件上有了智能电视,在软件上则需要智能电视操作系统。“目前还没有专门针对电视终端的操作系统,安卓和IOS系统针对电视的优化还没有完成。”新闻出版广电总局此次发布自主研发的智能电视操作系统的行为,被业界普遍解读为广电系向客厅抢夺战的全面反击,并具有一定的政策示范效应。就在两天前,新闻出版广电总局出手整顿互联网电视盒市场,禁止浙沪两地电视盒预装未经审核的视频APP,并要求华数和百视两家牌照持有方进行整改。上周,传媒业巨头SMG(上海东方传媒集团有限公司)成员、全球最大IPTV运营商上市公司百视通控股的视频网站风行网宣布启动台网融合,并将域名从funshion.com更改为fun.tv,显示出拥抱传统电视台的决心。此外,湖南卫视旗下的芒果TV也对曾经关系密切的视频网站唱起了“黑脸”:一方面,湖南卫视宣布明年收回所有自制节目版权,未来主要节目将以芒果TV视频独播;另一方面,又借和360视频合作,尝试借助互联网为自身导流量。有业内人士分析称,考虑到工信部历来作为电视机标准的制定方,新闻出版广电总局很难将其电视操作系统TVOS1.0定为电视机的强制标准,但智能电视的内容播控平台牌照这一生杀大权掌握在广电手中,TVOS1.0系统的推出也将对电视机上的应用进行管控。(记者 韩元佳)
cjï财经ï工银租赁成功交付中国制造钻井平台ï2014-06-27ï09:20:23ïï种卿ï工银 钻井平台 钻井深度 钻井作业 海工ï6月26日，工银金融租赁有限公司在南通中远船务启东海工基地通过其东疆保税区项目公司向中海油田服务股份有限公司交付了一座LeT ourneauW orkhorse240C型400英尺自升式钻井平台“凯旋一号”。ï6月26日,工银金融租赁有限公司在南通中远船务启东海工基地通过其东疆保税区项目公司向中海油田服务股份有限公司交付了一座LeT ourneauW orkhorse240C型400英尺自升式钻井平台“凯旋一号”。该平台将在近日转场至我国东海进行钻井作业。“凯旋一号”钻井平台是迄今为止我国建造的自升式钻井平台中规格较高的平台之一,技术水平和建造质量处于全球领先水平。该平台作业水深400英尺,钻井深度35000英尺,具有广泛的适用性。工银租赁自成立以来一直致力于通过金融这一纽带,有效连接产业制造和设备运用,促进实体经济发展。工银租赁副总裁纪福星表示,海洋工程装备产业是当前国家重点培育和发展的战略性新兴产业,金融租赁公司不仅为海工企业提供融资服务,还可满足后者盘活存量、资产结构调整等需求。作为国内海工和航运租赁业务的领军企业,工银租赁在过去几年紧跟市场变化和国家产业政策调整,不断创新业务产品。截至今年5月末,工银租赁经营及管理的境内外总资产2360亿元,拥有和管理各类飞机380架、船舶及海工设备260余艘(台)、设备3万多台(套)。(刘振冬)
cjï财经ï美国下修一季度经济增速至-2.9%ï2014-06-27ï09:20:15ïï种卿ï美国经济 医保 美国商务部 经济顾问委员会 经济表现ï美国商务部25日公布的数据显示，受严寒天气影响，第一季度美国实际国内生产总值(G DP)最终修正值按年率计算萎缩2.9%，低于此前估测的萎缩1.0%，是2009年第一季度以来最差的季度表现。ï美国商务部25日公布的数据显示,受严寒天气影响,第一季度美国实际国内生产总值(G DP)最终修正值按年率计算萎缩2.9%,低于此前估测的萎缩1.0%,是2009年第一季度以来最差的季度表现。分析人士认为,此次下调并不意味着美国经济再次濒临衰退的边缘,并且经济已在第二季度出现明显回升迹象。但是,天气因素所造成的下行影响如此之大也暴露出美国经济结构的脆弱性,说明经济并未完全从之前的衰退阴影中痊愈。此次修正大幅低于市场预期,也低于去年第四季度的增长2.6%。根据商务部今年4月30日公布的初步数据,美国第一季度经济微增0.1%;5月29日公布的首次修正数据为萎缩1.0%。本次数据修正主要体现在占美国经济总量约70%的个人消费开支增幅从3.1%下调至1.0%,前一季度为增长3.3%;出口降幅从6.0%调整至8.9%,前一季度为增长9.5%;进口增幅从0.7%上调至1.8%,前一季度为增长1.5%。白宫经济顾问委员会主席贾森·弗曼在一份声明中说,第一季度G D P大幅下调主要是因为个人消费开支中的医保支出和净出口值被大幅调低。修正后发现,医保价格在第一季度增长非常缓慢,直接导致名义支出总额大幅下调。他预计,随着第一期注册医保交易平台的个人开始使用该保险,医保支出将在未来几个季度上升。尽管第一季度经济表现不佳,但是包括制造业采购经理人指数、商品零售额、消费信贷、企业库存、新房开工等关键经济指标均显现出企稳回升迹象。非农失业率5月份保持在6.3%的水平,旧房和新房销售出现积极转机。市场预计美国经济增速将在第二季度接近4%,下半年增长将在3%左右。
cjï财经ï中航工业子公司维也纳募资18亿元ï2014-06-27ï09:20:08ïï种卿ï中航 维也纳 募资 FA 航空工业ï维也纳当地时间6月25日，中国航空工业集团公司(以下简称中航工业)海外子公司FA C C A G在奥地利维也纳证券交易所正式挂牌上市，成功募集资金18 .1亿人民币(2.13亿欧元)。2009年，中航工业成功并购FA C C A G公司，这是中国航空工业首次海外并购，也是中国企业在中欧地区实施的最大规模的企业并购。ï维也纳当地时间6月25日,中国航空工业集团公司(以下简称中航工业)海外子公司FA C C A G在奥地利维也纳证券交易所正式挂牌上市,成功募集资金18 .1亿人民币(2.13亿欧元)。此次资本运作是中航工业下属企业在欧洲资本市场上的首次公开发行股票上市。2009年,中航工业成功并购FA C C A G公司,这是中国航空工业首次海外并购,也是中国企业在中欧地区实施的最大规模的企业并购。FA C C A G的成功上市,使其成为中航工业旗下第29家上市公司。(方烨)
cjï财经ï资金短缺绿色壁垒层出中药国际化险阻重重ï2014-06-27ï09:20:01ïï种卿ï绿色壁垒 中药国际化 中药市场 中药质量 中药专利ï英国关于中成药的“禁售令”相关政策近日正式实施。在适应标准的具体操作中，上海中医药大学肝病研究所副所长刘成海觉得，最大的困难是语言和法规。作为传统中医药大国，中国的中药出口额却仅占世界中药市场的3%至5%，主要出口国也仅限制在日本、新加坡等周边国家。ï英国关于中成药的“禁售令”相关政策近日正式实施。作为世界上最大的植物药市场,也是我国中成药出口的主要目标市场之一,欧盟也对中药多有排斥。作为中国“国粹”,中药缘何在海外屡屡遭到“封杀”?中药在海外举步维艰我国是中医药的发源地和最大的生产、使用国,中药产业在世界上也是独具特色和优势的产业之一,但多年来中药国际化的尝试大多以失败告终。尽管国内中医药领域的专家曾多次解释,国际上药物安全机构以化学药标准看待和检测中药,以食品的标准评价中药,是对中国传统医学的误解。但近年来,随着中药国际化的步伐加快,含汞、砷的传统药物在国外市场已多次被指含量超标。2013年8月20日,英国药品管理局在其官网发布信息,提醒国内消费者谨慎选用一些没有经过英国官方注册通过的中药,称这类中药含有高含量的有害毒素,包括铅、汞、砷等。当时有消息称,英国药品管理局已通知国内各中医学会和一些较大的中药店公司,要求上报中成药的库存数量,表示计划从2014年年初全面禁止中成药在英销售。根据大和总研的数据统计,海外中药市场上,中国拥有专利权的药品仅为0.3%,而日本和韩国却占据了中药专利的70%以上。海外中药市场规模大约为300亿美元,而中国生产的中药所占比例不超过5%。上海现代中医药股份有限公司董事长卞化石认为,中药国际化长期裹足不前,首先是标准问题,相比国内,美国对药品管理更为严格,西方已有一套成熟的药品管理体系和标准,而中医药的成分、机理难以明确,含量标准没有西药公式化的解释说明,无法证明自身的有效和无毒,所以国际上质疑中医科学性的声音由来已久,如何让中药符合国际标准是摆在面前的首要难题。“绿色壁垒”成主角据了解,中医药当中不可避免地涉及一些濒危、珍惜动植物和矿物,包括天然的牛黄、熊胆等,并且因为中药存在微生物污染、重金属、农药残留、化学物质污染等问题,导致出口屡屡受阻。据统计,我国被进口国拒之门外的中药产品中60%以上是倒在“绿色壁垒”之下。在适应标准的具体操作中,上海中医药大学肝病研究所副所长刘成海觉得,最大的困难是语言和法规。刘成海感慨,美国团队里除了技术人员和辅助人员,还有专门的律师,负责知识产权、合同签署等,这在国内是不会有的。中医药服务贸易在海外还面临诸多政策和技术性壁垒。在欧洲市场,中药只能作为保健品或其他非药品来应用,特别是欧洲药监局要求从2011年起所有进入欧洲市场的中药均须经过注册程序,这让传统中药进入欧洲主流医药市场变得更加艰难从另一方面看,国外的药品注册的高门槛,也从侧面反映了我国在中成药生产和注册标准方面的缺陷。我国目前现行的一些标准与国际标准相去甚远,以国内标准生产的药品,在国外检测中难免会严重超标。此外,在卞化石看来,“中医药走向国际化需要体现中华文化特色,要扬长避短、注重错位竞争,而这个过程中还有一个最难的问题就是资金。”中药研发的高额费用不是每个企业都负担的了的,尤其和国外的大的药厂相比,国内中药的研发费用少得可怜。除研发外,要在欧美通过注册,资金成本也是大问题。在美国,新药品要通过FD A三期临床试验,约历时5到8年,花费5亿到6亿美元。如此高的注册成本,是我国很多小规模的中成药企业难以承受的。中药国际化文化需先行事实上,将中医药带向国际此前也早有很多人尝试,但路途异常艰难。作为传统中医药大国,中国的中药出口额却仅占世界中药市场的3%至5%,主要出口国也仅限制在日本、新加坡等周边国家。对于中药国际化的举步维艰,国家中医药管理局局长王国强表示,东西方文化有着很大差异,在东方文化孕育下的中医药和西方文化并不是很快就能相通共融的,所以,中医药“走出去”中医药文化要先行。国家对此也相当重视,中国14部门联合制定的《关于促进中医药服务贸易的若干意见》发布,《意见》规定,将用5年时间基本创建起以国际市场需求为导向的中医药服务贸易促进体系和国际营销体系。但总的来说,“打铁还需自身硬”,要走向国际,必须迈过质量标准这道坎。应尽快创建中药完备的质量标准。从药材来源、提取分离、研发生产、质量控制等多方面来提升中药质量。
cjï财经ï淘宝准备网上售药引争议 业内人士:京东也在备战ï2014-06-27ï09:19:49ïï种卿ï支付宝 意见 网上药店 售药 药房ï《意见》指出，从事互联网药品交易服务的第三方交易平台经营者，应当由执业药师开展网上咨询服务；销售处方药应当建立执业药师在线药事服务制度，由执业药师负责处方的审核及监督调配，指导合理用药。ï马云真的来了。一切网上药店、医药零售商最担心的事情即将发生。6月25日,支付宝宣布与中软国际达成合作,双方将在医药行业一起拓展移动支付业务。通过合作,支付宝钱包未来在全国将接入数十万家药房,为消费者购药提供移动支付服务。消费者在药房购买药品结账时,只需用支付宝钱包即可完成支付。“我们更担心的是淘宝网、京东商城除了做第三方平台外,政府还允许他们卖药。他们两家强大的流量和数据优势,胜过所有的网上药店。”一位业内人士指出,第三方平台不能既当裁判员员、又当运动员。而支付宝与中软国际的合作传递一个信号,支付宝后面将做卖药的事情了。按照国家食药总局的解释,第三方交易平台(简称第三方平台)是指在互联网食品药品经营活动中为双方或多方提供网页空间、虚拟经营场所、交易规则、交易撮合、电子订单等服务,供交易双方或多方开展交易活动的信息网络系统。支付宝方面表示,此次合作后,中软国际将在系统解决方案中集成支付宝的手机支付服务。消费者在药房购买药品结账时,只需用支付宝钱包即可完成支付。中软国际透露,产品正式上线之后,在首批试点省市,将能覆盖超过七万家药房。据悉,中软国际是一家综合性软件与信息服务商。在医药流通领域,中软国际与中信21世纪合作,推出了中国药品电子监管平台药监数据上报解决方案。支付宝表示,以后还会将药房的服务纳入整个“未来医院”计划之中,根据医药分离、电子处方等医改政策的推进,推出医药就近配送、慢性病定期送药等服务。此外,线下药房与天猫医药馆未来也会互相打通,用户在线上下单后,线下药房可就近配送。所有医药零售企业均可加入支付宝的“未来医院”计划。上述业内人士指出,马云尽管之前已取得了互联网药品销售的第三方牌照资格,但并未开始涉足互联网售药的领域,因为国家政策目前对此尚未允许。可5月28日,食药总局发布了《互联网食品药品经营监督管理办法(征求意见稿)》(以下简称《意见》)。这为马云出此计划打下了铺垫。《意见》指出,从事互联网药品交易服务的第三方交易平台经营者,应当由执业药师开展网上咨询服务;销售处方药应当创建执业药师在线药事服务制度,由执业药师负责处方的审核及监督调配,指导合理用药。该《意见》出台后征求意见,立即遭到不少行业协会和药品零售企业的反对。他们接受《经济参考报》记者采访时提出“如果第三方平台又能提供中介服务、又能从事自营业务,那所有的网上药店也没有前景了。互联网企业强大的流量优势、广告优势,都胜过了所有的单体网上药店。”而更重要的是,如果政策允许第三方平台售药将带来垄断和数据失控的风险“第三方平台将掌控强大的疾病信息和患者购买药品的门类,而这些资料是国内外无数药企、研究机构最需要的核心数据。通过获得这些可靠的数据,他们都评判出国内需求量最大的药品门类,并进行研发、获取利润最大化。通过这一手段获取数据,对其他企业来说不公平。”但该《意见》最终定稿是否会允许第三方平台售药尚不知晓《经济参考报》记者从消息人士处获悉,除了马云已出手外,京东其实也在暗地备战。
cjï财经ï统计局回应审计署审计结果:披露问题系历史遗留问题ï2014-06-27ï09:16:22ïï曾会生ï调查队,供养,审计署,统计局,预算ï国家统计局昨日在其网站作出说明，针对审计署日前公布的“中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果”回应：不属于财政供养范围的ï国家统计局昨日在其网站作出说明,针对审计署日前公布的“中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果”回应:不属于财政供养范围的8081名工勤人员经费列入基本支出预算,属于体制改革历史遗留问题。新华社电 就审计署日前在“中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果”中指出,国家统计局“2009年至2012年,局本级将不属于财政供养范围的8081名工勤人员经费列入基本支出预算,并取得财政拨款23938.53万元”,统计局新闻办26日在其网站作出说明。说明称,调查队工勤人员问题系调查队体制改革历史遗留问题。国家统计局2005年启动了统计调查体制改革,撤销原农村抽样调查队、城市抽样调查队、企业调查队,组建国家统计局各级调查队,核定总编制数为19600名,比原有三支调查队总编制21780名减少了10%。2006年,人事部发文明确各级调查队参照公务员法管理,但文件同时指出工勤人员不在其中。为了妥善处理原有工勤人员的问题,同时,考虑到上述人员原系财政供养人员,而统计部门又没有财政拨款以外的其他收入,国家统计局财务部门未按预算管理有关规定申请项目支出预算,而将工勤人员按财政供养人员编入了基本支出预算。说明指出,公告中提及的工勤人员8081人系累加人数,即2010年2620人,2011年2133人,2012年1866人,2013年1462人之和。上述人员分布在32个省级调查总队,15个副省级城市调查队,332个地市级调查队,842个县级调查队,且为调查队改革前口径的工勤人员,并不包括改革后以合同制方式聘用的调查员。说明说,去年7月审计署提出该问题后,国家统计局高度重视,在去年7月报送今年预算时在基本支出预算中剔除了工勤人员。对于网上出现的“财政资金供养非财政供养人员”的说法,说明表示这是误解。财政拨款预算分基本支出和项目支出,在具体预算编制中,工勤人员报酬应在项目支出中列支而不应编入基本支出预算。审计署提出的问题是工勤人员报酬不应在基本支出中列支,而不是不应列支。
cjï财经ï黑龙江部分地区医保基金支付风险渐显ï2014-06-27ï09:14:16ïï种卿ï医保基金 赤字 支付风险 医保体系 基金可ï受近年参保者医疗花费快速上升，参保人员待遇连年上提、关闭破产国有企业退休人员等医保费用“超支”等因素影响，黑龙江部分地区城镇职工医保基金结余增幅放缓，当期结余出现赤字，一些地区甚至连年负增长，可持续支付风险渐显。ï受近年参保者医疗花费快速上升,参保人员待遇连年上提、关闭破产国有企业退休人员等医保费用“超支”等因素影响,黑龙江部分地区城镇职工医保基金结余增幅放缓,当期结余出现赤字,一些地区甚至连年负增长,可持续支付风险渐显。基层医保干部建议,国家应提前应对,针对关闭破产企业退休人员等特殊群体出台特殊应对措施,严防由于长期“收不抵支”而造成地方医保基金“崩盘”的可能。基金结余“赤字”频现可持续支付前景堪忧记者近日在黑龙江省部分地市调研发现,一些地区医保基金状况不佳,基金当期结余出现赤字,结余后劲不足,部分地市甚至连年出现负增长,基金可持续支付风险渐显。一些基层医保干部认为,虽然各地的医保基金累计结余量都是数以亿计,看上去盘子很大,但实际这里包含了个人账户资金和关闭破产企业退休职工需分十年支付的一次性趸缴资金等,剩下的实际可支配资金量就不大了。“目前全市医保基金累计结余近2亿元,都是医保成立之初时攒下的,近几年已出现负增长,今年又要提待,基金支出还得加大,赤字预计超千万元。”七台河市医保局副局长李刚说:“如果国家不进行政策调整和资金补助,医保基金将难以长远维持。”“按目前基金收支形势,鸡西市将在三四年后出现亏空,”鸡西市人社局副局长李宝堂说“医保基金连年负增长,前年是3700万元赤字,去年是7000万元,今年赤字预计过亿。”牡丹江市去年医保基金当期结余出现2000多万元的赤字。“目前医保基金收入增速低于支出,如在现有状态下继续提待,基金存在风险。”牡丹江市医保局副局长于志奎说“基金一旦出现风险,市级财政根本不具备兜底能力。”鹤岗市医保基金情况稍好,2013年城镇职工医保基金当期结余1600多万元。鹤岗市社会医疗保险局副局长刘桂英说“目前每年当期结余越来越少,按这种发展趋势,也就是一两年时间就会出现赤字,出现赤字也只能是‘吃老本’,基层没有好办法解决,前景不乐观。”“今年大兴安岭地区停止商业性采伐,职工和单位收入都会受影响,医保缴费有可能都困难。”大兴安岭地区医保局局长曲海军说“预计今年基金当期结余就会出现赤字,收入不足,支出增加,前景不乐观。”医疗花费连年飙升参保者待遇逐年上涨部分基层医保干部认为,近年医疗费用支出一路“飙升”。受体制等因素影响,医疗机构与医保机构不是“一条心”,目前一些医疗机构仍是经济效益至上,缺乏社会全局性考量,甚至想方设法“套现”医保基金为医疗机构扩张“买单”。基层干部认为,在缺乏区域卫生规划的情况下,近几年同一地区的许多医院都搞基础建设,引进大型医疗设备,医院又急于收回投资,这种情况导致医疗资源供应过度,最终报矛盾传导到医保体系,医保来承担成本。据李刚介绍,七台河市近几年参保患者医疗费用不断增高,药师服务、检查费用、药品费用等诊疗费用近几年至少得增加20%至30%。“医疗费用逐年攀升,药费、医疗器械费用、手术费用等都涨得很高。”鸡西市医保局局长杨敏说“医护人员有效益工资这部分,收入与医药收入挂钩,容易产生过度医疗。”一边是医疗费用直线上涨,另一边是参保人员待遇直线提高。面对参保人员提待,部分基层医保干部表示压力很大。杨敏说“鸡西市城镇职工医疗保险年度统筹金最高支付限额由原来的2万元提至目前的13万元;大病统筹医疗保险金支付上限也由原来的1.8万元提至目前的25万元;报销比例从原来的60至70%,提高到目前的75%至80%。”鹤岗市社会医疗保险局副局长刘桂英表示,现在上级还有要求,让逐年提高支付比例,大病医疗救助金原来最高限额是4万,现在是20万,提待的压力很大。慢性病门诊参保人员的逐年增多,针对慢性病扩大报销病种范围和提高报销比例等提待政策,也给基金造成了相当压力“鸡西市慢性病门诊人员刚开始人不是很多,但高血压、糖尿病、脑梗、慢性肝炎等病症都是长期病症,进去就出不来,都得长年用药,这个人群越来越大,已经从最开始的1000多人增长至目前的1万多人,花销越来越大。”杨敏说。此外,关闭破产国有企业退休人员等纳入职工医保一次性补助金和地方一次性趸缴资金渐显不足,该群体老龄化趋势严重也加剧了医保基金的风险。刘桂英说:“参保的关停破产企业退休人员全市涉及两万多人,前几年这部分人支出一年不到1000万,现在他们一年支出得3000多万元。”国家需“未雨绸缪”防基金“崩盘”为防止出现由于长期“收不抵支”而造成地方医保基金“崩盘”的可能,部分基层医保干部提出以下建议:加快深化医改步伐,以严格的制度约束来规范医疗机构的医疗行为,严控过度医疗,提高医保基金的监管控制水平,设定相应的结算模式,严防跑冒滴漏;政府相关部门,在渐近式提高参保人员待遇的同时,要“量入为出”,考虑医保基金承受力,不能搞“大跃进”。鉴于医保基金发达地区与欠发达地区差异巨大,应逐步提高统筹层次,做大“风险池”,在更高层面平衡基金的使用;应为更多承担国家工业化成本的东北老工业地区创建社保补偿机制,逐步缩小因医保基金规模和收缴比例不同而带来的地区待遇差异。应综合考虑医疗费用上涨、地方经济形势严峻等因素,给予被纳入城镇职工基本医疗保险的关闭破产国有企业退人员追加医保补助资金,以缓解地方医保基金压力,确保基金可持续性。部分基层干部认为,目前个人账户资金约占到医保基金的1/4以上,由于规范管理不到位,这部分资金难以起到共济作用,他们建议逐步取消个人账户,增加基金有效额度,另外对门诊统筹医疗另辟基金收缴渠道。
cjï财经ï海尔去年裁1.6万员工 国内家电业开启机器人模式ï2014-06-27ï09:15:13ïï曾会生ïïï导读:在家电行业内被尊为教父级人物的海尔集团首席执行官张瑞敏近日的一番讲话再度引起外界关注。他称海尔去年已经裁掉1.6万员工,除了有万人都是中层管理者外,还包括很多被机器人替代的岗位。尽管海尔随后对外界的很多解读做出了澄清,但“用机器人取代工人”仍然受到关注。海尔集团人士告诉北京青年报记者:“这些机器人完全可以保证长时间按照统一标准完全不走样地完成重复动作,这是机器人与人相比的最大优势。”中国是全球最大的家电制造国,大批数万工人规模的家电制造厂家遍布珠三角、长三角一带。北京青年报记者在采访中了解到,其实机器人在很多大型家电企业中已并不稀奇。“不过我们通常不叫‘机器人’,而是叫‘自动化’或者‘机械手’!”一位企业人士这样介绍。美的从多年前就已经开始研究以机器人为主的自动化生产技术,迄今投资已经超过亿元。美的集团“精益生产”部门人士昨天向北青报记者介绍,目前美的很多产品生产线中都应用了机器人,美的洗衣机部门今年以来就又完成了5台50公斤级机器人联动协调控制,很多生产线24小时连续生产开始成为现实。美的冰箱生产线中,钣金箱架、吸塑成型切边等环节也开始采用自动化、机器人运作。据了解,在美的生产线上,很多半成品的抓举、运输过程都是由自动机械完成操作,一些上螺丝、焊点等需要高度精细和高频率重复的环节也逐渐开始引入这些自动设备。美的方面则表示,在一些艰苦甚至高危的环节引入机器人能够极大地改善工作状态。他举例说,美的空调的一家工厂中的部分高焊线上,需要操作工从39℃的高温烘干炉中取出蒸发器行走2至3米后再将其搬运到高焊线立放。“这个看似简单的动作,工人每天需重复3600次弯腰、转身等动作,作业环境又高温难耐,导致该岗位流失率一直居高不下。”这位人士介绍,引入机器人从事这个环节的工作后,整个流水线的工作都顺畅了。据美的内部人士介绍,由于近年来人工成本不断上涨,同时对产品制造过程中的柔性化需求越来越高,他们预计应用机器人实现自动化生产的模式即将爆发。虽然尚无法预测究竟什么时候能够真正出现无人化工厂,但他强调这肯定将是未来制造业的战略大方向。以劳动密集而著称的富士康也早就开始了以机器人生产代替人工的机器人计划。富士康CEO郭台铭还曾经发布过一个“百万机器人计划”,表示“要在5到10年内看到首批完全自动化的工厂,并在数年内通过自动化消除简单重复性的工序”。尽管很多家电企业都宣称早已经有机器人上岗,但如果你真正走进他们的工厂,即便与机器人们面对面可能你也认不出他们,因为他们的“长相”可能与你的想象完全不同。“机器人本来并没有一个明确的界定概念,如果说能够替代人工操作的较高档次的机械设备就能称作机器人的话,那么我们的工厂从好几年前就开始有机器人了!”美的集团空调事业部的一位人士这样表示。“之前人们从很多科幻故事中形成了机器人是‘人形’的概念,可能有大大的脑袋、闪烁的眼睛、机械感十足的四肢和躯干,不过真正在生产过程中的机器人只会保留他们用于工作的部分,在家电生产线中,机器人其实更像一个个机器臂。”另外有一些涉及到运输的机器人可能会“长腿”,但腿下通常也都是轮子而不是“脚”。因此在很多企业内部,专业人员更愿意称这些自动化设备为“机械手”而不是“机器人”。“因为他们并不是想象中的那个人形,一个生硬的机械臂其实就是我们心目中的机器人。”“单纯从完成简单工序的机械手来说,多数工厂都能保证运营成本比工人要低。”海尔集团一位工作人员这样介绍。不过他表示,引入机械手的目的其实并非完全为了降低成本,其中保证生产的规范化、精度化算是最重要的原因。“这些机器人完全可以保证长时间按照统一标准完全不走样地完成重复动作,这是机器人与人相比的最大优势。”据北青报记者了解,从成本考量,完成单一动作的机器人基本是依靠半智能半机械的原理,而要像科幻小说中能够从头到尾完成一整件工作的全能型机器人,目前看其成本就要“天价”了,“无论研发、制造还是维护的成本都肯定要比工人高得多了”。比如此前一些日本公司推出过类似人型的全能机器人,但基本都是用于技术展示,很难真正应用在生产过程中。海尔集团一位工作人员表示,完全取代人在短期内是不现实的,“至少在中国未来十年都不可能。”不过,富士康则很早就规划过以机器人实现无人化工厂的构想。郭台铭就提出“百万机器人计划”,预计到2014年至2015年期间能够实现每年100万台机器人的生产规模。到2016年则计划成为全球最大的智能化机器人生产基地,产值突破500亿元。如果富士康的机器人计划顺利实施,其机器人劳动力就已经几乎与眼下员工的工作量相当。因此在郭台铭考察时就已经有学者提出了新的课题——大批机器人上岗后,短期内将挤占人类岗位的现象不可避免。对此,郭台铭则有自己的想法,“富士康的年轻人将重新学习操控机器人软件、应用和维修,变为机器人的应用工程师和软件工程师,通过操作机器人的手和关节来完成生产。”他同时强调,未来在某些车间,机器人将扮演生产的“主角”,“把单调重复的工作交给机器人,这是中国制造业向世界发出的一个信号。”不过也有电子行业的人士指出,电子消费品制造不属于高危行业,而且更新换代快、单一型号产品生产周期短,因此至少在短期内完全由机器人生产并不一定划算。而且以机器人替代人工的大手笔也只有像富士康这种巨无霸企业才有实力实现。文/本报记者 张钦 制图/王慧
cjï财经ï文化产业并购潮起定向增发热度不减ï2014-06-27ï09:14:10ïï种卿ï定向增发 文化产业 外部董事 文化传媒 并购ï近日，申科股份公告海润影视将作价25.22亿元对其进行借壳的重组方案，意味着继日前浙江广厦揽入东阳福添影视100%股权的跨界并购案后，A股上市公司在文化娱乐产业的淘金热情高涨。ï文化产业又现并购潮200亿资金竞相入行据报道近日,申科股份公告海润影视将作价25.22亿元对其进行借壳的重组方案,意味着继日前浙江广厦揽入东阳福添影视100%股权的跨界并购案后,A股上市公司在文化娱乐产业的淘金热情高涨。据不完全统计,今年以来共有18家公司发布公告涉足文化娱乐产业,涉及投资金额逾200亿元。文化产业是国家大力支持发展的新兴产业。难怪各家上市公司趋之若鹜。比较而言,文化产业是低能耗、低消耗的高端第三产业,符合可持续发展的要求。不过,文化产业需要高端人才,需要创意,甚至需要一批文化怪才、天才,也需要经验和影响力。换言之,蛋糕虽然香,也并非人人会做,人人能做。投资热背后掩盖的,往往是人才荒和对市场变化的茫然。当然,只有过剩才有质量,短缺之下没有选择权,更没有挑剔的权力。投资潮来了,对市场竞争而言,是必然的,是好事;对文化产业而言,是发展的机遇,是给人们选择权的开始。对投资者而言,我们既欢迎对文化产业的投资热 , 也 要 防 止 “ 一 拥 而 上 ” 之 后 的 “ 一 哄 而散”———唯一的要求是上市公司要把文化产业做实、做出赢利模式来,才能赢得投资者长期的信任。中小板十年翻倍股逾百持续增长还需持续活力2004年6月25日,新和成等8家公司的挂牌交易宣告了中小板的诞生;中小板走过了十年的风雨历程。从当初的8家上市公司发展到如今719家的过程中,部分公司经不住市场的“洗礼”败下阵来,但也涌现出不少股价与业绩齐飞的大牛股。目前已跑出121只翻倍牛股;这当中,双鹭药业累计涨幅超过20倍表现最佳。十 年 翻 倍 的 股 票 有1 2 1只 , 占 总 数 的16 .8%,比例仍不算高。当然,相对于主板市场,这仍然是一个值得骄傲的数字。从排名靠前的公司看,医药产业、电商产业、软件产业、电子信息产业等新兴产业,占了较大比重。这是一个不容忽视的发展趋势。同时我们也要看到,中小板企业自身活力近年来有所减缓,也有专家认为,中小板呈现“主板化”的趋势。不管市场如何发展,上市公司本身需要不竭的创新动力,需要时刻迸发的活力。企业由小做大了,但是创新动力不能减,市场竞争的活力不能衰。相比而言,近来中小板对投资者的吸引力弱于创业板,绝不仅仅是规模的问题,更重要的是企业的活力有所降低,未来发展的势头有所减缓。定向增发热度不减促转型缓解融资难自去年以来,资本市场的另一种融资功能在悄然放大,这就是上市公司定向增发。据统计,截至6月23日,今年以来两市共有143家企业实施了定向增发,实际募集金额达到2638.46亿元。而去年同期,有119家企业实施了定向增发,共募集资金1982.65亿元。实施定增的企业家数和实际募集金额分别同比增长20.2%和33.08%。资本市场的重要功能之一,就是为上市企业融资;既有新股上市IPO,也有定向增发,在整体融资环境十分困难的情况下,企业为了发展涌向定向增发势在必然。从定向增发的热门行业来看,手游、电商、医药和金融行业定增案例较多,基本上属于市场认可的具有增长动力的新兴产业。定增目的各不相同,但最根本原因还是目前企业融资成本尤其是贷款利率处于高位,对于那些资产负债率不高的中小企业来说,通过定向增发募集金额偿还银行贷款或补充流动资金,是一种较低成本的融资方式。不过,通过定向增发将目前市场热炒的概念标的放入上市公司中,从而实现公司价值的重估,也是部分上市公司热衷于定增的出发点之一。像“扎堆”通过定增收购游戏类、新能源、文化传媒等主业外资产,尽管有企业转型的考虑,通过这类资本运作炒作股价的目的也比较明显。我们不能一股脑反对炒作,但也要警惕以转型为幌子,不做产业只管炒作的短期行为。优化治理结构促改革中石油外部董事过半据报道,国务院国资委6月20日在中石油集团公司总部召开中国石油天然气集团公司建设规范董事会工作会议,宣布聘任集团公司外部董事。中国石油集团公司董事会正式成立。集团公司董事会由8位董事组成,分别是内部董事周吉平、廖永远,外部董事路耀华、李庆言、李毓华、金克宁、黄龙,职工董事汪世宏。根据公开资料,5名外部董事中,路耀华为中国工业经济联合会执行副会长、中国煤炭工业协会副会长;金克宁为中国化学工程集团公司总经理、党委书记;黄龙曾任中国华能集团公司党组成员、副总经理。其余两名外部董事则拥有外资背景。其中,李庆言为新加坡航空公司主席,其曾任新加坡贸易发展局主席、新加坡商业联合会会长等,也是宝钢集团的外部董事。李毓华则曾任马来西亚中国银行董事长,同时也担任过中国医药集团总公司的外部董事。外部董事数量大,引起人们的广泛关注;而有外资背景的董事,更让人们“窃窃私语”。长期以来,国有企业、特别是央企的治理结构并不被看好,原因之一是“一股独大”之下难有真正的监管动力和经营效率;而寻找一种制衡力量可能是这次聘用外部、外资董事的大胆尝试。国企和央企的改革,虽然绝非“国退民进”就能一了百了,但是所有制结构依然是个大问题。而股东权益在现代公司的体现,主要就是在公司董事人选上,因此,中石油的尝试绝非一两个人的变化,而是期望在治理结构上的创新。外部董事能否既“懂事”,又干事,还需拭目以待。
cjï财经ï长期投资者无需对中国经济波动感到恐慌ï2014-06-27ï09:13:57ïï种卿ï投资者 金融时报 波动性 中国当局 学会适应中国的经济波动ï英国《金融时报》中文网6月23日刊文说，中国经济波动加剧，是中国正在进行的结构性调整和观念转变的结果，这一转变总体积极，长期投资者无需恐慌。文章题为《学会适应中国的经济波动》，摘要如下：中国经济的波动性加剧，是经济现代化产生的结果，长期投资者无需对此感到恐慌。ï英国《金融时报》中文网6月23日刊文说,中国经济波动加剧,是中国正在进行的结构性调整和观念转变的结果,这一转变总体积极,长期投资者无需恐慌。投资者在发达市场已经学会了应对波动性,他们在中国也有必要这么做,并将此看成中国经济发展的一个标志。文章题为《学会适应中国的经济波动》,摘要如下:中国经济的波动性加剧,是经济现代化产生的结果,长期投资者无需对此感到恐慌。《金融时报》时常报道关于中国经济形势愈发动荡的消息:一会儿一家私营公司破产倒闭,一会儿一家企业未能按时支付债券利息。这些消息多棒啊!让负面报道来得更勐烈些吧!考虑到基数效应、逐渐萎缩的劳动人口,以及其他多种因素,不可避免的是,在可预见的未来,中国平均每年的经济增速将逐渐放缓。但波动性加剧,并不意味着灾难即将来临,相反,这是中国目前正在进行的结构性调整和观念转变产生的结果。这一转变的意义重大,其影响大体是积极的。中国经济最重大的结构转变,体现在私营部门的发展上,该领域现已成为中国经济的重要推动力量,而30年前中国连一名企业家都没有。形势变化始于20世纪90年代末期,当时中国共产党花了6年时间在国有企业范围内精简了4600万个工作岗位,相当于解雇占如今美国劳动力总量30%的工人。但在中国以外,很少有人记得这一改革过程的戏剧化开瑞,或是理解伴随这轮裁员进行的有史以来最大规模的一次性财富转移———通过缴纳象征性的费用,本属国家所有的资产转移到工人手中。如今,中国82%的城市劳动力在私营部门就业。几乎所有新增就业岗位都是私营企业创造出来的。它们贡献了70%的投资规模和工业销售额,并在大型工业企业的利润总量中占据了最大份额。政府仍然掌控着金融领域和大多数资本密集型企业,但仅仅经历了非常短暂的一段时间,中国就已经变得充满企业家精神。随着中国经济变得愈发具有市场导向,波动性加剧是不可避免的。我们知道,市场经济无法逃避周期性的经济衰退。在将来,这条规律也将适用于中国,特别是如果政府继续放开金融领域。任何呼吁中国扩大经济自由以及本国公民和企业个体自由的人,都应对这一自由化进程表示欢迎。投资者在发达市场中已经学会了应对波动性,他们在中国也有必要这么做,并将这看作中国经济发展的一个标志。中国当局近期接受了“创造性毁灭”的概念,这是一个重大的观念性转变。中国领导人制定政策鼓励私营企业的发展壮大。和过去的改革一样,这一变革将以稳健、谨慎的方式循序渐进地推行。我们已经看到这一变革的初期阶段———地方政府显然得到了上级指示,没有出手救助数家规模较小、陷入困境的私营企业。媒体在宁波市建起了“破产观察点”,等待出现一家住宅地产开发商宣告破产。在房地产领域,我们同样应容忍失败。在这些房地产开发公司中,有不少都管理不善。如果政府不向它们提供支持就将陷入破产,认识到这一点真的那么让人震惊吗?不盲目拯救陷入困境的企业,反映出一种健康而自信的政策演进,各界应对此表示欢迎。正是这种变革,能在长期内推动形成更可持续的经济发展模式以及更加开放的社会环境。正是这种变革,能够催生出数量更多、经营成功的私营上市企业。
cjï财经ï我国科学家发现新技术有望阻断线粒体遗传病ï2014-06-27ï09:13:49ïï种卿ï线粒体 遗传病 性遗传 我国科学家 细胞ï来自复旦大学上海医学院等地的科研人员在探索遗传性线粒体疾病治疗研究领域取得突破性进展，发现有望阻断线粒体遗传病新技术。这种突变会严重影响大脑、肌肉、心脏等，引发多种母源性遗传病，如线粒体脑肌病、线粒体脑病、亚急性坏死性脑脊髓病、线粒体肌病等。ï来自复旦大学上海医学院等地的科研人员在探索遗传性线粒体疾病治疗研究领域取得突破性进展,发现有望阻断线粒体遗传病新技术。研究论文于近日发表在国际顶级学术期刊《细胞》杂志上。线粒体是为细胞提供能量的细胞器,它具有自身的一套D N A通过母亲的卵子传递给下一代。发生在卵子中的线粒体突变可能引起母系家族性疾病,即母源性线粒体疾病。这种突变会严重影响大脑、肌肉、心脏等,引发多种母源性遗传病,如线粒体脑肌病、线粒体脑病、亚急性坏死性脑嵴髓病、线粒体肌病等。治疗方案极为有限,患者只能靠药物短期缓解症状,无法治愈,很多儿童患者生存期极短。极体是卵子在减数分裂过程中排出卵包膜外的“小细胞”。复旦大学医学神经生物学国家重点实验室沙红英博士、朱剑虹教授等组成的课题组,联合安徽医科大学曹云霞教授团队和复旦大学附属华山医院神经外科、复旦大学脑科学研究院、基础医学院等单位科学家,用极体中的遗传物质代替胞浆内的遗传物质,在两种不同线粒体遗传背景的小鼠之间进行线粒体置换研究。研究结果显示置换产生的子一代小鼠及其衍生的子二代小鼠体内仅含卵胞浆供体小鼠的线粒体,在最大限度上避免了异质线粒体D N A,证明了极体在预防线粒体母源性遗传疾病的发生上具备极强的潜在价值。教育部长江学者朱剑虹教授说“这项创新性研究对极体生物学认识取得了突破;研究的应用有望为阻断线粒体疾病在受影响家庭遗传提供新的途径,当然,技术应用尚待进一步安全性和稳定性研究来验证。”(仇逸)
cjï财经ï我国治疗性疫苗研发亟待加速ï2014-06-27ï09:13:44ïï种卿ï疫苗临床 乙肝治疗性疫苗 研发团队 慢性感染 临床试验ï作为一种重要的生物技术产品，疫苗有人们熟悉的预防性疫苗，也有方兴未艾的治疗性疫苗，治疗性疫苗正成为备受各国政府和企业重视和开发的新领域。专家分析，目前，全球治疗性疫苗产业还处于一个以研发和早期临床试验为主的阶段，许多新技术、新方法有待验证。ï作为一种重要的生物技术产品,疫苗有人们熟悉的预防性疫苗,也有方兴未艾的治疗性疫苗,治疗性疫苗正成为备受各国政府和企业重视和开发的新领域。本月,经国家发改委批准,治疗性疫苗国家工程实验室建设在上海正式启动,标志着我国治疗性疫苗研发进入新阶段,成为保障群众生命健康、增强我国生物医药产业的核心竞争力。机遇与挑战并存治疗性疫苗显露巨大价值生物医药是当今重要的高新技术领域之一,虽然人类在和持续性感染和肿瘤的斗争中取得过许多实质性胜利,如疫苗和抗生素的发现与应用,小分子抗肿瘤药物和靶向抗肿瘤药物的应用等,但持续性感染和肿瘤的药物治疗,尤其是对疾病长期安全有效的控制,依然是医学界未解的难题。寻找兼具生物特异性和长效、安全、方便、廉价等特点的抗慢性感染和抗肿瘤治疗途径,一直是病人、医生和医药产业共同追求的目标。和预防性疫苗不同,治疗性疫苗是集疫苗的有效性、靶向药物的特异性、使用方便、治疗次数少、价廉等特点于一体的新制品,可通过其调节人体免疫应答,为治疗持续性感染疾病及肿瘤、自身免疫等疾病提供一条新途径,也为全面解决药物依赖、毒副作用和药物抗性等现代医学难题提供了一个新的契机,因而备受各国政府及企业的重视。业界预测,治疗性疫苗将继抗体药之后,成为全球医药产业的下一个战略制高点。专家分析,目前,全球治疗性疫苗产业还处于一个以研发和早期临床试验为主的阶段,许多新技术、新方法有待验证。许多生产环节、临床试验、疗效评估和批准注册等有待标准化。这对我国治疗性疫苗的发展来说,既是挑战,更是机遇。资料显示,全球治疗性疫苗收入2009年仅三亿美元,至2018年将增至130亿美元。2011年全球共有399项在研治疗性疫苗项目,其中仅34项进入III期临床研究,140项处于II期临床,76项处于I期临床状态。目前,全球仅有4种针对肿瘤的治疗性疫苗被批准上市,其中包括被美国FD A批准的前列腺肿瘤的治疗性疫苗。优势与劣势并显治疗性疫苗研发应加速近年来我国人民群众生活水平不断提高,营养状况、卫生条件和医疗水平也大幅改善,但艾滋病、乙肝等慢性感染性疾病,以及系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎等自身免疫性疾病和各类肿瘤依然是危害我国国民健康的主要问题。复旦大学校长杨玉良表示,必须加快步伐,研发出适合我国国情、老百姓用得起、具有自主知识产权和国际竞争力的抗慢性感染、抗自身免疫性疾病和抗肿瘤的新制品,这既是国家的重大战略需求,也是我国医药科学研究者的责任和义务。虽然我国已开展了针对乙肝、结核病、艾滋病以及肿瘤的多种治疗型疫苗的研究,但是多数项目处于分散、规模小、重复探索的阶段,进展缓慢。因此,亟须集中优势资源、突出重点、创建国家级的共享平台,全面提升治疗性疫苗研发水平,以尽早进入产业化。我国治疗性疫苗的研发在广度上不如发达国家,但在个别领域的研发水平目前与世界先进水平无明显差距,甚至某些品种具有领先地位。如复旦大学上海医学院闻玉梅院士领衔的研发团队自上世纪80年代后期就开展了国内外无先例、具有自主知识产权、创新型的乙肝治疗性疫苗(乙克)的研发,20余年来克服了无资料可循、无同类技术可参考的重重困难,在获得国家食品药品监督局批准后,已完成了I、Ⅱ期临床研究,III期第一阶段临床研究,其疗效优于国内外已发表的其他类型乙肝治疗型疫苗临床研究结果。目前,该疫苗正处于Ⅲ期第二阶段临床试验,不仅有望为尽早解除乙肝患者的疾苦作出贡献,还积累了关于治疗性疫苗研发的大量的、第一手宝贵的资料与经验,自主创建了由实验室研究向产业化转化的模式,资源与人才并重承担国家需求重任如何加速将创新性科研转化为有应用价值的治疗性疫苗,如何以点带面迅速推动我国治疗型疫苗的研发与产业化进程,是未来治疗性疫苗研发的方向。记者从复旦大学获悉,早在2010年12月,侯云德、巴德年、李兰娟、曹雪涛、汤钊猷、李载平、吴孟超、王红阳、杨胜利等九位院士就曾经向国家发改委建议:尽快组建国家治疗性疫苗工程实验室,以促进我国生物技术产业可持续发展。由此,由复旦大学与上海复旦海泰生物技术有限公司联合申请成立的治疗性疫苗国家工程实验室应运而生,以乙肝治疗性疫苗研发为起点,致力于病原微生物致病性和机体防御和修复机理的研究,建成完备的治疗性疫苗创新体系,攻关关键技术问题,为产业化奠定坚实的基础。闻玉梅院士任实验室主任,卢山教授任实验室执行主任;侯云德院士、赵铠院士等18名中外院士、专家任学术顾问委员会委员;项目建设地点为上海市浦东新区,建设期为两年。国家工程实验室将结合各参建单位的优势,通过有效集成我国在治疗性疫苗相关研究领域的优势资源和人才,集中力量攻克关键技术,引进和吸收国外先进技术,突破困扰治疗性疫苗研发的瓶颈问题;为全国治疗性疫苗研发提供技术咨询和服务;推进具有应用前景的治疗性疫苗的产业化;推动制定治疗性疫苗相关标准和规范;培养研发人才促进治疗性疫苗领域的国际交流;建设成为具有国际一流科研设施和人才的治疗性疫苗研发、技术服务、人才培养和国际交流的中心和基地,最终增强我国治疗性疫苗研发和产业化的整体创新能力及国际竞争力,为改善肿瘤、持续性感染疾病、自身免疫性疾病等慢性疾病患者的健康水平、提高治愈率做出重要贡献。
cjï财经ï恒阳牛业携手鼎晖投资收购澳大型牛肉企业ï2014-06-27ï09:13:40ïï种卿ï牛业 牛肉制品 鼎晖 冷链物流 牛肉进口ï3月15日，黑龙江恒阳牛业有限责任公司携手著名境外股权投资基金鼎晖投资，与澳大利亚Brorsen家族达成收购位于澳大利亚维多利亚州的Brorsen家族屠宰资产协议。5月1日交易完成，恒阳牛业获得Brorsen家族屠宰资产100%的所有权及控制权，包含T abroM eat 100%股权和M oeM eat全部资产。ï3月15日,黑龙江恒阳牛业有限责任公司携手著名境外股权投资基金鼎晖投资,与澳大利亚Brorsen家族达成收购位于澳大利亚维多利亚州的Brorsen家族屠宰资产协议。5月1日交易完成,恒阳牛业获得Brorsen家族屠宰资产100%的所有权及控制权,包含T abroM eat 100%股权和M oeM eat全部资产。Brorsen家族公司是澳大利亚最大的牛肉加工出口企业之一,该公司在维多利亚州的两家屠宰场T abroM eat和M oeM eat日屠宰量超过1000头,均有出口资质及清真肉类生产认证,T abroM eat拥有面向中国市场出口的认证许可。公司位于澳大利亚农牧业最发达的维多利亚州,且距离澳大利亚最大集装箱港墨尔本港的平均距离仅135公里,开车约两小时就能将屠宰完的新鲜牛肉送到墨尔本港口再出口至世界各国。公司牛肉销量的90%用于出口,去年约24%出口中国。恒阳牛业是中国大型肉类食品企业,生产、销售“恒阳集团”、“黑地庄园”等系列产品。近年来,恒阳牛业以打造牛肉产业链作为公司战略发展方向,在澳洲收购牛肉加工出口企业,向中国市场出口优质安全的澳洲牛肉;在国内投资建设标准化、规范化、规模化的养牛场和屠宰场,构建无公害牛肉供应基地,逐步成为集牛肉进口、肉牛养殖、屠宰加工、牛肉制品深加工、连锁销售、冷链物流、食品贸易为一体的牛肉制品产业化公司。(陈晓)
cjï财经ï绿叶制药宣布在港交所主板上市ï2014-06-27ï09:13:36ïï种卿ï绿叶 主板上市 港交所 制药集团 增敏ï6月25日，绿叶制药集团宣布在香港联合交易所主板上市计划。据悉，绿叶制药2006年收购了肿瘤领域专利产品———肿瘤放疗增敏剂希美纳，随后于2007年收购了南京思科(现南京绿叶思科)，力扑素成为绿叶制药抗肿瘤核心产品。绿叶制药于2011年收购了四川宝光药业(现四川绿叶宝光)及其产品贝希，进入糖尿病治疗领域。ï6月25日,绿叶制药集团宣布在香港联合交易所主板上市计划。据悉,绿叶制药计划全球发售999640000股,其中约899676000股将用作国际配售,其余约99964000股将在香港发售,作价每股5.38港元至5.92港元。据悉,绿叶制药2006年收购了肿瘤领域专利产品———肿瘤放疗增敏剂希美纳,随后于2007年收购了南京思科(现南京绿叶思科),力扑素成为绿叶制药抗肿瘤核心产品。2009年,绿叶制药成为北大维信控股股东,血脂康成为公司的主要心血管产品。绿叶制药于2011年收购了四川宝光药业(现四川绿叶宝光)及其产品贝希,进入糖尿病治疗领域。
cjï财经ï黑龙江昊华化工背负多年“污染欠账”ï2014-06-27ï09:13:24ïï种卿ï化工废水 昊华 村民 电解法 电石渣ï因原齐齐哈尔化工集团(后更名为黑龙江昊华化工有限公司)废水废渣多年违规排放，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区榆树屯村村民的生产生活多年来被化工污染围困。一些村民表示“公众参与调查对象”中的部分对象究竟从何而来，环保部门、环评机构及企业应该给出一个明白说法。ï因原齐齐哈尔化工集团(后更名为黑龙江昊华化工有限公司)废水废渣多年违规排放,黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区榆树屯村村民的生产生活多年来被化工污染围困。随着污染问题的显现和持续,村民们期待政府部门及时作为,背负“污染欠账”多年的老化工企业也应寻求破解之道,将环境尽快修复。耕地减产井水不敢喝化工污染多年未解原齐化集团始建于1948年,位于齐齐哈尔市昂昂溪区榆树屯村,一直进行烧碱、聚氯乙烯等化工产品的生产,曾是上世纪90年代齐齐哈尔市的利税大户。这家化工企业于2008年并入中国化工集团,更名为黑龙江昊华化工有限公司(以下简称“昊华化工”)。记者了解到,自上世纪末以来,因为化工厂生产烧碱产生的污水长期超标排放、生产聚氯乙烯产生的电石渣久未处理及氯气泄露等引发的污染问题逐渐暴露出来,导致榆树屯村千余亩土地受到不同程度的减产甚至绝产,浅水井的井水逐渐无法用于灌溉和饮用,约300余户村民生产生活受到影响。记者近日在现场看到,这家化工企业存放污水的水池一侧与村民的耕地紧密相邻,大量的电石渣露天堆放在临近水池的土地上,形成一座座“电石渣山”。榆树屯临近废水废渣一侧的部分耕地已经荒弃,部分耕地上去年种植的大片低矮玉米还存留在地中,无人整理。据榆树屯村村民介绍,在2000年左右,他们发现用浅水井里的水浇灌庄稼出现秧苗被“烧死”的情况。之后的一段时间,陆续有不少村民发现,他们靠近废水废渣一侧的土地所种植的玉米等作物出现不同程度减产。村民孙奇学说“近几年,有的秧苗一出来就不长了。我家有50多亩地都在废水池附近,因为这两年大面积减产,收入来源基本上断了,只能靠子女接济。”给村民生活带来困扰的还有地下水和氯气污染问题。记者从齐齐哈尔市环保局得到证实,2006年齐齐哈尔环保部门对浅层地下水检测发现,榆树屯的地下水存在氯根超标。村民表示,目前村内浅水井的水因为有异味无法饮用。多年来,因为企业生产设备操作问题引发的氯气外泄,也常常致使村民的农田和菜园里的作物减产绝产,村民为此与企业纠纷不断。产能、环保措施皆落后齐化污染旧账“积多难还”记者多方了解到,因早年生产工艺落后,加上环保配套设施不完备、运行不规范等原因,原齐化集团生产烧碱产生的废水多年排放在自然泡泽中,而生产聚氯乙烯产生的电石渣则露天堆放,这些废水废渣逐年累积一直未能得到妥善处理。昊华化工负责环保的一名工作人员说:“齐化老厂是1948年建的,当时没有防渗漏的环保要求。那时的烧碱制造工艺是水银电解法,泡子里的废水含有汞,我们不可能不承认,但具体多少谁也不知道。”她表示,现在泡子里面的水已经经过自然沉淀和净化,企业新增的项目投资2亿多元做环保,手续完备合法。齐齐哈尔市环保局副局长吴连君也表示,原齐化集团的排污问题是一个老问题。他表示,对于废水存放问题,由于早年的技术水平达不到,当年都排在泡子里了,也没有采取过防渗漏等环保措施。至于电石渣的处理问题,企业和政府部门都做过努力,但一直没有找到合适的出口,因此简单处理一下就一直堆放在那里。记者了解到,2007年原齐化集团曾因污水处理设施运行不达标问题,被国家环保部挂牌整改。齐齐哈尔环保部门表示,目前昊华化工开工进行的每年30万吨烧碱和30万吨聚氯乙烯生产项目的环保数据实时监测正常。这家化工企业还引入一家水泥厂,可以将生产废料电石渣用作水泥生产。吴连君说,目前废水泡中除厂区经过处理的生活污水排入外,已经没有化工废水排放。但对于此前大量简单存放的电石渣,因同时伴随着新的废渣产生,水泥厂若要完全消化掉这些废渣仍需一段时间。环评报告或“掺水分”村民盼解污染“顽疾”因不堪忍受生产生活受到化工污染,从2006年开始,榆树屯村村民开始到区信访办、区政府、齐齐哈尔市环保局等部门反映情况,问题却一直没得到妥善处理。记者了解到,应村民环境信息公开的要求,黑龙江省环保部门于今年2月份将昊华化工30万吨/年聚氯乙烯生产项目的“环境影响报告书”(国环评证甲字第1702号)公示,但被村民们指出环评报告中“公众参与调查对象”一项所列的部分村民并非榆树屯村村民,这项纰漏引发村民的质疑。黑龙江省环境保护厅表示,这份环评报告由第三方环评机构和企业共同组织,环保部门只做抽查,程序上合规。一些村民表示“公众参与调查对象”中的部分对象究竟从何而来,环保部门、环评机构及企业应该给出一个明白说法。
cjï财经ï大商所推夜盘交易修改相关合约和细则ï2014-06-27ï09:13:14ïï种卿ï盘交易 大商 交易时间 交易席位 交易时段ï6月26日，大商所发布《关于发布施行夜盘交易相关合约、实施细则的通知》，配合夜盘交易推出对合约及相关业务规则进行修改，明确夜盘交易时间段及相关业务安排。在竞价原则方面，开设夜盘交易的品种，其开盘集合竞价在夜盘交易时段开市前5分钟内进行，日盘交易时段不再集合竞价。ï6月26日,大商所发布《关于发布施行夜盘交易相关合约、实施细则的通知》,配合夜盘交易推出对合约及相关业务规则进行修改,明确夜盘交易时间段及相关业务安排。根据通知,大商所每一交易日分为夜盘和日盘交易时段,夜盘交易设一个夜盘交易小节,时间为前一自然日21:00至当日2:30(周一夜盘交易时段为上周五的21:00至周六的2:30);日盘交易分三个交易小节,分别为第一节9:00-10:15、第二节10:30-11:30和第三节13:30-15:00。在竞价原则方面,开设夜盘交易的品种,其开盘集合竞价在夜盘交易时段开市前5分钟内进行,日盘交易时段不再集合竞价。未开设夜盘交易的品种,其开盘集合竞价在日盘交易时段开市前5分钟内进行。集合竞价前4分钟为期货合约买、卖指令申报时间,后1分钟为集合竞价撮合时间。在结算方面,强行平仓先由会员自己执行,除交易所特别规定外,对开设夜盘交易的品种,其时限为夜盘交易小节和第一节交易时间内;对未开设夜盘交易的品种,其时限为第一节交易时间内。若时限内会员未执行完毕,则由交易所强制执行。因结算准备金小于零而被要求强行平仓的,在保证金补足至最低结算准备金余额前,禁止相关会员的开仓交易。通知还规定,会员应完成人员配备、交易设施和业务制度等各项准备工作,并向交易所提交夜盘交易登记表后,方可开展夜盘交易。夜盘交易原则上只通过远程交易席位进行。大商所相关负责人表示,在品种选择上,交易所此次会先选择少数未来在国际话语权争取上具有自身优势的品种和国际关联性较强的品种进行试点,在确保稳健运行、积累经验基础上,将尽快推出其他更多的适合开展夜盘交易的品种。市场人士认为,大商所夜盘交易时间为晚间21:00到第二日凌晨02:30,这一时间段比美盘提前开盘30分钟,稍晚收盘15分钟,可以覆盖美盘夏令时的交易时段;目前美国农业部(U SD A )月度供需报告等重要报告当日公布时间已调整为北京时间1:00,在美国夏令时的公布时间为北京时间0:00,均在大商所夜盘交易时间区间内,能够很好满足产业客户和投资者进行风险管理的需求。而在先期品种选择上,则可能为已进行测试的棕榈油和焦炭,其中棕榈油代表了大商所已在国际上具有较大影响力、且与国际市场联动性较强的油脂油料等品种,焦炭则代表了未来在国际市场话语权争取上具有自身优势的煤焦钢等能源工业品板块。
cjï财经ï缠斗“秃鹫基金”阿根廷再遇倒债风波ï2014-06-27ï09:13:18ïï种卿ï阿根廷 秃鹫 拉美战略 秃鹫基金 华尔街日报ï美国最高法院日前的一纸判决，将阿根廷与美国“秃鹫基金”的官司再次推到了舆论的风口浪尖。2012年11月，美国纽约联邦法官托马斯·格里塞裁定，阿根廷政府必须向包括“秃鹫基金”在内的未接受债务重组的债权人全额偿还13.3亿美元债务。ï美国最高法院日前的一纸判决,将阿根廷与美国“秃鹫基金”的官司再次推到了舆论的风口浪尖。在阿根廷政府高额重组主权债券即将到期之际,美法 院 驳 回 了 阿 政 府 的 上诉,意味着阿根廷必须向“秃鹫基金”偿还总额约13 .3亿美元的违约债务。司法途径行不通,阿根廷政府转而与“秃鹫基金”展开庭外谈判,但要想让分歧巨大的双方达成和解实非易事———判决引发轩然大波阿根廷政府在《华尔街日报》、《纽约时报》和《华盛顿邮报》刊登整版广告痛斥“秃鹫基金”恶行,“付钱给秃鹫基金就是走上违约之路”。据阿根廷《民族报》报道,美国最高法院16日做出裁决,驳回受理阿根廷政府关于重新审理“秃鹫基金”违约债务案的请求,并同意违约债务债权人通过司法途径冻结阿根廷政府的海外资产。这项裁决意味着,美国司法部门此前做出的阿根廷政府必须偿还违约债务的裁决将得到执行。这对正试图重返国际融资市场的阿根廷政府而言,无疑是个沉重打击。对于法院的这一裁决,阿根廷政府与民众反应激烈。阿根廷总统克里斯蒂娜16日发表全国电视讲话,称这一裁决不可接受。她谴责“秃鹫基金”危害阿根廷经济乃至全球金融体系,而美国司法体系为了保护“秃鹫基金”的利益,宁可损害选择信任阿根廷政府并接受债务重组的债权人权益。克里斯蒂娜说,阿根廷不会对接受债务重组的债权人宣布债务违约。“秃鹫基金”一般指那些通过低价收购违约债券,然后进行司法诉讼,谋求高额回报的基金。上周末,阿根廷政府还在美国《华尔街日报》、《纽约时报》和《华盛顿邮报》刊登整版广告痛斥“秃鹫基金”的恶行,以期获得公众舆论的同情与支持。广告写道,付钱给秃鹫基金就是走上违约之路,司法裁决应该能够促进公正、平等协商,有助于解决这一持久且困难的争执。此外,上千名阿根廷民众20日在美国驻阿根廷大使馆门前举行声势浩大的游行示威,抗议“秃鹫基金”对阿根廷人民的“劫掠行为”,要求美国政府停止对“秃鹫基金”的支持。由于法院裁决出乎投资者的意料,美国华尔街和阿根廷本地金融市场出现剧烈动荡。在裁决公布当日,阿根廷股市领先指数平均跌幅超过10%,最大跌幅超过20%,其中M erval指数暴跌10.09%至7235.11点;黑市交易的比索对美元汇率下跌1 .7%;阿根廷国家风险指数飙升12.1%。评级机构标准普尔17日发表报告,将阿根廷长期外币信用评级从C C C +调降至最低级C C C -,展望为负面,并对该国外币债务违约提出了风险警告。美联社称,对大部分国家来说,标普的这一降级行动将是一个沉重的打击,因为这将推高借贷成本,从而加大预算融资的难度。但阿根廷麻烦缠身的现状众所周知,因此降级也并不太令人意外了。债务风波由来已久以美国N M L资本公司为代表的“秃鹫基金”以白菜价抄底买入阿根廷主权债券并拒绝接受阿政府的债务重组方案,2005年开始提起诉讼,要求全额偿还债务本息。阿根廷的这一波债务问题可追溯至13年前。2001年底,阿根廷发生严重的金融危机和政治动荡,当时的政府宣布停止偿还总计约1020亿美元的到期外债,从而使该国陷入有史以来最严重的“倒债”危机。此后,阿根廷政府于2005年和2010年两次推出违约债务重组方案,把原债券按25%到35%的比率转换为新债券。当时约有92%的债权人接受了债务重组方案。在阿根廷金融危机最严重之时,以美国N M L资本公司为代表的“秃鹫基金”以白菜价抄底买入阿根廷主权债券并拒绝接受阿政府的债务重组方案。此后,“秃鹫基金”自2005年开始向美国纽约联邦法院提起诉讼,要求阿政府全额偿还所欠债务本息。2012年11月,美国纽约联邦法官托马斯·格里塞裁定,阿根廷政府必须向包括“秃鹫基金”在内的未接受债务重组的债权人全额偿还13.3亿美元债务。此后,阿根廷提出上诉,美国第二巡回上诉法院为避免阿根廷陷入技术性违约,暂定暂缓执行判决并赋予双方3个月申诉期。但申诉期满后,纽约第二巡回法庭驳回阿根廷提出的重组方案,维持此前的全额还债判决。阿根廷政府仍然不服判决,又向美国最高法院提请上诉。但16日的裁决意味着,阿政府试图通过司法途径解决这项债务问题的希望已然破灭。美联社报道称,有分析人士指出,强制要求阿根廷向“秃鹫基金”偿还债务可能开创了一个危险的先例,因为这将鼓励债券持有者对落难国家进行艰难债务重组之时采取强硬态度,不利于这些国家走出债务困境。国际货币基金组织上周也警告称,美国司法部的裁决可能产生更为深远而广泛的系统性影响。另一种担忧是,这项裁决颠倒了事物的一贯顺序。布朗大学研究国际政治经济的马克·布莱斯教授表示,在过去的债权人优先序列中,主权国家通常排在投资基金之前,但“老一代的等级制度”显然已经不再适用于现今的情况,包括此次裁决在内的一系列广泛行动正在推动私人投资者的地位不断上升。阿根廷政府被排除在债券市场之外已逾10年,近年来该国旨在重返国际融资市场的努力才初见成果。不久前,阿根廷政府与西班牙雷普索尔石油公司就Y PF石油公司国有化补偿达成协议,后来又与巴黎俱乐部就百亿美元债务达成和解。接连的好消息使国际投资界对阿根廷市场的信心逐渐恢复。然而,美国高法此次令人意外的判决很可能将使阿政府多年来重返国际融资市场的努力付诸东流。再度违约风险升温阿根廷五年内发生债务违约的概率高达71%,一旦违约将使得其他弱小国家摆脱债务困境的难度增大。一边是虎视眈眈的“秃鹫”,另一边是对债务重组充满殷切希望的其他债权人,捉襟见肘的阿根廷政府如今陷入了进退两难的尴尬境地。首先,向“秃鹫基金”全额偿还债务可能会引发其他债券持有者提起诉讼,要求阿根廷政府以类似条款向其偿还债务。阿根廷政府预计债务额度高达150亿美元,而杰弗瑞投资银行拉美战略部主管西沃恩·莫登则认为,债务可能高达200亿美元。据美联社报道,尽管阿根廷政府拥有近290亿美元的外汇储备,但除去其中提供给他国的贷款、存入国际货币基金组织贷款储备账户的资金以及其他不能轻易使用的资产,实际可操作的资金额度仅大约为160亿美元,还债难度可想而知。但另一方面,如果阿政府拒绝还债,则意味着该国将再度发生债务违约。有经济学家分析称,一旦陷入债务违约,不仅过去达成的债务重组协议需要推翻重来,阿根廷从国际金融市场获取融资的难度也将再度加大。此外,阿根廷政府一笔于本月30日到期的9亿美元重组主权债券也令其混乱不堪的债务状况雪上加霜。根据美国法院判定的“秃鹫基金”的优先声索权,阿根廷政府必须首先全额偿还“秃鹫基金”的违约债务,否则阿政府将被禁止偿还30日的到期债务,从而被迫陷入技术性违约。据美联社报道,近期市场交易显示,多数债券投资者认为阿根廷正面临再一次债务违约。在信用违约互换市场上,阿根廷政府债务是全世界保险费最高的债务之一。英国研究机构M arkit公司提供的数据显示,为1000万美元阿根廷债券投保五年,投资者须预先支付440万美元,此后每年额外支付50万美元。这组数字意味着阿根廷在五年内发生债务违约的概率高达71%。避免债务违约对千疮百孔的阿根廷经济而言至关重要。目前,阿根廷面临增长放缓、通胀高企、贸易和财政双赤字,外汇储备减少等棘手问题,但政府的各项政策收效甚微。阿根廷国家统计局数据显示,今年一季度工业产值累计同比下降3.3%,3月份经济同比下降0.9%。在岌岌可危的经济状况下,政府再度陷入违约,无疑将进一步推高经济衰退的风险。不过,美联社称,如果阿根廷再次发生债务违约,市场动荡不会立即蔓延至其他国家。由于投资者一直对此风险有所防备,阿根廷早已被全球信贷市场孤立,而信贷市场是金融动荡蔓延的一贯路径。但从长期来看,债务违约仍然会给他国带来问题。美国乔治敦大学国际法教授安娜·盖本认为,阿根廷的遭遇将使那些弱小国家摆脱困境的难度增大。最终还是要坐下来谈庭外和解是目前最可行的办法。阿根廷可以通过谈判争取美国法院重新启动“判决延期执行”,避免因资金被冻结而陷入技术性债务违约。自判决公布之日起,阿根廷政府就一直在寻求摆脱“倒债”危机的出路。起初,阿政府希望可以通过在国内重新启动债务重组,进而把重组债务的司法仲裁权转移至国内,客观上摆脱美国司法判决的约束。但司法专家认为,把此前美国发行的主权债券移到阿根廷国内重组,要获得所有债券持有人同意,考虑到许多现有债权人在持有受国外司法管辖的资产方面受限,因此要做到这一点几乎是不可能的。然而,随着6月30日的最后期限日益临近,原本强调无论如何都不会同“钉子户”债权人谈判的阿根廷政府一改此前的强硬立场,开始积极地寻求和解。据阿根廷《号角报》23日报道,阿根廷政府派出的律师团已经在纽约与“秃鹫基金”开始偿还债务的谈判。由于国内政治因素,阿根廷政府没有正式派出官方代表团与有关债权人进行接触。据悉,美国法院任命了纽约金融业辩护律师丹尼尔·波拉克担任特别专家来协助谈判相关事宜。此外,阿根廷23日向美国法院申请判决暂缓令,使阿政府能在合理的时间内与本案原告债权人进行谈判。阿根廷政府经济部长阿克塞尔·基西略夫当日表示,法院发放暂缓令十分必要,因为只有这样阿根廷才能向其他接受债务重组的债权人继续偿还债务。阿根廷政府态度的转变,让担心阿根廷再陷债务违约的投资者松了一口气。据路透社报道,23日阿根廷国内金融资产价格走高。当日,场外交易的地方债券收盘价上涨5.5%,阿根廷M erval指数上涨8.7%,黑市交易的比索兑美元汇率上涨4.62%至1美元对11.90比索。另外,受到市场对谈判前景的乐观预期影响,阿根廷重组后债券的价格也相继走高。2033年到期的贴现债券价格上涨9 .99点,买价报88.22,收益率下降9.82%;2038年到期的平价债券上涨2 .01点,买价报48 .33,收益率下跌至9 .08%。报道称,自2011年8月以来,阿根廷国际债券的交易价格从没有高于上述水平。“秃鹫基金”也表示愿意诚心协商阿根廷债务延期问题。“秃鹫基金”的律师团24日在给格里塞法官的一封信中表示,如果谈判能在7月30日之前取得良好进展,而且阿根廷也没有采取行动逃避判决,那么原告方与阿根廷政府都会很愿意讨论双方都赞成的和解方案,让阿根廷政府向其他面临债务违约风险的债券持有者偿还债务。阿根廷《民族报》分析指出,选择庭外和解是目前最可行的办法。一来阿根廷可以通过谈判争取美国法院重新启动“判决延期执行”,避免因资金被冻结而陷入技术性债务违约;二来可以拖延时间直至12月底,届时适用所有债权人的“未来权益声索条款”将失效,阿根廷总体债务规模将不至于高达千亿美元之巨。阿根廷国家证券委员会主席阿列杭德罗·瓦诺也认为,双方通过谈判达成一项最终协议只是时间问题,之前任何强硬的态度都是为了在谈判中获得更好的要价。
cjï财经ï一线城市房贷利率重现八五折优惠ï2014-06-27ï09:13:09ïï种卿ï房贷利率 一线城市 优惠利率 优惠幅度 城市调查ï距离5月央行召集商业银行开座谈会“喊话”要求力保首套房贷政策已有月余，6月房贷市场出现略微松动的迹象，全国最低房贷利率回归8.5折。融360数据显示，在调查的23个城市中，仍有17个城市出现停贷现象，停贷的银行以股份制商业银行居多。ï距离5月央行召集商业银行开座谈会“喊话”要求力保首套房贷政策已有月余,6月房贷市场出现略微松动的迹象,全国最低房贷利率回归8.5折。融360调查数据显示:6月首套房房贷利率较5月开始松动,表现在折扣利率增加、放款速度明显加速,6月折扣利率占比5 .08%较5月折扣利率占比4.78%环比下降;而对于二次房贷来说,利率没有降低迹象,依旧走高。作为对央行“喊话”的回应,近期,四大行已经增加了房贷额度,而且贷款审批时间也有明显加快。四大行之外,此前因额度紧张暂停房贷业务的民生银行、招商银行因获批降低0.5%的存款准备金率,近日也在一线城市中的上海和深圳重启了房贷业务。一线城市率先利率松动。调查显示,6月全国23个热点城市调查中,目前有9城市还存在利率优惠,利率优惠城市继续减少,而优惠幅度有小幅增加。其中,北京农商银行、上海民生银行重现8.5折利率,广州汇丰银行、杭州汇丰银行出现9折利率优惠。此外,5城优惠利率为9.5折,其余城市的房贷利率最低为基准或者更高。但值得注意的是,虽然8 .5折利率重现,但其对客户资质要求颇高。以上海民生银行为例,客户日均资产在100万到300万的可以享受9.5折利率优惠,300万到500万可享9折优惠,500万以上才能享受首套房贷8.5折利率优惠。据21世纪不动产集团金融事业部凯盛经略介绍,最近一个月,虽然房贷偏紧的局面仍然延续,房贷利率基本没有变化。21世纪不动产的客户,如果是首套房且信用记录优良,才可以拿到95折的优惠利率。二套房首付成数和贷款利率均维持不变。融360数据显示,在调查的23个城市中,仍有17个城市出现停贷现象,停贷的银行以股份制商业银行居多。对此,融360表示,虽然房贷稍有回暖迹象,但对优惠对象要求极高,因此,未来房贷宽松可能性不大。他们认为,央行、银监会喊话支持首套房贷,是准确落实差异化住房政策的职责所在,而商业银行能否确保首套房贷款利率回归基准,甚至给予优惠,取决于商业银行贷款的安全性、流动性和盈利性。“在市场流动性偏紧的背景下,定向降准对房贷影响也不大。”上述机构工作人员表示,“预计今年下半年房贷收紧局面难以缓解,但不排除有部分回暖迹象。房贷利率保持在基准之上的概率较大。”
cjï财经ï不愿为银行打工 钢企欲转投债市ï2014-06-27ï09:13:04ïï种卿ï银行间市场 粗钢产量 银行贷款利率 交易商 钢铁企业ï随着钢企债券融资渠道的进一步打开，一些大型钢企开始将目光更多地转向通过债券市场融资。上述大行承销人士说，由于钢铁行业产能过多分散，因此并购的机会并不十分突出，目前未有钢企发行过并购债券。ï随着钢企债券融资渠道的进一步打开,一些大型钢企开始将目光更多地转向通过债券市场融资。今年初,银行间市场交易商协会在支持粗钢产量排名前20的企业集团及其子公司和部分符合标准的特钢企业融资的基础上,进一步调整门槛,支持在工信部《钢铁行业规范条件》名单内的企业进行融资。“工信部2013年先后公布的两批符合《钢铁行业规范条件》的钢铁企业名单中包括158家钢企,虽然这158家钢企和此前粗钢产量排名前20的企业集团及子公司有部分重合,但市场较之前已经扩容。”一位大行承销人士对《经济参考报》记者说。在融资渠道有所放开的背景下,一些企业已经开始转向债市融资。“以前主要通过流动贷款、票据贴现获取资金,而每次银行贷款利率都是在基准利率上再上浮25%至30%。融资渠道窄、成本高导致企业基本都在给银行打工。”天津一家知名钢管企业人士表示。交易商协会亦支持符合条件的钢铁企业发行并购债券。“全中国钢管企业有近两千家,我感觉行业洗牌正要到来,未来绝大多数将走向或关停或转型的道路,我公司发债融资有未来收购其他小企业的考量。”上述钢管企业负责人坦言。不过,上述大行承销人士说,由于钢铁行业产能过多分散,因此并购的机会并不十分突出,目前未有钢企发行过并购债券。银行间市场交易商协会近日向部分会员单位下发《债务融资工具注册发行工作手册》,其中对涉及钢铁企业发行债务融资工具提出明确要求,协会指出,“发行企业的投资价值及偿债能力交由市场决定,协会不会对亏损企业融资设特殊门槛。”交易商协会相关负责人也表示,要正确理解产业过剩现象。目前市场关心的一些产能过剩的行业(钢铁和煤炭)主要是国企数量较多、存在行业准入审批的行业,对这样的产能过剩,目前主要使用限制性的金融政策来治理产能过剩。对正常的政策产能过剩的行业的调控,更多的应该运用产业政策,包括环境政策,而不是限制性融资政策,这样才能保障企业平等的融资权。据悉,工信部第三批符合《钢铁行业规范条件》的钢铁企业名单预计于上半年推出,待该名单公布后,交易商协会将支持名单内企业或集团本部融资。
cjï财经ï发改委官员：“十二五”减排形势严峻ï2014-06-27ï09:13:00ïï种卿ï减排 十二五 氮氧化物 节能 化学需氧量ï国家发改委副秘书长范恒山26日在第五届“低碳发展·绿色生活”公益展上表示“十二五”前三年，全国单位国民生产总之能耗降低9.03%，二氧化碳的排放强度下降了10.68%，累计节能约3.5亿吨的标准煤，相当于减少二氧化碳的排放8.4亿吨，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别下降了7.8%、9.9%、7.1%和2.0%。实现“十二五”节能减排、降排的约束目标形势依然十分的严峻，特别是节能和氮氧化物减排分别只完成了五年任务的54%、20%，与60%的进度要求还有明显的差距。ï国家发改委副秘书长范恒山26日在第五届“低碳发展·绿色生活”公益展上表示“十二五”前三年,全国单位国民生产总之能耗降低9.03%,二氧化碳的排放强度下降了10.68%,累计节能约3.5亿吨的标准煤,相当于减少二氧化碳的排放8.4亿吨,化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别下降了7.8%、9.9%、7.1%和2.0%。但是,实现“十二五”节能减排、降排的约束目标形势依然十分的严峻,特别是节能和氮氧化物减排分别只完成了五年任务的54%、20%,与60%的进度要求还有明显的差距。(方烨)
cjï财经ï小额外币存款利率市场化扩围ï2014-06-27ï09:12:55ïï种卿ï小额外币 存款利率上限 外币利率市场化 利率定价 自律组织ï经中国人民银行总行批准，中国人民银行上海总部决定从6月27日起，将放开小额外币存款利率上限的改革试点由上海自贸试验区扩大到上海市。中国(上海)自贸试验区成立后，人民银行在区内先行先试放开小额外币存款利率上限。ï经中国人民银行总行批准,中国人民银行上海总部决定从6月27日起,将放开小额外币存款利率上限的改革试点由上海自贸试验区扩大到上海市。这是第一项走出自贸试验区、推广复制到区外的金融改革政策。中国(上海)自贸试验区成立后,人民银行在区内先行先试放开小额外币存款利率上限。经过3个多月的试点,市场总体平稳,区内区外小额外币存款利率没有出现明显价差,区内外币存款挂牌价格基本稳定,没有出现大规模跨区跨行的存款搬家现象。中国人民银行上海总部称,试点扩大后,必须坚持稳步推进有管理的外币利率市场化改革,避免利率大幅度波动,避免恶性竞争和大规模存款跨行跨地搬家。据悉,上海金融机构利率定价自律组织已于近日成立。(张莫)
cjï财经ï社科院：中国一年消耗世界近半煤炭ï2014-06-27ï09:12:50ïï种卿ï煤炭 城市学院 天然气 核能 电煤ï中国社科院社会发展研究中心、甘肃省城市发展研究院、兰州城市学院26日联合发布《中国生态城市建设发展报告(2014)》。报告显示，2012年我国一次能源消费量为36.2亿吨标煤，消耗了全世界20%的能源，单位G D P能耗是世界平均水平的2.5倍，美国的3.3倍，日本的7倍，同时高于巴西、墨西哥等发展中国家。ï中国社科院社会发展研究中心、甘肃省城市发展研究院、兰州城市学院26日联合发布《中国生态城市建设发展报告(2014)》。报告显示,2012年我国一次能源消费量为36.2亿吨标煤,消耗了全世界20%的能源,单位G D P能耗是世界平均水平的2.5倍,美国的3.3倍,日本的7倍,同时高于巴西、墨西哥等发展中国家。在我国能源消费结构中,煤炭占68.5%,石油占比为17.7%,水能7.1%,天然气4.7%,核能占0.8%,其他占1.2%。也就是说,2012年,我国消耗了占全世界近一半的煤炭,火电则燃烧了全国一半的电煤。(方烨)
cjï财经ï快播被判侵权罚款2.6亿元ï2014-06-27ï09:12:46ïï种卿ï决定书 行政处罚决定书 北京爱情故事 信息网络传播权 侵犯著作权ï6月26日，深圳市市场监管局正式对快播公司送达《行政处罚决定书》(以下简称《决定书》)。根据《决定书》，快播被处以2.6亿元罚款，即日生效。《决定书》指出，快播公司未经权利人许可，通过其经营的快播播放器软件向公众传播《北京爱情故事》等24部影视剧作品；同时，快播公司在应知和明知第三方网站侵犯他人信息网络传播权的情形下，仍对侵权信息进行主动采集、编辑、整理和设链，具有明显的主观过错，已构成侵权行为，在行政机关作出处罚、限期整改后，继续实施侵权行为，严重侵犯著作权人的合法权益，扰乱网络视频版权秩序，损害公共利益，依法应当予以行政处罚。ï6月26日,深圳市市场监管局正式对快播公司送达《行政处罚决定书》(以下简称《决定书》)。根据《决定书》,快播被处以2.6亿元罚款,即日生效。《决定书》指出,快播公司未经权利人许可,通过其经营的快播播放器软件向公众传播《北京爱情故事》等24部影视剧作品;同时,快播公司在应知和明知第三方网站侵犯他人信息网络传播权的情形下,仍对侵权信息进行主动采集、编辑、整理和设链,具有明显的主观过错,已构成侵权行为,在行政机关作出处罚、限期整改后,继续实施侵权行为,严重侵犯著作权人的合法权益,扰乱网络视频版权秩序,损害公共利益,依法应当予以行政处罚。(侯云龙)
cjï财经ï微软小冰不惧微信封杀微博“复活”上演“三微杀”ï2014-06-27ï09:12:39ïï种卿ï微软 微博 复活 奇虎 冰被ï在小冰被微信以安全为由封杀42天后，微软6月25日发布声明，宣布微软一代小冰在微博平台复活；同时，微软二代小冰作为每个用户专属配备的人工智能机器人伴侣，将于48小时内向中国用户开放领养。ï在小冰被微信以安全为由封杀42天后,微软6月25日发布声明,宣布微软一代小冰在微博平台复活;同时,微软二代小冰作为每个用户专属配备的人工智能机器人伴侣,将于48小时内向中国用户开放领养。易信、微博、京东无线、小米米聊、奇虎360等移动互联网平台,也将先后迎来每个用户专属的小冰入驻。微软小冰项目负责人李笛26日公布数据显示,微博上的小冰在上线20小时后,粉丝已经超过20万,单条微博最高17.8万条评论。虽然上线第一天即引发“用户不满爆粗口”等争议,但看来刚刚复活的小冰受追捧的热度依旧未减。另据悉,二代小冰将分别配备给每个用户,属于唯一的主人,同时跟随主人在跨平台移动互联网的各个平台中,提供统一的人工智能服务。在此次的声明中,微软特意“再次重申,微软小冰采用了比国内大多数其他互联网企业,更加严格的隐私保护政策和技术,请大家放心使用。”此次喊话是否暗指微信?颇耐人寻味。
cjï财经ï在线旅游社交化欲破“上车睡觉下车拍照”ï2014-06-27ï09:12:28ïï种卿ï旅游攻略 旅游动机 在线旅游 旅游产品 社交化ï随着旅游业进入消费升级阶段，休闲旅游市场正在日益成熟。面对新的消费者，在线旅游行业传统的O T A (onlinetravel agency，在线旅游代理)商业模式已经不能满足急速增长的休闲旅游需求，在线旅游行业商业模式升级已势在必行。这意味着社交旅游应用在为用户提供旅游产品时，必须精准地发掘用户的情趣和需求，并以此进行产品设计和推广。ï随着旅游业进入消费升级阶段,休闲旅游市场正在日益成熟。在巨大的需求和诱人的“钱景”下,在线旅游行业也开始加速迎合巨大的休闲旅游市场需求。相关机构的调查显示,目前国内休闲旅游市场的主要消费者为追求品质生活的城市白领人群,不但对旅游有着自己独特的理解,更有着个性化的需要。面对新的消费者,在线旅游行业传统的O T A (onlinetravel agency,在线旅游代理)商业模式已经不能满足急速增长的休闲旅游需求,在线旅游行业商业模式升级已势在必行。事实上,已经有越来越多的旅游社交应用借助移动互联网快速杀入在线旅游行业,这些应用一方面通过社交分享为用户提供多样化、个性化的旅游产品,另一方面则根据季节等因素,将包括酒店、餐饮在内的旅游资源打包集成成有针对性的旅游产品进行销售,已逐渐形成完善的商业模式,成为休闲旅游市场的新玩家。在线旅游社交化中国旅游市场规模巨大毋庸置疑,但目前仍处在整体较低的发展阶段。不少业内人士表示,“上车睡觉,下车拍照”这句戏言就是对行业整体发展水平的真实写照。但随着近年来的发展,旅游市场正在进入消费升级阶段,巨大的休闲旅游需求开始快速释放。国海证券研报指出,从全球旅游客源地的发展历程来看,旅客的旅游动机随人均国内生产总值的增长而提升,大体分为“观光游-休闲游-度假游”三个发展阶段。当人均国内生产总值达到1000美元时,居民将产生国内旅游的动机;达到3000美元时,将产生赴邻国旅游的动机;超过3000美元时,将会产生洲际旅游的动机。当人均G D P达到2000美元时,休闲游将获得快速发展,2010年中国人均G D P约合4200美元,中国旅游业已进入旅游消费升级阶段,休闲旅游市场正在形成。虽然休闲旅游市场前景喜人,但对于在线旅游行业而言,却并非好消息。目前,国内在线旅游主流公司多采用O T A模式,业内人士形容,这一模式就好比一个旅游产品超级市场,通过互联网技术将包括机票、酒店、景点、餐饮等信息进行简单的展示。而根据多家国内外市场机构的调研显示,休闲旅游市场的主要消费者为追求品质生活的城市白领人群,不但对旅游有着自己独特的理解,更有着个性化的需要,所以传统的机票、酒店比价预订服务对这些消费者的吸引会越来越小;而相反,迎合这一需求的轻量级社交旅游应用正异军突起,渐有成为在线旅游行业新趋势的可能。布拉旅行C EO徐雷就向《经济参考报》表示,休闲旅游的实质是对品质生活的追求,因此用户对低价机票、低价酒店的关注度并不敏感,反而是关注更加适合自己、更具个性的旅游产品。社交旅游应用则是通过社交关系的传播,激发用户对特定旅游产品的兴趣,并基于其他用户的评价,做出购买行为。他介绍,自己运营的布拉旅行就是一款融合了度假、酒店产品展示、游记分享和旅行记录的产品。据不完全统计,自2013年开始已有超过20款社交旅游应用面市,其中在路上、布拉旅行、马蜂窝等发展迅速,不但获取了大量用户,更是取得了惊人的旅游产品购买转化率。对于这些应用,不但用户和业内给予了高度关注,资本市场也表现出了浓厚的兴趣。2013年下半年以来,在路上就获得了阿里巴巴和红点百万美元级别的投资投资,而马蜂窝则在更早获得了启明创投和今日资本1500万美元的投资。社交商业模式渐成所谓“社交旅游”是指通过创建社交网络,在分享用户旅游攻略或心得的同时,根据用户兴趣推荐旅游产品的应用和商业模式。社交旅游应用最初是随着社交网站的出现,出现在欧美等国家。由于欧美旅游市场相对成熟,社交旅游应用很快就流行起来,并于近年出现在中国市场。这种商业模式之所以能够在近年来成为在线旅游行业的一股新兴势力,主要是因为休闲旅游市场的日益成熟,培养了一大批有着独特需求的用户。根据国际著名旅游机构travelzoo的最新调查报告,休闲旅行是目前追求品质生活的中产阶级人群最为关注的生活话题,占据调查比例的94.72%。作为休闲旅游市场的主要消费者,这一人群除了具有强大的旅游支出意愿外,对旅游产品的选择标准也非常高,除了倾向于舒适的住宿环境和精致的美食外,更追求身心的愉悦和放松。另外,在选择旅游产品时,这一人群也更信赖朋友、同事等人群之间的推荐,而非咨询。这就给社交旅游应用提供了巨大的发展空间。“展现酒店的特殊魅力,做出符合季节性和目标用户需求的好产品,随后再利用社交媒体和移动端,通过一系列的市场推广和内容营销手段去放大口碑传播,而用户最后产生兴趣的自然结果就是点击链接进入销售页面,这是我们玩的游戏。”徐雷介绍,布拉团队自去年下半年开始已经陆续创建了160多家度假酒店的合作,帮助达舍等酒店做了一系列有趣的微博微信推广活动,比如“杭州最有品味的六个古宅酒店”就得到了近万次的转发,而在转发背后则是远远超过传统O T A的用户购买率。事实上,在商业模式上,每一个社交旅游应用都有细微的差别,但其核心都是“首先创建社交网络”,“其次通过不同的兴趣使用户形成不同的群落”,“最后根据用户间分享的内容和用户兴趣点来推荐旅游产品”。由于社群中的人对彼此有高度的认同感,因此这种简单的模式会变得非常有效。据部分调研机构统计,在关系网中的朋友推荐或转发5次后,将很有可能形成一次实际的购买。《社群经济》一书作者ErikQ ualm an就认为,人际间的社交关系将提高产品推荐的效率。他直言:“未来我们将不再搜索产品或服务,相反,产品或服务通过社交媒体会准确地找到我们。”目前,国内用户已经对社交旅游应用有了较高的认可度。徐雷就介绍,在过去三个月内,布拉旅行的用户快速增长,而通过其进行酒店预订的用户转化率更是远高于传统的O T A网站。个性化决定成败尽管社交旅游应用发展迅速,但要想在激烈的竞争中生存,就需要靠“个性化”来打动用户。易观国际等市场机构研报显示,2013年已经出现旅游市场团散比例倒挂:从原来的“团七散三”,变成“团三散七”。自助游的重要原因在于年轻人追求更自我、个性化、深度化的体验。而休闲旅游的用户,已不再仅仅满足于观光、合影、购物,而是开始关注旅游背后的文化、历史、体验。数据显示,78%的用户表示愿意在旅游中学习新东西,而70%的表示他们期望旅游服务能提供深度体验的机会。这意味着社交旅游应用在为用户提供旅游产品时,必须精准地发掘用户的情趣和需求,并以此进行产品设计和推广。travelzoo中国区总裁洪维就表示,传统O T A推荐的旅游产品很难打动travelzoo等社交旅游应用的用户,这些产品尽管有着不错的性价比,但却无法契合用户的兴趣。徐雷也表示,设计和推荐产品首先要对用户进行精准地分析。“通过互联网技术,可以分析用户的年龄、偏好,以及家庭情况,这对推荐产品至关重要。”徐雷解释,一家杭州的民宿酒店和一家无锡的园林式酒店的目标受众显然不一样,前者可能会是一些家庭用户,而后者可能对年龄稍大的成功人士具有更强的吸引力,但只要在合适的时间以合适的方式,正确地推荐给不同的人群,都会有很好的效果。
cjï财经ï深圳前海将成世界跨境电商核心枢纽ï2014-06-27ï09:12:34ïï种卿ï前海 电商 跨境 付通 保税港区ï深圳前海管理局最新披露，前海将把发展跨境电商当作战略产业之一，把前海建成全球跨境电商网络的重要门户和核心枢纽。该负责人称，前海跨境人民币政策有利于引导低成本资金进入电商领域，培育孵化一批顶级的国内电子商务企业集聚前海。ï深圳前海管理局最新披露,前海将把发展跨境电商当作战略产业之一,把前海建成全球跨境电商网络的重要门户和核心枢纽。据介绍,深圳外贸出口连续22年全国第一。深圳跨境电商发展迅速,拥有独立B2C企业和大卖家超过5000家,占据了全国跨境电商的半壁江山。目前,全国电商高度关注前海。前海已聚集了菜鸟、顺丰等一批电商总部和华为、中兴等大型出口加工企业,吸引了D H L等一批世界级物流巨头入驻,拥有财付通、钱宝等一批优秀支付企业,形成了较为完善的跨境电商产业链。京东、国美、苏宁、大龙网等也积极与前海联系,表达入驻意向。相关负责人表示,前海将跨境电商作为一项战略性产业,打造以前海为核心、以深港联动为特色的跨境电商生态圈,以实现千亿级产业规模为目标。该负责人称,前海跨境人民币政策有利于引导低成本资金进入电商领域,培育孵化一批顶级的国内电子商务企业集聚前海。引进国外大型知名电商企业在前海设立结算中心、运营中心、总部基地,形成企业集群效应。前海30公里半径内分布着深港两大世界级港口群和机场群,规模和网络超过全球任何一个港口群。前海将依托这一区位优势,打造世界级的跨境电子商务展示中心、交易中心、信息中心、结算中心。前海湾保税港区拥有优质物流仓储设备和港口设施,通关效率高,物流成本低,可有效缓解香港物流设施匮乏、物流成本高昂等难题,发挥深港两地比较优势,为深港共同打造“前店后仓”的新型贸易模式提供支撑,实现双赢。电子商务相关类型企业已被明确列入财政部近期出台的前海产业优惠目录,可享受15%的企业所得税优惠政策。该负责人透露,前海将打造国内领先的跨境电商公共信息平台,打造融通跨境电商全产业链、连通国际国内两个市场的网络化的“海上丝绸之路”。总的目标就是,全球电商企业可以通过前海平台走进中国、中国电商企业通过前海平台走向世界。
cjï财经ï跳出旧观念才能实施好国家自贸区战略ï2014-06-27ï09:12:24ïï种卿ï自贸区 战略举措 国家战略 战略意图 战略实施ï党的十八届三中全会提出实施国家自贸区战略后，各地出现了一股自贸区申报热。中央提出的路上丝绸之路经济带、海上丝绸之路和长江经济带才是解决中国，尤其是东部沿海地区结构性矛盾重要战略举措，是实现中国未来经济社会可持续发展的重要途径。ï党的十八届三中全会提出实施国家自贸区战略后,各地出现了一股自贸区申报热。这种现象偏离了中央实施自贸区战略的初衷,如果不及时采取措施纠正,将会给中国经济带来长期不利影响。各地自贸区热反映了对中央实施自贸区战略的认识不足1、存在自贸区就是产业园区升级版的错觉党的十八届三中全会提出实施国家自贸区战略,各地都十分兴奋。专家也纷纷看好国家自贸区战略,认为自贸区是以往产业园区和经济特区的升级版,是中国新一轮经济增长的重要抓手。形成这些认识是很正常的。回顾一下改革开放历程,经济特区为国家的经济发展作出了重要贡献;各种类型的产业园区成为地区经济增长的火车头。但是,将自贸区看作是产业园区的升级版,并在这种认知下引发起来的自贸区热就存在很大的问题。首先产业园区的建设发展模式是依靠土地、税收优惠和投资创建起来的工业化早期的发展模式。各国经验证明,当一个国家进入中等收入发展阶段,如果还是用这样土地加优惠税收加投资的发展思路去建自贸区,中国用不了多久将出现很多像韩国一样的自贸区鬼城。2、存在追求短期效果不失政策机遇的盲动性许多地方官员已经习惯于运用土地、优惠税收和招商引资这三板斧来发展地方经济了。对于自贸区这样既能够符合中央政策指向,更能够争取到土地、优惠税收和投资的项目当然充满热情。同时,当前各地政府普遍面临着经济下行的压力,一些地方政府也认为争取自贸区项目是摆脱经济下行压力的新机遇。因此,一些地方政府存在着对中央自贸区战略缺乏深思熟虑,在并没有完全弄明白中国实施自贸区战略意图的情况下,出现了争抢提自贸区建设方案的现象。在这样一种盲动的情绪驱使下提出的自贸区方案可想而知不是中央所希望看到的。土地、优惠税收和投资是地方经济增长的重要因素。而且不管什么样的项目,只要投下去并进行基础设施建设,短期都会拉动地方的经济增长,政府官员也政绩显著。但问题是项目投入是以产出需求为基础的,如果这个项目缺乏长期的产出需求支撑,那么项目投入最终会成为政府债务。如果这些都没有想明白让自贸区建设项目盲目上马,土地将会被闲置、政策也未能转化为经济优势,投资会最终部分转化为地方政府债务。3、缺乏对中央建上海自贸试验区正确认识去年9月,中央决定在上海建自由贸易试验区。当时就有许多地方单纯地认为,这是上海在国家自贸区战略中抢得了先机,存在不服气和较劲的想法。甚至有些小地方政府也在申报自贸区的方案中提到,他们的自贸区除了中央给上海的政策外还有其他上海没有的政策。这都表明他们对中央为什么要建上海自贸试验区的意义缺乏正确的判断。我们认为国家自贸区战略实施有两大部分:首先是自由贸易制度创新问题,从目前看来涉及负面清单管理、准入前国民待遇和人民币国际化等制度问题。第二是建设自贸区推动和实现贸易便利化并促进我国的服务业发展。两者关系是只有制度问题逐步改善了以后,才有可能推动自贸区的全面建设。同时制度创新的试验并不需要许多自贸区去共同承担。由此可见,这项制度创新的任务不是上海能通过自己的努力去争取得了的。而是,中央挑选了上海来承担国家实施自贸区战略的攻坚克难的任务,而且是在没有增加土地、优惠税收和国家投资的基础上建设的。要正确理解国家自贸区战略的战略背景和深刻内涵1、制度创新是中央交给上海自贸区的特殊任务上海自贸区落地的时候,中央主要领导就再三强调,上海自贸区的主要任务是在进行制度创新,不搞政策洼地,更强调的是这些制度创新成果必须是可复制、可推广的。这表明中央建上海自贸区进行制度创新,是要通过上海自贸区的先试先行,来解决中国深化经济改革和开放的深层次制度性问题。而譬如,如何实行负面清单加准入前国民待遇的政府管理模式,如何解决贸易便利化、人民币国际化和服务业进一步开放的一些制度性障碍等。这些制度创新工作是由国家、国家各部委直接在上海自贸区进行试验推动的,不是自贸区自己能够独立完成的。上海自贸区是中央要上海先试先行,摸索出既符合国际惯例,又符合国情和具有中国特色的中国新一轮经济开放的一套政府管理模式,一旦试验成功了,成熟一项向全国复制推广一项,这是上海自贸区建设前三年中央赋予的特殊任务。一些地方一边申报自贸区、一边像上海一样正在研究制定自己的负面清单,表明这些地方没有完全了解中央的战略意图。2、国家建自贸区着眼于实施国家长期战略的需要我们国家经济在持续高速增长之后,近几年确实面临着经济下行的压力。一方面三十多年经济持续高速增长积累一些结构性矛盾和经济泡沫,另一方面如果忽视这些结构性矛盾和经济泡沫,继续一味追求增长速度,将面临更大的经济风险。我们已经没有能力通过不断填窟窿的办法或者提升对经济泡沫的容忍度去解决经济的结构性问题。短期敢于壮士断腕,但同时长远一定要有明确的战略和解决办法。因此,从长远看,我国东部地区面临着向东看与向西看的选择问题。首先,东部沿海地区成长过于依赖对发达经济体的出口,遇到这些国家经济不景气或中国与这些国家政治关系有波动就容易受到影响;第二,周边国家工业化进程的加快,这些国家较低的资源和劳动力成本,不仅改变了国际资本的流向,而且加速了东部沿海地区低端制造业产能过剩;第三,新铁路革命为标志的陆路运输的效率和效益正在替代传统海洋运输的效率和效益;第四,中国的沿江和内陆沿边经济开放孕育着中国经济增长的巨大潜力。中央提出的路上丝绸之路经济带、海上丝绸之路和长江经济带才是解决中国,尤其是东部沿海地区结构性矛盾重要战略举措,是实现中国未来经济社会可持续发展的重要途径。自贸区主要是服务于推动和建设“两带一路”的国家战略,成为“两带一路”的枢纽和泵站。3、自贸区重点不是创造需求和供给而是促进贸易从国外自贸区建设的情况来看,首先,建在全球性货物贸易信道上的自贸区是有生命力的。譬如,新加坡或韩国比较成功的是一些位于港口,从事综合物流和货物中转业务港口枢纽型自贸区。因此,是否有足够的综合物流和货物中转业务量是决定是否有必要建自贸区的一个重要指标。当然,综合物流和货物中转业务量的估算应当考虑许多由国家战略确定国际贸易信道的潜在业务量。譬如丝绸之路。其次,自贸区主要提供的是境内关外的贸易便利,要与正常的进出口贸易业务区分开来,要与各种类型的产业园区区分开来。不能说有了一定的贸易规模的地区就一定要建境内关外性质的自贸区。尤其是我国现有的行政区域划分的情况下。中央为什么要求天津在滨海新区探索具有中国特色的投资和贸易便利化综合改革区,形成与上海自贸区不一样的特色。第三,要避免自贸区形成新的政策洼地,避免与自贸区周边产业形成竞争关系,进一步加剧地区产能过剩的结构性矛盾。因此,国家要加强对自贸区产业用地和项目投资的管理。第四,随着国家和地区间自贸协定的签署,以及上海自贸区制度创新成果的不断复制推广,国家要审慎考虑建设具有境内关外性质自贸区的必要性,尤其在东部沿海经济较发达地区。关于国家实施自贸区战略的几点建议1、加强国家自贸区战略的顶层设计加强国家自贸区战略顶层设计主要涉及三个方面的内容:首先,要明确未来十年或更长时期内,世界贸易的主要信道,尤其是途径国内的主要国际贸易信道。譬如,世界集装箱分跨洲际的主干线,以及主干线连接国家的主要支干线等。尤其是中国要考虑除了传统的国际贸易信道外,目前正在推进的丝绸之路经济带和海上丝绸之路这些未来重要的世界贸易信道。第二,要明确未来十年或更长时期内,流经国内的主要国际贸易信道。重点要将连接长江经济带至新疆至中亚地区通往欧洲的陆上丝绸之路经济带;中国与俄罗斯东、西线天然气管道;中国至巴基斯坦瓜达尔港的经济带;中国与缅甸、印度的主要贸易信道;海上丝绸之路等纳入其中。第三,要分段标出国内主要国际贸易信道地理位置和地况地貌。2、要下决心把自贸区建在国际贸易信道上要围绕着我国主要国际贸易信道进行自贸区建设,尤其是丝绸之路经济带和海上丝绸之路的建设。要以途径我国的国际贸易信道为基础,实施国家自贸区战略建设我国开放型经济体系。当前我国开放型经济体系建设的重点在内陆沿江和内陆沿边的开放,自贸区自然成为内陆沿江和内陆沿边的开放重要措施。目前,我们在强调丝绸之路经济带和海上丝绸之路国外段的互联互通的同时,更要重视和加强丝绸之路经济带和海上丝绸之路国内段的交通基础设施的建设。要下决心在国际主要贸易信道上建成具有一定流量的铁路交通运输的干线;在国际贸易交通干线沿线规划兴建枢纽型城市;要以这些城市为依托建设自贸区,并带动综合物流和货物中转所需要配套的产业发展。自贸区战略是国家丝绸之路经济带、海上丝绸之路和长江经济带国家战略的重要组成部分,自贸区也是随着国家战略需要而有选择地进行建设的。3、引导东部沿海地区发展经济要东西兼顾中国未来的希望在于沿江地区开放和内陆沿边地区开放,直白地说就是取决于丝绸之路经济带、海上丝绸之路和长江经济带建设的成败。沿江、内陆沿边地区开放和两带一路的建设是需要大量资金、技术和人才投入。仅仅依赖和等靠中央财政来实现这些目标和任务是不具有可操作性的,这就需要东部沿海经济发达地区的积极参与。东部沿海经济发达地区也可以通过两带一路的早日建成而实现自己的产品通过陆路销往中亚、欧洲、南亚和海湾地区,以实现自身经济结构的转型。“两带一路”建设也是东部沿海经济发达地区资金、技术和人才流向的最佳选择。建议中央将“两带一路”国内部分分成若干段或区块,分别由东部沿海经济发达地区省市与干线所在地政府共建。(作者单位:中国浦东干部学院图书馆)
cjï财经ï国务院：建立涉企收费目录清单制度ï2014-06-27ï09:12:20ïï种卿ï涉企 通知 收费管理 行政审批 收费项目ï近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》(以下简称《通知》)，部署加强涉企收费管理工作，进一步减轻企业负担。坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为，取消违规设立的各种涉企收费项目。ï近日,国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》(以下简称《通知》),部署加强涉企收费管理工作,进一步减轻企业负担。《通知》明确提出了进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的重点任务:一是创建和实施涉企收费目录清单制度,对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理并对外公开,接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单,目录清单之外的涉企收费,一律不得执行。二是从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目,新设立收费项目必须依据有关法律、行政法规的规定;对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的,要报国务院批准。要不断完善收费管理,加强与产业政策的协调配合,创建多层次监督体系,进一步强化事中和事后监管。三是切实规范行政审批前置服务项目及收费,对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时,要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开,并引入竞争机制,通过市场调节价格。个别确需实行政府定价、指导价的行政审批前置服务实行政府定价目录管理,严格核定服务成本,制定服务价格。四是坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为,取消违规设立的各种涉企收费项目。对违规收费行为要坚决予以曝光,并按照法律法规及党中央国务院有关规定进行严肃处理,追究有关人员的法律责任。创建企业负担调查信息平台,完善举报和反馈机制。五是全面深化涉企收费制度改革。按照“正税清费”原则,通过清理取消和集成规范,逐步减少涉企收费项目数量。创建支持小微企业的长效机制,将暂免管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。加强涉企收费政策宣传评估,研究完善保护企业权益的相关法律法规。《通知》指出,进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担是贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院部署要求的重要举措,有利于进一步推进简政放权,创建权力清单制度,也有利于发挥市场配置资源的决定性作用,激发企业特别是小微企业的活力。
cjï财经ï资金链紧绷 大小房企纷纷卖资产断臂求生ï2014-06-27ï09:12:14ïï种卿ï房企 资金链 企业国有产权 兴润 资金沉淀ï在房地产市场疲软的背景下，房企资金正面临“寒潮”。中冶置业日前加速分拆南京下关“地王”地块，以10.4321亿元的底价，将南京五道口置业100%股权以及68551万元债权在上海联合产权交易所挂牌。ï断臂求生在房地产市场疲软的背景下,房企资金正面临“寒潮”。《经济参考报》记者了解到,不少中小房企近期频频出售资产以避免重蹈“光耀地产危机”,与此同时,一些看似稳健的龙头房企也开始“甩包袱”以加速资金回笼。业内人士表示,从现阶段来看,房企资金链紧绷的状况在未来一段时间内难以缓解。在资金吃紧的压力下,预计房企收购、并购、出售资产等动作将更为频繁,房地产市场正面临新一轮集成大潮。大小开发商加速卖项目北京产权交易所最新数据显示,6月13日至19日,企业国有产权项目成交金额3.76亿元,房地产业一改此前低调态势,与建筑业、金融业居成交金额前三位。上周,上海联合产权交易所发布的信息显示,房地产业新推挂牌金额居各行业之首,一周新推挂牌金额合计达到16.51亿元。在这些交易中,不乏中小房企身影,包括浙江润和房产集团转让千岛湖润和建国度假酒店,江西盛田房地产开发有限公司出售49%的股权,天津市金鑫房地产联合开发公司转让天津域通房地产发展有限公司35%股权,北京博宏房地产开发有限公司转让宜昌恒天发展置业有限公司65%股权,中国寰岛(集团)公司转让海口翠岛温泉度假酒店有限公司100%股权及相关债权等。中原地产市场研究部首席分析师张大伟表示,在信贷紧张的大环境下,中小房企较龙头企业来说资金来源单一,在企业不能通过降价有效回笼资金或找到其他有效融资渠道的背景下,显然面临经营困境,卖资产是企业为了避免成为第二个光耀地产、兴润置业不得已而为。住建部政策研究中心研究员赵路兴在接受《经济参考报》记者采访时表示,中小房企的项目大多在三四线城市及个别的二线城市,由于市场和最初预判有较大差别,回款难度较大。加上现阶段商业银行开发贷实行名单制管理,中小房企难以借到资金,所以卖资产自保是其最现实的选择。值得注意的是,最近出售资产的不仅仅是中小房企,一些大房企亦在其列。据悉,北京城建年内已经两度挂牌出让资产。近期,北京城建以不低于1亿元的挂牌底价在北京产权交易所挂牌转让所持三亚樾城投资有限公司100%股权,并由受让方代三亚樾城投资有限公司支付公司借款本金3.54亿元及其利息,交易总价不低4.65亿元。此前,北京城建已将北京曜阳国际老年公寓项目公司股权的80%和6.18亿元债权,作价6.43亿元。中冶置业日前加速分拆南京下关“地王”地块,以10.4321亿元的底价,将南京五道口置业100%股权以及68551万元债权在上海联合产权交易所挂牌。这已是中冶置业今年第四次转让旗下公司的股权债权,3月,中冶置业曾将旗下“南京港宁置业”和“龙江湾置业”两家公司的60%股权,作价20.68亿元卖给了深业集团,并将“南京立方置业”的100%股权,作价9亿多元卖给了上海证大地产。此后,又以25.38亿元将南京金名城置业有限公司转让给北京龙湖。此外,在收购潮中,万科也不再仅仅是买方的角色。6月10日,浙江万科南都将杭州万业置业有限公司34%、33%的股权分别卖给朗诗绿色地产、宁波金翔。对此,张大伟表示,房企在2013年非理性的扩张带来的是高负债,因此房企加速卖项目以解资金之渴,缓解资金链风险“尤其是资金沉淀时间较长、收益不明显或短期难开工的项目,将是房企售卖的主要目标”。思金如渴上市房企负债率过高中原地产市场研究部数据显示,对23家在A股上市的大型房企财务指标进行分析发现,今年一季度房企资金链确实呈现紧绷之势,23家房企平均资产负债率达到77%的历史最高水平。从剔除预收账款后的实际资产负债率指标来看,今年一季度,23家A股上市房企实际资产负债率达到55%,仅次于2008年三季度的历史峰值水平(56%),房企偿债压力不容小觑。负债高企之际,房企资金来源渠道却在不断收紧。据国家统计局发布的数据显示,今年前5个月,房地产开发企业到位资金为46728亿元,同比增长3.6%,增速比前四个月回落0.9个百分点。其中,国内贷款9379亿元,增长16.5%;利用外资150亿元,下降24.5%;自筹资金18222亿元,增长9.8%;其他资金18977亿元,下降6.4%。机构最新数据显示,5月,10家标杆房企共计融资31.50亿元,环比大幅回落73.3%。这也意味着这10家标杆房企的融资金额已连续3个月回落,创下近11个月以来新低。而近两年比例大增的直接融资,即作为中小房企资金多数来源的信托等第三方机构,也出现大幅收缩。用益信托数据显示,今年以来,房地产集合信托市场逐月走弱,5月成立的房地产集合信托占比仅为18.1%,为年内最低值。赵路兴表示,一方面美联储逐渐退出Q E,加大了房企海外融资的难度;另一方面,在国内房地产市场转向的同时,信托基金等将迎来还款高峰期,也进一步促使信托类产品急剧收缩。在此背景下,房地产企业的间接融资渠道、直接融资渠道被逐一封死,经营资金面临前所未有的压力。《经济参考报》记者了解到,在融资渠道收窄的同时,房企销售回款也大幅回落。26日,中粮置地公布盈利预警,预期截至今年6月30日,前6个月盈利按年大幅下降。中粮方面表示,盈利下滑主要原因是由于投资物业于相关时间之公平值预期增幅下降所致。此外,在A股上市的房企中,已有20家公司发布了半年报预告。其中,明确增加盈利的只有5家,有14家明显下滑,荣丰控股、嘉凯城、创兴资源等企业发布了首亏预警,深物业、粤宏远、世荣兆业、广宇集团、滨江集团等发布了预减。张大伟分析表示,因为去年结转的部分销售额,目前数据其实低估了企业的压力,下半年很多企业面临的压力更大。“一线城市笼罩在观望氛围之中,尽管近期已有项目陆续降价,如北京大兴、通州等郊区多个楼盘降价幅度超过10%,但成交依旧表现逊色”。“虽然近期央行房贷五条释放出首套房贷定向宽松的信号,且多地传出限购松绑的消息,但也很难在短时间内对楼市整体回暖产生实质效应。我们预计,接下来房企迫于销售业绩以及资金链的双重压力,将有更多项目主动加入降价行列。”张大伟说。大浪淘沙行业将迎来新一轮集成近日,有报道称上海悦合置业有限公司旗下嘉定悦合国际广场项目表示,因资金问题该项目已于6月1日被迫停工,并延迟交房半年。悦合置业相关工作人员表示,公司资金链断掉后,现阶段正在和一家央企谈并购事宜,虹口区有两个项目也准备转让,公司杭州项目如果有回款也会及时支持这个项目。赵路兴表示,部分房企短期内如果遭遇现金流紧张无法通过销售、贷款等渠道解决,或将成为下一个面临倒闭破产或被收购的企业。张大伟认为,房企半年报压力巨大,在认购下滑的情况下,房企面临促销转变为降价的压力。在部分千亿级房企业绩都上涨乏力的情况下,成群结队的百亿级房企和中小房企,即将经历一场大浪淘沙的分化。清科研究中心发布的报告也显示,2014年第一季度中国并购市场共完成交易359起,同比大增71%。从并购金额上来看,房地产依然遥遥领先其他行业,以55 .49亿美元交易额的成绩排名第一,占比达23.9%。未来房地产行业将面临集成洗牌,行业竞争将从土地储备、融资、市场份额、区域拓展、人才、产品设计等多个方面全面开展。同策咨询研究总监张宏伟指出,有三类房企正处于危险之中:第一类是产品类型偏高端、周转率较慢的企业,这些企业的销售业绩最容易受到影响;第二类是前期拿地过于激进导致成本构成较高而影响销售资金回笼的企业,或盲目多元化扩张导致房地产主营业务受到影响的企业;第三类是资信不太好、贷款受限的中小企业。对此,万科董事会主席王石近日表示,他一直认为楼市有调整的必要,目前楼市增长的放缓主要是经济转型所致,预计未来2至4年会处于持续调整期,但不同城市及地区的调整幅度难以一概而论。他认为,中央不应针对楼市再出台大规模刺激政策,应该让楼市软着陆,允许市场自行调整,“没有新政策就是好政策”。
cjï财经ï丝绸之路经济带国际研讨会在乌鲁木齐开幕ï2014-06-27ï09:12:05ïï种卿ï丝绸之路 经济带 吉尔吉斯斯坦 阿富汗 外文局ï6月26日，丝绸之路经济带国际研讨会在乌鲁木齐开幕。来自中国、俄罗斯、美国、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗、土耳其等20余个国家的百余名专家学者，将围绕上述议题展开深入交流研讨。ï6月26日,丝绸之路经济带国际研讨会在乌鲁木齐开幕。该研讨会由国务院新闻办公室主办,中国社科院、中国外文局、新疆社科院共同承办,会期两天,设两个圆桌会议,议题分别是“丝绸之路:过去、现在和未来”、“共建丝绸之路经济带,打造互利共赢的利益共同体”。来自中国、俄罗斯、美国、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗、土耳其等20余个国家的百余名专家学者,将围绕上述议题展开深入交流研讨。图为开幕式现场。新华社记者赵戈摄
cjï财经ï谷歌推出安卓操作系统新版本ï2014-06-27ï09:11:57ïï种卿ï谷歌 操作系统 新版本 安卓汽车 安卓穿戴ï美国谷歌公司在25日开幕的年度开发者大会上发布新版安卓移动操作系统，展示了基于安卓系统的新款电视机顶盒及智能手表，并推出汽车版安卓操作系统。谷歌还在开发者大会上演示了两款分别由三星和L G制造的智能手表，这是首批搭载“安卓穿戴”操作系统的设备。ï美国谷歌公司在25日开幕的年度开发者大会上发布新版安卓移动操作系统,展示了基于安卓系统的新款电视机顶盒及智能手表,并推出汽车版安卓操作系统。面向手机和平板电脑的新版安卓操作系统名为“安卓L”,采用扁平设计,色彩更鲜艳,具有动画效果。新增亮点还包括所谓“终止开关”的反盗功能。这一功能使机主在手机丢失或失窃后,可远程删除手机存储的信息并锁死手机,保护私人信息安全。新版安卓操作系统将于今年秋季正式供用户下载。为扩大安卓系统在新兴市场的份额,谷歌宣布开展“安卓One”计划,与制造商和运营商合作,向新兴市场消费者提供较为廉价的智能手机和与之捆绑的低价流量套餐。据介绍,该计划将于今年秋季首先在印度推出智能手机,其单价不到100美元(约合610元人民币)。谷歌还在开发者大会上演示了两款分别由三星和L G制造的智能手表,这是首批搭载“安卓穿戴”操作系统的设备。于今年3月发布的“安卓穿戴”操作系统,支持语音控制,用户也可触屏操作。用户可向智能手表提问,还可让智能手表完成叫的士、预设闹铃、收发短信等任务。LG G和三星G ear Live两款智能手表已预装应用程序,消费者已能在谷歌网上商店订购。另外,采用“安卓穿戴”操作系统的摩托罗拉智能手表M oto 360也将在几个月后上市。谷歌高管还介绍了让用户更方便欣赏流媒体视听内容的“安卓电视”机顶盒。这款机顶盒可让用户用语音搜索节目,显示与节目相关的信息,向用户推荐内容,支持安卓应用和游戏等。索尼、夏普、LG等公司正与谷歌合作,预计今年推出更多采用“安卓电视”机顶盒的设备。此外,谷歌还推出了“安卓汽车”操作系统。“安卓汽车”将用户的安卓手机与汽车连接,通过车上的操控界面获取谷歌服务,如地图导航、语音搜索、收听音乐和电台等。首批搭载“安卓汽车”操作系统的车型预计今年晚些时候面市。
cjï财经ï英国出台草案保障临时工权益ï2014-06-27ï09:11:51ïï种卿ï草案 劳动合同 游戏 临时工 英国政府ï英国商务部25日出台中小企业就业草案，旨在保护临时工合法权益。据悉，一些不定期劳动合同含有排他性条款，即要求员工在为其他雇主工作之前需获得现任雇主的许可。英国联合工会的一位官员表示，对于雇员而言，不定期劳动合同是一场不公平的“游戏”，雇主是唯一的赢家。ï英国商务部25日出台中小企业就业草案,旨在保护临时工合法权益。根据草案,如果雇主对员工提供的是不定期劳动合同,他们不能阻止员工同时为其他雇主工作。不定期劳动合同又叫临时工合同,是指员工只在有工作要求时干活,薪水根据工作的时间长短决定,这种合同常被用于零售业和酒店行业。根据英国国家统计局发布的最新数据显示,目前英国就业市场上约有140万份劳动合同没有规定最低工作时间。据悉,一些不定期劳动合同含有排他性条款,即要求员工在为其他雇主工作之前需获得现任雇主的许可。而草案的出台使临时工有机会寻找额外的工作以增加收入。英国联合工会的一位官员表示,对于雇员而言,不定期劳动合同是一场不公平的“游戏”,雇主是唯一的赢家。英国商务大臣凯布尔认为,一些无良商家滥用了合同的灵活性,而新出台的草案将更好保障雇员的权益,为他们提供更多职业选择。据悉,英国政府就草案还将进行相关法律咨询活动。但批评人士认为,出台新草案还不够,政府还应进一步采取行动更好保障就业者权利。(吴丛司董翔)
cjï财经ï欧盟峰会呼吁关注增长和就业ï2014-06-27ï09:11:47ïï种卿ï峰会 欧盟轮值 欧盟经济 就业 欧盟委员会ï据新华社报道，欧盟外交理事会还要求欧盟委员会继续与俄罗斯和乌克兰就落实欧-乌联系国协定相关事宜进行磋商，希望俄罗斯消除对欧-乌联系国协定的顾虑。欧盟委员会现任主席巴罗佐25日表示，协定即将签订，希望俄罗斯不要从中阻挠，并警告俄罗斯，如果俄罗斯不能采取措施来缓和乌克兰局势，欧盟将对俄罗斯采取进一步行动。ï欧盟峰会26日至27日在比利时布鲁塞尔举行。此次峰会上,欧盟国家领导人探讨欧盟经济复苏进程并将宣布新的欧盟预算规则解读重点,同时将对备受瞩目的下一届欧盟委员会主席人选再次进行深入讨论。此外,欧盟还将讨论乌克兰问题和对俄罗斯的制裁问题。促进增长创造就业在峰会召开的几天前,由欧洲理事会主席范龙佩与下任欧盟轮值主席国意大利协商起草的欧盟峰会草案率先发布。草案试图将欧盟预算规则重点从起初为解决欧债危机而实施的削减预算和税收改革方面向经济增长倾斜。该草案呼吁成员国采取具体措施来促进增长并创造就业,同时支持各成员国深化改革。不过,草案并没有要求改变欧盟财政条约中的规则,也没有谈及什么细节。文件称,“鉴于公共债务持续处于高位,必须继续实施有益于经济增长和因地制宜的财政整固措施,经济复苏进程仍然疲弱且不稳定,必须继续并加倍努力,以增强欧洲经济增长和创造就业的能力。”欧盟国家在预算规则方面日渐扩大的分歧是本次欧盟峰会的重要议题。据法新社报道,法国总统奥朗德和意大利首相伦奇24日抨击预算赤字不得超过年度国内生产总值3%的欧盟预算政策规定,警告称财政紧缩措施正在抑制经济增长。奥朗德在给范龙佩的一封信中表示,需要进行更深入的讨论,为欧元区实施更平衡的预算政策,法国提议预算规则可以更倾向于投资和就业。伦奇也在当日对议会的演讲中呼吁彻底改革欧洲经济增长的路径。不过,支持紧缩措施的德国在此问题上无意让步。德国财政部长朔伊布勒表示,德国证明了合理的财政政策和持续的赤字削减是经济可持续增长的前提之一,欧盟国家应该严格遵守此前制订的规定。据法新社报道,此次峰会上,欧盟28国领导人还将举行非正式工作晚宴,并确定欧元区新的五年发展政策。主席人选分歧依旧据美联社报道,在27日的峰会议程中,一项重要任务便是提名卢森堡前首相、欧元集团前主席容克为欧盟委员会主席人选。欧委会主席是欧盟有力的执行长官,主要负责起草法案、监管成员国预算执行情况和协调欧盟单一市场,地位重要,影响力大。原本在5月份欧洲议会选举之后,就应该达成针对候选人的一致意见,以便顺利推进6个月内主席履新的既定流程,但由于欧盟主要国家领导人意见相左,此次推选进展尤其艰难。对于容克来说,主要的阻力来自于英国。英国此前明确表示,如容克出任主席且不进行大幅改革,英国留在欧盟的可能性十分渺茫。据《欧洲时报》23日报道,支持欧洲人民党人容克当选的法、德、意等欧盟多国领袖公开表明意见后,英国首相卡梅伦表示反对,并称将要求各国进行史无前例的投票表决。新华社分析称,这场英国“单挑”欧洲各国的斗争除了牵涉到权力范围、党派利益之外,更重要的是关乎欧盟和欧洲一体化前途。卡梅伦此前说过,欧盟委员会“权力太大,管得太多”。作为“联邦主义”的支持者,容克主张更深入的欧洲一体化,扩大欧盟权力,恰恰与英国放权归各国的一贯主张相背离。不过,尽管英国极力反对,德国总理默克尔25日仍然表示,她认为欧盟成员国最终能够就此事达成共识。她已向英国暗示其提出的欧盟改革请求会被考虑。据美联社报道,欧盟自二战成立以来,没有成员国离开该组织。近年来,由于受到经济危机的冲击,该组织经济增长大幅下滑,失业率飙升至约12%。尽管目前欧洲经济正逐步复苏,但复苏头势仍较疲弱。一季度欧元区国内生产总值环比增长0.2%,同比增长0.9%。相较之下,英国经济复苏较快,同期经济环比增长0.8%。尽管英国似乎不愿被其他表现不佳的成员国所拖累,但分析师警告称,如果英国与欧盟的关系进一步僵化,最终可能会逐渐退出该组织,从而被排除在全球最大自由贸易区和主要出口市场之外。与乌签订联系国协定乌克兰问题也是本次峰会的重点讨论议题。欧盟外交理事会23日在卢森堡发表公报说,欧盟已完成与乌克兰签署联系国协定剩余部分的技术准备,该协定将于27日在布鲁塞尔签署。鉴于欧盟与乌克兰的联系国协定须经欧盟28个成员国批准方能正式生效,欧盟外交理事会当天同时批准该协定部分条款在法律上可“临时适用”。这些条款主要涉及欧乌自由贸易领域,预计乌克兰议会将于今年秋天正式批准双边自贸协定。据新华社报道,欧盟外交理事会还要求欧盟委员会继续与俄罗斯和乌克兰就落实欧-乌联系国协定相关事宜进行磋商,希望俄罗斯消除对欧-乌联系国协定的顾虑。会议通过的决议说,俄罗斯威胁对与欧盟签署联系国协定和深入全面自由贸易区协定的国家实施贸易制裁“是非法的”。欧盟委员会现任主席巴罗佐25日表示,协定即将签订,希望俄罗斯不要从中阻挠,并警告俄罗斯,如果俄罗斯不能采取措施来缓和乌克兰局势,欧盟将对俄罗斯采取进一步行动。此外,美国方面也威胁对俄罗斯采取新的制裁措施。《华尔街见闻》援引消息人士透露,美国与欧盟酝酿数周对俄新增制裁,能源、金融和国防领域禁运的计划已大体完成。不过一位欧盟官员24日表示,预计欧盟领导人不会在欧盟峰会上批准对俄罗斯实施更严厉的制裁。路透社援引消息人士称,面对来自欧美一轮轮的金融制裁,俄罗斯正在考虑禁止国有企业和其他战略重要企业使用外资银行账户,避免这些企业因为制裁出现资金、转账等问题。不过有专家认为,此举将极大地损害俄罗斯的投资环境。
cjï财经ï5月保费增速回落全年呈“前高后低”趋势ï2014-06-27ï09:11:40ïï种卿ï保费收入 保险股 增速回落 占比 银保ï一季度“开门红”过后，5月份险企保费增速进一步回落，寿险保费收入回落趋势尤为明显。”东方证券研究员唐子佩表示，下半年保险行业景气度有望回升，同时产业内部公司业绩将出现分化，对行业评级继续看好。ï一季度“开门红”过后,5月份险企保费增速进一步回落,寿险保费收入回落趋势尤为明显。分析人士指出,5月总体保费规模继续下降主要是受到银保渠道新政实施和高现金价值产品业务规范所带来的影响,业务下滑主要体现在银保渠道,个险渠道业务增长较为良好。保监会最新公布的数据显示,1-5月原保险 保 费 收 入9 7 6 5 . 6 7亿 元 , 同 比 增 长26 .11%,增速较上月回落3个百分点。其中,产险公司原保险保费收入3103 .18亿元,同比增 长1 6 .7 8 %; 寿 险 公 司 原 保 险 保 费 收 入6662 .43亿元,同比增长30 .98%。“4月份是银保收入的向下拐点,一季度保险公司主要以冲量为主,尤其是趸交银行保险和缴费期较短的个险产品销售较多,二季度之后保险公司银保销售呈现大幅下降,个险新单主要以5-10年期交为主。”平安证券分析师缴文超表示,二季度结束后,各地监管机构会要求一些超标的银行网点进行整改,因此预计三、四季度银行保险环比下滑的情况会更加明显。寿险保费收入继续高位回落的同时,险资权益类投资占比在维持了近一年的月度10%水平后,也首度跌破了10%。与此同时,其他投资出现稳步上扬态势。数据显示,今年前5月,保险行业股票和证券投资基金8141 .13亿元,占比回落至9.82%。与1-4月的股票和证券投资基金8220.22亿元相比,5月当月减少79亿元;而其他投资15847 .94亿元,占比19 .11%,较前四月的18.72%稳步上升。这“一升一降”表明,险企在权益投资理念上的成熟,使得保险公司正在摆脱权益投资“靠天吃饭”的尴尬境地。而且权益仓位的稳定、定存占比下降、高收益公司债和企业债占比增加、非标资产投资等,都将促使险企投资收益率更加稳定。从全年来看,据机构预测,2014年寿险行业保费增长会维持增长状态,但全年保费增速将呈现季节因素,保费增长呈现“前高后低”。整体看预计全年寿险行业保费增长维持在10%左右,产险行业保险增长亦维持在10%左右。从资本市场上看,二季度以来保险股整体呈现出反弹向上的趋势,其中中国太保4月份以来已经累计上涨超过15%。平安证券认为,2014年保险业基本面改善是确定性事件,加之估值优势,保险股从年初至今表现平稳,下半年继续对行业维持“强于大市”评级。“在寿险板块我们看好市场资金机会成本变动对保费增长的促进作用,在产险板块我们看好市场自发调节与政策变动刺激下综合成本率的下行,由此对保险业下半年的基本面复苏持乐观态度。”东方证券研究员唐子佩表示,下半年保险行业景气度有望回升,同时产业内部公司业绩将出现分化,对行业评级继续看好。
cjï财经ï业内：年中时点可选中长期理财产品锁定高收益ï2014-06-27ï09:11:35ïï种卿ï央行 时点 银行理财产品 闲置资金 投资者ï尽管央行定向降准对银行理财收益有所影响，但临近年中银行考核时点，市场还是出现了高收益理财产品。尤其是14天Shibor利率上升54.8个基点至4.578%，也充分说明年中考核节点，市场资金略显紧张的状态。ï尽管央行定向降准对银行理财收益有所影响,但临近年中银行考核时点,市场还是出现了高收益理财产品。业内人士指出,目前这类理财产品可能门槛较高、期限较长,若投资者手头有闲置资金,不妨在年中节点,选择适合自己风险承受能力的中长期高收益理财产品,这样可以提前锁定高收益,降低再投资风险。银率网分析师殷燕敏说,央行定向降准更大的意义在于向市场释放了流动性相对宽松的预期,央行会通过公开市场操作,合理控制货币供应量,年中钱荒事件不会重演,银行理财产品的平均预期收益率不会大幅走高。但定向降准实际释放的资金量是较为有限的,临近年中考核,银行揽储压力依然存在,再加之股市IP O重启,市场打新热情较高,导致近期短期资金利率上升。数据显示,6月20日,1个月以内的短期Shibor利率均出现不同程度上升。尤其是14天Shibor利率上升54.8个基点至4.578%,也充分说明年中考核节点,市场资金略显紧张的状态。殷燕敏认为,临近年中,尽管高收益率的银行理财产品数量减少,但部分城商行和股份制银行依然会发行预期收益率超6%的理财产品,不过这类产品可能都是门槛较高、期限较长的理财产品,对于手头有闲置资金,对流动性要求较低的投资者而言,不妨在年中节点,选择适合自己风险承受能力的中长期高收益理财产品,这样可以提前锁定高收益,降低再投资风险。
cjï财经ï包商银行推出互联网综合智能理财平台ï2014-06-27ï09:11:31ïï种卿ï理财产品 包商 银行推出 理财规划 平台ï国内首家主打互联网智能理财平台的“小马Bank”日前正式上线。“小马Bank”是由包商银行推出的互联网综合智能理财平台，这也是国内商业银行进军互联网金融的新尝试。所谓智能理财，是利用互联网和大数据技术，通过和客户进行智能化交互对其进行理财规划和资产配置建议。ï国内首家主打互联网智能理财平台的“小马Bank”日前正式上线。“小马Bank”是由包商银行推出的互联网综合智能理财平台,这也是国内商业银行进军互联网金融的新尝试。所谓智能理财,是利用互联网和大数据技术,通过和客户进行智能化交互对其进行理财规划和资产配置建议。小马Bank在国内首创对客户进行风险测评,基于客户的风险偏好和财务状况,为客户提供专业的理财指导和理财产品配置建议。据悉,上线初期该平台重点包括两类产品债权(千里马)和货币基金(马宝宝),随着市场培育会逐步增加股票基金、保险、黄金、艺术品投资等产品,为客户实现资产配置多元化和分散化。(张莫)
cjï财经ï外资银行未来市场份额恐只降不增ï2014-06-27ï09:11:27ïï种卿ï定价风险 外资行 市场份额 年报 经济参考报ï外资银行在中国市场的日子不如前两年好过了。梁国威坦言，在财富管理领域，外资银行的不少产品已被中资银行模仿，部分高端的个人客户这两年也从外资银行流失，转至中资银行。ï外资银行在中国市场的日子不如前两年好过了。根据各在华主要外资银行2013年年报,多数外资银行去年在内地的业绩有所下滑,尤其是企业银行分部的收入,出现缩水。业内人士表示,受到宏观经济环境不好、银行业竞争愈加激烈以及一些监管政策约束的影响,外资银行在华发展速度放缓在情理之中,未来外资银行“突围”中国市场仍要依靠贸易融资、金融衍生品、跨境金融等传统优势项目。外资行各自低调发年报事实上,多数外资银行并未就2013年年报发布新闻稿,但基于监管部门的要求,其均在各自官网的不起眼处挂出了年报。根据各在华主要外资银行2013年年报,业绩下滑已成为普遍现象,只有少数外资银行净利润同比实现正增长。花旗中国2013年的净利润从2012年的13.73亿元下滑至9.64亿元,下滑幅度为30%;汇丰中国2013年净利润从38.24亿元小幅下滑3.3%至36.99亿元;东亚中国净利润下滑6.06%至12.07亿元“对比2012年的结果,净利润的下降主要源于营业收入的减少。”汇丰中国在年报中称。值得注意的是,若分业务部门来看,在企业(公司)银行业务方面,不少外资银行利润出现明显下滑,有的下降幅度甚至超过60%。“经济下滑最先冲击的肯定是企业银行的利润。”一位外资银行人士对记者坦言。个人银行方面,虽然情况有所好转,但不少外资银行2013年仍未能实现盈利。不过,比起2012年净利润仍为负,汇丰银行的零售银行及财富管理业务2013年的净利润已经转正,达到945万元人民币。“个人银行业务非常依赖网点布局,但比起中资银行,外资银行在这方面完全没有优势。”业内人士直言。经济增速放缓银行竞争激烈是主因从2007年第一家外资银行在华设立法人银行到2014年,外资银行在中国已经走到了第七个年头。业内人士普遍认为,比起刚进入中国市场时的快速扩张,近两年,外资银行在华发展速度明显放缓。普华永道中国银行业和资本市场部主管合伙人梁国威在接受《经济参考报》记者采访时表示,外资银行在中国的发展速度放缓源于两方面的原因:一是从大的国内经济来看,经济增速的放缓给银行业整体的发展带来了不小的压力,不仅外资银行,中资银行近两年的利润增长也有所下滑;二是从银行业本身的竞争来看,随着外资银行在华业务的扩展,外资银行和中资银行业务“重合”比例越来越高,竞争日趋激烈,而外资银行在规模、资产和网络方面都明显处于竞争劣势。与此同时,五年的贷存比过渡期已经结束,外资银行由于存款积数低,受到贷存比指标的约束,放贷能力有限,也影响了其贷款业务的发展。梁国威坦言,在财富管理领域,外资银行的不少产品已被中资银行模仿,部分高端的个人客户这两年也从外资银行流失,转至中资银行。根据银监会历年年报公布的数据,在华外资银行业机构的总资产占银行业金融机构总资产的比重,在2007年至2009年间逐年下降,分别为2.38%、2.16%、1.71%,2010年和2011年有所上升,占比分别为1.85%和1.93%,但2012年占比又下降到1.82%。“未来外资银行在中国的市场份额只会进一步下降而不会增加。”梁国威说。而据《经济参考报》记者了解,今年4月后,一些外资银行出现了一波“跳槽潮”。“拿到手的去年的年终奖比起之前少了不少。”一位外资银行人士透露。未来可发力领域多集中在表外业务尽管业绩出现下滑,但大多数外资银行仍视中国为重要的战略市场,并强调“会持续在这个市场投入”。汇丰中国2013年报显示,汇丰中国已制定为期三年(2012年-2014年)的中国业务中期展望计划。该中期展望计划确立了汇丰集团在中国的战略方向,即继续作为中国市场上的领先国际金融机构,进一步巩固市场份额和盈利性,并成为集团推动与中国相关的国际业务的中坚力量。花旗银行(中国)有限公司董事长、首席执行官欧兆伦此前在接受媒体采访时表示,花旗在中国是一项长期的投资,危机之后其对中国市场的投资力度还是加大了。“在所有外资银行在中国的业务当中,我们排名还是很靠前的。2014年和2015年,花旗会继续加大对信用卡业务的投资。”欧兆伦说。谈到外资银行未来竞争的发力点和优势所在,梁国威表示,外资银行未来可发力的领域多集中在表外业务,即一些除了存贷款业务之外的中间业务。在衍生产品服务领域外资银行优势明显,伴随着利率市场化和人民币国际化进程的推进,外资银行会投入更多到这方面的业务开拓上。“你可以看到,在上海自贸区、深圳前海等金融试验区,开放程度更高,改革进程更快,外资银行都表现得很积极。”梁国威说。此前普华永道发布的《外资银行在中国》报告显示,外资银行将在多个方面受益于利率市场化。这不仅有利于发挥他们在定价风险方面的优势,还有利于其部署利率风险管理产品。同时,也有利于发挥他们在流动性风险管理方面的优势。梁国威还指出,在华外资银行给自己的定位是“脚在中国,眼在全球”,外资银行得天独厚的优势是其丰富的全球网络,能帮助其在服务中国企业“走出去”的过程中提供更好的产品。他还指出,贸易融资领域也一直是外资银行传统的优势项目。
cjï财经ï国企收益去向须公开透明ï2014-06-27ï09:11:20ïï种卿ï国企 红利政策 国有资本 补充养老保险 价格补贴ï日前，财政部部长楼继伟向十二届全国人大常委会第九次会议报告2013年中央决算时表示，2013年，中央国有资本经营支出978.19亿元，完成预算的90.3%，其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元，增长30%。事实上，将国企上交红利和国有资本收益一部分用于补充养老保险基金等，一部分则以贴息等方式支持企业发展，都是为了民生。ï日前,财政部部长楼继伟向十二届全国人大常委会第九次会议报告2013年中央决算时表示,2013年,中央国有资本经营支出978.19亿元,完成预算的90.3%,其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元,增长30%。消息一经公布立即引起舆论关注。无论从财政部门提供的数据还是媒体报道来看,对这样的结果,公众不会满意。按照国有企业全民所有制的性质,国企上交的收益,毫无疑问应当主要用于改善民生,提高民众福祉。然而,近千亿元的国有资本经营收益,竟然只有65亿元用于民生开支,怎么可能让公众满意呢?问题在于,978亿元的资金,除65亿元直接用于民生开支之外,其他部分是否都与民生没有任何关系,这才是更重要的。众所周知,自实行国有企业上交红利政策以来,有关红利如何使用的争论就一直没有停歇过。通过媒体等渠道,公众得到的消息是,这些红利又经由各种途径回到了企业的手中,如价格补贴、亏损补贴、增加企业资本金等。相反,民众希望看到的补充养老保险基金、增加民生开支等,却一直没有多少实质性动作。也正因如此,舆论对国企上交红利的分配和使用意见很大。那么,这是否意味着,国企上交的红利和国有资本收益,只有直接用于补充养老保险基金等才算是真正的民生开支,用于其他方面就不是民生支出呢?显然也不是如此。所谓民生范围很广,有直接的和间接的。补充养老保险基金等,无疑是最直接的民生开支。但是,通过贴息、增加企业资本金、投资高新技术产业等,是否就与民生没有关系呢?毫无疑问,也是需要认真分析的。事实上,将国企上交红利和国有资本收益一部分用于补充养老保险基金等,一部分则以贴息等方式支持企业发展,都是为了民生。所不同的是,前者是直接的,后者则是间接的;前者看得见、摸得着,后者则需要时间和效益来检验。公众之所以对国企上交红利和国有资本收益用于企业发展不满,最根本的原因之一,就是国企存在比较严重的损失浪费问题,存在资金使用效率不高的问题。审计署刚刚发布的对11家国企的审计结果就显示,很多管理方面的问题十分突出。在这样的情况下,如果再将上交的红利和国有资本收益返还给企业,等于是鼓励企业损失浪费。正是基于这一背景,财政部门在公布国有资本经营收益使用情况时,除了强调直接用于民生开支的数据之外,是否能够将其他部分的资金分配状况、使用情况也一并公布呢?看看哪些是间接用于民生的,哪些是存在损失浪费可能的,哪些又是被用于公用经费开支的。如果分配合理、使用得当,也能够帮助公众消除焦虑,帮助国企缓解社会压力。要知道,在如何使用国企利润问题上,国企面临的压力是相当大的,遭受的各种负面评价也相当多。如果国企上交的红利和国有资本经营收益的分配和使用是合理的、效率是高的,直接和间接用于民生的比例是大的,那么,舆论和公众对国企的影响也会慢慢改变,国企面临的各种压力也可以得到有效缓解。所以,要消除公众对国企上交红利和国有资本经营收益的焦虑,就需要财政部门更好地将国有资本经营收益分配和使用的详细清单向社会公布,接受社会的评判,继而在国企与舆论之间形成良性互动。
cjï财经ï外资行发信用卡不靠规模靠特色ï2014-06-27ï09:11:15ïï种卿ï外资银行 外资行 信用卡业务 信用卡发行 信用卡发卡量ï渣打银行日前在我国首发了两套信用卡，渣打中国成为获批在华独立发行信用卡的第四家外资银行。在中国法人化几年来，外资银行是中国财富管理领域的资深金融业参与者，但在信用卡领域，外资银行还是“新人”。ï渣打银行日前在我国首发了两套信用卡,渣打中国成为获批在华独立发行信用卡的第四家外资银行。在中国法人化几年来,外资银行是中国财富管理领域的资深金融业参与者,但在信用卡领域,外资银行还是“新人”。为了“攻城掠地”,在华外资银行不得不另辟蹊径,通过拼服务等差异化举措抢占中高端市场。央行数据显示,截至今年一季度末,我国信用卡累计发卡4.14亿张,环比增长5.83%。此外,截至第一季度末,信用卡授信总额为4 .8万亿元,同比增长31.12%。爆发性增长的信用卡市场,吸引了外资银行的目光。然而,外资银行在华发行信用卡要通过严格审批,目前已获批在我国境内独立发行信用卡的外资银行仅有花旗、东亚、南商、渣打四家。并且,在华外资银行在信用卡业务上无法和中资行匹敌。从发卡规模上看,尽管外资行信用卡发卡量目前每年以50%左右的速度增长,但由于网点和客户基础不占优势,外资行在中国信用卡市场的份额不到1/10。以花旗银行为例,尽管是全球最大的发卡机构,但在中国境内市场,花旗银行的信用卡业务起步没多久。信用卡基数小、卡种类少,导致了外资银行在华的信用卡业务目前尚未开始盈利。那为何外资银行还热衷于信用卡发行呢?“随着中国富裕消费群体不断壮大和购买力增强,信用卡消费在中国越来越普及,渣打全新推出的信用卡致力于满足中国消费者旅行和国际支付等新兴的生活需求。”渣打银行个人银行产品部集团总裁田安佑说,渣打信用卡发行的战略重点是带给现有客户更多的价值,并争取更多新客户。对于渣打银行而言,其在财富管理、无抵押贷款等方面有实力,而发行信用卡无疑可以进一步完善渣打在中国的产品线,给客户一条龙的便利服务。实际上,比较四家外资银行的在华信用卡业务,不难看出,外资银行无意在发卡规模上与中资银行一较高下,针对中国市场,外资银行更倾向于靠中高端的市场定位和自身的特色服务来取胜。银率网分析师指出,外资行要拼发卡量和市场份额来跨越盈利门槛是遥不可及的,正因如此,为了应对独特的内地市场环境,在华外资行普遍采用了差异化的发展策略,如在客户定位上聚焦中、高端客户。南商中国副行政总裁杨海琴认为,“外资行在信用卡市场上并不是靠规模,但会根据自身的特色优势来争取客户,如外资银行的全球化网络对于有跨境刷卡需求的用户来说更有吸引力。”
cjï财经ï靠楼市稳增长并非上策 或积聚新的经济金融风险ï2014-06-27ï09:10:40ïï种卿ï楼市 救市 土地出让 经济增长 周期性调整ï最近一段时间，随着楼市周期性调整向纵深演化，各地暗地松绑房地产调控政策的举动不断。当全国楼市周期性调整与经济结构转型阵痛相互迭加时，一定程度上增加了宏观经济下行压力。ï最近一段时间,随着楼市周期性调整向纵深演进,各地暗地松绑房地产调控政策的举动不断。同时,部分境外投行集体“唱空”中国楼市,倒逼政府“救市”意图非常明显。当全国楼市周期性调整与经济结构转型阵痛相互迭加时,一定程度上增加了宏观经济下行压力。诚然,“救市”可在短期内助力稳增长,但人为打断楼市正常调整,不仅代价与成本过于高昂,还会积聚新的经济金融风险。从国民经济核算的角度出发,我国房地产业本身所实现的增加值并不高。2013年,我国房地产业实现增加值仅占G DP的5.85%。房地产业除了对建筑业、装修业等上下游行业发展存在拉动作用外,其对宏观经济增长的支撑作用,可能更多体现为巨额土地出让收入转化为城市基建设施、其他政府投资项目、政府采购和拆迁户消费上。2013年,全国国有土地使用权出让收入高达41250亿元,创出了土地市场有史以来的新高,与当年G DP之比为7.25%。自2008年以来,6年间全国国有土地使用权出让收入已经高达15.6万亿元。而土地出让收入是家庭财富形式转换的一个载体。就住宅而言,实际建筑成本并不高。目前,我国现代住宅建筑成本大约在每平方米1500至2500元,而实际住宅交易价格远远高出建筑成本,土地出让收入在屋价中占有绝对高份额。由此可见,住宅交易实际上是家庭货币资金与住宅建筑成本和土地出让收入的交换,进而成为扩大内需的有效途径。在住房制度改革启动之前,我国普通居民家庭财富主要表现为银行存款等货币资金。1978至1988年,我国居民储蓄存款平均年增长30%以上;1989至1996年,在基数较高的情况下,居民储蓄存款年均增长率仍达到31.6%。1997年,亚洲金融危机爆发,对我国经济形成较大冲击,扩大内需成为宏观经济政策着眼点。1998年我国住房制度改革迎合了广大居民改善居住条件的愿望,实现了家庭财富形式从货币资金向实物住房的转变,有效刺激并扩大了国内需求。当前我国家庭财富向住宅转换的空间已日益狭小。截至2014年5月末,我国居民人民币个人存款余额为48.89万亿元,占全部各项存款余额的44.5%。考虑到存款市场分布存在的“二八定律”,中低收入居民存款合计余额大约为9.78万亿元,且中等以上收入居民多已拥有一套以上住宅,未来住宅市场整体购买力已非常有限。除非我国出现明显通货膨胀行情,促使中等以上收入居民通过增加住宅实现财富保值增值,否则住宅市场需求不太可能会有爆发式增长。截至2013年末,我国城镇居民人口达7.3亿,按照人均30平方米计算,存量住房面积高达219亿平方米。按照均价5000元每平方米计算,存量住屋价值已高达109.5万亿元,与M 2规模大体接近,表明当前维持楼市运行成本已过于高昂。各国实践已经表明,过度依赖房地产业对经济增长的拉动作用,将存在巨大风险隐患。过去全球范围内已发生经济危机、金融危机的国家,大多都有房地产非理性繁荣的影子。今年以来我国楼市出现周期性调整,属于市场自发性调整,将有助于经济、金融风险逐步释放,对地方经济增长和土地财政的冲击也在意料之中,这尤其需要地方政府保持定力,转变发展观念,致力于将深化改革、简政放权、激发民间活力作为培育地方新经济增长动力的三大支柱。
cjï财经ï贫困县敢“乱花钱”折射扶贫政策有漏洞ï2014-06-27ï09:11:05ïï种卿ï贫困县 扶贫资金 扶贫开发工作 扶贫政策 网民ï“贫困县建豪华办公楼”“贫困县官员追求奢靡”等新闻近日屡见报端，引发热议。网民认为，贫困县“乱花钱”折射扶贫监测和评估机制缺失、资金管理体制不完善和地方政府的“逐利”冲动。ï“贫困县建豪华办公楼”“贫困县官员追求奢靡”等新闻近日屡见报端,引发热议。网民认为,贫困县“不差钱”、“爱炫富”导致国家财政资金被挥霍浪费,严重影响政府公信力。网民呼吁,未来应在完善贫困县退出机制的同时,改善贫困县的评估认定和考核方式,强化问责和监督机制,确保扶贫资金“好钢用在刀刃上”。“豪衙”扎堆伤民心有网民表示,贫困县建豪华办公楼的“炫富”行为造成了不良社会观感,赢了面子,却伤了民心。据报道,一些国家重点贫困县开始扎堆建“豪衙”。安徽省利辛县耗资4亿元建多座豪华办公楼,建筑面积超国家标准4倍。湖北省房县花费8000多万元兴建豪华办公楼,投资远超审批规定,面积超标严重。“教育、科技、医保、社保没钱,盖豪华衙门却不惜血本。人民如何能够容忍?”网民“向松祚”说。网民“刘晓琳”也表示,面对贫困县的豪华办公楼,建设者有没有想过老百姓的看法?作为贫困县,群众还没有走上富裕之路,就盖起了豪华大楼,这是在给人民群众“添堵”。贫困县盖豪华大楼,赢了面子伤了民心。网民认为,贫困县“乱花钱”折射扶贫监测和评估机制缺失、资金管理体制不完善和地方政府的“逐利”冲动。有报道指出,黑龙江省海伦市在“十一五”末(2010年)时,还是一个农民年人均纯收入8895元的小康县,到2010年11月申报时,财政数据却变成了年人均纯收入不足1300元。2013年则获批成为国家扶贫开发工作重点县。“这种现象说明有些所谓的贫困县有造假‘戴穷帽’的嫌疑,也反映了我们的扶贫制度中存在贫困动态监测、评估调整机制滞后的纰漏,到了该弥补的时候了。”有网民表示。“退出”机制待完善有网民指出,要全面评估和考核扶贫对象,避免暗箱操作和弄虚作假。在对贫困县实行动态管理的同时,形成“退出”机制。使得扶贫资金投入到真正的贫困县,并主要用于改善民生。“一旦对贫困地区及其贫困状况有了‘全息图’,就能够进行精准式扶贫,对贫困人口和地区采取更具针对性的扶贫措施。”网民“南国先生”说。网民“王伟”表示,贫困县的入选需要阳光操作,其设定标准、申报、初选、入选等要向社会公示,从而真正接受各界监督。对于违规募集资金、超标建设豪华办公楼的现象,更需要严格问责提升违规成本,形成威慑力,避免国家财政资金被挥霍浪费。还有网民建议,对贫困县主政官员的考核要科学民主务实,尤其是应该把提高贫困人口生活水平和减少贫困人口数量作为主要指标。“长久以来,对贫困县官员的考核多停留在经济指标上,尤其是侧重G D P规模和增速,这使得一些贫困县官员花大力气招商引资,尽管表面上也有改善贫困的效果,但往往造成环境破坏、产能过剩等后果。”网民“董方”说。(记者班娟娟整理)
cjï财经ï美银美林看好美国经济 首次升息或在2015年年底ï2014-06-27ï09:09:41ïï种卿ï美国经济 美林证券 美国联邦储备委员会 经济展望 经济增长ï美国银行美林证券25日表示对美国经济增长和美股感到乐观，预计美国联邦储备委员会宽松货币政策“退出”将十分温和，首次升息时间将在2015年年底。在当天举行的美银美林2014年年中经济展望新闻发布会上，美银美林全球经济研究联席主管伊森·哈里斯说，美国经济正从经济危机中走出，内生增长动力不断增强。ï美国银行美林证券25日表示对美国经济增长和美股感到乐观,预计美国联邦储备委员会宽松货币政策“退出”将十分温和,首次升息时间将在2015年年底。在当天举行的美银美林2014年年中经济展望新闻发布会上,美银美林全球经济研究联席主管伊森·哈里斯说,美国经济正从经济危机中走出,内生增长动力不断增强。美 银 美 林 预 测 ,2014年 美 国 经 济 将 增 长2.0%,2015年增长3.2%,2016年增长3.4%。哈里斯认为,过去几年美国预算赤字结构改善巨大,且美国已在联邦、州和地方层面结束收紧财政政策,美国经济增长面临的结构性阻力正在消失。目前,美国经济在很多方面存在继续复苏空间,如资本支出、住宅建设和汽车销量等。而且,经历过严寒天气冲击后,美国经济目前尚未面临其他冲击因素。因此,他对美国经济增长表示乐观。哈里斯还预计美联储将在2015年第四季度首次升息。他认为,这对股市来说将是好消息,因为美联储只有在经济增长更好的前提下才会减少流动性。
cjï财经ï德国智库发布今明两年德国经济增长预期报告ï2014-06-27ï09:03:10ïï种卿ï德国经济 经济增长 智库 失业率 伊拉克局势ï据新华社电，德国伊福经济研究所26日在慕尼黑公布2014年和2015年德国国内生产总值的预期报告说，德国经济将分别增长2.0％和2.2％。伊福专家指出，德国经济上升趋势稳定而且强健，但前提是乌克兰问题不再激化、伊拉克局势不会引发原油价格暴涨。ï原标题:德国智库发布今明两年德国经济增长预期报告 国际在线消息:据新华社电,德国伊福经济研究所26日在慕尼黑公布2014年和2015年德国国内生产总值的预期报告说,德国经济将分别增长2.0%和2.2%。 伊福专家指出,德国经济上升趋势稳定而且强健,但前提是乌克兰问题不再激化、伊拉克局势不会引发原油价格暴涨。同时,欧元区能否保持稳定同样是德国经济能否强势增长的重要因素。 报告说,良好的经济状况将有助于提高德国民众的收入,降低失业率。按照伊福的预测,2014年德国失业率为6.7%,2015年将下降至6.6%。另一方面,德国民众消费价格将有所上升。伊福预计,消费价格在2014年将上升1.1个百分点,在2015年将继续上升1.7个百分点。
cjï财经ï四省份选定地方债评级公司 运作流程如雾里看花ï2014-06-27ï09:02:41ïï种卿ï地方债 运作流程 经济参考报 政府信用 雾里看花ï多位业内人士告诉记者，多数地区在进行评级机构招标时并没有公布具体指标及分数，只是在最后公布一个结果。除了评级机构的选取过程信息公开不足外，很多人士反映日前广东省出炉的首份中国地方政府债评级报告也有待完善。ï四省份选定地方债评级公司专家认为运作流程“雾里看花”有待改进□记者 赵婧 张莫 北京报道《经济参考报》记者从多个渠道获悉,目前试点自发自还地方债的十个地区政府信用评级“花落近半”,有四个省份已选定评级机构。对此,多位专家和业内人士认为,我国地方政府信用评级还处于“摸着石头过河”阶段,存在外界干预、信息获取难等挑战,透明度有待提高,整个流程如同“雾里看花”,有待改进。除了已向社会公布的上海新世纪资信评估投资服务有限公司中标成为广东、山东两省政府信用评级机构外,记者从知情人士处了解到,大公国际资信评估有限公司成为宁夏回族自治区的评级机构,并已经着手开展评级工作,而北京市的评级机构也已经选定,顺利的话27日将向社会公布。此外,江苏省或将于27日进行招标,青岛市将于下周三进行招标,余下四地的评级机构最晚也将于7月上旬敲定。据业内人士估计,十个地区的地方债或将于8月前后全部发出。据参与政府信用评级招标的某评级机构高管向《经济参考报》记者介绍说,政府信用评级从开始到出具评级报告大概需要15天左右,主要是根据公开信息进行评级。“评级机构一方面搜集公开信息,另一方面从当地政府处获得部分非公开信息,与此同时要进场访谈、然后整理相关材料,最后出具一份正式的评级报告”。至于评级机构的招标流程,主要由当地政府组织进行。“地方政府设计出评级招标的各项指标,邀请几个评委打分,这些评委中除了当地政府人员,还有来自中国人民银行和财政系统的人士,并不和当地政府有密切联系。最后将各位评委的分数平均得出最高分。”上述评级机构高管说。然而,多位业内人士告诉记者,多数地区在进行评级机构招标时并没有公布具体指标及分数,只是在最后公布一个结果。很多评级机构招标失利后也不知道自己哪里丢分,为何没有中标,还有个别地区不进行公开招标,直接选定评级机构“整个过程不够透明,像‘雾里看花’一般看不清楚。”另一位参与评级招标的人士告诉记者。 除了评级机构的选取过程信息公开不足外,很多人士反映日前广东省出炉的首份中国地方政府债评级报告也有待完善。“广东的评级结果是A A A,属于违约风险极低,但也是有风险存在的,作为评级机构,应该客观公正地把风险揭示出来。比如广东5年期债务到期以后,还本付息的风险点有哪些,7年期、10年期到期后,又可能存在哪些风险点,这些在评级报告中都没有具体分析评估。”一位不愿透露姓名的评级机构人士告诉记者,“而且深圳和广东是分开发债的,评级广东时所用的数据没有把深圳剔除出去,这些都是比较草率的做法。”另有业内人士质疑,整篇评级报告未对广东省政府债务风险、政府信息披露和债务管理等提出建设性意见,无法起到外部监督的作用。谈到政府信用评级中存在的问题,大公国际资信评估有限公司研究院副院长金海年以个人身份接受《经济参考报》记者采访时表示“首先我认为十个地区自发自还地方债是非常好的一项改革措施,地方政府有城镇化建设的任务,肯定需要大量资金,在这种情况下,尤其需要规范融资渠道。”“但是目前看来地方政府评级存在三个方面有待完善和改进。”金海年说,“首先,不应该由地方政府选取评级机构。我们可以采用发行人付费的方式,但是最初选取评级机构的时候,可以由财政部、人民银行等组织招标,否则地方政府可能会看谁评级高、评级速度快、价格便宜就选哪家机构,这样的信用评级不利于揭示发行人的风险。另外,此次参与政府信用评级的9家评级公司都有为企业债评级的经验,但地方债评级不同于企业债评级,这些公司的政府信用评级标准和方法是否可靠,我认为这需要财政部、人民银行组织全国甚至全球专家对技术、方法进行论证。第三,不同地区选择不同的评级机构,他们的评级结果不具有横向可对比性。比如大公评甲省是A A,中诚信评乙省也是A A,两个同样的评级结果并不代表两个地方政府具有同等的信用水平。我认为在不同评级机构间应该有一个一致性的校准。”对于如何看待此次地方政府信用评级结果,一位国有大行债券承销人士直言“由于地方政府是发行人,评级机构出于自身考虑,估计最终评级的结果各地之间差别可能也不会太大。最终,各地债券真实的投资价值还是要靠投资人自己辨识。”北京大学光华管理学院教授刘俏建议:“把省一级的债券下发到地市,通过额度管理让地市政府自发自还,形成地级市参与性的融资方式。”
cjï财经ï审计风暴揭央企诟病 专家称红利上缴仍有空间ï2014-06-27ï08:12:58ïï于恋洋ï上缴,航天科技,央企,诟病,中国ï专家称央企红利上缴仍有空间据测算，7家央企平均每家央企违规发放福利近2亿元，专家认为，央企利润在体内循环现象正趋于严重，分类别取消政府补贴并进ï审计风暴揭央企“诟病”专家称央企红利上缴仍有空间据测算,7家央企平均每家央企违规发放福利近2亿元,专家认为,央企利润在体内循环现象正趋于严重,分类别取消政府补贴并进一步提高垄断企业红利上缴水平乃治标之本专家称央企红利上缴仍有空间据测算,7家央企平均每家央企违规发放福利近2亿元,专家认为,央企利润在体内循环现象正趋于严重,分类别取消政府补贴并进一步提高垄断企业红利上缴水平乃治标之本■本报记者 刘丽靓央企的福利待遇究竟有多好?国家审计署日前发布的报告将央企大起底。报告显示,中石油、华润等7户央企违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等11.61亿元。如此算来,平均每家央企违规发放福利近2亿元。“审计署的报告证明央企长期存在的利润在体内循环的现象并没有杜绝,而且正趋于严重。”中国企业研究院首席研究员李锦接受记者采访时表示,央企资产是全民资产,一些企业在做帐的时候将成本做大,利润做小,从而减少央企红利上缴,将利润留存央企体内循环,实际上是一种国有资产流失。高补贴低上缴率致央企利润体内循环6月20日审计署公布的对华润集团、中石油等11家央企的2012年度财务收支审计结果显示,审计发现涉问题金额超数百亿元人民币。截至5月31日,经整改挽回和避免损失32.96亿元。审计报告显示,大型国企长期被诟病的超额发放员工福利等问题,在此次审计中一一暴露。主要手段包括虚列支出或巧立劳防用品、以健身费等名义为职工发奖金或购物卡,有的企业为职工超标缴公积金,私设小金库。披露显示,2012年中国烟草总公司所属湖南中烟等38家企业存在超缴住房公积金和在工资总额外列支工资性支出等问题,涉及金额2.56亿元。中核建设集团总部及所属20家公司在工资总额之外发放职工补贴奖金等4261.16万元。航天科技集团部分所属单位在工资总额外向职工发放补贴434.2万元;2011年至2012年航天科技集团所属中国空间技术研究院下属总体部等9家二、三级单位违规给职工发放福利140.49万元;大唐集团及所属中国大唐集团科技工程有限公司在工资总额外,为职工发放通讯费和交通费补贴788.62万元,2011年至2012年大唐集团所属大唐同舟科技有限公司和大唐国际燃料公司通过虚列派遣劳务人员费用套取211.40万元现金设立小金库,全部用于向领导班子成员及中层管理人员发放奖金。中海集团及所属中海集团投资有限公司在工资总额之外,以劳防用品费、健身费等名义发放或报销职工个人支出459.29万元;2012年中冶集团所属中冶建筑研究总院有限公司等3家单位以办公费等名义购买消费卡187.09万元,主要用于发放职工福利和对外赠送等。所属中国二十冶集团有限公司等3家单位在应付职工薪酬之外,又在其他科目中列支职工交通费补贴和节日福利支出1486.66万元。华润集团所属江苏南热发电有限责任公司等2家公司,通过虚列原材料费用等套取资金854万元,购买超市购物卡发给职工等等。形式之多,金额之大令人瞠目结舌。实际上,在审计报告发布的一个小时之后,所点名的央企均迅速发布说明和整改报告,中冶集团、中国核建、中船集团、航天科工等企业纷纷表示对审计发现的问题已基本整改完毕。国务院国资委同日也发声明,将督促相关企业认真落实整改,寻求治本之策。“审计署的报告证明央企长期存在的利润在体内循环的现象并没有杜绝,而且正趋于严重。”中国企业研究院首席研究员李锦接受记者采访时表示,前几年,由于利润上缴水平不高,使得企业留存的大量资金在体内循环,这必然导致两种现象:一是产能过剩的现象愈加严重,进而导致大量的央企亏损。二是使得企业大量的资金转化为内部职工福利以及三公消费。李锦称,遏制央企滥发福利,要多管齐下,一是打破内部人控制,让监事会等机构真正发挥作用;二是加大处罚力度,将问责制落到实处;三是要加强央企资金运用的管理和约束,促进国企央企的财务公开和经营透明;四是要不断扩大央企红利征收范围,提高上缴比例,推进收入分配改革。113家央企超发福利或远超65亿元民生支出“央企赚的是谁的钱?”针对央企违规发放福利的问题,知名财经评论家叶檀近日质疑道,“本次央企审计结果显示,央企的补贴制度必须取消,以防止肉烂在锅里。”实际上,近年来,人们对央企的偏见主要集中于利润高速增长下的偏低利润上缴水平和巨额财政补贴以及央企高福利高消费之间的失衡。据国务院国资委1月份发布的数据显示,2013年度中央企业累计实现营业收入24.2万亿元,同比增长8.4%;累计实现利润总额1.3万亿元,同比增长3.8%。而据财政部发布数据显示,2013年,中央国有资本经营收入1058.43亿元。加上2012年结转收入71.95亿元,2013年收入总量为1130.38亿元。2013年中央国有资本经营支出978.19亿元,完成预算的90.3%,其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出仅65亿元。可见,央企利润上缴竟不足一成。与此同时,政府对于央企的补贴仍源源不断的进行着。据不完全统计,2013年,超过170家公司获得政府补贴超过了其当年的净利润,这其中以国企居多。以中石油为例,数据显示,中石油去年的政府补贴为103亿元,继2012年后,该额度再次位居上市公司榜首。2011年至2013年,连续3年成为A股“补贴王”,分别获得补贴67.34亿元、94.06亿元、103.47亿元。虽然今年5月份,财政部发布通知,要求央企国有资本收益上缴比例再提高五个百分点。有媒体测算,“两桶油”将因新政增加98.4亿元的红利,而去年这两家央企共获得补贴127亿元,占补贴总额的17.7%。可见,“两桶油”上缴红利的增量仍不及财政资金对其补贴力度。“此次审计署公布的结果只是抽查了11家央企,就有7户央企超发工资福利11.61亿元,目前,中央企业共有113家,如果进行全盘审计,央企内部超发工资福利将远超65亿元民生支出。”一位资深注册会计师对记者表示,应取消对于一些资源垄断型且盈利水平较高的央企补贴,并针对国有企业所在的产业和类别进一步提高央企红利上缴水平,用于弥补民生的缺口。否则,大量的利润留存在企业,就会增大投资的饥渴和内部扩充福利等问题。该人士指出,尽管目前央企红利上缴水平有所提升,但有些行业还有很大的空间,特别是烟草企业完全可以提高到50%,而垄断性行业可以再提高10%左右,使总体上缴水平到达30%。此外,要提高问责的力度,对国企高管的考核要精细化多元化,特别是对国企隐形福利,要进行常态化的监控。
cjï财经ï房价涨1000元 创业活力降4.1%ï2014-06-27ï07:57:51ï苏曼丽ï于恋洋ï房价涨 活力指数 汇付 西南财经大学 一线城市ï该报告调查显示，在其他条件不变的情况下，单位房价每上涨1000元，创业活力将降低4.1%，导致全国每年减少约12万次创业。中部创业活力指数最高，为0.587%；而包括了北上广、江苏、浙江、福建的东部地区创业活力为0.545%，西部为0.527%。ï中国创业活力最高的地区是哪里?不是江浙、不是广州,而是中部地区的陕西、湖南。这是西南财经大学和汇付天下昨天联合发布“汇付-西财中国小微企业指数”调查的结果,造成这一结果的重要原因是高屋价。该报告调查显示,在其他条件不变的情况下,单位屋价每上涨1000元,创业活力将降低4.1%,导致全国每年减少约12万次创业。随着屋价的上升,创业家庭比例呈下降趋势。在平均屋价相对较高的北京,仅有0.5%的家庭参与创业活动,而在屋价相对较低的湖南省,创业家庭比例接近3%,陕西最高为3.5%。从创业活动的全国平均和东中西部比较来看,东中西部创业活力整体差异不大。中部创业活力指数最高,为0.587%;而包括了北上广、江苏、浙江、福建的东部地区创业活力为0.545%,西部为0.527%。西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心研究员李凤表示,高屋价再加上政府管制等行为,正是部分诸如北京、上海这样的一线城市缺乏创业活力、让创业人群望而却步的重要原因。
cjï财经ï2.6亿元罚单送达 快播“不服”提出行政复议ï2014-06-27ï07:57:19ï刘夏ï于恋洋ï快播 行政处罚决定书 市场监督 中国好歌曲 北京爱情故事ï在深圳市市场监督管理局（知识产权局）举办的听证中，快播也提出观点：快播公司已经进行了整改，本案属于重复处罚。5月20日下午 深圳市市场监督管理局向快播送达了拟行政处罚听证通知书，拟对涉嫌多次严重盗版的快播处以2.6亿元罚款。ï6月26日,深圳市市场监督管理局正式向快播公司送达了《行政处罚决定书》,2.6亿元罚单即日生效。快播方面表示对处罚决定不服,将提出行政复议。快播对巨额罚单不服6月26日下午,深圳市市场监督管理局执法人员前往位于深圳的快播公司总部,向快播公司送达了《行政处罚决定书》,2.6亿元罚单即日生效。此前6月17日下午,深圳市市场监督管理局就深圳快播公司涉嫌多次严重盗版侵权被处罚2.6亿元一案举行听证会。听证处罚结果维持了原《行政处罚听证告知书》中拟处罚的内容。《行政处罚决定书》内容显示,快播公司未经权利人许可,通过其经营的快播播放器软件向公众传播了《北京爱情故事》、《中国好歌曲》、《辣妈正传》、《中国达人秀》等24部影视作品。对于此次天价罚款,快播公司表示虽已经收到《行政处罚决定书》,但对2.6亿人民币罚款不服,将会提出复议。快播方面表示提出复议的理由有三点:一是深圳市市场监管局作为行政管理局,引用国家最高法对刑事犯罪的处罚决定,条款引用不当也不合理;二是快播公司并没有像司法规定那样严重侵犯公众利益,对社会造成巨大危害,2.6亿元处罚金额过高;三是公司并没有在快播播放器中插入广告,也没有向用户收费和牟利。处罚达2011年销售额两倍快播(Qvod播放器)是快播公司本身的一款产品,更被誉为“看片神器”。被处罚前,海量用户为快播带来了丰厚的利润,快播公司的盈利模式包括几大方面:网页弹窗广告、软件捆绑推广、游戏分发。据了解,快播在2009年就已经实现盈利,2011年销售额达到1.3亿元。此次处罚是其当年销售额的两倍。2014年4月16日,快播发布公告称,“自2014年3月以来,快播已启动商业模式全面转型,从技术转型原创正版内容。”但转型为时已晚。此前,在深圳市市场监督管理局(知识产权局)举办的听证中,快播也提出观点:快播公司已经进行了整改,本案属于重复处罚。听证组则指出,快播在国家版权局作出行政处罚,责令整改期限结束后,仍实施侵权行为,故此次处罚并不属于“一事再罚”,处以非法经营额三倍罚款处罚裁量恰当。■ 大事记2014年4月16日 快播发布公告称,将关闭Qvod服务器,停止基于快播技术的视频点播和下载。4月22日 警方突访快播深圳总部。此后快播CEO王欣失联。5月15日 广东省通信管理局向快播送达了《行政处罚意见告知书》,处以吊销增值电信业务经营许可证的处罚。5月20日下午 深圳市市场监督管理局向快播送达了拟行政处罚听证通知书,拟对涉嫌多次严重盗版的快播处以2.6亿元罚款。
cjï财经ï前5月实体经济同比多融资305亿元ï2014-06-27ï07:55:32ï杨汛ï于恋洋ï实体经济 小微 同比增长 融资服务 成长贷ï环境友好型、资源节约型、技术领先型企业，作为符合北京发展方向的实体经济代表，获得了金融机构的力挺，与此同时，本市金融也大大增加了对小微企业的扶持。这是北京银行继承诺在未来3年内向中关村提供意向性授信800亿元之后，再一次将扶持对象投向了本市科技、文化企业。ï环境友好型、资源节约型、技术领先型企业,作为符合北京发展方向的实体经济代表,获得了金融机构的力挺,与此同时,本市金融也大大增加了对小微企业的扶持。昨日,央行营管部发布的数据显示,今年1月至5月,北京市实体经济通过贷款、债券和股票等方式合计融资5951.2亿元,比去年同期多305.8亿元,同比增长5.1%。“没想到股权质押也可以作为担保方式,这对于我们这种缺乏不动产和抵押物的小微企业来说,确实是个好消息。”昨日上午,北京银行发布了支持高成长企业发展的融资服务产品“成长贷”。发布现场,中关村一家科技公司的刘先生对于银行担保方式的创新十分赞同。据介绍,“成长贷”以高成长企业为目标,对于企业来说最大的利好,是其接受符合条件的企业以股权质押作为主要担保方式,贷款金额最高可达2000万元,凸现创新企业的股权价值。这是北京银行继承诺在未来3年内向中关村提供意向性授信800亿元之后,再一次将扶持对象投向了本市科技、文化企业。据了解,目前北京银行累计为10万户小微企业提供金融服务,累计为4万户小微企业发放贷款1万亿元,该行中关村分行累计为中关村示范区5500户高科技、高成长的中小微企业发放贷款超过1000亿元。本市相关部门负责人表示,为了符合北京的发展方向,金融支持应投向环境友好型、资源节约型、技术领先型、模式创新型、消费驱动型企业,并大力向小微企业倾斜。在金融机构的鼎力支持下,本市实体经济融资保持适度规模。央行营管部发布的数据显示,今年1月至5月,北京市实体经济获得的融资中,人民币贷款增加2255亿元,比去年同期多增529.6亿元;外币贷款增加167.2亿美元,比去年同期多增87.9亿美元;委托贷款增加1036.1亿元,比去年同期多增289.3亿元;非金融企业债券净融资1008.8亿元;非金融企业境内股票融资678.1亿元。“全市实体经济融资渠道继续拓宽,资金来源丰富。”市金融局相关负责人介绍,除了银行之外,资金还来源于保险、创业投资和股权投资机构、银行间市场支持市属非金融企业发行的债务融资工具、市属企业股票等。
cjï财经ï中国低成本航空市场份额仅8%ï2014-06-27ï07:55:30ï涂露芳ï于恋洋ï低成本航空 航空公司 航空市场 市场份额 市场总监ï记者日前从波音公司获悉，低成本航空已成为过去十多年航空业增长的主要动力，但在中国市场，低成本航空市场份额低至8%左右，远低于全球低成本航空27.1%的份额。ï记者日前从波音公司获悉,低成本航空已成为过去十多年航空业增长的主要动力,但在中国市场,低成本航空市场份额低至8%左右,远低于全球低成本航空27.1%的份额。人口密集而富裕程度相对较低的亚洲,已成为低成本航空快速增长的市场,尤其2005年以来,运力增长了6倍以上,市场份额也攀升至24%。目前亚洲低成本航空业务最集中的区域是东南亚,每周有1.61万个航班,东北亚和中国地区每周航班则只有5500个。在中国民航局出台鼓励低成本航空发展相关政策后,国内低成本航空发展依然没有升温。以今年开飞和正在筹建的新兴航空公司为例,只有“九元航空”还明确定位于低成本航空。上月,“九元航空”宣布采购50架波音737飞机,按目录价格计算订单价值超过60亿美元,这也成为中国民营航空史上最大规模的单笔飞机订单。另外,今年5月开飞的民营瑞丽航空,筹建中的福建航空、青岛航空、龙江航空等,均定位于传统客货运航空公司。东航曾经宣布拟与澳航旗下捷星国际成立低成本航空捷星香港,但迄今仍未获得运营牌照。波音方面预测,亚洲低成本航空的运力未来五年还将增长两倍以上,十年后增长三倍以上。“中国航空市场也正在进入竞争激烈的低成本时代,预计到2020年低成本运力份额会提升至15%左右,2025年达到20%。”波音民机集团东北亚区市场总监霍达仁认为,以窄体机运营中短距离航线,会是全球低成本航空的发展趋势。
cjï财经ï33项城乡待遇差别：从“权利清单”看户籍鸿沟ï2014-06-27ï07:51:04ïï于恋洋ï村里人,城里人,本地人,户口,户籍ï如果失业，“城里人”的失业金待遇为当地最低工资标准的75%，而农民合同制工人的标准则为城镇失业人员的40%，纯粹“村里人”的失业情况则不在登记范围ï“村里人”和“城里人”、“本地人”和“外地人”,身份不同,有多少权利差别?长三角地区一个县级政府梳理的结果显示,当地城乡居民间存在33项因政策不同而产生的“待遇差异”。这些差异,覆盖了居民生活、就业多个方面——如果生活困难,“城里人”的低保标准按当地最低工资标准的40%确定,而“村里人”的标准则是“城里人”的七五折。如果失业,“城里人”的失业金待遇为当地最低工资标准的75%,而农民合同制工人的标准则为城镇失业人员的40%,纯粹“村里人”的失业情况则不在登记范围之内。对于当地的老年人,“城里人”中60岁以上的能拿到助老服务券,困难、残疾、独居、高龄等特殊老人还能享受进一步的补贴;而“村里人”中只有失能、半失能和80岁以上的空巢老人才可享受政府购买的服务。如果住房条件差,“城里人”中的困难户可以申请廉租房、经适房,而“村里人”则没有资格。如果不幸遭遇交通事故,两类人的赔偿标准亦不同。根据法律规定,受害者获得的损害赔偿金额,与其从事行业及其所在地的平均收入挂钩。如此一来,由于收入差距较大,“城里人”和“村里人”的获赔金额就相差悬殊。此外,在医保待遇、报考驾照、士兵退役经济补助、烈属军属抚恤、子女教育等方面,“城里人”与“村里人”、“本地人”和“外地人”之间也存在差异。当然,“村里人”也有在“城里人”看来值得“羡慕”的地方。比如,“村里人”可以申请宅基地,承包山林、农地,而“城里人”就没有这样的机会。再如,如果违反计划生育政策,“城里人”的超生罚款要比“村里人”高出一截,等等。同地不同权、同劳不同酬、同命不同价……梳理近年来的新闻报道,因户籍差异而催生的不公之事层出不穷,其间的差异可能还不止上述33项。比如,没有户口,孩子就学可能一直要交高昂借读费;没有户口,买车、买房的首付成数可能更高;没有户口,去世以后家属可能没有丧葬费可拿,等等。户籍有无,从生到死,差异巨大。记者还发现,城乡二元的户籍,至少包括了三张“制度之网”:城镇和农村分割的二元户口迁移制度,农业户口和非农业户口区分的二元户籍制度,以及常住登记和暂住登记分类的二元登记制度。多年来,这三张大网,将城乡差异牢牢固化,仿佛高墙将“城里人”和“村里人”隔离在各自的地域内。如欲攀墙而过,得克服重重困难。比如,不少地方规定,农村户口居民迁往城镇的,需具备购房、投资、引进人才、务工经商等条件或亲属投靠;而原城镇居民迁往农村的,除亲属投靠外,严格限制迁移,户口迁移后,户口性质不变。记者发现,上述清单中的33项城乡差异,涉及12个部门。有些政策制订在本级政府权限之内,更多则涉及上级政府部门,千头万绪、盘根错节,一策之变,往往牵动多方利益,需要在各部门、上下级政府间做大量协调工作。户籍改革,毫无疑问是改革的一块“硬骨头”。不过,也应当看到,各地近年来因地制宜,在户籍改革方面有了实质性推进。比如,上海早已实现了义务教育阶段农民工子女享受“同城待遇”。2013年起上海实行居住证积分制,积分达到规定分值的,可享受相应的公共服务待遇,包括同住子女在上海参加高中阶段学校招生考试、普通高等学校招生考试等。广东则提出创建新型户籍制度,将全面放开本科以上学历毕业生落户限制,全面放开除广州、深圳以外城镇的直系亲属随迁限制和职业技术院校毕业生落户限制。浙江德清县今年成为全省城乡体制改革试点县。该县取消了农业、非农业户口性质划分,让外来务工、经商人员能够享受与本地户籍人口大致相当的基本公共服务,逐步实现社会管理、社会保障和公共服务的城乡一体化。不过,记者采访了解到,基层在推进户籍改革方面仍面临不小困难。比如,城市公共资源总量有限,短时间内无法满足所有农村居民落户要求,在交通、就医、就学等方面面临瓶颈;一些地方在基层层面“能够摸着石头过河”的改革已经基本完成,还需要更高层面、更大范围的改革配套,等等。户籍制度改革是一项复杂的系统工程,既要统筹考虑,又要因地制宜、区别对待。要坚持积极稳妥、规范有序,充分考虑能力和可能,优先解决存量,有序引导增量。不少基层政府表示,希望为基层在户籍改革方面的探索给予更多支持,上下联动破解改革难题。“中国网事”记者叶锋
cjï财经ï欧盟去年服务贸易顺差升至1730亿欧元ï2014-06-27ï07:50:09ïï于恋洋ï贸易顺差 欧盟统计局 服务贸易 2004年 进口额ï记者严恒元报道：欧盟统计局日前发表的数据显示，2013年欧盟对外服务贸易顺差由2004年的450亿欧元上升至1730亿欧元，9年中增加了近3倍。2013年，欧盟享有最大服务贸易顺差的前5个国家分别是瑞士(210亿欧元)、俄罗斯(150亿欧元)、美国及中国(均为120亿欧元)和日本(90亿欧元)。ï本报布鲁塞尔电 记者严恒元报道:欧盟统计局日前发表的数据显示,2013年欧盟对外服务贸易顺差由2004年的450亿欧元上升至1730亿欧元,9年中增加了近3倍。统计数据显示,2013年,欧盟服务贸易出口额和进口额分别由2004年的3670亿欧元和3210亿欧元上升到6840亿欧元和5110亿欧元。2013年,欧盟享有最大服务贸易顺差的前5个国家分别是瑞士(210亿欧元)、俄罗斯(150亿欧元)、美国及中国(均为120亿欧元)和日本(90亿欧元)。
cjï财经ï我国建立实施涉企收费目录清单制度ï2014-06-27ï07:50:07ïï于恋洋ï涉企 通知 收费管理 行政审批 收费项目ï记者黄鑫报道：国务院办公厅日前印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，通过建立和实施涉企收费目录清单制度等措施，部署加强涉企收费管理工作，进一步减轻企业负担，从而激发企业特别是小微企业的活力。《通知》提出，建立和实施涉企收费目录清单制度，对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理并对外公开，接受社会监督。ï记者黄鑫报道:国务院办公厅日前印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》,通过创建和实施涉企收费目录清单制度等措施,部署加强涉企收费管理工作,进一步减轻企业负担,从而激发企业特别是小微企业的活力。《通知》提出,创建和实施涉企收费目录清单制度,对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费,实行目录清单管理并对外公开,接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单,目录清单之外的涉企收费一律不得执行。《通知》要求,从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目,新设立收费项目必须依据有关法律、行政法规的规定;对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的,要报国务院批准;不断完善收费管理,加强与产业政策的协调配合,创建多层次监督体系,进一步强化事中和事后监管。在规范行政审批前置服务项目及收费方面,《通知》要求,对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时,要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开,并引入竞争机制,通过市场调节价格。个别确需实行政府定价、指导价的行政审批前置服务,实行政府定价目录管理,严格核定服务成本,制定服务价格。《通知》还指出,要坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为,取消违规设立的各种涉企收费项目。对违规收费行为要坚决予以曝光,并按照法律法规及党中央、国务院有关规定进行严肃处理,追究有关人员的法律责任;创建企业负担调查信息平台,完善举报和反馈机制。同时,全面深化涉企收费制度改革。按照“正税清费”原则,通过清理取消和集成规范,逐步减少涉企收费项目数量;创建支持小微企业的长效机制,将暂免管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施;加强涉企收费政策宣传评估,研究完善保护企业权益的相关法律法规。
cjï财经ï3825个中小企业发展专项资金项目审定ï2014-06-27ï07:50:05ïï于恋洋ï中小企业发展 科技服务 专项资金管理 科技创新 项目立项ï记者曾金华 崔文苑报道：财政部今天发布消息称，科技部和财政部已完成2014年度中小企业发展专项资金科技创新、科技服务和引导基金项目立项审定工作，中小企业发展专项资金科技创新、科技服务和引导基金项目立项共计3825个，中央财政预算计划安排资金34.8437亿元。ï记者曾金华 崔文苑报道:财政部今天发布消息称,科技部和财政部已完成2014年度中小企业发展专项资金科技创新、科技服务和引导基金项目立项审定工作,中小企业发展专项资金科技创新、科技服务和引导基金项目立项共计3825个,中央财政预算计划安排资金34.8437亿元。据悉,两部门是根据《中小企业发展专项资金管理暂行办法》有关要求开展此项工作的,在全部立项项目中,科技创新项目2386项,计划安排资金19.8437亿元;科技服务项目954项,计划安排资金10亿元;引导基金项目485项,计划安排资金5亿元。
cjï财经ï近40亿元资助县级公立医院改革ï2014-06-27ï07:50:04ïï于恋洋ï公立医院 综合改革 县级 补助资金 支出结构ï记者曾金华 崔文苑报道：财政部日前发布消息表示，财政部、国家卫生计生委近日下达县级公立医院综合改革试点补助资金39.66亿元。各地财政部门要调整支出结构、加大资金投入、加强资金管理、加快执行进度、确保专款专用。ï记者曾金华 崔文苑报道:财政部日前发布消息表示,财政部、国家卫生计生委近日下达县级公立医院综合改革试点补助资金39.66亿元。据悉,每个试点县补助300万元,采取预拨加结算方式下达,2014年全额预拨,2015年根据考核结果结算,对于未按要求开展综合改革的试点县,将取消其试点县资格,中央财政在结算时相应扣回补助资金。两部委要求,各地卫生计生部门要会同有关部门切实做好本地县级公立医院综合改革试点工作,积极推进体制机制综合改革,同时加强对试点县的跟踪指导和督查考核。各地财政部门要调整支出结构、加大资金投入、加强资金管理、加快执行进度、确保专款专用。
cjï财经ï政府赔本领域缘何民企大赚 权责不清易出败家子ï2014-06-27ï07:47:43ïï于恋洋ï国有企业,副院长,徐洪才,指导权,民企ï引进民间资本打破行业垄断，是当前深化国企改革，促进经济稳增长的一项重要措施。ï引进民间资本打破行业垄断,是当前深化国企改革,促进经济稳增长的一项重要措施。国务院总理李克强日前表示:“我们的基础设施还有相当大的缺口,不能光靠政府的力量,而要积极吸引民间资本进入。有些领域政府投资不盈利,社会资本一进入,不费劲就赚钱了。”国家发改委日前发布首批向社会资本开放的80个项目,吸引民资进入基础建设领域,不仅有利于资源合理配置,也将有利于经济结构进一步优化。“巨无霸”效益值不如民企一直以来,国有企业都是中国经济的重要支柱,尤其是一些关乎国家经济命脉的领域,央企发挥了不可替代的重要作用。然而,随着近年来外部环境发生变化,中国经济增速持续放缓,国企效率低下、资源配置扭曲,部分行业产能严重过剩的现象已成为经济可持续发展的阻碍。财政部日前公布的数据显示,今年前5个月央企利润达7161.7亿元,同比增长7.7%。尽管利润总额仍很高,但是相比去年同期13.8%的增速却有明显下滑。对此,清华大学战略新兴产业研究中心主任吴金希表示,目前国有及国有控股企业主要经济效益指标保持增长,但其主要是由烟草、铁路等特许经营和垄断行业贡献的。如果剔除这些行业,今年央企的利润表现十分差强人意,中石油、中石化等多家央企“巨无霸”的营业收入和净利润皆有所下降。中国人民大学商学院副院长宋华表示,2013年服务业500强中,国有和国有控股企业285家,民营企业215家,两者数量上差距并不大。虽然从营业收入、利润、资产、纳税、职工人数和研发等指标上,国企在绝对值上远超民营企业。但从资产利润率、资产周转率、人均科研投入、人均利润和人均收入等效益指标看,国有企业在效益值上却低于民营企业。国企民企效益冰火两重天在市场经济机制下,按道理来说,资源会较多地流向效率高的企业。但当前的现状却是各种资源更多地流向了国有企业。然而,轻易得到的资金并没有提高国有企业的效率,反而是资金来之不易的民营企业,最大化利用有限的资金创造了相对更高的效率。国际经济交流中心信息部部长徐洪才对本报记者表示,民间资本在运作项目时都会精打细算,对经营成本、内部控制、产出效率等各方面的要求都比国有资本更严格。在专家看来,国企与民企在效益方面的差距,主要原因是他们在公司治理机制方面的差异。相比于民企产权清晰、权责明确、自主经营、自负盈亏的显著特征,国有企业在性质上属于国家和地方政府,企业只要完成每年的考核指标即可,其积极性和进取心远不如民企。国企一旦出现亏损是由国家来承担责任,企业高管大多可以全身而退,这与自负盈亏的民营企业的命运更是迥异。此外,在浙江大学经济学院常务副院长黄先海看来,民营企业之所以更有效率,就是因为他们有真正意义上的企业家精神,这是最核心的问题。创造条件让民资愿投敢赚近年来,在加快国有企业制度改革的同时,加快引入民间资本进入一些垄断领域,也是提高当前国企投资效率过低的一项重要举措。不过,如何创造公平竞争的市场环境,让民营企业有更大的参与意愿,则是当前面对的重要课题。在徐洪才看来,目前民间资本最担心的就是投资回报低的问题。由于民营资本在进入这些投资领域后,只是混合所有制中的小股东,企业指导权如何分配问题,将影响民营资本的积极性。其次是政府转变职能的问题,当前一些地方政府办事效率低、审批环节多的问题依然没有改善,也影响了民间资本的信心。“因此我们要加快转变政府职能,提高政府服务于民间资本的效率。”徐洪才表示,混合所有制要让民间资本尽可能发挥主导作用,政府只是引导地位,不要跟民间资本争夺指导权。市场发挥好作用的同时,政府也要保驾护航,为民间投资创造良好的外部环境。“要让民营资本有合理的回报才会更有吸引力。”徐洪才强调,基础设施建设更注重社会效益,经济效益往往会差一些。这些项目具有投资大、周期长、回报低、风险大等特点,如果要让基础设施项目有吸引力,就要降低成本提高资源配置效力,政府也要做出一定补偿和统筹协调工作。
cjï财经ï养老金投资运营方案或年底前出台ï2014-06-27ï07:32:33ïï于恋洋ï社会保障部,投资基金,养老金,顶层,运营ï近日，一位人力资源和社会保障部的研究者对记者透露，“养老保险改革顶层设计方案年内肯定出台，其中涉及养老金委托投资这一块内容。ï近日,一位人力资源和社会保障部的研究者对记者透露,“养老保险改革顶层设计方案年内肯定出台,其中涉及养老金委托投资这一块内容。”这意味着自2012年就已经形成的养老金投资运营方案将伴随着顶层设计方案一起出台。一直以来,养老金投资渠道狭窄与投资运营资金较少阻碍了养老金保值增值。6月24日,人力资源和社会保障部发布的2013年全国社会保险情况显示,2013年末,全国城镇职工基本养老保险基金资产总额达到29930亿元,其中各级财政专户存款为24218亿元,各级社会保险经办机构支出户为1234亿元,暂付款为2544亿元,债券投资为54亿元,委托运营资金为595亿元,协议存款为1285亿元。其中各级财政专户存款、委托运营资产分别占比80.92%、1.99%。目前,在我国,养老保险基金实施投资运营的资产较少,仅有2012年广东省委托全国社保基金理事会投资运营1000亿元养老金的案例,根据广东省财政厅披露的数据,这笔养老金两年来的年化收益率为6.73%,远高于同期银行定存利率。“养老金要想实现保值增值,可以效仿社保基金、企业年金,增加委托运营资金,在多元化投资策略下,实现养老金保值增值。”一位社会保障研究学者建议。据记者了解,根据社保基金理事会与广东省政府签订的委托投资管理合同,1000亿元纳入全国社保基金统一运营,作为基金权益核算。而按照相关规定社保基金境内投资范围包括:在批准范围内的银行存款、债券、信托投资、资产证券化产品、股票、证券投资基金、股权投资和股权投资基金等。另外,截至2013年底,全国有6.6万户企业创建了企业年金,比上年增加1.1万户;企业年金基金累计结存6035亿元,比上年增加1214亿元。为实现企业年金保值增值,2013年4月份,人力资源和社会保障部、银监会、证监会、保监会联合发布了《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》(23号文)。23号文明确扩大企业年金基金投资范围,增加了商业银行理财产品、信托产品、基础设施债权投资计划、特定资产管理计划、股指期货五项投资产品。据本报记者跟踪报道,实际上,早在2012年,养老金投资运营方案就已经形成,但部门之间意见差异较大而搁浅。今年早些时候,人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示,养老保险资金结余因受投资渠道的限制,收益情况并不理想,人社部一直在研究投资运营的问题,养老保险的顶层设计正在进行,其中投资运营、保值增值也是顶层设计当中重要部分,但是要和整个养老保险制度改革和完善相联系。左永刚
cjï财经ï婴幼儿乳粉代工遭一刀切 2000多OEM品牌面临退市ï2014-06-27ï07:30:19ïï于恋洋ï乳粉,婴幼儿,安全法,配方,分装ï食品安全法修订草案显示，不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉，或用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。ï婴幼儿乳粉代工遭遇“一刀切” 2000多个OEM品牌面临退市业内人士表示,南方地区由于奶源有限,多数婴幼儿配方乳粉生产企业采用干法工艺,修订后的食品安全法对南方乳粉企业影响会比较大时隔五年后,我国的《食品安全法》迎来首次大修订,在人们对食品安全高度关注的时下,此举吸引了众多关目光。业内人士看来,将针对婴幼儿配方乳粉生产的相关法律法规写进食品安全法,对于净化国内婴幼儿乳粉市场将起到积极的作用,而在乳制品加工中曾经存在的模煳地带,企业也不敢去钻空子了,这对于乳制品行业来说,是一场革命性的进步。6月23日,新的食品安全法修订草案在十二届全国人大常委会第九次会议上首次审议,这也是现行食品安全法自2009年颁布实施以来的一次大修。而据记者了解,此次食品安全法修订草案,涉及范围广泛,并对婴幼儿配方乳粉加工、电商销售食品方面等都进行了详细的法律规定。让企业和司法部门都有法可依,有据可查。食品安全法修订草案显示,不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉,或用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。对于保健食品,草案补充规定其产品注册和备案制度以及广告审批制度。倍受追捧的进口食品也将面临严格监管。有法律人士对《证券日报》记者表示,食品安全法虽然已经进入修订程序,距离通过并实施尚需要一段时间,不过,每部法律公布后,都会有具体执行的时间,因此,相关企业会在法律实施前进行相应的整改。针对婴幼儿配方乳粉不得以委托、贴牌、分装方式进行生产的法律规定,将让那些OEM企业无处藏身,最终将退出市场。值得一提的是,对于有关婴幼儿配方乳粉不得以贴牌、委托、分装方式生产一事,早在去年工信部等九部委在联合整治婴幼儿配方乳粉行业时已经做了相关规定。对于此次食品安全法修订中提到有关婴幼儿配方奶粉生产的相关规定,在乳业专家王丁棉看来,如果上述针对婴幼儿配方乳粉的法律规定能落地的话,对于增强消费者对婴幼儿配方乳粉行业的信任感有极大的帮助,是对消费者负责任的表现。不过,对那些以前合法的企业(采用干法工艺)来说,就意味着不合法了,如果判定它们不合法,那么之前在国内投资建的厂,对它们将 如何赔偿,如何评估;以及它们退出后,剩下的品牌能不能支撑市场需求,都是需要考虑的问题。不过,对于王丁棉的说法,也有专家表示不认同,有专家称,干法工艺生产婴幼儿配方乳粉的企业已经获得国家认证许可,因此并不受影响。在王丁棉看来,南方地区由于奶源紧缺,日常的鲜奶供应都存在问题,因此,南方的乳粉企业都是采用干法工艺生产,这就需要从外面购买大量的脱脂粉或全脂粉来进行加工。食品安全法修订案中禁止委托、贴牌和分装,这将对南方的所有乳粉企业都会产生影响。王丁棉对《证券日报》记者表示,“国内存在大量的贴牌产品,而这些产品存在较大的食品安全隐患,因为委托方不可能每次都盯着生产商给其生产奶粉,而一些代工的企业所用原料不详,食品安全法修订将婴幼儿乳粉的生产等纳入法律体系,这将有利于行业的有序竞争,保障了消费者的食品安全。”同样,接受记者采访的多个专家都对婴幼儿配方乳粉中的贴牌、委托和分装被禁令表示赞同。并表示,此次食品安全法修订不仅加大违法企业的处罚力度,也对监管部门的失职也做了较为严厉的规定。因此,此次食品安全法的修订的最严格的,也提高了行业门槛。乳业专家雷永军对记者表示,将婴幼儿配方乳粉贴牌、委托和分装生产进行立法,虽然严苛,但短期内对市场影响不大;长期来看,对乳业市场将是一场革命性的进步,具有深远的影响。在雷永军看来,去年九部委在对婴幼儿配方乳粉行业的整治中,其中“五不准”中对贴牌、委托、分装生产等就做了相关规定,因此,很多企业按照规定进行了整改,达到了国家的要求。而乳业高级研究员宋亮表示赞同王丁棉的观点,“婴幼儿配方乳粉贴牌、分装生产立法后对南方乳企会差生一定的影响。南方确实存在很多小品牌商让一些不知名的小乳企进行贴牌代工,有法律规定后,也杜绝了这些小企业的代工行为,净化了市场”。宋亮表示,目前,国内有2000多个OEM品牌,食品安全法修订后对抑制这些产品的增长,对乳业市场的有序竞争起到积极的作用,也对有优质奶源的企业起到了定向保护的作用。事实上,被称为“史上最严”的乳粉企业审查换证工作已于5月30日尘埃落定。有82家企业获得生产许可证,未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。而进口乳粉品牌方面,国家质检总局公布首批获准进入我国市场的114个进口婴幼儿配方奶粉品牌(截止到5月31日)。也就是说,拿到“准生证”的企业,它们是符合当前国家针对婴幼儿配方乳粉生产要求的,而有了法律规定后,未来在执法过程中,将有法可依。虽然食品安全法修订从审议到执行需要一段时间,但多数人看来,食品安全法草案最终会被通过。而违法的企业必将付出较大的违规成本,而监管部门的失职,也将同时带来处罚。对于南方乳粉企业将遭遇影响是说法,本报记者采访时了南方相关乳粉企业,它们表示,在工信部发出“五不准”后,企业就着手改制,已经符合当前国家的一些政策。“未来,公司会根据相关细则要求再展开进一步的整改。”一位企业相关负责人对记者如此表示。(记者 夏 芳)
cjï财经ï四省份选定地方债评级公司 运作流程如雾里看花ï2014-06-27ï07:29:31ïï于恋洋ï评级,广东,招标,信用,金海年ï《经济参考报》记者从多个渠道获悉，目前试点自发自还地方债的十个地区政府信用评级“花落近半”，有四个省份已选定评级机构。ï《经济参考报》记者从多个渠道获悉,目前试点自发自还地方债的十个地区政府信用评级“花落近半”,有四个省份已选定评级机构。对此,多位专家和业内人士认为,我国地方政府信用评级还处于“摸着石头过河”阶段,存在外界干预、信息获取难等挑战,透明度有待提高,整个流程如同“雾里看花”,有待改进。除了已向社会公布的上海新世纪资信评估投资服务有限公司中标成为广东、山东两省政府信用评级机构外,记者从知情人士处了解到,大公国际资信评估有限公司成为宁夏回族自治区的评级机构,并已经着手开展评级工作,而北京市的评级机构也已经选定,顺利的话27日将向社会公布。此外,江苏省或将于27日进行招标,青岛市将于下周三进行招标,余下四地的评级机构最晚也将于7月上旬敲定。据业内人士估计,十个地区的地方债或将于8月前后全部发出。据参与政府信用评级招标的某评级机构高管向《经济参考报》记者介绍说,政府信用评级从开始到出具评级报告大概需要15天左右,主要是根据公开信息进行评级。“评级机构一方面搜集公开信息,另一方面从当地政府处获得部分非公开信息,与此同时要进场访谈、然后整理相关材料,最后出具一份正式的评级报告”。至于评级机构的招标流程,主要由当地政府组织进行。“地方政府设计出评级招标的各项指标,邀请几个评委打分,这些评委中除了当地政府人员,还有来自中国人民银行和财政系统的人士,并不和当地政府有密切联系。最后将各位评委的分数平均得出最高分。”上述评级机构高管说。然而,多位业内人士告诉记者,多数地区在进行评级机构招标时并没有公布具体指标及分数,只是在最后公布一个结果。很多评级机构招标失利后也不知道自己哪里丢分,为何没有中标,还有个别地区不进行公开招标,直接选定评级机构“整个过程不够透明,像‘雾里看花’一般看不清楚。”另一位参与评级招标的人士告诉记者。除了评级机构的选取过程信息公开不足外,很多人士反映日前广东省出炉的首份中国地方政府债评级报告也有待完善。“广东的评级结果是A A A,属于违约风险极低,但也是有风险存在的,作为评级机构,应该客观公正地把风险揭示出来。比如广东5年期债务到期以后,还本付息的风险点有哪些,7年期、10年期到期后,又可能存在哪些风险点,这些在评级报告中都没有具体分析评估。”一位不愿透露姓名的评级机构人士告诉记者,“而且深圳和广东是分开发债的,评级广东时所用的数据没有把深圳剔除出去,这些都是比较草率的做法。”另有业内人士质疑,整篇评级报告未对广东省政府债务风险、政府信息披露和债务管理等提出建设性意见,无法起到外部监督的作用。谈到政府信用评级中存在的问题,大公国际资信评估有限公司研究院副院长金海年以个人身份接受《经济参考报》记者采访时表示“首先我认为十个地区自发自还地方债是非常好的一项改革措施,地方政府有城镇化建设的任务,肯定需要大量资金,在这种情况下,尤其需要规范融资渠道。”“但是目前看来地方政府评级存在三个方面有待完善和改进。”金海年说,“首先,不应该由地方政府选取评级机构。我们可以采用发行人付费的方式,但是最初选取评级机构的时候,可以由财政部、人民银行等组织招标,否则地方政府可能会看谁评级高、评级速度快、价格便宜就选哪家机构,这样的信用评级不利于揭示发行人的风险。另外,此次参与政府信用评级的9家评级公司都有为企业债评级的经验,但地方债评级不同于企业债评级,这些公司的政府信用评级标准和方法是否可靠,我认为这需要财政部、人民银行组织全国甚至全球专家对技术、方法进行论证。第三,不同地区选择不同的评级机构,他们的评级结果不具有横向可对比性。比如大公评甲省是A A,中诚信评乙省也是A A,两个同样的评级结果并不代表两个地方政府具有同等的信用水平。我认为在不同评级机构间应该有一个一致性的校准。”对于如何看待此次地方政府信用评级结果,一位国有大行债券承销人士直言“由于地方政府是发行人,评级机构出于自身考虑,估计最终评级的结果各地之间差别可能也不会太大。最终,各地债券真实的投资价值还是要靠投资人自己辨识。”北京大学光华管理学院教授刘俏建议:“把省一级的债券下发到地市,通过额度管理让地市政府自发自还,形成地级市参与性的融资方式。”(记者 赵婧 张莫)
cjï财经ï国企改革“顶层设计”已明晰 五大方案完善中ï2014-06-27ï07:16:44ï姜文然ï于恋洋ï国资委,国资,上海,国企,所有制ï(记者 姜文然) 十八届三中全会之后，作为全面深化改革重头戏之一的国资、国资改革“顶层设计”方案备受各方关注。ï十八届三中全会之后,作为全面深化改革重头戏之一的国资、国资改革“顶层设计”方案备受各方关注。据国资委网站消息,国资委目前正在完善包括“国有资产管理体制的总体方案”在内五大改革方案,中国国资、国企改革下一步路线图日渐明朗。6月21日,国资委副主任、党委副书记、国资委全面深化改革领导小组副组长张喜武主持召开国资委全面深化改革领导小组第四次专题会议,会议研究了关于完善国有资产管理体制的总体方案、国资委监管的中央企业功能界定分类方案、关于国有资本投资公司试点工作方案、关于发展混合所有制经济试点工作方案和关于中央企业董事会行使高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点工作方案,并就下一步工作进行了部署。国资委将抓紧修改完善五大方案,尽早提交委全面深化改革领导小组审议。《关于完善国有资产管理体制的总体方案》无疑是整个国资、国企改革的“总脚本”。目前,上海、四川、重庆、天津、湖南、贵州等地均已公布地方版的国资、国企改革方案,其中上海早在2103年12月即已发布上海国资国企改革20条方案,据最新消息,北京市已通过了北京市国企改革方案,并有望近期公布。混合所有制改革是国企改革的重头戏。今年年初中国石化通过《启动中国石化销售业务重组、引入社会和民营资本实现混合所有制经营的议案》,率先揭开央企混合所有制改革序幕;中石油随后也表示已搭建六个合作合资平台,将采用产品分成的模式引入民资,打破一体化经营模式以推进混合所有制。目前已经多家央企开启了混合所有制的改革和试点工作。关于国企功能界定分类方案,据此前公布的上海国资国企改革2014第一季成绩单显示,上海国资委旗下49家集团企业类别也已全部确定,整体被划分为竞争类、功能类、公共服务类三部分。今年以来,国有资本投资公司筹建工作正趋向明朗。国资委副主任黄淑和此前透露,国资委正抓紧制定运营和改建国有资本投资运营公司具体措施。国资委下一步将先从中央企业集团中选取“试点”来进行改组国有资本运营公司,另外,还将新组建一批类似“国新”那样的国有投资运营公司。国企高管的薪酬是公众非常关心的问题,如何严格规范国有企业管理人员的薪酬水平、并加大选聘的力度和市场化薪酬的决定力度,料将在《中央企业董事会行使高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点工作方案》中有明确的规定和规范。十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》强调进一步深化国有企业改革,内容包括明确国企产权、政企分开、特许经营、放开竞争性业务,推进公共资源配置市场化,以及进一步破除各种形式的行政垄断,允许非公有制企业参与国企改革等。《决定》给新一轮国企改革确立了改革思路。
cjï财经ï沃尔玛常德店劳资纠纷员工仲裁请求被驳回ï2014-06-27ï07:15:54ï谭畅ï于恋洋ï黄兴国,资方,仲裁,分店,水星ï连锁零售商沃尔玛本月中旬完成湖南常德店的货物转移后不久，这一门店关店引发的劳资纠纷有了裁决结果：常德市劳动人事争议仲裁委员会作出非终局裁决，ï连锁零售商沃尔玛本月中旬完成湖南常德店的货物转移后不久,这一门店关店引发的劳资纠纷有了裁决结果:常德市劳动人事争议仲裁委员会作出非终局裁决,驳回18名员工的全部仲裁请求。其余51名申请仲裁的员工已在之前接受资方的调解方案。3月5日,沃尔玛(湖南)百货有限公司常德水星楼分店负责人向全体员工宣布,因该店经营效益不佳,决定于3月19日关店,同时为员工提供了转岗安置和领取相关经济补偿终止劳动合同2种安置方案。对于安置方案,沃尔玛常德水星楼分店工会和部分员工提出了质疑,认为店方未履行提前30天通知全体员工或工会的法定义务,事先也未就安置方案和员工或工会进行沟通,系违法解除劳动合同,双方形成劳动纠纷。期间,一些员工分班守在店门外,阻止资方转移货物。直到本月中旬,沃尔玛才完成货物转移。在此期间,常德有关部门多次组织协调会,但各方未能达成一致。4月25日,沃尔玛常德水星楼分店69名员工和分店工会分别向常德市劳动人事争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁申请。5月26日、27日,常德市劳动人事争议仲裁委员会对两起争议案件进行开庭审理。分店工会主席黄兴国在庭审中提出三点诉求:要求确认资方的安置方案无效;要求确认资方的决定违反了集体合同,需承担赔偿责任;要求资方就闭店安置与工会进行协商。双方在庭审中同意进行庭外调解。资方提出的调解方案是向69名员工以诉讼成本的名义每人支付3000元。黄兴国26日告诉记者,69名提起仲裁申请的员工中已有51人与沃尔玛签订了调解书,剩余18名员工的仲裁请求被驳回。常德市劳动人事争议仲裁委员会25日发出的裁决书显示,根据《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等法律法规的相关条目作出非终局裁决,驳回申请人黄兴国、帅立华等18人的全部仲裁请求。刘启红、贾才妮等51人此前签订的调解书已发生法律效力,对他们的仲裁申请事项不再作出处理。“我们之所以不接受调解方案是因为没有感受到沃尔玛方面的诚意,我们应获得应有的尊重,而不是被动接受。”黄兴国表示,如进一步调解未能达成一致,将根据员工意见决定是否向法院提起上诉。“只要有一个人有上诉意愿,我就会陪他走到底。”黄兴国说。
cjï财经ï沃尔玛要降社保？员工不满要求加薪ï2014-06-27ï07:15:28ïï于恋洋ï月工资,社保,超市,员工,达州ï从25日下午3点至26日，沃尔玛购物广场达州朝阳东路分店的多名员工因工资收入较低，于是停工要求超市负责人为员工涨薪水。ï从25日下午3点至26日,沃尔玛购物广场达州朝阳东路分店的多名员工因工资收入较低,于是停工要求超市负责人为员工涨薪水。沃尔玛超市达州店目前几乎处于停业状态,顾客无法进入超市购物。超市员工表示,若超市不解决其待遇问题,仍将继续消极怠工。超市近乎停业 顾客无法购物26日,记者在沃尔玛购物广场达州朝阳东路分店门外看到,超市内许多商品档位上已没有营业员,大部分员工坐在超市入口电梯处。想要进入超市内的顾客,均被挡在门口。据该店一名员工说,这种情况是从25日下午3点开始,大部分员工集中在超市4楼办公区域内,希望超市相关负责人能就员工关心问题给出答复。“员工集体要求涨工资是本次停业的主要目的。”员工称工资低 拒绝上班营业该超市一员工告诉记者,许多员工拒绝在本次的《员工收入表》上签字,他们认为这份工资表与自己的实际收入存在较大差异。这名员工向记者提供了她今年3月份的工资收入表,其中,她的毛薪收入为1317.26元,扣除社保后,她3月的净薪是897元。然后该员工拿出了另一份《收入表》的数据则显示,月标准工资为1200元,实施时间为今年6月1日。“两份工资表上的数据不同,我肯定不会签字。”据了解,沃尔玛达州店的不少员工拿到手的月工资为700至900元不等。“从2010年4月超市营业起至今,我们每月仅拿到700多元钱。”超市内一负责维修的老员工说。超市降社保基数 激起员工不满至于为何需要员工在工资表上签字,据记者了解,企业要降低员工社保缴纳基数,须超过50%以上员工在工资表上签字。据该超市的多数员工反映,从今年4月开始,超市来了名新店长罗霞。此后,因超市员工的月工资不足当地平均工资标准的60%,单位缴纳的社保基数将下降。但此项新规定没能得到员工认可,一直无法实施。“若按新标准交社保,单位每月只给我们交170多元。”新标准引起超市员工的不满,员工纷纷拒绝签字。26日晚,记者联系上沃尔玛超市西南区域代表张虹。对方表示希望员工可以通过合法、合理、理智的方式向公司反映他们的需求。但员工的社保缴交比例并没有发生变化。沃尔玛目前正竭力与相关员工进行沟通,并配合当地政府部门,以合理、合法的方式进行妥善处理。部门说法员工工资低于平均工资 企业可降低社保缴纳基数据达州市人力资源和社会保障局综合科工作人员解释,当地社保部门已获悉此事,从今年4月起,企业为员工缴纳社保基数从60%降至40%,其下降标准是员工平均工资低于当地社会平均工资,企业可向社保部门申请。但下调的前提是,必须超过50%以上企业员工在收入表上签字后,企业才能实施。据了解,达州市2012年单位职工平均月工资为2686.75元。沃尔玛超市达州店员工的月平均工资为1200元,远低于达州当地社会平均工资水平,企业可向当地社保部门递交降低社保缴纳基数的申请。此外,从2013年4月1日至今,达州当地的最低工资水平为1140元,该项最低工资标准属于未扣除社保等其他金额前的总额,该超市员工的月平均工资1200多元,高于当地最低工资标准。 华西城市读本记者 赵权军
cjï财经ï个别乳企奶粉品牌达600种 或涉及误导消费者ï2014-06-27ï07:14:19ïï于恋洋ï乳粉,婴幼儿,配方,冯长根,草案ï128家婴幼儿配方乳粉企业生产8800个不同品牌的产品，这种现象有可能导致变相提价、误导消费者。ï128家婴幼儿配方乳粉企业生产8800个不同品牌的产品,这种现象有可能导致变相提价、误导消费者。昨天,十二届全国人大常委会第九次会议分组审议食品安全法修订草案,婴幼儿乳粉、转基因食品等成讨论热点。婴幼儿乳粉128乳企生产8800个品牌对于婴幼儿乳粉市场存在的乱象,草案规定,不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉,不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。冯长根委员说,同一配方生产不同品牌婴幼儿配方乳粉,是指企业使用同一种婴幼儿配方乳粉的配方,生产的产品使用多个品牌。他说,据调查,我国128家婴幼儿配方乳粉企业生产了8800个不同品牌的产品,个别企业的品牌多达600种,但配方远没有这么多种。企业多设品牌,目的是划分销售的区域,防止串货,但也为变相提价、误导消费提供了便利条件。冯长根介绍,欧盟、美国的法律明确规定,婴幼儿配方乳粉生产配方应当经主管部门审批,不得随意改变。为了严格配方管理,婴幼儿配方乳粉配方应当备案,并禁止使用同一配方生产不同品牌的产品。陈喜庆委员认为,除了婴幼儿乳粉,法律还应该规定,其他婴幼儿食品也不得以委托、贴牌、分装的方式生产。非法制售食品加毒最高拟罚30倍根据草案,对涉及为非法经营者、制造者提供场地的,罚款金额为5万元以上10万以下。黄润秋委员说,罚款应该与违法所得挂钩,因为有些制假工厂场地很大,场地的提供者获益非常大,只罚几万块钱惩戒力度不够。草案规定,食品中添加有毒物质,最高罚款额可达货值的30倍。侯义斌委员建议,应该把修订草案法律责任中的经济处罚力度再提高一倍,将“重典治乱”首先体现在经济责任上。转基因食品委员建议包装上应注明转基因食品,昨日也成为委员们热议的话题。王佐书委员说,对转基因食品以及食品中的某些材料含有转基因的成分,法律应该明确,应在食品包装的显著位置标明。陈国令委员建议,修法过程中应重视回答时代发展中遇到的新问题,比如网络食品销售、转基因食品等问题。“转基因食品是老百姓现在最关心的问题,社会上存在争议。如何对待转基因问题,国家要有态度,并且告诉老百姓。”关庆丰
cjï财经ï陈光标解释纽约慈善缩水内情 称不会丢中国人脸ï2014-06-27ï07:08:27ïï于恋洋ï陈光标,美国,中国,午餐会,午宴ï26日称，“陈想让中国的富人多做慈善，为此他会做任何事吸引他们的注意力。ï“作秀还是慈善”?当地时间25日中午,以高调慈善备受争议的中国企业家陈光标在美国纽约接待250名贫民和无家可归者用餐。“这本是个好主意,但当流浪汉们得知他们无法领到陈光标许诺的每人300美元现金后,他们愤怒了”,法新社25日发自现场的报道称,有人斥责陈光标为“骗子”。26日,身在美国的陈光标接受《环球时报》记者的电话采访时解释说,他本人是计划现场发放现金的,但组织该活动的纽约市援助会方面认为,流浪汉可能会误用这些钱款,因此他将许诺的钱款如数捐给了援助会,“我有协议和收据为证,我不会在美国丢中国人的脸。”几乎所有的美国主流媒体都对此次慈善午餐会做了报道。“中国大亨的纽约午餐会变成流浪汉对金钱的追逐”,美联社25日报道称,陈光标当天在曼哈顿中央公园Loeb船屋餐厅接待200多名流浪汉,提供了丰盛的午餐,包括烤金枪鱼和牛排等。“陈光标还当众演唱了杰克逊的名曲《天下一家》,并表演了小魔术。但是如此体面的用餐环境并未让所有食客满意,因为他们并没有领到承诺的300美元现金”,报道称。美国哥伦比亚广播公司(CBS)25日称,陈光标曾在美国媒体上打出广告,承诺给参加午餐会的人每人发放300美元现金,但此次活动的组织方——纽约市援助会执行董事梅耶斯在25日的活动上表示,这不在活动安排中,他对食客们喊话说:“没有现金,大家懂了吗?”最终,只有几人作为代表上台领取了300美元现金。“纽约的无家可归者怒对陈光标的‘作秀’”,法新社25日以此为题报道称,一名食客、前美军海军医务兵圣皮埃尔说,“我们就是冲着300美元来的”。另一名越战老兵布鲁克斯对法新社表示,尽管他对午宴的食物非常满意,但因为没拿到钱而感到“非常失望”。42岁的约翰逊说,他本来指望这300美元改变生活,但现在他认为这场慈善午宴“是一个巨大的欺骗”,他感到自己是“被用来拍照”的。不过美联社称,也不是所有食客都不高兴,很多人都说很喜欢午宴的食物,并说这次经历是“美好”的。文章引述一个名叫希尔斯的无家可归者的话说:“我很期待这顿美食,我觉得他(陈光标)是一个好人,他在帮助我们的国家。”组织者梅耶斯否认此次活动的不公正性,他说陈光标此前刊登在美国报纸上的内容被“歪曲”了,“我们的想法是,如果想要好好款待这些无家可归的人,让他们得到前所未有的体验,哪怕只是一个很小的希望,都能够改变人生。”法新社称,实际上,早在24日,纽约市援助会的公关负责人托尔森就宣布午宴上将不会发放现金,“我们已经说服陈光标,向援助会捐款9万美元用于帮助那些无家可归的人”。美联社称,纽约市援助会劝说陈光标不要给这些无家可归的人发现金,因为他们很有可能拿着这些钱去买酒、买毒品。此次午餐会的人数比此前宣传的“千人”锐减,也引发一些人非议。对此,陈光标26日对《环球时报》记者表示,他原本计划的是千人午餐会,餐厅内300人,草坪上700人,但美国警方考虑到治安等因素,取消了草坪宴席,餐厅内的参与者变为250人。但陈光标表示,他会把余款交给援助会发放。他说,当天有100多家媒体到场采访,还有很多无法进入。“陈光标,备受争议的中国慈善家”,美国有线电视新闻网(CNN)26日称,“陈想让中国的富人多做慈善,为此他会做任何事吸引他们的注意力。”在谈到来美国行善的原因时,陈光标表示,自去年11月后,他几乎每月都到美国,在街上看到很多无家可归的穷人,在垃圾箱里寻找食物。CNN称,陈光标是中国江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长,2013年的胡润中国沃尓沃榜将他排在第372位,美国福布斯估计他的资产总额为45亿元人民币。美联社认为,陈光标“在美国的野心不止是慈善,他还试图收购《纽约时报》,尽管遭到后者拒绝”。CNN称,在中国,对陈光标的赞誉和批评共存,美国的反华媒体通常认为他与中国政府关系密切,但这遭到陈本人否认。“陈光标还曾到台湾进行发钱活动,被认为是大陆的渗透。”26日,陈光标对《环球时报》记者表示,希望借助在美国的活动改变对中国人的印象,“中国人不光是去国外采购奢侈品的,中国也有慈善家”。下一步,他计划到非洲做慈善。【环球时报驻美国特约记者萧强 环球时报记者王盼盼 王珠珊】
cjï财经ï一线城市房贷利率重回8.5折 房贷整体宽松可能性低ï2014-06-27ï06:40:19ïï罗攀ï商业银行,停贷,利率,喊话,套房ï距离5月央行召集商业银行开座谈会“喊话”要求力保首套房贷政策已有月余，6月房贷市场出现略微松动的迹象，全国最低房贷利率回归8.5折。ï距离5月央行召集商业银行开座谈会“喊话”要求力保首套房贷政策已有月余,6月房贷市场出现略微松动的迹象,全国最低房贷利率回归8.5折。融360调查数据显示:6月首套房房贷利率较5月开始松动,表现在折扣利率增加、放款速度明显加速,6月折扣利率占比5 .08%较5月折扣利率占比4.78%环比下降;而对于二次房贷来说,利率没有降低迹象,依旧走高。作为对央行“喊话”的回应,近期,四大行已经增加了房贷额度,而且贷款审批时间也有明显加快。四大行之外,此前因额度紧张暂停房贷业务的民生银行、招商银行因获批降低0.5%的存款准备金率,近日也在一线城市中的上海和深圳重启了房贷业务。一线城市率先利率松动。调查显示,6月全国23个热点城市调查中,目前有9城市还存在利率优惠,利率优惠城市继续减少,而优惠幅度有小幅增加。其中,北京农商银行、上海民生银行重现8.5折利率,广州汇丰银行、杭州汇丰银行出现9折利率优惠。此外,5城优惠利率为9.5折,其余城市的房贷利率最低为基准或者更高。但值得注意的是,虽然8 .5折利率重现,但其对客户资质要求颇高。以上海民生银行为例,客户日均资产在100万到300万的可以享受9.5折利率优惠,300万到500万可享9折优惠,500万以上才能享受首套房贷8.5折利率优惠。据21世纪不动产集团金融事业部凯盛经略介绍,最近一个月,虽然房贷偏紧的局面仍然延续,房贷利率基本没有变化。21世纪不动产的客户,如果是首套房且信用记录优良,才可以拿到95折的优惠利率。二套房首付成数和贷款利率均维持不变。融360数据显示,在调查的23个城市中,仍有17个城市出现停贷现象,停贷的银行以股份制商业银行居多。对此,融360表示,虽然房贷稍有回暖迹象,但对优惠对象要求极高,因此,未来房贷宽松可能性不大。他们认为,央行、银监会喊话支持首套房贷,是准确落实差异化住房政策的职责所在,而商业银行能否确保首套房贷款利率回归基准,甚至给予优惠,取决于商业银行贷款的安全性、流动性和盈利性。“在市场流动性偏紧的背景下,定向降准对房贷影响也不大。”上述机构工作人员表示,“预计今年下半年房贷收紧局面难以缓解,但不排除有部分回暖迹象。房贷利率保持在基准之上的概率较大。”
cjï财经ï四省份选定地方债评级公司 专家：运作流程雾里看花ï2014-06-27ï06:37:41ïï罗攀ï评级,广东,招标,信用,金海年ï《经济参考报》记者从多个渠道获悉，目前试点自发自还地方债的十个地区政府信用评级“花落近半”，有四个省份已选定评级机构。ï《经济参考报》记者从多个渠道获悉,目前试点自发自还地方债的十个地区政府信用评级“花落近半”,有四个省份已选定评级机构。对此,多位专家和业内人士认为,我国地方政府信用评级还处于“摸着石头过河”阶段,存在外界干预、信息获取难等挑战,透明度有待提高,整个流程如同“雾里看花”,有待改进。除了已向社会公布的上海新世纪资信评估投资服务有限公司中标成为广东、山东两省政府信用评级机构外,记者从知情人士处了解到,大公国际资信评估有限公司成为宁夏回族自治区的评级机构,并已经着手开展评级工作,而北京市的评级机构也已经选定,顺利的话27日将向社会公布。此外,江苏省或将于27日进行招标,青岛市将于下周三进行招标,余下四地的评级机构最晚也将于7月上旬敲定。据业内人士估计,十个地区的地方债或将于8月前后全部发出。据参与政府信用评级招标的某评级机构高管向《经济参考报》记者介绍说,政府信用评级从开始到出具评级报告大概需要15天左右,主要是根据公开信息进行评级。“评级机构一方面搜集公开信息,另一方面从当地政府处获得部分非公开信息,与此同时要进场访谈、然后整理相关材料,最后出具一份正式的评级报告”。至于评级机构的招标流程,主要由当地政府组织进行。“地方政府设计出评级招标的各项指标,邀请几个评委打分,这些评委中除了当地政府人员,还有来自中国人民银行和财政系统的人士,并不和当地政府有密切联系。最后将各位评委的分数平均得出最高分。”上述评级机构高管说。然而,多位业内人士告诉记者,多数地区在进行评级机构招标时并没有公布具体指标及分数,只是在最后公布一个结果。很多评级机构招标失利后也不知道自己哪里丢分,为何没有中标,还有个别地区不进行公开招标,直接选定评级机构“整个过程不够透明,像‘雾里看花’一般看不清楚。”另一位参与评级招标的人士告诉记者。除了评级机构的选取过程信息公开不足外,很多人士反映日前广东省出炉的首份中国地方政府债评级报告也有待完善。“广东的评级结果是AAA,属于违约风险极低,但也是有风险存在的,作为评级机构,应该客观公正地把风险揭示出来。比如广东5年期债务到期以后,还本付息的风险点有哪些,7年期、10年期到期后,又可能存在哪些风险点,这些在评级报告中都没有具体分析评估。”一位不愿透露姓名的评级机构人士告诉记者,“而且深圳和广东是分开发债的,评级广东时所用的数据没有把深圳剔除出去,这些都是比较草率的做法。”另有业内人士质疑,整篇评级报告未对广东省政府债务风险、政府信息披露和债务管理等提出建设性意见,无法起到外部监督的作用。谈到政府信用评级中存在的问题,大公国际资信评估有限公司研究院副院长金海年以个人身份接受《经济参考报》记者采访时表示“首先我认为十个地区自发自还地方债是非常好的一项改革措施,地方政府有城镇化建设的任务,肯定需要大量资金,在这种情况下,尤其需要规范融资渠道。”“但是目前看来地方政府评级存在三个方面有待完善和改进。”金海年说,“首先,不应该由地方政府选取评级机构。我们可以采用发行人付费的方式,但是最初选取评级机构的时候,可以由财政部、人民银行等组织招标,否则地方政府可能会看谁评级高、评级速度快、价格便宜就选哪家机构,这样的信用评级不利于揭示发行人的风险。另外,此次参与政府信用评级的9家评级公司都有为企业债评级的经验,但地方债评级不同于企业债评级,这些公司的政府信用评级标准和方法是否可靠,我认为这需要财政部、人民银行组织全国甚至全球专家对技术、方法进行论证。第三,不同地区选择不同的评级机构,他们的评级结果不具有横向可对比性。比如大公评甲省是AA,中诚信评乙省也是AA,两个同样的评级结果并不代表两个地方政府具有同等的信用水平。我认为在不同评级机构间应该有一个一致性的校准。”对于如何看待此次地方政府信用评级结果,一位国有大行债券承销人士直言“由于地方政府是发行人,评级机构出于自身考虑,估计最终评级的结果各地之间差别可能也不会太大。最终,各地债券真实的投资价值还是要靠投资人自己辨识。”北京大学光华管理学院教授刘俏建议:“把省一级的债券下发到地市,通过额度管理让地市政府自发自还,形成地级市参与性的融资方式。”
cjï财经ï阿里巴巴集团确定将在纽约证券交易所挂牌上市ï2014-06-27ï05:03:47ï阮煜琳ï罗攀ï纽约,阿里巴巴,美国,买家,募股ï(记者 阮煜琳)中国互联网巨头阿里巴巴集团26日向美国证券交易委员会提交的文件显示，阿里巴巴集团计划在纽约证券交易所挂牌上市，股票交易代码为“BABï中国互联网巨头阿里巴巴集团26日向美国证券交易委员会提交的文件显示,阿里巴巴集团计划在纽约证券交易所挂牌上市,股票交易代码为“BABA”。多方预测,阿里巴巴集团的上市可能是历史上最大规模的首次公开募股(IPO)之一。阿里巴巴集团26日向美国证券监管机构提供的首次公开招股书增补文件显示,阿里巴巴集团决定在纽约证券交易所进行首次公开募股。虽然纽约纳斯达克证券交易所一直是颇受科技公司青睐的上市场所,但纽交所此次显然在这场对史上最大规模之一的IPO计划的竞争中胜出。纽约证交所发言人表示,非常高兴阿里巴巴集团在纽约证券交易所上市,欢迎阿里巴巴加入世界最好公司和最领先品牌的集体。尽管阿里巴巴集团此前在招股书中表示,本次IPO计划募资10亿美元。但多家分析机构预测,阿里巴巴集团的筹资资金可能高达200亿美元,使其IPO可能会成为史上规模最大的IPO之一。阿里巴巴提交的IPO申请文件显示,该公司去年拥有2.31亿活跃买家。买家去年在阿里巴巴旗下三个购物网站共消费2480亿美元。据报,阿里巴巴集团计划8月上半月在纽约上市,但此次阿里巴巴集团并未进一步披露上市的具体时间。阿里巴巴集团此前发布的修改后的IPO招股说明书,披露了其合伙人架构27名成员名单,公布了公司上市后董事会的九位成员名单,其中包括阿里巴巴创始人马云、前香港特首董建华等。此次阿里巴巴并未披露更多的上市细节。(完)
cjï财经ï澳国库部长霍基称签订中澳自贸协定后中国农业将从中获利ï2014-06-26ï21:56:48ï郁玫,韦柳ï张哉麟ï澳大利亚,中国,霍基,协定,国有企业ï(郁玫 韦柳)澳大利亚国库部长乔·霍基(JoeHockey)26日在上海表示，中澳签订自由贸易协定后，中国农业将从中获利，因为澳大利亚会取消农业关税。ï澳大利亚国库部长乔·霍基(JoeHockey)26日在上海表示,中澳签订自由贸易协定后,中国农业将从中获利,因为澳大利亚会取消农业关税。当天,霍基在浦东干部学院就中澳合作等相关问题,与学员们进行了两个小时的演讲与交流活动。澳大利亚新一届政府于2013年9月上台执政时曾承诺,要在就职后12个月内达成中澳自贸协定。在刚刚落幕的“首届中澳战略经济对话”活动中,澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布(AndrewRobb)也曾明确表示,中澳自由贸易协定有望在2014年年底之前签署。对此,霍基表示,中国目前对澳大利亚的在华投资正在减少限制,澳大利亚也已经做好了与中国签订协议的准备。尽管澳大利亚对外国投资,尤其是外资国有企业投资审查十分严格,但中国电网和宝钢都已获准在澳进行大批投资,霍基希望中国的国企能够继续加大在澳投资,因为“我们的关系比以往更紧密了。”中澳自贸协定谈判已持续9年,今年5月中澳双方就该问题进行了第20轮谈判。自去年9月以来,澳大利亚已经先后与韩国、日本达成自由贸易协定,霍基直言对中国将“一视同仁”。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴。根据澳大利亚统计局公布的数据,2013年澳大利亚对华出口较前一年增长28%,达到1020亿澳元(约合940亿美元),双边贸易额则增长20%,达到1510亿澳元(约合1392亿美元)。对华出口占据澳商品和服务出口总额近1/3。与此同时,澳大利亚2013年从中国进口了价值490亿澳元(约合452亿美元)的商品和服务,增长6%。“自由贸易协定的签订对中澳双方将是互利双赢的。”(完)
cjï财经ï亚洲在航最大邮轮开启天津母港航线ï2014-06-26ï21:49:11ï薛力强,刘家宇ï张哉麟ïïï美国皇家加勒比邮轮公司“海洋航行者”号豪华邮轮26日晚驶离天津国际邮轮母港,拉开该船连续第3年运营天津母港航线序幕。“海洋航行者”号是全球十大邮轮之一,也是目前在亚洲运营的最大邮轮。船长约311米,宽47米,甲板15层,吃水9米,吨位达13.8万吨,当日搭载3488名旅客和1100余名船员随船离港,可谓名副其实的“海上巨无霸”。近年来,邮轮产业已成为拉动天津邮轮经济和周边高端旅游市场发展的强劲发动机。继厦门、上海、三亚相继建成邮轮母港后,历时两年时间打造的天津国际邮轮母港于2010年6月27日投入运营。今年,“海洋航行者”号将以此处为母港,运营16个航次的航线。作为中国华北、西北和东北地区的重要出海口,天津及其周边500公里半径范围内分布着十余座百万以上人口的城市,旅游资源丰富,港口、交通等硬件设施完备。过去一年,有70艘次邮轮靠泊天津港,与上年同比增长百分之百。根据计划,2014年天津邮轮母港将接待进出境旅客超20万人次。天津国际邮轮母港部门负责人宁芳表示,为迎接航季旅客高峰,天津港在不断提升自身优质服务水平的同时,还增设了旅客综合服务中心、扩大了免税购物店面积,实现了邮轮和邮轮码头之间服务功能和品质的无缝对接。(完)
cjï财经ï第五届“低碳发展·绿色生活”公益展在京开幕ï2014-06-26ï21:48:26ï周锐ï张哉麟ï中国,碳,北京,范恒山,季晓南ï(记者 周锐)由中国新闻社、中国新闻周刊主办的第五届“低碳发展·绿色生活”公益展暨“2014中国低碳榜样”发布活动26日在京举行。ï由中国新闻社、中国新闻周刊主办的第五届“低碳发展·绿色生活”公益展暨“2014中国低碳榜样”发布活动26日在京举行。国家发改委副秘书长范恒山,国有重点大型企业监事会主席季晓南等多名官员和学者出席了今天的活动。范恒山在发言时透露,目前,中国实现“十二五”节能减排、降排的约束目标形势依然十分的严峻,特别是节能和氮氧化物减排分别只完成了五年任务的54%、20%,与60%的进度要求还有明显的差距。季晓南表示,国有企业在中国经济和社会生活当中承担重要的职能,也是世界低碳发展、绿色生活的重要扮演者和推动者。他要求中央企业要要勇担社会责任,带头制定行业的标准和规则,要成为社会的榜样,成为绿色价值观的楷模,以取得社会消费者和公众的信任支持,携手共创绿色中国。国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰介绍了中国新能源的发展情况。他表示,目前,中国的风力发电已经是世界第一,风力发电已经成为水电之后的第三大电源。去年中国生产的风电超过了1400亿度,这个数字超过了核电。中国的光伏电站装机量已经超过1700万千瓦,预计2015年实现3500万兆瓦的目标完全能够实,到2020年能够实现1亿千瓦的装机容量,“这是一个很大的数字”。中国新闻社总编辑章新新指出,无论是向污染宣战还是共建碧水蓝天,我们不仅要有低碳发展的“战略”,还要将绿色生活的“战术”传递给每一个人,更重要的是,我们需要“战友”。这也是为什么在这次活动上,我们首次提出了“低碳者联盟”的理念。我们需要凝聚所有关注低碳、倡导绿色生活的人们,共同为这个世界的美好献上自己的力量。在今天的活动上,北京市、中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、爱普生(中国)有限公司、安利(中国)日用品有限公司、威能(北京)供暖设备有限公司、浙江星月电器有限公司、北京花色优品科技有限公司被颁发了“中国低碳榜样”荣誉。据介绍,“低碳发展·绿色生活”公益展至今已连续举办五年,在北京核心区王府井步行街道路两侧向公众开放,为期两周。有别于前四届的影像展活动模式,本次公益展特别设立了低碳创新互动体验区。在现场,观展者可以在南极企鹅生存区深度了解今天的企鹅家园,以及气候变暖给南极带来的变化;还可在现场用蹬自行车发电的方式为自己打印照片;可以更加直观地感受中国跨入天然气时代的历程。(完)
cjï财经ï发改委官员：中国离实现节能减排约束目标还有明显差距ï2014-06-26ï21:31:56ï周锐ï张哉麟ï减排,范恒山,中国,节能,氮氧化物ï范恒山是在由中国新闻社、中国新闻周刊主办的第五届“低碳发展·绿色生活”公益展暨“2014中国低碳榜样”发布的活动上说这番话的。ï中国国家发展和改革委员会副秘书长范恒山26日在京指出,中国要实现“十二五”节能减排、降排的约束目标形势目前依然十分的严峻,特别是节能和氮氧化物减排分别只完成了五年任务的54%、20%,与60%的进度要求还有明显的差距。范恒山是在由中国新闻社、中国新闻周刊主办的第五届“低碳发展·绿色生活”公益展暨“2014中国低碳榜样”发布的活动上说这番话的。范恒山指出,改革开放30多年来,中国经济、社会发展取得的成就举世瞩目,但也付出了很高的代价。资源管理、生态问题日益突出,严重制约可持续发展。缓解生态问题从本质上可以说是资源问题,大部分缓解污染和生态破坏都是对资源的过多开发造成的,所以说节约资源、提到效益、循环利用是保护生态环境的根本之策。范恒山表示,中国“十一五”完成了节能减排的目标任务,“十二五”前三年,全国单位国民生产总之能耗降低9.03%,二氧化碳的排放强度下降了10.68%,累计节能约3.5亿吨的标准煤,相当于减少二氧化碳的排放8.4亿吨,化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别下降了7.8、9.9、7.1和2.0。不过他同时强调,实现“十二五”节能减排、降排的约束目标形势依然十分的严峻,特别是节能和氮氧化物减排分别只完成了五年任务的54%、20%,与60%的进度要求还有明显的差距。范恒山称,为确保实现目标,国务院召开了节能减排和应对气侯变化工作会议,审议通过了2014--2015节能减排低碳发展行动方案,对结构调整、重点工程、技术支撑、政策扶持、检测预警等提出了明确的要求,并将能耗控制目标、燃煤锅炉、脱硫脱销工程、黄标车和老旧车辆淘汰任务分减落实到各个地区。国家发改委将按照国务院的部署和要求,会同有关部门认真抓好落实,确保实现这个目标。范恒山表示,推动绿色低碳发展是公益性很强的事业,涉及到各行业和千家万户,需要动员全社会的力量共同努力。国家发改委作为经济宏观调控部门和节能减排的主管部门,将认真履行职责,注意发挥社会各方面的力量,积极支持绿色发展这项公益事业。为建设天蓝地绿水净的美丽中国做出积极的贡献。(完)
cjï财经ï美国贸易专家为浙江金华200企业家授课   教避出口风险ï2014-06-26ï21:34:53ï童静宜,实习生,奚金燕ï张哉麟ï美国,暗箭难防,金华,浙江,外贸ï2014年1月至5月，浙江金华外贸进出口总值增速领跑浙江，然而就算形势大好，不少外贸商仍觉“暗箭难防”。ï2014年1月至5月,浙江金华外贸进出口总值增速领跑浙江,然而就算形势大好,不少外贸商仍觉“暗箭难防”。26日,来自美国的5位贸易专家齐齐为浙江金华企业家“授课”,教避对外贸易风险。据海关统计,今年1~5月,金华共实现外贸进出口总值961亿元人民币,占浙江全省外贸进出口总值的11.33%,同比增长12.1%,增速浙江第一。然而就算迎来“开门红”,金华不少外贸商还是觉得国际市场“暗箭难防”,不敢“涉水太深”。“人民币汇率变化对出口为导向的企业影响是非常大的。”浙江鑫兰纺织有限公司负责人说,8年前人民币对美元中间差不多在8.1左右,5年前约为6.5,现在已经破了6.1。10年前100万美元的生意搁到现在,因汇率变动就要损失近200万元人民币。这些差价消耗的都是企业净利润,如果还是以老思路办厂,生意只会越来越难做。永康一小电器企业的外贸部负责人也直言,目前国内的小家电平均利润不超过5%,一旦人民币升值,出口利润将进一步压缩。为防范出口贸易风险,进一步提高外贸企业参与国际市场的竞争力,26日,浙江金华市工商联、金华市商务局联合主办了“外贸中的风险控制与盈利机制”报告会,来自美国的国际贸易资深人士为现场近200位企业家“再充电”。“中国人缺乏破产和清算的概念!”现任美国GlassRatner咨询公司财务分析师的ZhuYi,擅长美国债务破产案件中资产状况和流向分析。在现场,他为企业家们讲授了中国人在对外贸易中对于破产案件的应对方式,他建议中方人员要多了解《破产法》的细节,尽量参加债权人委员会,这可能为自己在面临破产案的时候获得最大的利益。关税是每个外贸商都绕不过去的话题。曾任美国国籍贸易委员会的法律顾问的GeorgeW.Thompson认为:“美国海关通关要求和反倾销,这两个问题对于出口公司非常重要,很多出口商在这两个问题上犯错。”因此,George.Thompson在现场为大家介绍了美国的关税法,他说:“美国和中国都采取协调关税制度,但在适用上却各有不同,所以中国出口商一定要重视美国税率和税种的确定。”金华市工商联有关负责人表示,本次邀请美国的国际贸易资深人士为金华企业家进行“授课”,主要希望帮助外贸企业创建一整套基于外商背景调查上的合同交易条件审阅、出口过程中的验货海运报关和出口后的货流货款监管等可靠措施与机制,进一步提高金华的外贸企业参与国际市场的竞争力。(完)
cjï财经ï胡润：民营品牌价值平均上涨74% 国有品牌价值平均下跌9%ï2014-06-26ï20:55:26ï朱晓颖ï张哉麟ï品牌,胡润,电子商务,涨幅,榜ï(记者 朱晓颖)26日，胡润研究院发布《2014胡润品牌榜》，对榜单中列出的200个品牌价值调查显示，民营品牌价值平均上涨74%，国有品牌价值平均下跌9%。ï26日,胡润研究院发布《2014胡润品牌榜》,对榜单中列出的200个品牌价值调查显示,民营品牌价值平均上涨74%,国有品牌价值平均下跌9%。该调查是结合相关经济数据、对消费者的调研结果进行的品牌价值综合评估。调查显示,上榜民营品牌的品牌价值平均上涨74%,国有品牌的品牌价值平均下跌9%。27个新上榜品牌中15个是民营品牌,占所有新上榜品牌的56%。从分布上看,上榜品牌中总部在北京、上海、广州、深圳一线城市占60%,其中北京最多、有61个,广东其次、有39个,上海第三、有28个。据调查,200个上榜品牌中,105个品牌价值比去年增长。200个上榜品牌的品牌价值总和较去年上升13%,达到31742亿元。其中,前10名的品牌价值总和占整张榜单的近一半。金融行业上榜品牌仍然最多,有34个;其次还是房地产行业,有25个;信息服务业今年赶超了酒类行业及食品饮料行业排名第三,有19个。在上榜品牌最多的前十大行业中,品牌价值平均涨幅最大的是电子商务行业,涨幅达105%;其次是涨幅达51%的烟草行业、涨幅达41%的信息服务业;食品饮料行业涨幅较慢,涨幅为10%;房地产、酒类行业则分别下降5%、2%。(完)
cjï财经ï昆明7月增延开至“乌呼福”列车  云南人可乘火车玩海游草原ï2014-06-26ï20:50:03ï邓瑜ï张哉麟ï昆明,福州,呼和浩特,乌鲁木齐,云南ï该局最大的亮点是将增开昆明至乌鲁木齐、昆明至呼和浩特2对直通旅客列车，以及昆明－桂林K394/3次延长至福州，改为K636/7K638/5次。ï昆明铁路局26日透露,7月1日起,全国铁路将执行新的列车运行图。该局最大的亮点是将增开昆明至乌鲁木齐、昆明至呼和浩特2对直通旅客列车,以及昆明-桂林K394/3次延长至福州,改为K636/7K638/5次。新增开列车为旅客去往西北、大草原、大海提供了新的出行方式,为暑期云南人“去哪儿旅游”提供了更多的旅游好去处。昆明-乌鲁木齐K1502/3K1504/1次直通快速旅客列车,途径云南、四川、陕西、甘肃、新疆维吾尔自治区5个省区,经过的知名景区有峨眉、都江堰、历史名城宝鸡、张掖的七彩丹霞国家地质公园、嘉峪关等。昆明-呼和浩特直通快速旅客列车K692/3/2次K691/4/1,途径云南、贵州、四川、重庆、陕西、内蒙古6个省区市;经过的知名景区有宜宾蜀南竹海、历史名城西安、延安革命老区、延安的黄帝陵、榆林的红石峡景区、呼伦贝尔大草原等。昆明至福州K636/7K638/5次列车,途径云南、贵州、广西、湖南、江西、福建6个省区,经过的知名景区有安顺的黄果树瀑布、衡阳的南岳衡山风景区、井冈山的革命根据地、龙岩的客家土楼、古田会议会址等。昆明铁路局介绍,7月1日至15日,昆明至乌鲁木齐、呼和浩特、福州列车仍有大量余票,暑期有出省旅游的旅客可以通过电话订票(订票电话:95105105)和互联网购票(购票网址:www.12306.cn),或是到车站及各代售点购票。(完)
cjï财经ï广东推两千亿元投资项目面向民间招标ï2014-06-26ï20:18:49ï索有为ï张哉麟ï广东,徐少华,副省长,民间,招标ï(记者 索有为)广东省政府26日在广州举行2014年重大项目面向民间投资招标推介会，促进广东民间资本投入重大项目建设。ï广东省政府26日在广州举行2014年重大项目面向民间投资招标推介会,促进广东民间资本投入重大项目建设。广东省发展改革委官员介绍,此次推介会推出2014年招标项目97项,总投资2120亿元(人民币,下同)。是次面向民间投资招标的项目涵盖交通运输、城市建设、产业园区、节能环保、社会事业等领域,推介会上有15个项目进行了现场签约,签约投资额达191亿元。广东于2012年率先开展重大项目面向民间投资招标推介活动,目前已推出三批共254个重大项目,涉及项目总投资达5227亿元。2011至2013年,广东民间投资总额分别达10053亿元、10177亿元、12780亿元,分别占同期全社会固定投资总额的59.4%、52.7%、55.9%。“民间投资能力已经撑起全社会固定资产投资的半壁江山。”中共广东省委常委、常务副省长徐少华在推介会上表示,广东将着力破除制约民间投资的体制机制障碍,推动全省民间投资大发展大提升,包括:以负面清单放宽企业投资准入、以标准化清单规范政府审批、以监管清单规范投资主体行为;研究制订公共资源开发利用项目竞争性配置管理办法,对涉及公共资源开发利用的项目通过公开招标等竞争性方式选择投资主体,为民间资本进入相关行业和领域创造条件;2014年年底前,全省基本完成工商登记制度改革各项任务,为民间投资的发展进一步松绑。徐少华称,广东将加快建设社会信用体系,力争珠三角地区到2016年前、全省到2018年前,基本建成基于互联网的企业专属网页,向企业提供“一网揽尽”的政府性服务与管理。(完)
cjï财经ï中英启动先进制造业投资促进项目ï2014-06-26ï20:16:04ï庞无忌ï张哉麟ï英国,李克强,副秘书长,双边,制造业ï(记者 庞无忌)在中国国务院总理李克强访问英国，并签署300亿美元的经贸大单之后，中英两国在先进制造业方面的合作迅速升温。ï在中国国务院总理李克强访问英国,并签署300亿美元的经贸大单之后,中英两国在先进制造业方面的合作迅速升温。6月26日,中英先进制造业投资促进项目启动会在北京举行。据了解,该投资促进项目是为落实中国国家发展和改革委员会与英国商业创新和技能部签署的《关于加强双边投资合作的谅解备忘录》和《关于加强产业投资合作的谅解备忘录》,由发改委国际合作中心与英国驻华大使馆共同设立,旨在搭建中英两国投资合作平台,为两国企业双向投资提供服务,推动中英在汽车、航空航天、高铁等先进制造领域的合作。发改委副秘书长王晓涛在致辞中指出,中英先进制造业投资促进项目是落实中英总理会晤重要共识的具体体现,也是服务中英双边投资合作机制的重要载体。发改委作为中英投资合作机制的中方牵头单位,将会同相关部门,协同推进本项目的顺利实施,为促进中英投资合作发挥积极作用。英国驻华大使吴思田表示,在刚刚结束的中英峰会中,李克强总理提到中英两国在发展、改革和创新等方面都是不可或缺的伙伴,双边投资成为此次峰会的重点议题。本项目的实施展示了中英双边坚定推动双向投资合作的决心,英国政府非常欢迎中英企业开展更多合作。英国罗尔斯—罗伊斯公司、航太系统、吉利汽车等24家企业代表,就中英先进制造业投资合作的前景与展望进行了交流和讨论。(完)
cjï财经ï可口可乐黑龙江投资6.2亿建世界级绿色工厂ï2014-06-26ï20:01:48ï杨静ï张哉麟ï中国,装瓶,黑龙江,可口可乐,哈尔滨ï(记者 杨静)26日，可口可乐(黑龙江)饮料有限公司绿色工厂项目在哈尔滨正式破土动工，累计投资将达1亿美元(约合6.2亿元人民币)，属于可口可乐2012年－2ï26日,可口可乐(黑龙江)饮料有限公司绿色工厂项目在哈尔滨正式破土动工,累计投资将达1亿美元(约合6.2亿元人民币),属于可口可乐2012年-2014年在华投资40亿美元中的一部分。该厂的建设显示出可口可乐对中国市场以及东北地区业务发展的信心。可口可乐自1979年重返中国至2014年底,将在中国累计投资超过90亿美元。目前可口可乐在中国已建有43家工厂。可口可乐黑龙江新工厂最终将拥有9条生产线,是亚洲规模最大的环境友好型现代化工厂,将成为可口可乐装瓶系统的建筑典范。据可口可乐(黑龙江)饮料有限公司总经理郭木介绍,可口可乐黑龙江新厂项目在选址与建筑环境、节水、能源和大气等各方面将严格执行国际认证体系能源与环境设计先锋奖银级认证的指标和标准。可口可乐装瓶投资集团中国和东南亚区域总裁杨滕华表示,中国已迅速发展成为可口可乐公司在全球的第三大市场,对可口可乐的业务发展至关重要,也是可口可乐装瓶投资集团在亚洲地区的重中之重,黑龙江新厂建设充分体现了可口可乐系统对于黑龙江省的长期承诺和信心。(完)
cjï财经ï广州国际食品展外商超四成 进口海鲜24小时内运抵广州ï2014-06-26ï19:47:17ï王华,何少强ï张哉麟ï广州,海鲜,材,加拿大,伊比利亚ï加拿大海胆肉、蓝鳍金枪鱼、牡蛎、大红龙鱼、甜虾等海鲜，利用高效物流在24小时内即可从产地运抵广州。ï为期4天的第三届中国广州国际食品食材展26日开幕,境外参展商比例超过42%,奉上来自全球各地的高端食材,加拿大冷冻海鲜通过航空物流可在24小时内从产地直达广州。本届食品展展览面积达到3万平方米,共计1200多家国内外企业参展,展示超过13000多种优质食品,是华南地区规模最大的食品展之一。展会期间,各国顶级食材登陆羊城。如伊比利亚黑毛猪,是当今世上唯一饲养18个月以上才屠宰的商品型肉猪,以西班牙特有橡果喂养,猪肉异常美味,以此制作48个月方成的伊比利亚火腿享誉全球。新西兰特有的深海小龙虾,晶莹剔透,味道甜美。加拿大海胆肉、蓝鳍金枪鱼、牡蛎、大红龙鱼、甜虾等海鲜,利用高效物流在24小时内即可从产地运抵广州。作为美食王国本国各地美味更是汇聚一堂,尤其值得一提的是,三沙市的海鲜来自中国最纯净的海域,共40多种海产品真空包装、全程冷链,保持了最初的鲜美。还有,生长在1878米五指山腹地的五指山原鸡;云南天然野生食用菌、野生稻红米、神秘食材玛咖等等。除了顶极食材“吃货们”不容错过,现场活动亦十分精彩,厨神比拼极具观赏性。如“黑盒子”厨艺大赛,将不同食材放入10个黑色盒子,现场随机抽取,根据里面内容创造一款菜式,非常考人。当然,展会少不了各种优惠益街坊,现场人头攒动。(完)
cjï财经ï工信部解读涉企收费清单制度：清单外收费可拒绝ï2014-06-26ï18:34:48ï刘育英ï张哉麟ï涉企,苗圩,清单,目录,收费ï(记者 刘育英)6月26日，中国政府网发布《国务院办公厅关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》。ï6月26日,中国政府网发布《国务院办公厅关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》。同日,全国减轻企业负担电视电话会议召开,工业和信息化部、发展改革委、财政部相关负责人出席。工信部部长苗圩说,这次《通知》的核心和亮点就是创建和实施涉企收费目录清单制度。所谓清单制度,是一种国际通行的以法律法规、强制性标准规范等为依据,最大限度减少和规范政府管理的行政管理方式,体现法治的基本精神,即政府部门“法无授权不可为”。对于实施涉企收费目录清单制度,苗圩说,首先,要对现行涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费项目进行梳理,形成目录清单。苗圩表示,要将所有涉企收费目录清单及其具体实施情况,纳入各地区、各部门政务公开范畴,通过政府网站和公共媒体实时对外公开,接受社会监督。年底前,全国以及各省市涉企收费目录清单都要对外公布,并形成常态化的公示机制。苗圩说,各地区、各部门严格执行涉企收费目录清单,清单之内的涉企收费,逐步减少项目数量;清单之外的涉企收费,一律不得执行,企业也有权拒绝,甚至可以举报和提诉。据介绍,2013年,国务院实施机构改革和职能转变工作方案,取消和下放了416项行政审批等事项,取消和免征行政事业性收费348项,减轻企业负担1500亿元人民币以上。(完)
cjï财经ï暑运福州机场续增国际航线运力ï2014-06-26ï18:33:33ï吴敏,滕晶ï张哉麟ï福州,航班,航线,昆明,航空ï(吴敏 滕晶)福州机场26日对外披露，为缓解暑运客流压力，各航空公司纷纷增投运力，新开及加密多个航班。ï福州机场26日对外披露,为缓解暑运客流压力,各航空公司纷纷增投运力,新开及加密多个航班。暑运期间,福州机场将新引进浙江长龙航空公司和菲律宾宿务太平洋航空公司开通国内外航班,新增四个国内航点舟山、南通、鄂尔多斯和临沂,新增和恢复三个国际航点长滩岛、暹粒和首尔,届时福州机场通航点将达65个,形成较完善的国内外航线网络,为旅客暑期旅游、探亲出行提供更多选择。据介绍,天津航空于6月17日起新开每天一班的福州-杭州-鄂尔多斯航线,并计划于7月1日新开福州-临沂-天津航班,填补福州机场通往鄂尔多斯、临沂的两个空白航点。幸福航空将于7月5日新开福州-舟山-合肥航班,为福建广大信仰佛教香客们构建福州至普陀山的空中桥梁;此外幸福航空计划在7月新开福州-合肥航班,充分发挥支线航空优势,进一步完善以福州为中心的空中支线网络。深圳航空将于7月份新开福州-南通-太原航班,每天一班,进一步促进福州及南通两地经济贸易交流。四川航空将于7月2日起新开福州-南宁-昆明,每周四班,周一、三、五、七执行,届时福州机场通往昆明的直飞航班将增至每日七班。海南航空自7月1日起,加密福州-广州航班至每日两班,旅客乘海航广州航班便可早出夕归了;同时自7月1日起,开通福州-郑州-乌鲁木齐航班,每周四班,周一、三、五、七执行;自7月1日起,恢复每天一班合肥-福州-海口航班,并将福州至海口的起飞时刻提前到下午14:35。厦门航空自6月16日起新开每日一班的福州-济南-海拉尔航线;自6月23日起加密福州-昆明航线至每日三班;自6月23日起,恢复福州-郑州-乌鲁木齐航线,每日一班;并计划7月1日起,恢复福州-桂林航线,每日一班。以此同时,暑运期间福州机场将继续增加国际航线运力。济州航空将于7月15日增开福州-首尔航班,每周两班,周二、六执行;厦航将于6月29日起增开福州-暹粒国际定期航班,每周三班,周二、四、七运营。此外,柬埔寨吴哥航空将于7月12日起恢复每周三班的福州-暹粒航班,周二、四、六执行。据介绍,福州机场近期将新引进两家航空公司执行国内外航班,浙江长龙航空计划于7月初开通杭州-福州-昆明航班,每周三班;7月16日起菲律宾宿务太平洋航空将在福州开通直飞长滩岛旅游包机航班,每两周三班。(完)
cjï财经ï开发者大会“针锋相对” 谷歌正在慢慢打败苹果ï2014-06-26ï17:44:00ïï张明燕ï安卓,苹果,比拼,笔记本电脑,中产ï26日凌晨，在谷歌的I／O开发者大会上，新的安卓系统、智能手表、廉价手机等悉数亮相。ï26日凌晨,在谷歌的I/O开发者大会上,新的安卓系统、智能手表、廉价手机等悉数亮相。和不久前的苹果开发者大会相比,谷歌本次可谓“针锋相对”。回顾历史,当年微软在操作系统领域打败苹果的那一幕,如今似乎又要在移动端上演。在谷歌发布的新品中,相对于手机系统安卓L,其车载系统安卓Auto、智能手表系统安卓Wear、电视应用安卓TV以及健康管理平台谷歌Fit更值得关注。这表明,谷歌已经试图抢占所有的智能终端。联想到前不久的苹果发布会,我们发现谷歌和苹果的产品高度重合。当谷歌Auto遇到苹果的carplay,谷歌Fit遇到苹果的healthkit,一场针锋相对的比拼在所难免。所有智能终端的比拼都能归结为手机的比拼,因为离开智能手机这些智能终端都用不了。以前iphone以用户体验和工业设计让人爱不释手,成为中产以上用户的首选机型。但是,随着安卓手机厂商的不断发力,用户体验和工业设计也在不断提升。盘点近期发布的几款安卓手机,无论是锤子T1,还是华为荣耀6,都声称拥有150项以上的改进。随着手机比拼的白热化,能存活下来的厂商都是“神一样”的对手。届时,苹果在产品上的优越性也不那么悬殊。毕竟,狮子再勐,也怕狼群。从数据上看,目前安卓的月活跃用户高达10亿,iphone的累计销量为5亿。而且,随着高端智能手机市场的逐渐饱和,真正的增量还是来自于中低端市场。因为,目前全球还有三分之二的手机用户用的是非智能机,这正是谷歌的用武之地。谷歌新推的安卓one手机售价为100美元,这比红米、华为荣耀3C等千元机价格还低。这意味着,在中国由千元机带起的抢机潮,未来或许会在其他国家重现。更多的群体像老人、学生等也将会成为安卓的用户。在做用户群体增量这块,苹果向来不感兴趣,它更关注深耕中产以上的群体。长此以往,安卓的用户还会远远超过苹果。由此,安卓的生态会比苹果更加丰富。无论对于汽车、电视还是健康应用,庞大的用户群体是最基础的。这不由地让人联想到,二十年前微软和苹果之间的系统之战。尽管微软被苹果视为没有品味的公司,并且苹果确实是笔记本电脑以及可视化操作系统的先驱,但是这些都没能阻止微软后发制人,“开放”正是微软击败苹果的利器。如今,相似的一幕似乎又在移动互联网时代上演。一如既往封闭的苹果,遇到比微软更开放的安卓,比拼正如火如荼地展开。苹果的护城河在于品味和体验,如果哪天安卓系能够与之不相伯仲,苹果的危机就降临了。当然,苹果未来五年会如何,没有人敢妄下论断。只是,如果这次苹果再犯大错,乔布斯是不会来救场了。(记者 叶健)
cjï财经ï美国今年第一季度GDP下跌严重 创5年来最差纪录ï2014-06-26ï17:17:23ïï种卿ïGDP 美国商务部 美国经济 经济学家 数据ï美国商务部当地时间25日公布了该国第一季度GDP数据，数据显示，按环比年率计算，今年第一季度美国国内生产总值下跌2.9%，这一数据不但超出了经济学家的预测，更是创下5年来最差记录。ï国际在线消息:美国商务部当地时间25日公布了该国第一季度GDP数据,数据显示,按环比年率计算,今年第一季度美国国内生产总值下跌2.9%,这一数据不但超出了经济学家的预测,更是创下5年来最差记录。从去年年底开始,就有很多经济学家,包括国际货币基金组织这样的权威机构一直表示,美国以及高收入国家已经走出了经济危机的泥淖,开始走上复苏之路,并成为全球经济增长的主动力。而25日公布的美国2014年第一季度GDP数据显然跟这种说法南辕北辙。虽然之前经济学家们的预测也是说会下跌,但是实际数据还是出乎大家意料。这其中的主要原因,一是美国消费者在医疗保健及其相关服务上的支出跟政府的预测有很大的出入。政府曾预计随着奥巴马医改法案的实施,第一季度民众的医疗相关支出有望得到提高,但实际数据比政府预计的要少近七分之一,出口也低于预计的目标。而更多的经济学家和评论员则把第一季度GDP下跌归罪于去年年底及今年年初的异常气候状况,连续不断的大风雪令经济活动大幅减少。尽管如此,舆论对美国经济依然充满乐观。本周的房地产市场数据显示,5月份新建住屋的销售额是自2008年以来增幅最大的,二手房交易额也是三年来增长最快的,另外就业率、消费者信心,以及制造业和服务业的增长也是非常显著的。彭博通讯社邀请的经济专家们预测今年第二季度美国的GDP增幅将为3.5%,上半年平均增长率为3.1%。同时,市场的反应也蛮有信心,纳斯达克指数上升了0.6%,道琼斯指数上涨0.2%,标普500指数也上升了0.4%。 
cjï财经ï电解铝产能有增无减 进入“越减越肥”怪圈ï2014-06-26ï17:14:20ïï张明燕ï电解铝,产能,电价,分钱,王瑜ï电解铝产能进入“越减越肥”的怪圈，多地发文严格控制或禁止投资电解铝等产能严重过剩行业后，电解铝产能却有增无减。ï电解铝产能进入“越减越肥”的怪圈,多地发文严格控制或禁止投资电解铝等产能严重过剩行业后,电解铝产能却有增无减。业内人士称,内蒙古、新疆依仗成本优势新增产能意愿明显,河南、甘肃等地补贴电价政策也卷土重来,多地铝企在亏损漩涡中挣扎复产。继浙江省发布《浙江省企业投资项目核准目录(2014年本)》严格控制或禁止投资电解铝等产能严重过剩行业之后,近日内蒙古政府方面表示规划到2017年将淘汰落后电解铝产能5.8万吨。卓创资讯分析师王瑜对《金证券》记者表示,从消息面来看,这些举措或将有效化解我国电解铝行业产能严重过剩矛盾,而事实上铝业产能进入了“越减越多”的怪圈,呈现往西北转移的趋势,内蒙古新疆等地企业新增产能的意愿较明显,特别是民营企业。据卓创监测数据显示,2014年5月内蒙古电解铝新增产能达到15万吨,这远远大于未来淘汰的电解铝规模,而且仍有百万吨规模以上的电解铝规划产能。数据显示,5月份,国内铝冶炼企业建成产能3417.4万吨,较上月环比增长2.24%,较去年同比增长18.57%,实际运行产能为2772.5万吨,较上月环比增长3.43%,较去年同比增长18.38%。王瑜称,今年以来铝价持续下行,最低价格触及12320元/吨,相较去年同期跌幅达到15.38%,但是3月中旬出现触底反弹,而业内本来已经做好跌破12000元/吨的准备。反弹后一些原计划关停的铝企“回心转意”,减产意愿下降。“因为再启动成本很高,所以铝企亏损减少的情况下,轻易不会关停产能”。据《金证券》记者了解,电价占铝企成本的40%左右,西北地区电价优势明显,新疆一度电甚至不足2毛钱,而其他地区普遍为5-6毛钱,这对用电大户铝企来说,成本差异很大。“我们掌握的最新数据显示,全国72%的铝企处于亏损状态,一吨电解铝行业平均亏损约1700元。但是内蒙古新疆的不少铝企仍然保持盈利状态”,王瑜表示。除了西北铝企依仗电价优势之外,不少地区因为补贴电价政策的卷土重来也露出增产端倪。国泰君安期货分析师王蓉最新的分析报告称,“西北新增产能投产继续,河南、甘肃等地政府补贴电价,令前期减产产能无奈复产,亦令铝平均成本线正在经历又一轮的重心下移,不利铝价上涨。”据了解,河南上市公司中孚实业的铝厂电力过网费由原来的8分多下调至4分钱,因为该企业长期亏损,当地政府准许了该项优惠。而中铝连城分公司也获得当地政府电价补贴3分钱,原自1月份开始一度电补贴4分钱,自6月起,在原基础上再补3分钱,甘肃其他铝厂亦获得同样补贴。据悉,该厂目前承担的电费降至3毛9分左右,并将重启3月份关停的约3万吨产能。
cjï财经ï中国保监会：严禁开发博彩性质的保险产品ï2014-06-26ï17:08:37ï陈康亮ï刘羡ï保险,投保人,博彩,险,投保ï《通知》指出，保险公司应当加强保险产品开发管理，严格遵守《中华人民共和国保险法》及相关法律法规的要求，产品开发应当符合保险原理。ï中国保监会26日表示,近期国内有部分财产保险公司违背保险原理,开发并销售带有博彩性质的保险产品;为加强产品监管,近日保监会已下发《关于规范财产保险公司保险产品开发销售有关问题的紧急通知》(下称《通知》)。《通知》指出,保险公司应当加强保险产品开发管理,严格遵守《中华人民共和国保险法》及相关法律法规的要求,产品开发应当符合保险原理。保险事故发生时,被保险人对保险标的必须有法律上承认的利益,严禁开发带有赌博或博彩性质的保险产品。世界杯赛事激战正酣,亦带动中国保险业围绕世界杯展开产品创新,诸如“看球喝高险”、“夜猫子险”、“足球流氓险”、“队医快跑险”等另类保险层出不穷;与此同时,部分保险产品由于其“博彩性质”亦备受争议。比如由安诚保险推出的“世界杯遗憾险”。据公开资料介绍,该产品分小组赛遗憾险、八强赛遗憾险、大力神杯遗憾险三个类别,投保价格均为8元(人民币,下同);投保之后,投保人可获得1万元的人身意外险保障以及对应不同球队的“遗憾补偿”。若投保人支持的球队在投保阶段被淘汰,未能进入16强或8强,就可获得相应的“集分宝”补偿;“集分宝”是由支付宝提供的积分服务,每100个集分宝抵扣1元;对应不同球队的“遗憾补偿”,投保人可获得最低14元、最高49元的补偿。有分析人士认为,相对于其补偿功能,“世界杯遗憾险”保障功能并不明显,主要提供一份保额为1万元的人身意外险,保险期限也仅有6月13日至27日两周,故有“博彩”之嫌;保监会此次发文主要在于防止保险业形象被再度扭曲。《通知》要求,保险公司开发的保险产品应当尊重社会公德,保险产品的命名应当清晰明了,且与保险责任紧密关联,不得以博取消费者眼球为目的,进行恶意炒作;并要求保险公司在保险产品销售过程中,不得通过欺骗、隐瞒或者诱导等方式,对有关保险产品的情况作出引人误解的宣传或者说明等。保监会相关负责人强调,下一步,保监会将加大对违规开发保险产品的保险公司的处罚力度,一旦发现有违法违规及违反上述有关规定的情形,保监会将坚决“叫停”并在一定期限内禁止申报新的保险产品。(完)
cjï财经ï调查称国际航运中心东移 沪港跻身前十ï2014-06-26ï17:00:12ï郑莹莹ï刘羡ï航运,上海,伦敦,潘杰明,新加坡ï结果显示，排在全球前十位的国际航运中心城市依次为：新加坡、伦敦、香港、鹿特丹、汉堡、迪拜、上海、东京、纽约、釜山。ï26日在上海发布的“新华·波罗的海国际航运中心发展指数”显示,国际航运中心出现东移趋势,排在全球前十位的国际航运中心城市中,亚太地区港口城市占据六席,其中香港和上海分列排行榜第三和第七位。当天发布的调查从港口条件、航运服务和综合环境等三个维度,对包括新加坡、伦敦和上海在内的全球46个国际航运中心进行评价。该份报告所选指标来自于权威机构发布,可以由公开渠道获取的原始数据,或通过系统且科学的方法合成计算,并有专业组织维护并定期更新的数据源。结果显示,排在全球前十位的国际航运中心城市依次为:新加坡、伦敦、香港、鹿特丹、汉堡、迪拜、上海、东京、纽约、釜山。除了亚太“新星”,调查也显示,伦敦、鹿特丹、汉堡作为欧洲古老航线上的港口城市依然保持着强劲的航运综合实力。波罗的海交易所总裁潘杰明在指数发布会上评价称,新加坡具有非常强的整体实力,而上海后发优势强劲,而伦敦在航运服务方面的领先地位使它保持了持续的重要性。根据这份报告,国际航运中心大致可以分为三个梯队:第一梯队为全球前十位,属于“全球型”航运中心,在全球范围内具有很强的资源配置能力;第二梯队为“准全球型”航运中心,某项要素可能优势突出,但综合实力较第一梯队有差距;第三梯队总体表现为“特色型”航运中心,在某类商品资源配置方面具有优势。潘杰明指出,一个成熟、现代化的国际航运中心需要具备完善的服务、大宗商品进出口能力,以及包括船舶经纪、金融、保险等航运服务的水平。(完)
cjï财经ï波司登董事长高德康：助人为乐三十年ï2014-06-26ï16:52:26ï财经频道,陈璞ï陈璞ï高德康,善行,不仅仅,捐赠,汤婆子ï”依托公司逐渐雄厚起来的实力，高德康个人出资7000多万元，为村民们规划建造了326幢漂亮宽敞的现代化庭院式别墅村——康博苑。ï上一次采访波司登董事长高德康,还是在今年“两会”期间,那时候的北京气温寒冷,高德康在忙碌的会议间隙匆匆赶来,谈到自己的提案,他妙语连珠,整个人神采奕奕。一转眼,6月的北京城已经酷热难耐,再次与高德康对坐谈天,聊的不是关于企业如何在商场上拼杀,而是如何行善助人。当年企业还很弱小的时候,小裁缝高德康就从给村里每位老人赠送冬天暖手脚的“汤婆子”开始,每年都想方设法帮村民们做些好事。一个人做点好事并不难,难的是一直坚持做好事。高德康就是从冬天送“汤婆子”这样的小小善行做起,一做就坚持了30多年。这30年中,高德康把当年8台家用缝纫机的村办小作坊做成了全球规模最大、技术最先进的羽绒服装企业。这30年中,高德康当年的小小善行,如今也已经壮大成了企业践行社会责任的完整体系。30年中,高德康和波司登集团向全国各级慈善机构捐款捐物,总额已超过6亿元。行走在常熟市古里镇康博村的康博苑里,只见红瓦白墙的庭院式别墅群绿树成荫,整齐划一,波光粼粼的人工湖畔,小桥流水,亭台水榭点缀其间,令人心旷神怡。有谁能够想到,30多年前,这里还是一个再普通不过的名为山泾村的苏南小村庄。30多年后,这个不起眼的小村庄已经成为国家级生态村、中国十佳小康村,成为中国社会主义现代化新农村的典范。“五十年代住草房,七十年代住瓦房,八十年代住楼房,九十年代住洋房。”与住在这里的村民们聊起家常,幸福写满在每个人的脸上。村民们由衷地说:“有了党的好政策,我们这辈子沾了高德康的福啊!”山泾村里的很多小路坑洼不平,早年建造的许多小石桥大多已成危桥,老百姓们虽然抱怨,但是大家都明白村里也没有足够的预算可以承担道路和桥梁的改建费用。高德康默默的看在眼里,决心改变这一现状。于是,他开始每年出资逐步重建或修缮这些道路和桥梁,看着条条宽敞的大道,一座座新建的桥梁,高德康终于松了一口气。 “让村里的老百姓可以慢慢过上城里人的生活,这便是我一直所期望的。”高德康说。以后的每年,他都会想一些办法,尽力帮村民们解决一些实事。当企业有了一定经济实力之后,高德康就开始给村里的敬老院捐款,每月给60岁以上的老人发放养老金,给村里的贫困户送去羽绒服、慰问金,并投资创办了多家福利企业。随着企业健康快速的发展,高德康又为当地的小学捐款250多万元建造校舍,建设一流的电脑学习室、游泳池,并为学生们免费提供食宿。1999年,山泾村委会(现康博村)换届选举,高德康高票当选村党总支书记。那时,他又默默地立志:一定要强村富民、带领村里人共同富裕。高德康说:“波司登能有今天的成就,全靠党的好政策,更离不开乡亲们的关心和支持。我愿竭尽所能让大家过上幸福的生活!”依托公司逐渐雄厚起来的实力,高德康个人出资7000多万元,为村民们规划建造了326幢漂亮宽敞的现代化庭院式别墅村——康博苑。“当时高总的父母都快要80岁了,还住在村里陈旧的宅院里。其实只要他愿意,高总完全有能力给老人单独建一幢别墅,让父母安享晚年。但是高总没有,他心里装的是我们全村的父老乡亲。他要为全村人建一个现代化的别墅村,让大家一同过上好日子。”村民李炳元激动地说。至今,村民们回忆起那段岁月依然感慨万千。在当时,康博苑是工业反哺农业,推动新农村建设的典范,康博村设计现代、布局合理,每幢别墅建筑面积270多平方米,水、电、液化气、宽带网络、数字电视、电话、专用车库等一应俱全,休闲广场、农贸市场、卫生室、健身房等配套服务设施完善。2010年初,康博苑三期工程竣工,高德康最终在村里建成了423幢别墅,全村1646村民全部住进“小洋楼”,过上了城里人都羡慕的生活。10多年间,高德康用于修建、拆迁补贴和配套康博苑各项工程建设的投入累计达1.2亿元。谈及当年刚搬进来时的情形,村民高林泉依然情不自抑:“当时心情真叫激动啊,就像刘姥姥进了大观园!一下子搬进小别墅,以前想也不敢想的事说实现就实现了!”高德康在当地是一个出了名的助人为乐者。上世纪九十年代初,一个寒冬风雨交加的深夜,当高德康驾驶着刚买来的新轿车离厂回家途中,见到路边3个厂里上夜班准备回家的本村村民在等厂车,高德康连忙将汽车开到路边让她们上车,并一一将她们送回家。送完最后一个村民,他在路边等到村民家里的灯亮起,才掉头回家。高德康说:“我小时候吃过苦,我的父母和淳朴的乡亲让我懂得助人为善,我们每个人不管高低贵贱,都有取之不尽的财富,那就是爱心。有时候,只要你伸一伸手,别人的难关也就过去了。而当你付出爱心的时候,你会感觉到这个世界会因你而变得更加美好。”也许是因为过去吃过太多太多的苦,高德康对社会上的弱势群体始终怀着深切的同情心和深厚的责任感。谈起高德康这么多年助人为乐的事,波司登员工徐爱红滔滔不绝。“8年前,当高总听说一名在常熟虞山某部队服役的战士的母亲因患上急性胰腺炎没钱治疗而即将出院时,高总当即让我从他那里拿出二万五千块钱直接送到医院。后来,这笔及时的救命钱终于让那位战士的母亲转危为安。但高总从来不让我们对外宣传这件事。”高德康的司机告诉记者,有时,我们和高总一起到外地出差,只要他看到路边或街上有乞讨者求助时,他都会毫不犹豫地把身上的钱分给他们,好几次自己都是口袋空空的回去。高德康不仅仅对身边、对当地需要帮助的人愿意伸出援助之手,他还将他帮贫济困、助残扶弱的善行布满到全国各地。1998年长江松花江流域水灾赈灾捐赠,“情系老区温暖千家”捐赠,新世纪全国百万送温暖活动,向西部地区捐赠价值1800万羽绒服,捐赠108万元抗击“非典”,“人道公益情、博爱送千家”冬衣捐赠,向中华慈善总会及上海、济南、盐城等地慈善事业捐赠羽绒服。2010年,波司登向湖南张家界革命老区群众捐赠价值1500万元的羽绒服,为革命老区送去冬日的温暖。在2011年,波司登向西部光彩帮扶基金捐款300万元支持援疆建设;关爱老区群众,波司登向九寨沟革命老区捐赠1000万元。“帮助别人是我最开心的事!”高德康就是这样,30年如一日。30年来,高德康与他的波司登还长期关注福斯公益及环保事业:出资1000万元设立国内环保民间最高奖——“波司登保护母亲河绿色希望工程奖励基金”。热心支持科教文卫和体育事业:资助西部科学考察和中国科考队考察南北极。连续多年支持“春蕾计划”,出资创建常熟市昆承中学,在山西左权县麻田镇大岩村建造希望小学,在东华大学等高校设立奖(助)学金;出资在湖北罗田县建设波司登希望医院。从登珠峰到远征南极、北极,从保护母亲河到支持申办奥运,从赞助世界遗产大会到成为世界滑联全球合作伙伴,从建设康博苑到捐资抗击“非典”,从支持“春蕾计划”到开展“爱心献灾区、真情送齐鲁”捐赠……长城内外、黄河南北、雪域高原、冰封寒地,处处都有高德康和波司登人的爱心身影。30年,高德康行善,已经成了一种习惯。30年,高德康的善行不仅仅影响了波司登集团的所有员工,他的善行还带动了当地的企业家,甚至全国的同行也与他一起加入到做慈善的队伍中。2008年初,我国南方地区遭遇特大雪灾,波司登及时捐赠了价值1.1亿多元羽绒服支持灾区,为灾区人民送上冬日的温暖。“5.12汶川地震”之后,波司登员工以各种方式援助灾区百姓,累计捐款捐物8300多万元,其中捐资1000万元援建北川中学,被中国侨联授予援建北川中学特别贡献奖。2010年4月14日,青海省玉树县发生7.1级强烈地震,造成重大人员伤亡和大量住屋倒塌,给人民生命财产造成严重损失。灾情牵动着全国人民的心,也牵动着波司登人的心。高德康闻讯后立刻决定,紧急捐赠价值1000万元的冬衣并火速运往玉树灾区,成为苏州地区首家自发捐赠玉树灾区的企业。波司登第一时间发起捐赠,展现了波司登人和灾区人民守望相助、共度难关的决心,影响和带动了苏南地区众多单位企业伸出援手,积极参与到抗震救灾中来。其后,在“情系玉树•大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动中,波司登响应号召再施善举,慷慨捐资100万元支持灾区重建家园。2013年雅安地震,波司登第一时间施以援手,当天下午宣布捐赠1200万元物资,并紧急调配救灾物资,派专人运送物资千里驰援雅安灾区。“一个优秀的企业,既要关注财富的积累,更要关注对家庭和个人的关爱、对社会的奉献。”高德康说:“我们一直朝一个目标努力:做一个负责任的‘企业公民’”。2011年初,高德康个人出资5000万元,成立了由国家民政部直属管理的“德康博爱基金会”,高德康表示,基金会的成立目的就是致力公益慈善事业,发扬人道主义精神,弘扬中华扶贫济困之传统美德,以人为本,开展扶贫济困、抚孤助残、赈灾救援等慈善捐助工作。在纺织服装界,在整个中国,都知道高德康和波司登是做羽绒服的,是给消费者在冬季送去温暖。高德康更看重的是做比羽绒服更温暖的事业——做慈善,他要用做羽绒服创造的财富来温暖整个社会。虽然曾先后荣获过“中华慈善奖”、“中国大陆慈善家”和“中国当代慈善企业家”称号,但高德康则更愿意把自己看成是一个行善者。“我是一个企业家,不是慈善家,我只是在做善事。”高德康将慈善家定义为专职做慈善的人,他不认为自己是慈善家,但“做慈善是做企业家不可逃避的责任”,他认为自己30年来的种种善举是在履行一个企业家的责任。积善行德,厚德载物。高德康说,他将和波司登在慈善这条道路上继续坚定前行。
cjï财经ï中石油与委内瑞拉石油公司合资超级油轮船队初具规模ï2014-06-26ï16:48:01ï刘辰瑶ï刘羡ï油轮,中委,中国,船队,卡拉波ï这个正在建设的超级油轮船队是国际事业公司的首个自有船队，将有力提升中国石油海外资源的安全、稳定运输能力。ï记者26日从中国石油天然气集团公司获悉,超级油轮“卡拉波波号”23日从辽宁省葫芦岛正式下海,全速开往新加坡加油,为一周后的首航做最后准备。这艘船是中委航运公司委托渤船重工建造四艘超级油轮中的第三艘,刚于月初完成交付。中委航运公司由中国石油国际事业(新加坡)公司和委内瑞拉国家石油公司合资成立。这个正在建设的超级油轮船队是国际事业公司的首个自有船队,将有力提升中国石油海外资源的安全、稳定运输能力。“卡拉波波号”是目前世界上较为先进的双底双壳超级油轮,载重吨位达到32万吨,船身总长332米,型宽60米,型深30.5米,满载吃水深度22.6米,航速可达16节。中委航运有限公司的目标是建造4艘32万吨超级油轮,第一艘Ayacucho号和第二艘Boyaca号已分别于2013年4月7日和2014年1月21日交付使用,第四艘油轮已于2014年4月下水,预计今年第三季度交付。届时,中委合资超级油轮船队将顺利建成,将大大提高中国石油对境外资源海上运输的控制和抗风险能力,为中国石油国际贸易海上运输提供有力支持。据了解,为有效降低石油海上运输风险,加大控制能力,国际大石油公司都拥有自己的运输船队。中国石油是国内行业内第一个创建具有一定规模自有船队的企业。(完)
cjï财经ï波司登获“全国工业品牌培育示范企业”称号ï2014-06-26ï16:24:31ïï陈璞ï培育,品牌,中国服装,中国,波司登ï日前，由国家工业和信息化部组织的2014年工业企业品牌培育工作交流会在北京正式召开。ï日前,由国家工业和信息化部组织的2014年工业企业品牌培育工作交流会在北京正式召开。本次会议对2014年工业企业品牌培育工作进行了阶段性总结,并对优秀品牌培育企业进行了颁奖。会上,波司登集团荣获2013年度“全国工业品牌培育示范企业”称号,成为获此殊荣的全国42家企业之一。此次“工业品牌培育示范企业”的获得,标志波司登在“品牌培育、体系建设、持续改进”等方面已走在了全国的前列。作为中国纺织服装行业领军品牌,波司登在市场营销和品牌打造方面积累了丰富的经验,主营产品连续19年占据全国市场半壁江山,并获得中国服装行业唯一的“世界名牌”。在去年国家质检总局发布的中国自主品牌价值评估中,波司登品牌强度达95.5,品牌价值达184.03亿元,列服装鞋帽行业首位。2012年,波司登在服装行业率先导入工信部的品牌培育体系并开展试点,通过推行科学的品牌管理体系和方法,波司登品牌在战略规划,体系建设,流程再造等方面得到有效的提升。未来,波司登将进一步完善品牌培育管理体系,不断提高品牌培育能力和品牌的竞争力,实现“世界知名综合服装品牌运营商”的战略目标。据悉,工业企业品牌培育试点工作由旨在工信部主办,旨在通过组织全国工业企业品牌培育试点,带动地区和行业推进品牌建设。(财经频道)
cjï财经ï央行直属6企业超标缴纳“五险一金”过亿元ï2014-06-26ï16:23:48ïï张明燕ï审计署,列支,分支,广州,审计ï昨日，审计署公布了人民银行2013年度预算执行和其他财务收支情况审计结果。ï昨日,审计署公布了人民银行2013年度预算执行和其他财务收支情况审计结果。审计署指出对于预算执行中存在四大主要问题,其中2013年广州分行等15家分支机构未经批准,在公用经费和项目支出中列支人员经费14855.98万元。人行直属的企业中钞总公司等6家单位更被曝出超标准缴纳“五险一金”,涉及金额过亿元。审计署公布的主要审计问题中,第一项即是预算执行中存在的问题,其中2013年所属广州分行等15家分支机构未经批准,在公用经费和项目支出中列支人员经费14855.98万元;所属深圳中心支行等13家单位未经批准,在公用经费、项目支出之间相互调剂使用资金1220.37万元。据悉,此次审计署重点审计了人民银行总行本级及所属太原中心支行等15家分支机构和7家企事业单位,并对有关事项进行了延伸审计。其中,不乏人民银行以及分支机构扩大支出范围或者提高开支标准等问题。如2013年,武汉分行、总行机关和广州分行超范围超标准列支会议费、招待费等共79.2万元。同时,审计署指出人民银行及其分支机构还存在预算编报不准确、公务用车管理不到位、未按规定执行政府采购程序等多个问题。审计署还指出了人民银行直属企业中国金币总公司和中国印钞造币总公司及其下属子公司存在的问题。其中,直属企业单位的薪酬管理问题十分引人关注。据审计署报告指出,2006年至2013年,中钞总公司等6家单位超标准缴纳“五险一金”等已经过亿元,达18318.45万元,其中仅2013年就有18110.12万元。同时,人民银行下属北京新文时代金币文化传播有限公司等13家单位在2012年至2013年间,除工资总额之外发放奖金补贴等2591.3万元,其中2013年就达2533.69万元。针对审计发现的问题,审计署建议人民银行应进一步加强预算管理,规范会计核算,加强对分支机构和所属企事业单位预算执行和财务管理的监督检查工作。据悉,人民银行已经在审计前展开过自查,并且纠正了部分自查出现的问题。对审计发现的问题,人民银行正在组织进行整改,目前部分分支机构已调整有关会计账目。具体整改结果由人民银行向社会公告。(羊城晚报记者 戴曼曼)
cjï财经ï前5月广东GDP预计增7.5% 城镇登记失业率2.35%ï2014-06-26ï16:14:43ïï种卿ïGDP增长 有效投资 CPI 审计署审计长 预算收入ï6月25－26日，以审计署审计长刘家义为组长、住房城乡建设部副部长齐骥为副组长的国务院第八督查组来粤检查指导广东贯彻落实国务院政策措施的工作情况，并到广州、深圳、肇庆等市实地调研。ï6月25-26日,以审计署审计长刘家义为组长、住房城乡建设部副部长齐骥为副组长的国务院第八督查组来粤检查指导广东贯彻落实国务院政策措施的工作情况,并到广州、深圳、肇庆等市实地调研。25日上午,省政府召开工作汇报会,受朱小丹省长委托,省委常委、常务副省长徐少华代表省委、省政府向督查组汇报了广东落实稳增长促改革调结构惠民生工作情况,副省长许瑞生主持汇报会,副省长林少春出席汇报会。广州市市长陈建华汇报了广州市有关工作情况。徐少华表示,今年以来广东经济发展总体平稳,结构调整和质量效益继续呈现积极变化,保持经济持续稳定增长的有利因素继续增加。预计1-5月全省GDP增长7.5%,地方公共财政预算收入增长14.8%,城镇登记失业率2.35%,CPI上涨2.8%。下一步,广东将狠抓责任落实、政策贯彻、深化改革、有效投资,确保完成全省经济增长8.5%的预期目标。(符信)
cjï财经ï食药监局自行扩大项目支出2239万ï2014-06-26ï16:13:55ïï种卿ï项目支出 药监局 福利 国资委 审计署ï据新华社、凤凰财经报道，审计署昨日发布审计公告，公布了38个中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。这38个部门包括外交部、发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、人民银行、国资委等。ï据新华社、凤凰财经报道,审计署昨日发布审计公告,公布了38个中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。这38个部门包括外交部、发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、人民银行、国资委等。审计署报告披露的问题包括,食药监总局自行扩大项目支出2239.88万;国资委本级19个出国团由央企承担费用434万;证监会报销129.6万房租费为不合规发票;社保基金会以福利费名义违规发放津补152万元等。而此前审计署关于部分央企的审计报告也显示,关于住房问题,烟草系统享受着超出常人的“福利”。吉林烟草工业有限责任公司五名高管共超额缴纳公积金233.83万元。
cjï财经ï香港欲引阿里赴港做第二上市地ï2014-06-26ï16:13:50ïï种卿ï港交所 香港交易所 港上市 同股同权 陈家强ï记者林曦报道：前日有消息称，港交所正与阿里巴巴集团接洽，将邀请阿里选择香港为第二上市地。香港交易所主席周松岗表示，阿里巴巴仍未在美国上市，现在谈论第二上市言之尚早，而港交所也未与对方商讨第二上市问题。ï记者林曦报道:前日有消息称,港交所正与阿里巴巴集团接洽,将邀请阿里选择香港为第二上市地。前日晚间,港交所方面否认了这一说法。香港交易所主席周松岗表示,阿里巴巴仍未在美国上市,现在谈论第二上市言之尚早,而港交所也未与对方商讨第二上市问题。香港交易所行政总裁李小加也表示,港交所未就再邀请阿里巴巴来港作第二上市进行讨论。对此阿里方面不做评论。香港金发局前日发表《定位香港为国际首选的首次公开招股中心》报告,建议在对股东提供适度保障的前提下,容许公司以不同的法律架构上市,当中仿效伦敦分设不同市场类别,建议成立专为较高风险上市公司而设的“专业板”。这被外界视为给阿里度身订造。无独有偶,财经及库务局长陈家强此前亦开腔附和金发局,首次在公开场合表示支持吸纳非“同股同权”的企业来港上市。陈家强说,要吸引不同企业架构的新股上市的具体做法如何,是否采用不同板块等要经过市场讨论。但港交所主席周松岗表示,香港讲究规矩及法治,到港上市的公司要依据现行规则。随着阿里巴巴更新招股书,稳步推进上市,华尔街投资者热情持续高涨。美国评级机构晨星(Morningstar)的报告称,阿里上市估值将会超2200亿美元,预计融资规模达260亿美元。将超过中国农业银行,成为有史以来最大规模IPO。
cjï财经ï央行直属6企业超标缴纳“五险一金”过亿元ï2014-06-26ï16:13:36ïï种卿ï人民银行 央行 审计署 超标 五险一金ï据悉，此次审计署重点审计了人民银行总行本级及所属太原中心支行等15家分支机构和7家企事业单位，并对有关事项进行了延伸审计。针对审计发现的问题，审计署建议人民银行应进一步加强预算管理，规范会计核算，加强对分支机构和所属企事业单位预算执行和财务管理的监督检查工作。ï图/东方IC羊城晚报记者 戴曼曼昨日,审计署公布了人民银行2013年度预算执行和其他财务收支情况审计结果。审计署指出对于预算执行中存在四大主要问题,其中2013年广州分行等15家分支机构未经批准,在公用经费和项目支出中列支人员经费14855.98万元。人行直属的企业中钞总公司等6家单位更被曝出超标准缴纳“五险一金”,涉及金额过亿元。广州分行等15机构违规列支人员经费过亿审计署公布的主要审计问题中,第一项即是预算执行中存在的问题,其中2013年所属广州分行等15家分支机构未经批准,在公用经费和项目支出中列支人员经费14855.98万元;所属深圳中心支行等13家单位未经批准,在公用经费、项目支出之间相互调剂使用资金1220.37万元。据悉,此次审计署重点审计了人民银行总行本级及所属太原中心支行等15家分支机构和7家企事业单位,并对有关事项进行了延伸审计。其中,不乏人民银行以及分支机构扩大支出范围或者提高开支标准等问题。如2013年,武汉分行、总行机关和广州分行超范围超标准列支会议费、招待费等共79.2万元。同时,审计署指出人民银行及其分支机构还存在预算编报不准确、公务用车管理不到位、未按规定执行政府采购程序等多个问题。13家下属单位工资外发奖金超2000万审计署还指出了人民银行直属企业中国金币总公司和中国印钞造币总公司及其下属子公司存在的问题。其中,直属企业单位的薪酬管理问题十分引人关注。据审计署报告指出,2006年至2013年,中钞总公司等6家单位超标准缴纳“五险一金”等已经过亿元,达18318.45万元,其中仅2013年就有18110.12万元。同时,人民银行下属北京新文时代金币文化传播有限公司等13家单位在2012年至2013年间,除工资总额之外发放奖金补贴等2591.3万元,其中2013年就达2533.69万元。针对审计发现的问题,审计署建议人民银行应进一步加强预算管理,规范会计核算,加强对分支机构和所属企事业单位预算执行和财务管理的监督检查工作。据悉,人民银行已经在审计前展开过自查,并且纠正了部分自查出现的问题。对审计发现的问题,人民银行正在组织进行整改,目前部分分支机构已调整有关会计账目。具体整改结果由人民银行向社会公告。
cjï财经ï中企对丝绸之路经济带沿线国家直接投资额年均增54％ï2014-06-26ï16:12:48ï程勇ï刘羡ï经济带,中国,新疆,丝绸之路,沿线ï过去10年，中国与经济带沿线国家贸易额年均增长21%，高于同期中国外贸总体增速6个百分点，占中国对外贸易总额的比重从9%提高到14%。ï中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山26日上午在乌鲁木齐透露,过去10年,中国企业对经济带沿线国家的直接投资额从1.8亿美元扩大到86亿美元,年均增加54%。这充分表明中国企业走出去的潜力巨大。他在此间举行的“丝绸之路经济带国际研讨会”上说,古丝绸之路上往来的只有丝绸、茶叶、瓷器、香料、珠宝、药材等少数商品。今天丝绸之路上的贸易量早已不可同日而语。过去10年,中国与经济带沿线国家贸易额年均增长21%,高于同期中国外贸总体增速6个百分点,占中国对外贸易总额的比重从9%提高到14%。中国国家发展与改革委员会秘书长李朴民在会上介绍说,2013年,中国与丝绸之路经济带陆路沿线国家合计进出口贸易总额6000多亿美元,占中国对外贸易总量的15%左右,经贸领域合作基础良好,合作空间与上升潜力较大。中国已成为俄罗斯、哈萨克斯坦、土库曼斯坦的第一大贸易伙伴,吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、乌克兰的第二大贸易伙伴,塔吉克斯坦斯坦的第三大贸易伙伴。钟山说,在丝绸之路经济带的共同建设中,中国将引导轻工、纺织、建材等传统产业和装备制造业、高新技术产业到经济带沿线国家投资建厂,在拓展发展空间的同时,帮助经济带沿线国家增加就业和税收,提升工业化水平。针对前不久第二次新疆工作座谈会强调,新疆要建设好丝绸之路经济带核心区。钟山表示,商务部将一如既往地支持新疆扩大向西开放,充分发挥新疆在丝绸之路经济带建设中的独特的重要作用。将支持新疆调整和优化贸易结构;支持新疆提升利用外资质量和水平;支持新疆面向丝绸之路经济带沿线国家开展投资合作;支持新疆发展现代物流。(完)
cjï财经ï国务院：加强涉企费用管理 严禁协会中介强制收费ï2014-06-26ï16:07:02ïï秦辰ï涉企,前置,收费,清单,事业性ï据中国政府网消息，近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》(以下简称《通知》)，部署加强涉企收费管理工作，进一步ï据中国政府网消息,近日,国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》(以下简称《通知》),部署加强涉企收费管理工作,进一步减轻企业负担。《通知》指出,进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担是贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院部署要求的重要举措,有利于进一步推进简政放权,创建权力清单制度,也有利于发挥市场配置资源的决定性作用,激发企业特别是小微企业的活力。《通知》明确提出了进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的重点任务:一是创建和实施涉企收费目录清单制度,对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理并对外公开,接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单,目录清单之外的涉企收费,一律不得执行。二是从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目,新设立收费项目必须依据有关法律、行政法规的规定;对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的,要报国务院批准。要不断完善收费管理,加强与产业政策的协调配合,创建多层次监督体系,进一步强化事中和事后监管。三是切实规范行政审批前置服务项目及收费,对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时,要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开,并引入竞争机制,通过市场调节价格。个别确需实行政府定价、指导价的行政审批前置服务实行政府定价目录管理,严格核定服务成本,制定服务价格。四是坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为,取消违规设立的各种涉企收费项目。对违规收费行为要坚决予以曝光,并按照法律法规及党中央国务院有关规定进行严肃处理,追究有关人员的法律责任。创建企业负担调查信息平台,完善举报和反馈机制。五是全面深化涉企收费制度改革。按照“正税清费”原则,通过清理取消和集成规范,逐步减少涉企收费项目数量。创建支持小微企业的长效机制,将暂免管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。加强涉企收费政策宣传评估,研究完善保护企业权益的相关法律法规。《通知》强调,各地区、各部门要充分认识进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的重要意义,充分发挥各级减轻企业负担工作机制的作用,加强组织领导,抓好工作落实。(财经频道)
cjï财经ï包装饮用水行业格局生变 国产高端水异军突起ï2014-06-26ï16:06:32ïï张明燕ï饮用水,矿泉水,富氧水,水源地,情报网ï兰州自来水危机、武汉水氨氮超标、靖江自来水味异常……2014年以来，全国范围内爆发的自来水事件猛增，饮用水消费升级成为大势所趋，高端水正迎来前所ï兰州自来水危机、武汉水氨氮超标、靖江自来水味异常……2014年以来,全国范围内爆发的自来水事件勐增,饮用水消费升级成为大势所趋,高端水正迎来前所未有的机遇。从依云到斐济,从圣培露到巴黎水,多年来这些耳熟能详的国际大牌一直充斥着国内高端水市场。它们高昂的价格与不凡的包装,曾是国人心目中高端奢侈的象征,也是不少外籍人士、高端商务人士与富裕阶层的首选饮用水。但是高不可攀的形象赢得市场美誉的同时,却失去了广大的普通消费者市场。今年以来,高端水的竞争更为激烈,一向被外资品牌垄断的高端水市场正在吸引更多国内企业抢滩,改变之前的市场格局,目前正是行业变革与洗牌的时机。地产大鳄恒大进军高端水并迅速向国内外铺货;凉茶大佬加多宝旗下昆仑山经过几年布局成为国产高端水知名品牌;老水企娃哈哈则打出“富氧水”概念抢滩这一领域;统一宣布年内退出矿物质水而主攻高价位的自然水和矿泉水;深圳的景田百岁山以“水中贵族”自称,并以低价暗中在国内外布局;华润怡宝借势推出其高端矿泉水加林山;天源长寿村也宣布推出高端矿泉水……近期的饮用水行业异常热闹。之前的中国饮用水市场,很多企业都把主战场放在低端饮用水产品,经历多年价格战后,这一市场的利润已日渐微薄。随着人们生活水平的日益提高,消费者对饮用水的要求也越来越高。许多企业开始尝试拓展新领域,越来越多的企业开始抢占高端市场。中投顾问数据显示,目前,包装饮用水以其40%的市场占有率,稳坐全国饮料市场头把交椅。2014年1-4月,我国累计生产包装饮用水2295.4万吨,同比增长了13.11%。加多宝公关传播部总监罗宇锋日前接受羊城晚报记者采访时称,据尼尔森的数据显示,今年低端水的增长率在11%-12%,高端水的增长在46%-50%,“主要是因为今年以来,随着兰州等地自来水污染事件的曝光,以及消费者饮水意识的提高,公众对矿泉水的关注度空前,更多人愿意多花钱购买高端水,我判断高端水的销售巅峰期会提前到来”。但是,何谓“高端水”?目前仍然没有定论。有观点认为,高端水即高端瓶装饮用水,是以冰川融水为补给水源的冰川矿泉水、冰川泉水;原生态水源的优质饮用天然矿泉水;世界长寿地区生产的饮用天然矿泉水、饮用优质泉水;具有传统文化背景的著名泉水这四类纯天然水源地为基础的瓶装水制品。记者注意到,今年以来,国内高端水的各大主力品牌纷纷闻风而动,启动新一轮市场争夺,而水源地仍是国内高端水的主要卖点,而在品类方面,业内普遍认为,高端水主要是矿泉水。而最先以优质水源地进行宣传的正是依云矿泉水,行业领军的昆仑山雪山矿泉水、恒大冰泉长白山天然矿泉水都在大力宣传其独特的“黄金水源带”优势。广州知名水企天源长寿村的水源地位于帽峰山下有“地下软黄金”之称的世界优质矿泉水带,当地村民平均寿命达到世界先进国家水平。在中投顾问产业与政策研究中心食品行业研究员简爱华看来,因为国内污染加重,健康、优质水源非常有限,“物以稀为贵”,所以优质水源成就了高端饮用水。与国外矿泉水占据主流的情况不同,国内矿泉水的市场占有率依然不高,其他品类还包括矿物质水、纯净水、天然水、蒸馏水等。中商情报网监测数据显示,2013年全国包装饮用水市场前三大品牌为农夫山泉、康师傅和娃哈哈,其市场综合占有率分别为19.19%、13.55%和12.10%,这三者的主打产品都不是矿泉水。中商情报网产业研究院食品行业研究员陈天宇表示,由于水源地偏远,运输成本高,导致高端水投资周期非常长,是收益非常滞后的行业。目前,昆仑山、5100、恒大冰泉等高端矿泉水品牌的投入仍未盈利,真正盈利可能需要5年以上。富氧水、小分子团水、磁化水、月子水、孕妇婴幼儿专用水……记者发现,主打功能概念,也成为国内部分品牌进军高端领域的首选。但业内人士认为,宣传饮用水功能,很可能会涉嫌虚假宣传,从而影响整个行业形象。今年,娃哈哈也以“富氧水”概念进军高端水行业。娃哈哈称,其富氧水采用尖端锁氧技术,突破了工业化生产的技术难关,使富氧水中的溶解氧含量为普通饮用水的6-10倍,通过喝这种水,“即可通过消化道黏膜渗透方式吸收水中的高浓度氧气”。但是,娃哈哈富氧水从上市以来,外界的质疑声就不曾中断过。知名科普作家云无心表示,虽然有“科学家”提出了“通过消化道黏膜渗透方式吸收水中的高浓度氧气”的理论,但并没有被科学界所认可,“通过喝水吸收氧气,在理论上并不成立——人不是鱼,人体不能通过消化道吸收氧气”。同时,记者注意到,国家卫生计生委2013年10月出台的《涉及饮用水卫生安全产品标签说明书管理规范》中明确规定,涉水产品标签和说明书中不得标注明示或暗示具有防治疾病作用的内容;不得标注“酸性水”、“碱性水”、“活化水”、“小分子团水”、“功能水”、“能量水”、“富氧水”等内容。“产品质量高是任何一款产品进入市场、赢得市场的前提,高端产品更应做足产品质量。”简爱华表示,当前功能性高端饮用水存有概念乱象及质量安全隐患,亟待规范。“因为这不仅事关个别生产企业的生死存亡,更事关整个行业的未来发展,因为一旦发生消费者信任危机,整个行业将步履艰难”。高端饮用水发展初期,仅有少量的进口饮用水参与其中,但是,在市场需求不断增加的背景下,业内参与者不断增多,后期国产品牌异军突起,恒大冰泉、昆仑山、5100、景田百岁山、格莱雪、珠峰冰川等不断涌现,成为其中重要力量。国内高端饮用水的格局正在由一家独大向多家企业共同分享蛋糕的格局转变。分析认为,水消费需求增长相对稳定,是包装饮用水行业快速成长的主因。中商情报网产业研究院数据显示,目前,国内高端水市场占有率为10%-15%,未来几年,我国包装饮用水行业仍将保持较快增长水平,预计到2015行业销售收入将接近1500亿元。但是,目前国内高端水市场仍被外国高端水品牌占据,尤其以法国依云为代表的外资品牌几乎处于垄断地位。而记者注意到,在销售渠道上,国内高端水行业开始出现产品向包括街头小店等所有可见渠道铺货的趋势。国内的高端水基本还是和福斯消费品一样,追求的是随处可见,丧失了此前国外高端水主导市场时所打造的神秘感。陈天宇表示,随着国产高端饮用水品牌的崛起,未来国外高端水品牌垄断地位将进一步瓦解。但是,高端水销售要注重产品文化塑造和营销策划,在不同的渠道产品结构要有所差别,对售出的地点和场景都有所要求,“高端水销售的制胜关键是卖营销而不是卖产品”。“高端产品,不仅是产品,更是一种文化、品位的象征。”中投顾问发布的《2013-2017年中国食品行业投资分析及前景预测报告》指出,国产高端饮用水,多是通过水源或者水品类实现差异化竞争,在产品质量、产品文化塑造方面尚有不足,这种发展方式不利于与进口高端饮用水之间的竞争。未来国产高端饮用水品牌应该注重产品质量、品牌文化,如此才能更好地赢得市场。(文/刘勇)
cjï财经ï商务部降低外商投资公司准入门槛ï2014-06-26ï15:54:49ïï张明燕ï商务部,最低,出资,外商,限额ï通知明确，取消对外商投资(含台、港、澳投资)的公司首次出资比例、货币出资比例和出资期限的限制或规定。ï外商投资公司的设立门槛将降低。记者昨日获悉,国家商务部已发出《关于改进外资审核管理工作的通知》,明确除法律、行政法规以及国务院决定对特定行业注册资本最低限额另有规定外,取消外商投资公司最低注册资本的限制。据了解,为了激发市场活力,降低准入门槛,此前国家出台多项商事登记制度改革。商务部上述通知,就是为贯彻落实《国务院关于印发注册资本登记制度改革方案的通知》和《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》,就部分外商投资管理工作提出的改进措施。通知明确,取消对外商投资(含台、港、澳投资)的公司首次出资比例、货币出资比例和出资期限的限制或规定。通知提出,认缴出资额、出资方式、出资期限由公司投资者(股东、发起人)自主约定,并在合营(合作)合同、公司章程中载明。各级商务主管部门应在批复中对上述内容予以明确。此外,除法律、行政法规以及国务院决定对特定行业注册资本最低限额另有规定外,取消公司最低注册资本的限制。解读:体现“规范统一”原则羊城晚报记者梳理发现,商务部最新通知降低了外资投资企业的准入门槛,体现了此前国务院注册资本登记制度改革方案中提出的“规范统一”的原则。即,对各类市场主体实行统一的登记程序、登记要求和基本等同的登记事项,规范登记条件、登记材料,减少对市场主体自治事项的干预。本次取消外商投资公司最低注册资本的限制,这也与国务院相关方案中“除法律、行政法规以及国务院决定对特定行业注册资本最低限额另有规定外,取消有限责任公司最低注册资本3万元、一人有限责任公司最低注册资本10万元、股份有限公司最低注册资本500万元的限制”一脉相承。另据了解,对于3月1日前批准的外商投资事项,投资者仍应继续按原合同、章程的约定履行出资义务;如需变更,投资者可向商务主管部门提出申请,各级商务主管部门应根据本通知的有关要求进行审核。(记者马汉青报道)
cjï财经ï美国房市持续改善 房价涨势或放缓ï2014-06-26ï15:45:37ïï张明燕ï美国,房价,大城市,全美,一系列ï本周出炉的多项数据表明，此前状态不尽如人意的美国房地产市场已有所改善。ï本周出炉的多项数据表明,此前状态不尽如人意的美国房地产市场已有所改善。分析人士认为,美国住屋销量在经历第一季度的低迷之后开始反弹,眼下的上升势头正暗示着该国房地产市场已显露活力,但彻底复苏还有很长一段路要走。美国商务部(DOC)24日公布的数据显示,全美5月新房销售量环比勐增18.6%,至年化50.4万套水平,远好于市场预期的44.0万套,创2008年5月以来最大月度销量,这是美国房地产市场开始向好的迹象。对于新房销售大涨的原因,分析人士指出,一方面是今年4月天气异常寒冷,一些原本应于4月上市的新房被拖延到5月;另一方面,抵押贷款利率下降或是吸引更多购房者回归美国房地产市场的原因。据房地美数据,5月美国30年期定息抵押贷款平均利率为4.19%,低于上月的4.34%,为去年6月以来最低水平。同日,美国标普道琼斯指数公司发布的标普/凯斯席勒屋价指数报告显示,全美4月20个大城市屋价同比上涨10.8%。与此同时,全美地产经济商协会(NRA)23日公布的数据显示,美国5月二手房销售年化水平为489万户,同比连续第7个月下滑,但高于预期的474万户,环比增速达4.9%,为2011年8月以来最高。而在此前数月,美国二手房多呈环比下滑态势。全美房地产经纪人协会首席经纪学家劳伦斯·云指出,5月二手房销量在经历一季度的低迷后已迎来反弹。其中库存上涨对屋价有一定的抑制作用,外加就业市场改善及抵押贷款平均利率下降也刺激了二手房销售。据美国联邦住房融资局(FHFA)24日公布的数据,该国4月屋价指数按月度计算与上月持平,远低于市场预期的0.5%升幅。彭博通讯社评论认为,屋价上涨趋缓跟美国薪资涨幅下降有关。美国近期薪资涨幅下降使得一些潜在的卖家难以获得融资资格,卖家相应难以高价售房。美银美林业认为,美国屋价全线放缓的时代已至。以往,美国屋价升值最快的地区通常是那些能够吸引投资者购买的地区,而目前这些地区的房产需求正在下降,屋价升值趋势也随之放缓。同时,该机构预计,今年美国房地产价格将在今年年底前放缓至10.5%。通常情况下,在衡量美国屋价风险方面,加州屋价走势尤其重要。而眼下,该州的屋价已经触顶,且屋价同比增速也已由去年8月的23%下跌至如今的15.6%。瑞士银行驻纽约经济学家Kevin Cummins24日表示,瑞银仍预计美国屋价会上涨,但增速会大幅减缓。标普道琼斯指数公司董事长David M.Blitzer也表达了相似的观点。他说:“虽然4月美国屋价有所上涨,但是年同比增势疲弱,总的来说价格在逐月走高,但增长速度更慢。”对于美国房地产的前景展望,Blitzer指出,近期一些经济因素有利于美国房产进一步回升,包括住房抵押贷款利率同比下降、预计美联储将于至少2015年年中以前保持超低利率、就业市场不断好转。但他进一步指出,美国房产若要完全恢复还需要相当长的时间,因为首次买房者还没有恢复购买力,他们获得住房抵押贷款仍有难度。纽约RDQ经济咨询公司首席分析师莱丁表示,美国房地产市场不会是今年美国经济增长的发动机,但从近期的一系列数据来看,这一数据至少不会拖累整体经济增长。
cjï财经ï京城金价两个月来首次涨价ï2014-06-26ï15:32:23ï傅洋ï种卿ï国际金价 京城 千足金 涨价 伊拉克ï受国际金价上调影响，京城金价上午迎来小幅上涨，千足金每克从308元调到了315元。今天上午，多家金店金价出现上涨，菜百、王府井工美千足金首饰从每克308元调到了每克315元，足金每克305元调到了313元。ï受国际金价上调影响,京城金价上午迎来小幅上涨,千足金每克从308元调到了315元。今天上午,多家金店金价出现上涨,菜百、王府井工美千足金首饰从每克308元调到了每克315元,足金每克305元调到了313元。“国际金价变化很突然,我们是观望了一个星期才做出涨价的决定。”菜百相关负责人上午告诉记者,两个多月来首次上调金价比较慎重。“本次黄金饰品价格上调是今年以来的第三次上调,也止住了京城金价今年4月以来下行趋势。”太阳金店总经理于桂英说。据悉,今年北京黄金饰品价格主要经历了3次上涨,分别为2月上涨13元、3月上涨10元和本次的上涨7元;下调一共有两次,分别为4月下调7元、6月初下调8元。记者注意到,本次虽小幅上涨,金价也仅仅与去年11月底持平。在此情况下,今年黄金销售虽然平稳,但总体不如去年,许多投资者再也不敢贸然出手了。北京金店价格变化缘于国际金价的调整,此前由于伊拉克、乌克兰地缘政治紧张,黄金避险需求刺激明显。此外,刚刚公布的美国一季度GDP创2009年以来最差季度表现,也为黄金上涨提供了支撑动力。J004
cjï财经ï陕西神木依“煤”转型 循环经济打通发展路径ï2014-06-26ï15:35:14ï张一辰ï刘羡ï中国,煤炭,神木县,园区,赵世强ï记者了解到，该园区通过引导企业设立研发中心、专利技术申报及加强科研投入等方法，令园区自主创新能力得以提升。ï地处陕西省北部的神木县因“煤”而兴,丰富的能源储量令这个40多万人口的小县城被称为中国的“科威特”,而如今在全国经济下行的背景下,“转型升级”成为当地经济发展中的热词,26日记者在此间实地进行探访。中国官方数据显示,2013年中国煤炭产量完成37亿吨左右,煤炭产量由前10年年均增加2亿多吨,首次降至5000万吨左右。预计2014年中国煤炭结构性过剩的态势仍将持续。长期以来,煤炭作为最经济的能源之一,在保障中国经济社会发展、降低能源对外依存度等方面发挥了重要作用,工业化和城镇化进程加快也一度令中国煤炭消费量呈“井喷”态势。近年来,因煤炭市场供需失衡,致煤炭价格跌幅较大。同时,也倒逼煤炭企业转型升级发展。坐落于神木县城西南35公里的锦界工业园区,规划占地面积90平方公里,作为当地循环经济发展的“发动机”目前已形成煤电、氯碱、煤焦、化工、载能、建材、农畜产品加工等产业片区,入园项目82个,已建成投产52个,总投资达850亿元人民币。2013年,园区实现工业总产值263.5亿元,上缴税收25.3亿元,完成固定资产投资56亿元。记者了解到,该园区通过引导企业设立研发中心、专利技术申报及加强科研投入等方法,令园区自主创新能力得以提升。并依靠企业内循环、产业间循环、废物再利用和区域间循环,形成产业集群效应,混合所有制经济与综合性循环经济模式成为园区在未来发展中的“核心思想”。2013年,中国政府出台《循环经济发展战略及近期行动计划》,其中较为完整地提出了在生产、流通、消费各个环节发展循环经济的具体政策措施,提出主要资源产出率“十二五”末要比“十一五”提高15%,资源循环利用产业总产值提高80%,此举昭示当局发展循环经济的决心。作为园区入驻企业,陕西北元化工集团纪委书记赵世强告诉记者,该企业依托此间丰富的煤炭资源优势,以多元化、规模化、一体化的发展模式为基础,通过资源循环利用,将生产成本降低近千万元。“作为一家混合所有制企业,在升级转型的过程中,民企吸收到国企的规范性、系统性、程序性,反观国企也借鉴民企机制灵活、决策高效等特点,从而使企业的市场意识逐步增强。”赵世强认为。陕西神木县副县长封杰表示,近年来,神木县以“减量化、再利用、资源化”为原则,从企业、园区、社会三方面推行循环经济发展模式,已初步建成了具有明显区域特色优势和有竞争力的绿色能化基地。陕西省于2014年6月出台《关于在神木县府谷县开展省直管县试点的意见》提出,神木、府谷两县按照“围绕煤炭深转化、围绕转化做规模、围绕规模深加工”的发展思路,以重大项目建设为依托,培育发展煤炭、电力、煤化工、特色载能、装备制造等重点产业,加快推进产业转型升级,实现煤炭资源开发利用精细化和高端化。同时,强化产业集聚、园区化及低碳循环发展。(完)
cjï财经ïATM机“吐”假币报道不实ï2014-06-26ï15:32:17ï张品秋ï种卿ï假币 央行营 ATM机 自助 客户ï近日，有媒体刊登“ATM机取出同号假币纠纷取证难”一文，央行营管部在对相关情况进行调查后发现，文章作者并未对相关情况进行现场核实，报道有失实之处。央行营管部相关负责人表示，无论是自助取款机还是存取款一体机，都有严格的验钞过程，不存在让假钞“蒙混过关”的可能性。ï近日,有媒体刊登“ATM机取出同号假币纠纷取证难”一文,央行营管部在对相关情况进行调查后发现,文章作者并未对相关情况进行现场核实,报道有失实之处。央行营管部相关负责人表示,无论是自助取款机还是存取款一体机,都有严格的验钞过程,不存在让假钞“蒙混过关”的可能性。如果市民怀疑从银行自助机具中取出假币,可在取款之日起的20个工作日内,携带身份证、银行卡、可疑钞票和取款凭证,到当事银行网点申请查询。如经查实,银行应对客户全额赔付。若客户对查询结果有异议,可在3个工作日内向查询受理行的总行或央行分支机构申请再查询。北京地区客户可向央行营管部反假货币科提出申请,电话为88655190和88655201。J229
cjï财经ï连锁餐饮须设食品安全“大管家”ï2014-06-26ï15:26:10ïï种卿ï指南 餐饮企业 餐饮服务 大管家 味多美ï本市将在连锁餐饮企业中首次推行食品安全管理授权人制度，由专人全权处理企业食品安全相关工作。ï本市将在连锁餐饮企业中首次推行食品安全管理授权人制度,由专人全权处理企业食品安全相关工作。今天上午召开的“北京市连锁餐饮服务企业食品安全规范化管理工作会”透露,市食品药品监督管理局出台了《北京市连锁餐饮服务企业食品安全规范化管理指南》,首次就连锁餐饮企业食品安全问题作出规范化要求。据了解,目前全市6.3万余家餐饮企业的总营业额中,近1/3来自连锁餐饮企业。总部要为分店担责任北京市食品药品监管局副局长张风平介绍,《指南》对连锁餐饮企业提出了具体要求,包括连锁餐饮企业总部对中央厨房、配送中心和经营门店在人员管理、原料采购、加工制作、物流配送、安全制度和应急处置等方面承担起相应责任,彻底改变过去个别企业“重加盟、轻管理”的现象。《指南》规定,连锁餐饮服务企业应强化企业总部对中央厨房、配送中心和经营门店的系统管理,要明确系统内食品安全管理组织框架,创建涵盖人员管理、原料采购、加工操作、物流配送、应急处置、餐厨废弃物处理等食品安全风险控制体系。要求企业设置“大管家”《指南》要求连锁餐饮服务企业应实施食品安全管理授权人制度,授权人是指具有相应工作经验,经企业法定代表人授权,全面负责、全权处理本企业食品安全相关工作的人员。这个人要对公司原辅料的进厂、索证索票、检验、记录到生产加工、出厂检验、最后销售流向等每个环节,都要层层把关。《指南》还规定,连锁餐饮服务企业总部、中央厨房或配送中心创建食品安全管理机构并配备专职食品安全管理员。新员工在上岗前应接受食品安全就职培训,老员工应每年接受在职食品安全培训。被约谈企业诚信记录将减分食药监部门将加大对连锁餐饮企业采购原材料及加工制作成品、半成品的监督抽检力度,针对企业采购的大米、小麦粉、食用油、生鲜肉、水产品、乳制品等高风险品种定期开展风险监测。对有不良信用记录或量化分级结果较低的连锁餐饮企业实施重点监管,增加监督检查和产品抽验频次。《指南》中还规定,被行政约谈的餐饮服务企业,作为食品药品监督管理部门重点监管对象,与企业信誉等级评定挂钩,两年内不得承担重大活动餐饮服务接待工作。约谈记录载入被约谈单位诚信档案,并作为不良记录。此外,对存在严重违法行为、造成恶劣社会影响的,除依法给予行政处罚外,食品药品监督管理部门可以将载明违法生产经营者名称、违法事项和行政处理决定等内容的公示书张贴在该违法生产经营者的生产经营场所明显位置。“对被吊销餐饮服务许可证负有责任的单位主要负责人、直接负责的主管人员、直接责任人员自吊销许可证的行政处罚决定作出之日起5年内不得从事餐饮服务经营管理工作。”本报记者 杨滨 D044 统一采购原料《指南》要求,连锁餐饮服务企业应就用量较大的大米、小麦粉、食用油、生鲜肉、水产品、蛋及乳制品,创建健全统一的食品采购、查验、留存等制度。提倡统一配送目前,北京市拥有中央厨房的食品企业共计55家,味多美、海底捞、嘉和一品、眉州东坡、庆丰包子等连锁企业均在此列。《指南》要求连锁餐饮企业总部应加强对中央厨房或配送中心的管理,合理确定配送过程的温度、时间等参数和存储运输方式。统一加工标准食品加工操作是餐饮服务环节中的一个风险点,《指南》规定,连锁餐饮服务企业应创建规范的餐饮具、工器具清洁和消毒制度。
cjï财经ï大学生毕业后可享实名制就业服务ï2014-06-26ï15:25:46ï代丽丽ï种卿ï小微 大学生 教育部统计 高校毕业生就业 服务平台ï日前，人力资源和社会保障部就业促进司副司长桂桢在网络访谈活动中对今年的就业创业扶持政策进行了详细的解读。■劳动密集型小企业和科技型小微企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。ï日前,人力资源和社会保障部就业促进司副司长桂桢在网络访谈活动中对今年的就业创业扶持政策进行了详细的解读。据他介绍,为了鼓励小微企业吸纳高校毕业生就业,国家将给予社保补贴、职业培训补贴、最高不超过200万的小额担保贷款。另外,他还透露,今年人力资源和社会保障部将创建离校未就业高校毕业生实名信息数据库,全面实行实名制就业服务。桂桢谈到,从毕业生流向看,中小企业、民营企业依然是毕业生就业的主渠道,据教育部统计,2011年、2012年吸纳高校毕业生就业的比例都在45%以上。但小微企业招聘人才困难、留住人才难的问题也确实存在。为鼓励小微企业吸纳高校毕业生,国家也制定了一系列优惠措施。桂桢还提到,今年国家将要创建离校未就业高校毕业生实名信息衔接和服务接续,创建离校未就业高校毕业生实名信息数据库,全面实行实名制就业服务,也就是说基层的公共就业服务机构和基层就业服务平台会主动联系没有就业的大学生,给他们提供相应的服务。“所以说实名信息很重要、很关键,我希望没有就业的大学生在填报相关信息的时候把手机、邮箱、微信等有效的联系方式能够写全面、写准确,以便于我们能够主动地联系、主动地服务。当然,高校毕业生离校后也可以来主动地寻求公共就业服务机构的服务。目前,已经在全国公共招聘网和国家人才网公布了2300多家各地公共就业和人才服务机构的电话、地址,方便大家查询。”桂桢提醒。小微企业可享优惠政策■小微企业新招用毕业年度高校毕业生签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险的,给予1年的社会保险补贴。其次是给予职业培训补贴,小微企业新招收毕业年度高校毕业生,在6个月之内开展岗前培训的,可按规定享受职业培训补贴。■劳动密集型小企业和科技型小微企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的,可申请最高不超过200万元的小额担保贷款,并享受财政贴息。■对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体,当年新招用登记失业1年以上且持《就业失业登记证》的高校毕业生,与其签订1年以上劳动合同并依法缴纳社会保险的,可按规定在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠,定额标准为每人每年4000元,最高可上浮30%。J205
cjï财经ï二三级运营商带宽易“缺斤短两”ï2014-06-26ï15:25:17ï雷嘉ï种卿ï运营商 带宽 用户 速率 缺斤短两ï市科技记者协会近日发布《2014年北京地区网速测评报告》。报告显示，在参与调查的网友中，签约速率10兆的用户达到62%，20兆用户占21%，50兆用户占11%，100兆用户达到3%，10兆以下的用户仅为3%，说明北京地区的“光纤到楼”已经很普及。ï市科技记者协会近日发布《2014年北京地区网速测评报告》。结果显示,二三级运营商的带宽“缺斤短两”现象比较普遍。报告显示,在参与调查的网友中,签约速率10兆的用户达到62%,20兆用户占21%,50兆用户占11%,100兆用户达到3%,10兆以下的用户仅为3%,说明北京地区的“光纤到楼”已经很普及。但对10兆用户的下载速率进行统计后发现,以运营商分类,能达到工信部要求达标速率的运营商,仅有北京联通、北京电信两家。北京移动在标准的边缘以下;歌华有线、宽带通、长城宽带则远低于标准。此外,参与调查的100兆用户的测试数据显示,无论白天时段还是夜间,一级运营商(北京联通、北京电信)的下载速率,符合百兆宽带的要求。而二三级运营商(宽带通、长城宽带)在夜间的下载远低于百兆带宽的要求。
cjï财经ï互联网金融也可提供资产证明ï2014-06-26ï15:24:52ïï种卿ï支付宝 资产信用 金融交易 金融企业 金融产品ï支付宝内部人士透露，日前支付宝内部已组建专门针对“为用户开具资产证明和流水明细”等业务的项目组，未来支付宝或将能够为用户出具与银行同等效力的流水明细和资产证明。如支付宝、余额宝等宝宝类互联网金融产品平台开具资产证明就是客户很现实的需求。ï支付宝内部人士透露,日前支付宝内部已组建专门针对“为用户开具资产证明和流水明细”等业务的项目组,未来支付宝或将能够为用户出具与银行同等效力的流水明细和资产证明。(相关报道见B9版)“有信走遍天下,无信寸步难行”,那么如何评价和判断自然人、企业法人等经济体、社会体的资产信用状况?目前,中国有形资产财富证明由银行等金融机构和管理部门出具,无形信用记录央行牵头正在创建和完善征信系统,已经有条件可以公开查询使用了。然而,支付宝、余额宝等互联网金融的出现给个人和企业的资产和信用证明以及征信系统提出了新课题和新挑战。目前,社会经济活动迅速转移到互联网新经济新金融平台上,其他一切服务于经济活动的第三产业都必须紧跟时代大潮而走向互联网新经济新金融平台。否则,早晚会成为经济金融以及个人企业发展的羁绊。同时,互联网新经济新金融企业也必须了解此前线下的附加服务项目和衍生项目,以利用互联网新经济新金融平台满足围绕自然人和法人客户的线下一切诉求。这样才能彻底把客户留住,才能提高客户的忠诚度。如支付宝、余额宝等宝宝类互联网金融产品平台开具资产证明就是客户很现实的需求。宝宝类互联网理财产品吸引许多客户,这些客户甚至是从银行储蓄清户转过来的。截至2013年年底,支付宝实名制用户已近3亿,据说,余额宝客户数量已经超过1亿,加上其他互联网金融产品,客户数量将更多。如果支付宝、余额宝等不能开具资产证明或者开具的证明没有权威性,不被用信单位承认,这将是客户资产信用的一大缺陷,也给支付宝留住客户带来隐患。互联网金融企业规范化提供开具资产证明服务最少要做好以下几点:首先,迅速规范过去零星、欠规范开具资产证明服务。比如,借鉴银行资产证明格式或者更加规范和完善,出具规范化、格式化的资产证明文本文件。其次,资产资信证明要有前瞻性,要扩展到中小微企业的法人客户需求,而不仅仅是自然人客户。再次,支付宝等互联网金融企业要尽快积极与司法系统、使馆、金融机构等用信机构沟通,让支付宝的资信证明被更多社会机构认可。另外,完全可以利用互联网金融的云计算、大数据挖掘优势,对自己平台上的自然人和中小微企业法人的静态动态信用状况进行挖掘分析。把客户在互联网线上留下的足迹、积累的数据变成其信用,再把信用变成这几亿客户的个人财富。这个财富不仅可被互联网金融企业利用,而且应该运用到更广范围。这必将形成这样一个掎角之势:客户在线下有央行征信系统记录的信用状况,而在互联网新经济新金融线上有支付宝、余额宝、淘宝、天猫等通过静动结合的大数据挖掘出来的信用财富状况。一定程度上后者比前者更加宝贵、更加真实、更加客观可信。金融的本质在于信用,管理金融主要是管理风险。互联网金融的最大优势是能够通过深度挖掘金融交易对手的信用资信状况,将客户的信用状况作为宝贵财富挖掘出来,在此基础上发生金融交易。中国在金融资源配置上最大的浪费是将金融交易对手的信用财富几乎全部浪费掉了。把一切金融交易对手都预先假想为“失信之徒”,信用基础彻底坍塌,一切金融交易变得异常复杂和效率极低。比如,无论是讲信用和不讲信用的客户贷款一律都需要担保抵押。这就使得金融交易复杂多了。原因在于传统金融机构没有有效鉴别谁讲信用,谁是失信之徒的手段。互联网金融的诞生彻底解决了这个问题。常亮(河南 职员)
cjï财经ï国企利润惠及全民何时不再“象征性”ï2014-06-26ï15:24:33ïï种卿ï国企 象征性 红利 国有资本经营预算 主人ï财政部部长楼继伟在十二届全国人大常委会第九次会议上表示，2013年，中央国有资本经营收入1058.43亿元。国企上缴红利的比例奇低也便罢了，最后调入公共预算用于社保等民生支出的，竟然又只有65亿，也就是其中的6.6%。ï财政部部长楼继伟在十二届全国人大常委会第九次会议上表示,2013年,中央国有资本经营收入1058.43亿元。加上2012年结转收入71.95亿元,2013年收入总量为1130.38亿元。国有资本经营收入,主要内容就是大家常说的国企上缴红利。根据财政部的规定,纳入2013年中央国有资本经营预算编制范围的,共计一级企业813户。813户一级央企,上缴财政的红利不过千亿,平均到每家企业也就1亿多点。而根据国资委公布的数据,2013年度中央企业累计实现利润总额1.3万亿元。简单换算一下就知道,央企利润上缴红利的比例总体不到7.7%。国企利润上缴红利的比例之低,由此可见一斑。按照现行政策,除中国储备粮总公司、中国储备棉总公司两家政策性公司,免交国有资本收益之外,一般竞争类央企的红利上缴比例是10%,资源类央企上缴比例是15%,军工科研类央企的上缴比例在5%,中国烟草总公司上缴比例则是20%。因此很令人困惑,为何综合起来的央企上缴红利比例竟然不到7.7%,是否存在未能足够收取的情况?三中全会《决定》提出,国企利润上缴比例,2020年要提高到30%,而7.7%距离这一目标,显然还很遥远。国企上缴红利的比例奇低也便罢了,最后调入公共预算用于社保等民生支出的,竟然又只有65亿,也就是其中的6.6%。换言之,国企所谓上缴红利,绝大部分其实还是“取之于国企,用之于国企”,只不过换了一只筐来装而已。对于“全民股东”而言,最后能够惠及全民的国企实际上缴红利,只相当于国企利润7.7%中的6.6%,也就是0.5%。如此微乎其微的红利上缴比例,无疑仅仅具有象征意义,不具有任何实质价值。审计署刚刚公布审计报告,去年抽查11户央企,结果7户央企违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等,就有11.61亿元。若是抽查全部央企呢?超发工资福利会不会远远超过给全民分红的那区区65亿元?谁都知道,“谁投资,谁受益”是基本的原则,可现在的结果却是“全民投资,亲近者受益”——国企相当部分的垄断利润,都流入到内部腰包里。国企合法的工资待遇本就令人羡慕,违规超发的工资福利,竟也要远多于给全民股东分红的,这还不计那些被挥霍掉没装进个人腰包的部分。这些年一直在说,要让国企吐出更多的利润,要提高国企上缴红利的比例,要更多用于保障和改善民生;结果却是,国企分红惠及全民,永远只具有象征意义。国企之于全民股东,只是“一辈子必须为其打工”的垄断巨头,从来不觉得自己也是国企的“主人”。国企分红何时才能真正惠及全民,而不再是象征性地“嗟来食”?公众有权获得答案。舒圣祥(湖南职员)
cjï财经ï义务兵经济补助今年增近两万元ï2014-06-26ï15:24:23ï赵婷婷ï种卿ï补助 征兵办 硕士研究生考试 服役 专科生ï2014年夏秋征兵工作动员大会近日召开，市征兵办透露，今年本市入伍的义务兵服役期间获得的总经济补助将比去年增加近两万元。北京市征兵办参谋田俊杰介绍，服役期间，本科生总经济补助不低于15.9万余元，专科生不低于15.3万余元。ï2014年夏秋征兵工作动员大会近日召开,市征兵办透露,今年本市入伍的义务兵服役期间获得的总经济补助将比去年增加近两万元。北京市征兵办参谋田俊杰介绍,服役期间,本科生总经济补助不低于15.9万余元,专科生不低于15.3万余元。其中,凡本市入伍的义务兵,其家属每年享受不低于2.5万元的优待金,比去年提高3000元。国家对每名应征入伍服义务兵役的高校毕业生和在校生,每学年补偿学费或代偿国家助学贷款本息的金额,本科最高不超过6000元,硕士研究生最高不超过8000元,博士研究生最高不超过10000元。此外,具有高等教育学历的士兵退役后,三年内参加硕士研究生考试,初试总分加10分。
cjï财经ï万科H股在港挂牌首日上涨9%ï2014-06-26ï15:24:12ï齐雁冰ï种卿ï万科 潍柴动力 H股市场 挂牌交易 A股ï经过一年半的努力，万科B转H终于修成正果。对于万科在香港上市，万科董事会主席王石表示，2014年是万科第四个十年发展期的开端，香港作为国际金融中心，相信将为万科下一个十年的发展提供更高的起点。ï经过一年半的努力,万科B转H终于修成正果。昨天,万科H股(02202.HK)正式在港交所挂牌交易,21年的万科B股随之成为历史。挂牌首日,万科H报收13.28港元,较B股涨幅9%。而万科A股昨收8.13元,H股较A股溢价31.3%。万科H是继中集和丽珠之后,国内第三家成功实现B转H的上市公司。据其此前的公告,万科完成B股转H股后,在香港联交所上市131495万股,占万科总股本的比例为11.94%。按上市首日收盘价13.28港元计算,万科H股市值约174.6亿港元。由于B转H股上市不涉及任何新股发售或其他证券公开发售,因此并未融得任何资金。昨天,万科H以13.66港元大幅高开,之后股价始终稳定在高位,收盘13.28港元。昨天万科A股微涨收于8.13元,H股较A股溢价达到31.3%,成为两市第三大溢价AH股,仅次于海螺水泥和潍柴动力。对于万科在香港上市,万科董事会主席王石表示,2014年是万科第四个十年发展期的开端,香港作为国际金融中心,相信将为万科下一个十年的发展提供更高的起点。万科总裁郁亮也指出,H股的成功上市,是万科和投资者共同的期盼。相比B股市场,H股市场在资源配置、市场影响力和成交状况方面有明显优势,在香港上市,将让更多的境外投资者认识万科,了解万科,为公司今后有效利用境外资源创造更有利的条件。
cjï财经ï首项自贸新政推广至区外 上海放开小额外币存款利率上限ï2014-06-26ï15:10:19ï姜煜ï刘羡ï大规模,试验区,上海,外币,议价ï人行方面称，中国(上海)自贸试验区成立后，人民银行在区内先行先试放开小额外币存款利率上限。ï中国人民银行上海总部26日宣布,经中国人民银行总行批准,决定从6月27日起将放开小额外币存款利率上限的改革试点由上海自贸试验区扩大到上海市。据悉,这是第一项走出自贸试验区、推广复制到区外的金融改革政策。人行方面称,中国(上海)自贸试验区成立后,人民银行在区内先行先试放开小额外币存款利率上限。经过3个多月的试点,市场总体平稳,区内区外小额外币存款利率没有出现明显价差,区内外币存款挂牌价格基本稳定,没有出现大规模跨区跨行的存款搬家现象。与此同时,金融机构外币利率自主定价和风险管理的意识、能力得到增强,主要银行显著下调了外币存款的议价门槛。自贸试验区企业则增强了与银行议价的主动权,财务收益有所提高,资金管理更加便利。人行方面表示,放开小额外币存款利率上限改革在上海市的全面复制推广,将更大范围、更加真实地反映外汇市场供求情况,促进上海市有关金融机构进一步强化财务硬约束、完善自主定价机制、提升金融服务实体经济水平。同时有利于企业降低资金调配成本,更加高效地管理资金,扩大实体经济受益面。在上海全市的试点也将为下一步在全国推进这项改革探索积累经验。另一方面,试点扩大后,市场规模大幅扩大,市场影响力显著增强,市场扰动因素有所增加,改革面临的挑战更大,人行指出,必须坚持稳步推进有管理的外币利率市场化改革,避免利率大幅度波动,避免恶性竞争和大规模存款跨行跨地搬家。人行要求上海金融机构,要充分总结吸收自贸试验区试点的经验,进一步强化外币利率定价的财务自我约束机制,合理制定利率定价的内部授权及风控制度,对外币存款挂牌价格和议价门槛要实行严格审慎的内部管理,保证主要利率品种的价格稳定,防范利率风险。(完)
cjï财经ï中石化计划2025年能效提高100% 相当于多植树9亿棵ï2014-06-26ï14:39:15ï刘辰瑶ï刘羡ï能效,傅成玉,中国,倍增,能耗ï(记者 刘辰瑶)26日在北京召开的第二届“生态文明美丽家园”关注气候中国峰会上，中石化董事长傅成玉宣布，中石化启动“能效倍增”计划，将采取六大措ï26日在北京召开的第二届“生态文明美丽家园”关注气候中国峰会上,中石化董事长傅成玉宣布,中石化启动“能效倍增”计划,将采取六大措施,到2025年能效提高100%。能效,是指能源产出效率,即每吨标煤产生的万元产值。最新数据显示,中国单位GDP能耗是世界平均水平的1.8倍、美国的2.3倍、日本的3.2倍,而且高于巴西、墨西哥等发展中国家。为减少能耗,国际各大石油公司均把提高能效作为发展的重要内容,各自提出了降低能耗9%-20%的目标。欧盟提出2020年能源效率提高20%的目标。傅成玉表示,如果把中国能源效率在现有水平上提高30%,就可以支撑GDP再翻番。中石化“能效倍增”计划将分三步走,滚动提升能源效率:一是到2015年,中国石化的能效提高20%;二是到2020年,能效提高65%,实现增产不增能;三是到2025年,中石化达到能效提高100%,实现能效倍增。傅成玉透露,中石化“能效倍增”计划实现后,将累计节约标煤4200万吨,相当于植树9.4亿棵;减少二氧化碳排放8100万吨,相当于2292万辆经济型轿车停开一年。同时,减少二氧化硫排放15万吨,减少氮氧化物排放10万吨。(完)
cjï财经ï东航开通上海—多伦多航线 中加航线三足鼎立ï2014-06-26ï12:38:48ï徐长安ï邓永胜ï多伦多,上海,加拿大,北京时间,航线ï(记者 徐长安)中国东方航空公司首架由上海飞往多伦多的空客340-600航班，当地时间25日下午抵达多伦多皮尔逊机场，标志着东航正式开通了上海—多伦多航ï中国东方航空公司首架由上海飞往多伦多的空客340-600航班,当地时间25日下午抵达多伦多皮尔逊机场,标志着东航正式开通了上海—多伦多航线。至此,在大多伦多地区,业已存在的加拿大航空公司直飞中国航线和海南航空多伦多—北京航线,与新进的东航上海—多伦多航线,已成三足鼎立之势。东航方面介绍,自6月25日起,东航开通上海—多伦多定期往返航班,这是东航首次运营加拿大多伦多航线。该航线航班号为MU207/208,目前采用空客340-600机型执飞,每周三、五、日各执行1班往返。东航公布的具体航班时刻为:去程航班于北京时间12:40从上海浦东国际机场起飞,加拿大当地时间14:25抵达多伦多皮尔逊国际机场;回程航班于加拿大当地时间16:25从多伦多皮尔逊国际机场起飞,北京时间次日18:40抵达上海浦东国际机场。此前,东航旅客从上海前往多伦多需经温哥华中转,全程耗时约为19个小时,而东航上海—多伦多直飞航线飞行时间为14小时左右,全程将缩短5个小时。乘坐东航首班从上海直飞多伦多飞机的东航副总裁田留文在多伦多介绍,东航目前是中国三大航空公司之一,总部位于中国上海,目前总资产超过1300亿元人民币,机队规模近500架,每年旅客运输量达到8000万左右,机队规模位列全球第九,旅客运输量位列全球第五。2011年加入天合联盟后,东航的航线网络通达全球约180个国家,一千多个目的地。10年前,东航开通上海—温哥华航线,田留文介绍,上海至温哥华航线已经比较成熟,航班量已经由开通最初的每周3班增加到现在的每周17班。而为了进一步拓展中加航空市场,鉴于多伦多无与伦比的地缘优势,傲人的城市风景,宜人的气候条件,东航决定正式开通这条航线。田留文表示,这条直飞航线将为两地旅客探亲访友、商务出行、旅游观光提供便利,也为促进中、加两国经济文化交流贡献力量。东航加拿大地区总经理孟艳华受访时表示,上海至多伦多航线为飞跃极地的航线,目前该公司仅有空客340-600机型满足执飞极地航线的需要。明年该公司将引进波音777机型,代替目前的空客340-600机型。届时也会将目前每周3班扩展为每周7班,即每天一班。孟艳华在被问及如何协调与同业的竞争关系时,强调东航业已存在的优势,同时在机票价格方面,东航会遵循市场标准。多伦多是加拿大最大城市、安大略省的省会,是北美第四大城市,加拿大的经济中心,也是一个移民城市,大多伦多地区华侨华人总数占全加拿大华侨华人总数的一半以上。应邀出席航线开通仪式的中国驻多伦多总领事房利对媒体说,东航开通上海—多伦多航线,极大方便了在多伦多地区的华侨华人,更重要的是有力促进两国经济贸易、人员往来。目前中加两国贸易大幅度增长,东航航线的开通,也会促进两国经济的发展。刚刚担任加拿大安大略省移民公民及国际贸易厅厅长的陈国治出席开通仪式。陈国治说,上海是中国最大的城市,多伦多也是加拿大最大的城市,东航航线的开通,方便了两地之间的旅游、求学,对于两地经济、文化、科技、教育等方面,都有帮助。加拿大联邦参议员胡子修、大多伦多机场管理局总裁兼首席执行官伍翘楚(Howard Eng)等共同出席开通仪式并致贺。(完)
cjï财经ï海南三亚航油保税业务正式启动ï2014-06-26ï12:38:20ï尹海明ï邓永胜ï航油,三亚,保税,三亚市,执飞ï(记者 尹海明)中国著名旅游城市海南省三亚市26日正式启动航油保税业务。ï中国著名旅游城市海南省三亚市26日正式启动航油保税业务。保税航油政策是中国一项特殊的开放政策,其将大幅降低航空公司运营成本。目前,中国获批开展保税航油业务的共有北京、上海、广州等12个口岸城市13个国际机场,三亚市是第13个享有该项优惠政策的口岸城市。三亚市开展保税航油业务,国内航空公司执飞三亚境外国际航班降低航油成本9%,境外航空公司执飞三亚境外国际航班降低航油成本26%。国际航班每架次可节约运行成本5-6万元人民币。三亚市口岸办预计,开展保税航油业务后,三亚年度国际航班和出入境旅客有望从2013年的2300架次、31.5万人次,增加至每年4000多架次、60万人次。据三亚市口岸办介绍,三亚凤凰国际机场是海南对外交通的重要枢纽,近年来国际航班增长比较滞缓。民用航空成本过高,制约了外航增加航班和旅游公司创建旅行目的地的意愿,部分航线近年来呈现航班减少或停飞的趋势。三亚市长王勇表示,开展保税航油业务将增强国内外航空公司入驻三亚和开辟国际航线的吸引力,提高国际航空市场关注三亚的热情。这对于三亚吸引更多的国际游客,进一步扩大国际交流,提升国际旅游城市竞争力都具有重大意义。三亚市将让这一优惠政策充分惠及进驻三亚的航空企业,使其成为继26国免签证、离岛免税优惠政策之后,促进三亚国际旅游城市建设的又一实质性举措。(完)
cjï财经ï央行调查：半数城镇居民预期下季房价基本不变ï2014-06-26ï11:51:25ïï张明燕ï宏观经济,问卷调查,百分点,银行家,企业家ï中国人民银行25日公布二季度城镇储户问卷调查结果，50.3%的居民预期下季房价“基本不变”，比上季度提高2.1个百分点。ï中国人民银行25日公布二季度城镇储户问卷调查结果,50.3%的居民预期下季屋价“基本不变”,比上季度提高2.1个百分点。央行在全国50个城市进行了2万户城镇储户问卷调查,结果显示:对下季屋价21.2%的居民预期“上涨”,15.1%预期“下降”,13.4%“看不准”;未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,低于上季0.6个百分点。在物价和收入方面,调查显示,二季度56.5%的居民认为物价“高,难以接受”,比上季上升0.7个百分点;83.3%的居民认为收入“增加”或“基本不变”,低于上季2.6个百分点。同日公布的二季度企业家问卷调查结果显示:36.1%的企业家认为宏观经济“偏冷”,62.2%认为“正常”,1.7%认为“偏热”;企业家信心指数为64.9%,较去年同期上升1.1个百分点,较上季下降2.1个百分点。二季度全国银行家问卷调查结果显示:50.9%的银行家认为当前宏观经济“正常”,47.3%认为“偏冷”;认为货币政策“适度”的银行家占比为72%,较上季提高5.8个百分点。
cjï财经ï业内人士:楼市“白银时代”将取代“黄金时代”ï2014-06-26ï11:51:16ïï张明燕ï宏观经济,楼市,邓郁松,不足以,崩盘ï内地龙头房企万科总裁郁亮认为，虽然人人弯腰就能捡到黄金的日子不复存在，但随之而来的“白银时代”将依然以贵金属为标志。ï今年以来,一路高歌勐进的楼市陡然间急转直下。上半年,房地产市场经历了一轮由成交萎缩、库存积压、中小企业资金告急为标志的“寒潮”,大中城市屋价也在两年来首次出现环比下滑。随着屋价下跌的城市数量开始占据70个大中城市的“半壁江山”,楼市热冷交替的转折点也逐渐显现。由于“一头连着经济、一头系着民生”,屋价波动时常引发市场热议。今年上半年的楼市降温,同样也一路伴随着“多空”两方的论战。“崩盘”与“反弹”的观点持续对撞。一些境外机构认为房地产面临拐点,其持续大幅下滑将是未来两年经济面临的最大下行风险。有外媒甚至声称已经“听到冰山碎裂的咔嚓声”。而国内专家则大多认为,楼市步入放缓、调整的阶段,未来发展尚有信心和动力。与过去几年由政策收紧带动的楼市被动降温不同,今年上半年的宏观政策和外部环境相对稳定,楼市下滑主要源于市场自发调整。一方面,一些城市房地产项目新开工规模过大,供应量迅速攀升;而另一方面,连月来趋紧的信贷抑制了部分购房需求的释放,加之在“买涨不买跌”的心理共同作用下,此前坚如磐石的屋价开始松动。从1月份到5月份,70个大中城市中,屋价环比上涨的城市个数由62个降至15个,而下跌的城市个数由6个升至35个。但这并不意味着楼市将如股市般进入“跌跌不休”的周期。北京理工大学房地产研究所所长周毕文指出,宏观经济整体疲软之时,楼市也难以长期逆势上扬。他认为,这种降温尚不足以形成崩盘的前兆,反而是一次房地产市场自我调整和稳定的机会。有人将1998年住房制度改革看作潘多拉的魔盒——一方面带来住房自有率的提高和居住条件的不断改善,但另一方面也导致屋价扶摇直上。房改十余年后的今天,住房自有率达到户均略高于一套,住房供不应求、相对短缺时代已经过去。这也意味着屋价疯涨、楼市快速发展的“黄金时代”即将结束。内地龙头房企万科总裁郁亮认为,虽然人人弯腰就能捡到黄金的日子不复存在,但随之而来的“白银时代”将依然以贵金属为标志。这样积极与警惕相交织的说法获得不少人的赞同。中国国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松在接受采访时指出,高速发展期结束后,房地产市场将走入平稳发展阶段。在这个减速换挡的过程中,要将房地产投资增速回落、屋价涨幅回调等现象视为“新常态”,而非崩盘的前兆。源源不断的新增需求是一个行业持续发展的根本支撑。那么在人口红利逐渐消失、每个家庭拥有至少一套住房之时,楼市发展动力何在?邓郁松认为,在新的阶段,楼市发展重点将从以往的数量增加变为现在质量的提升。邓郁松透露,目前住宅拥有完整功能的成套率只有80%左右,在总量增幅有限的状况下,住屋质量仍有较大的提升空间。此外包括老旧小区翻新、棚户区改造等在内的旧城改造;继续进城、推动城镇化的农民工;以及家庭的小型化,都是未来新增需求的主要来源。以家庭小型化为例,近期一份报告指出,家庭户平均规模已经从20世纪50年代的5.3人,减少到2013年的3.02人。越来越小的家庭也新增了更多的住宅需求。住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹也认为,当前楼市的自住性需求量仍然很大,这是维持市场信心的根基。而城镇化的持续推进,稳定的经济增长以及消费结构的升级,也将继续为房地产市场发展提供空间。对于楼市下滑可能拖累宏观经济的猜测,邓郁松认为,目前楼市仍有政策余地对冲投资增速下滑带来的影响。“其关键在于鼓励民众以换购住房为手段,持续改善居住条件”,邓郁松指出,未来可以采用降低交易环节税费等方式减少现行政策对改善性需求的误伤。在避免产能过剩的同时,依然能有力地拉动装修、家具、家电、租赁等多个行业。(中新)●有外媒称已经“听到冰山碎裂的咔嚓声”●国内专家大多认为,宏观经济整体疲软之时,楼市也难以长期逆势上扬。但降温尚不足以形成崩盘,而是步入放缓、调整阶段●业内人士认为,人人弯腰就能捡到黄金的日子不复存在,但随之而来的“白银时代”将依然以贵金属为标志
cjï财经ï国内企业投资预期进一步增强 扩张意愿明显ï2014-06-26ï11:51:04ïï张明燕ï中国,一系列,预期,百分点,徐华ï知名国际会计机构致同会计师事务所25日发布的《国际商业问卷调查报告》结果显示，二季度国内企业对自身发展的信心得到显著恢复，各项预期包括营业收入ï知名国际会计机构致同会计师事务所25日发布的《国际商业问卷调查报告》结果显示,二季度国内企业对自身发展的信心得到显著恢复,各项预期包括营业收入、盈利能力、产品价格、出口、招聘等与一季度相比均有大幅上升。同时,企业的投资预期也进一步增强,有明显的扩张意愿。根据二季度相关经济数据,在一系列密集“微刺激”政策下,中国经济趋于稳定。受市场影响,虽然国内企业对经济的乐观度并没有进一步上升,但对自身发展却有着充足的信心。根据调查,企业二季度对于未来12个月的营业收入增长预期和盈利能力上涨预期环比大幅攀升,分别比上季度增加30个百分点和31个百分点,至61%和47%;同时,对产品价格上涨预期、出口增长预期和招聘增长预期也分别比上季度增长至少20个百分点。调查显示,制造业企业对自身发展表现出了较强信心,营业收入和盈利能力增长预期分别为48%和39%。与此同时,在国内外经济环境趋好的背景下,企业对未来发展的担忧也有所减轻。不同于一季度谨慎的投资战略,二季度企业的投资意愿趋于强烈。调查显示,企业在接下来12个月内对新建筑、厂房/机器、研发的投资预期环比均呈上升趋势,可以预见,企业即将开始新一轮的扩张发展。致同会计师事务所首席合伙人徐华表示,国内企业经过一季度对整体经济形势的观望和对企业发展的筹备后,二季度信心已明显回升。今年下半年中国经济发展有望重十增长动力。同时,二季度欧美经济增长前景明显变好,这将助力中国出口的恢复。从海关总署数据看,5月份出口同比增长了7%,比前几个月明显好转,使出口企业的订单压力得到缓解。相信随着经济的进一步平稳,企业在接下来会有更强的发展动力。
cjï财经ï商务部下放加工贸易业务延期审批权ï2014-06-26ï11:50:53ïï张明燕ï商务部,审批权,配额,延期,农产品ï记者25日从商务部获悉，商务部决定自2014年6月23日起将进口关税配额管理农产品加工贸易第二次及以上延期审批权下放至省级主管部门，旨在提高贸易便利ï记者25日从商务部获悉,商务部决定自2014年6月23日起将进口关税配额管理农产品加工贸易第二次及以上延期审批权下放至省级主管部门,旨在提高贸易便利化水平,优化贸易环境。这项审批权所涉及的进口关税配额管理的农产品包括:小麦、玉米、大米等粮食,以及食糖、棉花、羊毛和毛条。审批权下放至各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团的商务主管部门。企业相关的延期申请不再报送商务部,由各地商务主管部门办理延期手续。商务部通知称,此举是为了贯彻落实《国务院办公厅关于支持外贸稳定增长的若干意见》精神。通知要求各地商务主管部门严格按照《加工贸易审批管理暂行办法》有关规定进行审批,同时,加强对进口关税配额管理农产品加工贸易业务的后续跟踪监测,控制管理风险。(记者 郑晓奕)
cjï财经ï长期被国外厂商控制 “无芯”凸显国家安全软肋ï2014-06-26ï11:50:32ïï张明燕ï刻蚀,芯片,集成电路,半导体,追赶ï国务院24日公布的《国家集成电路产业发展推进纲要》，强调了集成电路产业保障国家安全的重大战略意义。ï国务院24日公布的《国家集成电路产业发展推进纲要》,强调了集成电路产业保障国家安全的重大战略意义。俗称“芯片”的集成电路被喻为国家的“工业粮食”,是所有整机设备的“心脏”。然而一直以来,我国集成电路产业长期被国外厂商控制,长期居各类进口产品之首。另一方面,近年来国际产业巨头结盟、垄断趋势加剧。业内人士认为,借《纲要》出台之机,我们集成电路产业亟待在现有基础上,抓住“最后的窗口期”,发力追赶。《纲要》指出,集成电路产业是信息技术产业的核心,是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业。当前和今后一段时期是我国集成电路产业发展的重要战略机遇期和攻坚期。加快推进集成电路产业发展,对转变经济发展方式、保障国家安全、提升综合国力具有重大战略意义。行业统计数据显示,目前全球半导体市场每年规模达3200亿美元,全球54%的芯片都出口到中国,但国产芯片的市场份额只占10%;全球77%的手机是中国制造,但其中不到3%的手机芯片是国产的。长期受制于人,加上国内缺少相关技术对设备进行监控、管理,国家安全的软肋十分明显。国家集成电路人才培养基地(武汉)主任邹雪城说,随着云计算、物联网等新技术的出现,国家信息安全问题也越来越突出。特别是主流智能手机的解决方案是国外少数几家芯片厂商提供,留下极大的安全隐患。“最让人担心的是,在今天的技术条件下,将一块芯片中可能安放的所有‘后门’都排除掉几乎是不可能的。”另据介绍,由于芯片与国家利益联系紧密,许多国家很早就有意识地采取措施来垄断芯片产业,开始对出口进行严格控制。行业统计数据显示,1995年,全球25家较大的芯片企业当年投资额占全球半导体芯片生产总投资的64%;到2011年,已提升至89%。韩国三星、美国英特尔和台湾地区的台积电等前7家最大的半导体芯片企业投资额在每年全球总投资的占比,从1995年的24%快速上升到2012年的84%。一些领域的集中度还进一步向前三强甚至前二强“固化”。比如,经过30多年竞争,半导体芯片设备公司已从原先的30多家集中到目前的三家:美国应用材料、美国泛林和日本东京电子,三家企业年销售额均在50亿美元以上。Isuppli半导体首席分析师顾文军还指出,比垄断趋势更值得警惕的是结盟,比如设备企业和制造企业相互投资,实现专利共享、技术共性,例如台积电、三星都投资了荷兰的设备企业ASML,设计企业高通也投资一家芯片代工厂,这种“寡头结盟”一旦形成,联盟外的后来者进入就会更难。业内人士分析,少数企业对半导体设备领域的“垄断固化”趋势,极大地提高了行业的进入门槛。业内人士指出,我国芯片产业上下游一些主要企业近年来取得了快速发展,但与巨头的差距仍在不断拉大。不少人认为,留给我们追赶国际巨头的时机已经不多。去年,我国芯片设计的领军企业展讯通信已进入行业前三。但展讯通信副总裁董倩说:“现在有越来越多大企业说倒就倒。过去要三到五年才发生的事情,现在要不了一年。对企业来说,要么起来,要么被甩掉,可能也就是这几年时间。”但另一方面,我国芯片产业也具备了追赶的基础。工信部电子信息司提供的数据显示,2013年全行业销售收入2508亿元,同比增长16.2%。集成电路设计业近十年年均增长超过40%,制造业2013年销售收入同比增长接近20%。封装测试业稳步扩大,产业规模超过1000亿元,封装技术接近国际先进水平。此外,离子注入机、刻蚀机、溅射靶材等12英寸制造装备和材料也实现从无到有。此外,移动通讯的跨越式发展提供了乘势而上的机会。比如,展讯通信从事移动通信手机核心芯片研制开发,在与国际一流芯片厂商的正面竞争中不断拓展市场份额。在芯片设备领域,中微开发的新一代的介质刻蚀机,也已进入韩国海力士生产线,开始量产20纳米芯片;在16纳米最难接触孔刻蚀上,已打败了国外的介质刻蚀机,成为首选设备。这是我国芯片工业发展以来高端微观加工设备首次进入国际一流生产线。《纲要》指出:“到2020年,与国际先进水平的差距逐步缩小,全行业销售收入年均增速超过20%。到2030年,产业链主要环节达到国际先进水平,实现跨越发展。”多位业内人士认为,目前我国集成电路产业面临的战略性机遇,可能已是最后一个“窗口期”,应充分抓住有利机遇,增强产业自信,发力追赶以缩小差距甚至实现超越。
cjï财经ï我国快递服务市场规模升至世界第二ï2014-06-26ï11:50:22ïï张明燕ï电子商务,电商,物流,何黎明,中国ï记者从25日举办的中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会成立大会上获悉，去年我国快递服务企业累计完成业务量达到92亿件，市场规模升至世界第二ï记者从25日举办的中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会成立大会上获悉,去年我国快递服务企业累计完成业务量达到92亿件,市场规模升至世界第二位,同比增速高达61.6%,过去五年平均增长率达到43.5%。快递服务规模扩张得益于近年来电子商务的井喷式增长。数据显示,截至2013年底,中国电子商务市场交易规模达10.2万亿元,同比增长29.9%,其中,企业间电子商务市场交易额达8.2万亿元,同比增长31.2%;网络零售市场交易规模接近1.9万亿元,同比增42.8%。与此同时,随着互联网在各领域的渗透,电商企业纷纷进军物流领域,同时,物流企业反向涉足电商,成为两股相向而行的潮流,出现电商与物流融合与互补的新格局。这一过程中,电商物流发展水平相对滞后的现象开始凸显,土地、税收、通行等政策瓶颈有待突破,企业的物流服务水平参差不齐,极大影响消费者的消费体验,城市配送成本居高不下,运作效率低下。“电商物流频频陷入‘爆仓’的尴尬,从业人员整体素质有待提高,安全问题时有发生。”中国物流与采购联合会会长何黎明说,这一系列问题和难题,仅仅依靠一家企业,或者某一方面的力量,可能难以有效解决。逐步解决这些问题,正是当日新成立的电子商务物流与快递分会的重要工作。何黎明表示,中物联将密切关注行业发展动向和企业服务需求,从科技创新、行业统计、标准制修订、人才培养等行业基础性工作入手,抓住重点,提升电商物流与快递业标准化、信息化、智能化、集约化水平,规范物流服务,提高整体运行效率和效益。(记者华晔迪)
cjï财经ï全面深化改革 从五大热词看中国经济之变ï2014-06-26ï11:50:15ïï张明燕ï简政放权,一系列,副院长,城镇化,宏观经济ï稳增长、新型城镇化、简政放权、定向降准、打破“玻璃门”……热词迭出，折射出今年以来我国全面深化改革的一系列重要举措。ï稳增长、新型城镇化、简政放权、定向降准、打破“玻璃门”……热词迭出,折射出今年以来我国全面深化改革的一系列重要举措。中央政府从当前我国经济发展的阶段性特征出发,适应新常态,统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险,经济发展和经济体制改革取得新突破,出现了诸多新亮点。国家统计局发布的今年前5个月数据显示,我国经济增速、物价和就业等主要指标处于合理区间。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为,从5月份数据来看,我国经济运行总体平稳,出现企稳向好的积极迹象。今年以来,国内外形势异常复杂,宏观经济面临着较大的下行压力,风险和挑战不容忽视。“中国经济正在进行艰难的转型升级,期间要确保增速不滑出底线。要采取必要的稳增长措施进行托底,这样才能给结构调整创造基本的前提条件。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说。为此,中央政府出台了一系列有针对性的稳增长措施,包括支持外贸稳定增长,进一步简政放权鼓励投资创业,落实和加大金融对实体经济的支持、扩大小微企业所得税优惠政策实施范围、支持薄弱环节和重点领域重大项目建设等。这些政策措施兼顾当前与长远,在发挥稳增长效果的同时调整结构、惠及民生。以加快棚户区改造和增加铁路投资为例,今年我国棚户区改造预计投资1万亿元,全国铁路预计投产新线6600公里以上,比去年增加1000多公里。在国家信息中心首席经济师范剑平看来,加快棚户区改造和铁路建设,不仅可以保障和改善民生,还可以扩大有效投资、带动相关产业发展,有利于推动新型城镇化。经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。本届政府开门头件事就是改革行政审批制度,强调要下好简政放权的“先手棋”。去年以来,发展改革委、财政部、工商总局、工信部等部门陆续出台一系列简政放权的政策措施。其中,发展改革委已取消和下放44项行政审批事项,修订了政府核准的投资项目目录,使需要中央政府层面核准的项目减少了60%。中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才认为,要激发市场投资活力,政策着力点是继续简政放权,减少对微观经济活动直接干预,让企业选择投资和产业发展方向,盘活民间资本存量。6月12日,国家发展和改革委员会秘书长李朴民表示,发展改革委将按照国务院统一部署,再取消和下放一批行政审批事项;并将原计划明年再次修订政府核准的投资项目目录任务提前到今年完成。实践表明,只要政府权力的手稍稍放开,市场就会立竿见影显示出巨大活力。工商总局本月发布的信息表明,我国实施公司注册资本登记制度改革3个月来,全国新登记注册企业92.88万户,同比增长74.47%,新增注册资本(金)4.8万亿元,同比增长1.07倍。定向降准,是我国今年创新宏观调控方式、精准调控的一部分。6月16日起,央行将符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的数家商业银行人民币存款准备金率下调0.5个百分点。这是央行在50天内第二次定向降准,累计释放流动性约1900亿元。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为,本次定向降准主要针对“三农”和小微企业两个领域,旨在为这两个国民经济薄弱环节提供更多资金、资源和服务,促进两个领域获得更好更快发展。国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长陈东琪认为,新一届政府在宏观调控中注重选择性,对薄弱环节和一些重要领域加大政府投入。相比以往的宏观调控,更具精准性。4月23日召开的国务院常务会议要求进一步落实企业投资自主权,在铁路、港口等基础设施领域向社会资本开放。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。一个月后,发展改革委公布了我国首批基础设施、油气管网和储气设施、新一代信息基础设施等5大领域向社会资本开放的投资示范项目清单共80个项目。对此,徐洪才表示,这些示范项目鼓励社会资本进入此前存在“玻璃门”和“弹簧门”的油气管网和储气设施领域,有利于加快我国的能源生产和供应,保障国计民生。今年3月16日,我国正式公布《国家新型城镇化规划(2014—2020年)》。规划提出保障随迁子女平等享有受教育权利、完善公共就业创业服务体系等一系列举措,推进农业转移人口享有城镇基本公共服务,并要求创新体制机制,创建健全农业转移人口市民化推进机制。目前我国常住人口城镇化率为53.7%,户籍人口城镇化率只有36%,远低于发达国家80%的平均水平。徐洪才认为,城镇化水平提高意味着需要更多的交通、电力、燃气、自来水和污水处理等基础设施,这将创造大量投资需求和就业机会,同时亿万农民通过转移就业提高收入,在转为市民过程中享受更好的公共服务,可以使城镇消费群体不断扩大、消费结构升级、消费潜力不断释放。以人为核心的新型城镇化将成为我国经济社会发展的强大动力。
cjï财经ï多数房企资金链紧绷 行业并购整合大幕开启ï2014-06-26ï11:50:02ïï张明燕ï商业银行,刘渊,融资,小房,房地产ï中原地产研究中心对23家A股上市大型房企财务指标进行分析发现，今年一季度房企资金链呈现紧绷之势，23家房企的平均资产负债率达到77%的历史最高水平。ï中原地产研究中心对23家A股上市大型房企财务指标进行分析发现,今年一季度房企资金链呈现紧绷之势,23家房企的平均资产负债率达到77%的历史最高水平。此外,今年5月,10家标杆房企共计融资31.50亿元,环比大幅回落73.3%。融资金额已连续3个月回落,并创近11个月以来新低。随着行业进入调整期,今年以来金融机构对于房地产行业的态度愈发谨慎,多个渠道融资成本均开始上升。业内人士表示,尽管今年证监会批准上市房地产企业再融资,但规模和节奏可能有限。大多数房地产企业资金链仍紧绷。在低迷行情下,中小型房地产企业日子将更加难过,行业并购集成大幕已经拉开。尽管大多数商业银行表示房地产信贷政策将保持稳定,但加强差别化管理、控制风险已成为各家商业银行的共识。业内人士透露,目前各家银行对房地产开发贷的把控都比较严格,大型知名房地产开发企业可能有一定的议价能力,中小型开发企业一般很难从银行获得开发贷,即使获批,贷款成本和放款时间也明显高于大型房企。海外融资目前仍是大型房企最重要的渠道。据不完全统计,今年前5月,10家标杆房企共计融资600.97亿元,相当于去年全年融资金额的46%。其中海外融资436.17亿元,占融资总额的72.6%;国内融资占比仅为27.4%。不过今年以来海外综合融资成本在多重因素下大幅攀升。数据显示,今年大部分房地产企业的美元优先票据等成本都已上涨到7%以上。而在去年年底,这一数据还在5%以下甚至更低。中原地产研究中心总监刘渊对中国证券报记者表示,票面利率升高主要是由于国内房地产行业目前较为低迷,国外相关机构对行业预期改变,再加之国际市场上一些唱空的情绪综合作用,都导致了房企海外融资成本上升。另一个叠加因素在此基础上继续提升了融资成本,那就是人民币贬值。长期以来,人民币单边升值的趋势和美元低利率使从海外市场融得美元极具吸引力。不过今年以来人民币兑美元累计贬值已达3%,以人民币销售的房地产企业由此受到很大压力。中原地产研究中心统计数据显示,今年前4个月房企海外融资分别为86.16亿美元、51.75亿美元、34.14亿美元、26.18亿美元,呈逐月下降趋势。刘渊认为,人民币汇率变动对融资成本的影响甚至大于票面利率的提升。如果人民币兑美元继续贬值,将导致房企从海外融资难度越来越大。信托资金是房地产企业尤其是中小地产企业融资的一个重要来源。中国信托业协会的数据显示,一季度末,投向房地产领域的资金信托为1.15万亿元,占比10.4%。从公开信息较多的集合信托产品的规模和收益率或能窥见行业趋势。根据用益信托工作室统计的数据,截至6月24日,集合资金房地产信托成立规模1099.42亿元,平均期限1.82年,平均年收益率9.75%;而去年同期成立规模为1272.87亿元,平均期限1.95年,平均年收益率9.58%。用益信托工作室分析师帅国让表示,数据反映出地产企业通过房地产信托融资的规模有所减少,融资成本上升。帅国让指出,一方面受经济增速放缓影响,楼市降温,房地产成交量下降;由于市场上资金流动性趋紧,部分房地产开发商的资金链出现断裂,使得各方对房地产投资显得愈发谨慎;另一方面,监管层加大对信托风险的监控,加上今年是房地产信托兑付高峰期,信托公司对地产信托的发行也保持谨慎态度。同花顺iFind数据显示,目前已有20家房地产企业公告再融资预案,除金丰投资等几家企业外,大多数企业募资目的用于地产项目或补充流动资金,募资规模在4亿-167亿元之间。虽然政策松绑被业内人士解读为或意在为房企解困,但刘渊认为,资本市场对房企的松绑主要体现了监管部门对行业调控思路的变化,因此不会完全放开节奏。近期银行间市场交易商协会亦透露正在积极研究支持承担普通商品住房建设的企业注册发行债务融资工具的具体措施。这意味着房地产企业发债细则或将正式得到明确,符合条件的房地产企业有望通过银行间债市融资缓解资本压力。由此可见,大型房企面临的主要是部分渠道融资成本上升,而中小房企不仅“融资难”还“融资贵”。同时,中小房企降价促销回款的效果也逊于大型房企。一些负债率较高的中小房企出现了资金链断裂。在行业两极分化加剧的背景下,围绕困境项目与企业的并购潮开启。企业间的并购、二手项目和土地交易案例均在上升。一些手握现金的大开发商伺机而动,寻求并购机会。清科研究中心发布的报告显示,2014年第一季度中国并购市场共完成交易359起,同比大增71%。从并购金额上来看,房地产依然遥遥领先其他行业,以55.49亿美元交易额的成绩排名第一,占比达23.9%。未来房地产行业将面临集成洗牌,行业竞争将从土地储备、融资、市场份额、区域拓展、人才、产品设计等多方面全面开展。“与开拓新市场和竞拍地块相比,大型房企收购中小房企或其项目的综合成本将会更低。”刘渊表示。
cjï财经ï垄断不除，“天价公证纸”就不会是孤案ï2014-06-26ï11:47:54ïï曾会生ï公证法 公证机构 垄断地位 公证机关 乱收费ï据本埠媒体报道，今年5月29日，冯先生前往广州市公证处申请网页公证，对涉案网页进行证据保全。更糟糕的是，各地对公证机关实行“自收自支”政策，许多公证机关为了调动公证员积极性，推行公证员按收费提成的“分配制度”，这就形成对公证乱收费的制度激励。ï■杨于泽据本埠媒体报道,今年5月29日,冯先生前往广州市公证处申请网页公证,对涉案网页进行证据保全。13张A4纸的网页公证,广州市公证处收取共计2000元公证费。冯先生要求公证处提供收费标准未果,遂向广州市物价局投诉乱收费。广州市公证处近日已承认违规多收了1450元。此事经网络披露后,立即引发社会共鸣,人们纷纷指责公证一直存在乱收费现象。乱收费的公证机构现在不仅认了错,而且暂停了经办公证员的办证工作,并将进一步调查处理。然而处理相关责任人顶多只能算作回应舆论的姿态,其背后的公证乱收费难题依旧难有改观。就此事而言,涉案网页的证据保全,无非是将网页打印出来,即便不考虑相关公证人员的乱收费,13张A4纸,加盖公证机关公章,公证处按项收费550元,这样的价格就是合理的吗?上网搜索可以发现,在各地,公证收费纠纷都是一个“新闻富矿”。根据媒体梳理,公证乱收费主要包括:高收费,重复收费,同一公证处或不同公证处相同业务收费不一样,一些部门将某些不必要的公证变成强制要求。随着国内居民继承、遗嘱、委托和出国活动增加,公证成为刚性需求,被公证乱收费已无可逃避。按照《公证法》规定,公证机构“不以营利为目的”,说穿了就是公益服务机构。然而现在的公证服务却是收费标准高,来钱快。比如合同公证,动辄收费几百元,最高达3000元;涉及财产继承的,收费居然是受益额的1%、2%。在加上频频出现的乱收费,人们办不起公证的情况时有之,结果损害的不仅是公证的权威,更损害相关部门的公信力。出现公证高收费、乱收费的情况,原因很多,其中一个原因是公证机关处于垄断地位。在国外,大部分公证是律师事务所进行,竞争较强,收费不高。但在我国,公证机关独享公证这一亩三分地。加上公证机构与主管机关之间的亲近关系,所谓的政府定价在某种程度上成为自说自话的游戏,公证机构高收费、乱收费的底气也由此而来。更糟糕的是,各地对公证机关实行“自收自支”政策,许多公证机关为了调动公证员积极性,推行公证员按收费提成的“分配制度”,这就形成对公证乱收费的制度激励。在这种框架下,媒体曝光后只是个别处分乱收费的工作人员,并不能从根本上制止乱收费。按照公证法的规定,公证机关“不以营利为目的”。从这种定位出发,政府部门应该按照放权的思维减少公证项目,并要求公证机关仅仅按照成本进行收费,在可能的情况下甚至取消收费。否则,就有必要打破公证机构的垄断地位,赋予民间机构以公证权,实现有相当竞争的格局。总之,公证垄断不除,“天价公证纸”就不会是孤立的个案。
cjï财经ï国企利润惠及全民何时不再是嗟来之食ï2014-06-26ï11:47:43ïï曾会生ï国企 红利 国有资本经营预算 上缴 决定ï财政部部长楼继伟在十二届全国人大常委会第九次会议上表示，2013年，中央国有资本经营收入1058.43亿元，加上2012年结转收入71.95亿元，2013年收入总量为1130.38亿元。国企上缴红利的比例奇低也便罢了，最后调入公共预算用于社保等民生支出的，竟然又只有千亿中的65亿，也就是其中的6.6%。ï■盛翔财政部部长楼继伟在十二届全国人大常委会第九次会议上表示,2013年,中央国有资本经营收入1058.43亿元,加上2012年结转收入71.95亿元,2013年收入总量为1130.38亿元。2013年中央国有资本经营支出978.19亿元,其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元,增长30%。国有资本经营收入,主要内容就是大家常说的国企上缴红利。根据财政部的规定,纳入2013年中央国有资本经营预算编制范围的,共计一级企业813户。813户一级央企,上缴财政的红利不过千亿,平均到每家企业也就一亿多点。而根据国资委公布的数据,2013年度中央企业累计实现利润总额1.3万亿元。简单换算一下就知道,央企利润上缴红利的比例总体不到7.7%。国企利润上缴红利的比例何其之低,由此可见一斑。按照现行政策,除中国储备粮总公司、中国储备棉总公司两家政策性公司,免交国有资本收益之外,一般竞争类央企的红利上缴比例是10%,资源类央企上缴比例是15%,军工科研类央企的上缴比例在5%,中国烟草总公司上缴比例则是20%。因此很令人困惑,为何综合起来的央企上缴红利比例竟然不到7.7%,是否存在未能足够收取的情况?三中全会《决定》提出,国企利润上缴比例,2020年要提高到30%—7.7%距离这一目标,显然还很遥远。国企上缴红利的比例奇低也便罢了,最后调入公共预算用于社保等民生支出的,竟然又只有千亿中的65亿,也就是其中的6.6%。换言之,国企所谓上缴红利,绝大部分其实还是“取之于国企,用之于国企”,只不过换了一只筐来装而已。对于“全民股东”而言,最后能够惠及全民的国企实际上缴红利,只相当于国企利润7.7%中的6.6%,也就是0.5%——如此微乎其微的红利上缴比例,无疑仅仅具有象征意义,不具有任何实质价值。审计署刚刚公布审计报告,去年抽查11户央企,结果7户央企违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等,就有11.61亿元;若是抽查全部央企呢?超发工资福利会不会远远超过给全民分红的那区区65亿元?谁都知道,“谁投资,谁受益”是基本的原则,可现在的结果却是“全民投资,亲近者受益”。国企合法的工资待遇本就令人羡慕,违规超发的工资福利,竟也要远多于给全民股东分红的,这还未计那些被挥霍掉没装进个人腰包的部分!这些年,我们一直在说,要让国企吐出更多的利润,要提高国企上缴红利的比例,要更多用于保障和改善民生;结果却是,国企分红惠及全民,到现在还是只具象征意义。国企分红何时才能真正惠及全民,而不再是象征性地“嗟来食”?公众有权获得答案。
cjï财经ï广州6月车牌竞价个人均价破1万7ï2014-06-26ï11:47:11ïï曾会生ï竞价 成交价 车牌 错峰 流拍ï上午11时整，竞价系统网站第一次播报了增量指标竞价的平均价格，个人增量指标平均价为13780元，单位增量指标平均价为11968元；13时第二次播报平均价格，个人增量指标平均价为14340元，单位增量指标平均价为12234元。ï1500010000■制图:王云涛昨日,广州市6月份中小客车增量指标竞价正式结束,4069个指标有65个“流拍”,这也是今年以来第二次出现买受人少于指标数的情况。但无论从最低成交价还是平均成交价来看,单位和个人竞价指标都再创新高,其中个人指标成交均价突破1.7万元大关。今日上午,7692个指标将参与摇号,总体中签率为3.2%。■新快报记者 牟晓翼个人均价比5月涨1600多本期竞价指标共4069个。上午11时整,竞价系统网站第一次播报了增量指标竞价的平均价格,个人增量指标平均价为13780元,单位增量指标平均价为11968元;13时第二次播报平均价格,个人增量指标平均价为14340元,单位增量指标平均价为12234元。6月竞价共产生4004个买受人。个人竞价的最低成交价为16000元,平均成交价17024元,最低成交价的成交人数386人。单位竞价的最低成交价为1万元,平均成交价13134元,最低成交价的成交数4个。与今年5月相比,个人指标底价上涨了1500元,平均成交价上涨了1600余元,涨幅均为今年以来最高。根据广州市指标办的统计,本月共有242263个申请编码通过了审核,参与摇号和竞价环节。减去昨日参与竞价的4004个买受人(不排除有人参与了竞价但出于各种原因没有报价),则有238259个申请编码参与今天摇号。今天将有1000个节能车指标和6692个普通车指标,共7692个摇号指标。照此计算,今天摇号相当于31个人争抢一个指标,中签率为3.2%,较上个月相差无几。预测竞价九十月份将达高点2014年已经过半,新快报记者梳理今年上半年竞价指标的各种指数发现,今年上半年和去年4月至9月的曲线图惊人相似。起初,指标最低成交价都稳定在底价一万元。但随着参与人数的增多,成交底价和成交均价,均以数百元的幅度开始上涨,且涨幅呈现递增趋势。到2013年9月,车牌个人竞价突破3万元大关后,开始下降。但2013年指标竞价价格,更多地受到外市籍车辆区域错峰出行措施的消息影响,变化幅度更大一些。根据每年车市“金九银十”(这两个月份车市优惠幅度最大)情况,预计今年7月个人指标均价可能会在1.9万元左右,8月突破2万元大关。9月和10月可能会达到2.5万元-3万元的顶峰,突破市民心理关卡。
cjï财经ï广州再强调不放开限购限贷ï2014-06-26ï11:46:51ïï曾会生ï房地产开发 限价 套数 住宅 住房公积金ï今年以来不少城市的地方政府先后试探松绑限购，但在各方压力之下，又相继撤销或收回相关措施。广州市房管局相关人士昨日向记者强调，广州不会松绑限购、限贷政策，但会根据市场情况对限价、限签、限售等政策的执行标准进行调整。ï今年以来不少城市的地方政府先后试探松绑限购,但在各方压力之下,又相继撤销或收回相关措施。近日,呼和浩特下文取消限购,不再要求提供住房套数查询证明,成为首个正式发文取消限购的城市。但戏剧性的是,昨日下午该市却以文件打印错误为由收回了相关文件。广州市房管局相关人士昨日向记者强调,广州不会松绑限购、限贷政策,但会根据市场情况对限价、限签、限售等政策的执行标准进行调整。■新快报记者 陈齐呼市发文:买房无需提供套数证明据媒体报道,6月20日,呼和浩特市房地产开发监督管理处对外公布了呼和浩特市政府办公厅印发的《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》的通知。呼和浩特市房地产开发监督管理处相关负责人表示,该通知自发文之日起实施。该通知提出,要充分发挥市场对资源配置的决定性作用,取消商品房销售方案备案制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。产权登记部门在办理相关业务时,不再对购房人的住屋套数进行查询,按照中央城镇化工作会议关于“优先解决好进城时间长,就业能力强,可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人,使他们及其家庭在城镇扎根落户,有序引导增量人口流向”等要求,允许外来人口在市区购买成套商品住房(含二手住房)。同时规定,住房公积金支持普通住房消费,购买普通商品住房公积金贷款首付比例调整为30%,住房公积金贷款最高额度为50万元,最长时限为30年。住宅去化周期达37个月居35城首位呼和浩特这份松绑限购的文件发布后,立即引起了市场的广泛关注。在“分类调控”趋势下,多个二三线城市“限购松绑”的传闻不断涌现。据不完全统计,今年以来,已有杭州、无锡、天津、沈阳、佛山等十余个城市传出采取或直接放松限购条件、或放宽落户条件、或采取调整公积金贷款等方式促进楼市走量的消息,但最终都没有明确发文执行。据机构统计数据显示,2013年底,呼市的住宅去化周期高达37个月,排在全国35个大中城市之首。但在昨日15:30左右,呼和浩特市房地产开发监督管理处的网站上原来发布这份文件的链接突然失效,文件被撤回。呼和浩特市房地产开发监督管理处负责相关工作的李主任向媒体表示,政府文件有两个字打印错误,需要重新发布。对于具体是否执行上述文件,该人士表示不太清楚,但会很快重新发布出来的。不过,截至发稿时,呼和浩特市房地产开发监督管理处网站上尚未发布新版的文件。市房管局限购限贷肯定不放开限价限售限签可调节今年以来,广州已多次对房地产调控政策进行了微调,部分区域的限价标准被大幅提高,同时针对高价盘的限签政策也有所放宽。在执行限价不限购的增城、从化两地,从五月份开始,限价线被当地房管部门松绑,从化最新领取预售证的楼盘限价标准已提至近万元/平方米,而增城则同意开发商取消两套合同,以实际售价进行销售。广州市国土房管局相关负责人昨日向记者表示,广州肯定不会放开限购、限贷这两项政策,仍会坚决执行中央的有关调控精神,但限价、限售、限签等本市出台的政策,可由广州市根据市场的实际情况自行调节。该人士表示:“限价、限售、限签等政策就好像一个人的皮带,可以根据体形的变化对松紧度进行调节,并且只是调节,并不是取消。”
cjï财经ï“大耳窿”借7000元一个月就逼人还3万ï2014-06-26ï11:46:05ïï曾会生ï大耳窿 林某 黄某 欠条 放高利贷ï记者李红云 通讯员梁建戈报道 借7000元，一个月就要还3万元，5名江门男子放高利贷，因逼迫对方还债涉嫌非法拘禁被警方刑拘。林某由于急需用钱，就答应了黄某的要求写下欠条。ï记者李红云 通讯员梁建戈报道 借7000元,一个月就要还3万元,5名江门男子放高利贷,因逼迫对方还债涉嫌非法拘禁被警方刑拘。江门市公安局新会分局昨日通报了上述案件。据嫌疑人黄某供述,他是以放高利贷为业。一个多月前,他的朋友徐某介绍事主林某到他那借钱,当时林某要求借1万元,黄某交给徐某8500元,而林某只到手7000元,差额被徐某等人以手续费辛苦钱形式瓜分。同时,黄某还要求林某写下一张3万元的欠条,约定归还时间为1个月后,如不如期归还,还得加上利息。林某由于急需用钱,就答应了黄某的要求写下欠条。
cjï财经ï国内微整形价格虚高背后隐情ï2014-06-26ï11:45:43ïï曾会生ï玻尿酸 整形材料 虚高 水保湿 价格怪圈ï目前利用高科技现代化手段的微整形已经开启美容新时代，甚至大有取代传统手术整形的趋势，然而其在国内虚高不下的价格却让很多消费者望而却步。综上所述，为了让国内消费者能享受到更加公平更加透明的整形过程，有专家呼吁国外供应商应适时降低整形材料的价格，以推动国内整形市场健康平稳地走向成熟。ï目前利用高科技现代化手段的微整形已经开启美容新时代,甚至大有取代传统手术整形的趋势,然而其在国内虚高不下的价格却让很多消费者望而却步。在国外一支进口品牌的玻尿酸价格在三四千元,而到了中国却高达8000余元。而在这暴利之后,究竟隐藏着怎样的隐情,消费者又该如何选择正确而适当的方式参与微整形?微整形材料全球价格国内微整形被称为贵族式的保养方式,项目价格普遍虚高,一些项目在万元以上的价格让很多消费者望而却步,这在某种程度上阻碍了注射美容的发展。以玻尿酸为例,据了解在韩国注射1毫升装的玻尿酸价格为人民币4000元左右,同样的情况下,玻尿酸在中国台湾地区也只需3000元左右。事实上,国外生产的玻尿酸的成本并不高。某知名外国公司生产的某款玻尿酸成本价为人民币2000元左右,而到了国内,价格普遍蹿升至6000~8000元。而肉毒毒素的价格差异就更加离谱,欧美和中国台湾等地的价格都是2000元左右,而到了大陆就变成了8000元到1万元。自上世纪80年代开始,国内美容行业开始进入高速发展时期,销售模式也进入急速扩张直至臃肿的情况。由于五花八门的美容方式开始越来越多地参与竞争序列,最终市场形成生产厂家、总代理、二级代理、终端机构的冗长产业链。而在21世纪的今天,市场的趋势瞬息万变,流行的指标稍纵即逝,这种模式已经逐渐显露出弊端和疲态。整形美容产品的价格,一直是消费者选择的重要标准之一,然而由于国内美容业的诸多弊端,同时物价部门又无法及时而有效地对价格进行调整和监控,导致美容业价格一直居高不下,始终对普通消费者拒人千里。一些普通的皮肤护理,价格可能会达到千元以上,而一些整形美容机构以会员卡的形式进行促销,价格也达到几万甚至数十万。由于产业链前端对于利润控制的比例严重失调,有的美容美体产品利润甚至达到80%,再加上产业链各个环节层层加价,产品经过艰难跋涉来到消费者手中,已经被虚高的价格掩盖了其真实的价值。这种不透明的价格体系,不仅严重制约整形美容行业的健康发展,还使消费者的忠诚度和认可度一再降低,同时让整个行业进入恶性竞争和恶性循环的局面。到国内却变成奢侈品国外材料商,请尊重中国消费者国外对整形美容行业起步较早,时至如今已经走上正规发展轨道,成为常规产业链条上一环。在欧洲,整形美容已经有150多年的历史了,在韩国,二十几年的发展就让他们的技术达到较高水平,整形美容已经成为了全民运动。随着整体行业的成熟,国外相关企业对整形材料的研发和生产也早已驾轻就熟,并瓜分占据了全球市场。以整形填充剂为例,2010年全球创造了约15亿美元销售额,其中玻尿酸类占到约70%的份额。而这部分产品的生产销售主要集中在瑞典和美国几家公司,他们拥有雄厚的实力和发达的销售渠道,把握着整个行业的牛耳。相比之下,我国整形行业起步较晚,而且缺乏整体行业标准和规范,同时又在整形材料方面的研发和生产类高新领域缺乏经验和能力,国内各个整形行业的环节只是一味地陷入短兵相接搏刺刀的局面,对于高新技术无暇顾及,令国内整形行业最基本的材料成本处处受外国供应商的掣肘。综上所述,为了让国内消费者能享受到更加公平更加透明的整形过程,有专家呼吁国外供应商应适时降低整形材料的价格,以推动国内整形市场健康平稳地走向成熟。焦点广美呼吁微整形价格回归理性率先降半价并承诺终身负责动辄一两万,高则十几万乃至数十万,是什么原因导致微整形价格如此居高不下?是医院成本价格过高还是一味追求暴利?近日,记者专访了广美整形美容医院刘院长,刘院长在接受采访时自曝,微整形项目价格居高不下原材料成本过高是一个方面,另一方面高收费已经成了中国微整形美容机构一个走不出也不愿走出的怪圈。“其实微整形在国外是福斯都能接受的美容品,人们做微整形的现象十分普遍。”刘院长称,微整形起源于国外而中国大陆的起步时间较晚。“所以微整形项目的大部分材料都需要从国外进口,这在一方面导致大陆的微整形机构增加了相当大的成本。”“比如玻尿酸,按人民币来算,在欧美的价格是2500元/ml左右,韩国的顾客价是5000元/ml,而到了中国就变成了8000元/ml,甚至更高。”刘院长表示,玻尿酸主要用于注射除皱、五官塑形、填充凹陷、锁水保湿等项目,是微整形项目中最常用的材料之一,因此单从这一项目看中国消费者就要比韩国和欧美消费者多支付两到三倍的价格。“更夸张的是肉毒毒素,欧美和中国台湾等地的价格都是2000元左右,而到了大陆就变成了8000元到1万元,是前者价格的5倍。”刘院长称,原材料价格的高涨,除关税、运输等方面的原因外,主要原因还在于国外供应商的“狮子大开口”。“因为相当一部分技术和材料垄断在相对集中的几家供应商手中,价格由对方把控,他开出多少价你就必须付多少钱。”刘院长称:“正是因为原材料价格过高,有些医院为了获得巨额的利润,就把项目价格开的更高,直接数倍地增长。而当这一现象成为普遍现象时,一些良心机构因为力不从心,也只能选择随波逐流。”那微整形机构如何走出这一高价格怪圈,中国消费者何时能享受到与国外顾客同等的待遇?刘院长表示,“我们其实一直在考虑这个问题,从外部环境上讲,我们呼吁国外材料供应商能够尊重中国消费者,降低材料供应价。”刘院长称,在期许国外材料商降价的同时,广美整形医院目前已推出一个“破釜沉舟”的计划,以期得到整个微整形行业乃至全社会的关注,“为了保障消费者的权益,让更多福斯能享受微整形带来的美丽改变,我们医院计划推出买一送一的活动。此外,我们还公开向社会承诺,对注射材料、效果、安全终身保障。”据刘院长介绍,广美整形在全国来说,是一家敢于做出这一行动的美容机构。“广美之所以推出这一计划,主要是想用实际行动唤醒广大消费者,微整形并非奢侈品,在发达国家它只是日常美容品,中国还是发展中国家,同样的产品,中国消费者凭什么要承担比发达国家消费者还要高得多的费用?同时也想唤起同行对这一问题的重视,大家一起行动起来让微整形价格回归理性。”刘院长表示,“我希望通过这样的呼吁和我们的切身行动,促使我们的微整形行业得到健康长足的发展。”■本文稿件 邓琪文/图
cjï财经ï名贵荔枝还挂在树上 冒牌货已在网上卖得欢ï2014-06-26ï11:44:10ïï曾会生ï仙进奉 合作社 桂味荔枝 基岗村 无公害农产品ï■“仙进奉”荔枝最大特点是呈歪桃心形。受访者供图■受访者称，网上一些标着“仙进奉”的荔枝并非正宗“仙进奉”品种。面对假冒商品的负面影响，基岗村村委会主任陈浩潮表示，仙村镇基岗村出产的“仙进奉”荔枝已注册商标，合作社已通过法律途径维权。ï■“仙进奉”荔枝最大特点是呈歪桃心形。小图为其无公害标志。受访者供图■受访者称,网上一些标着“仙进奉”的荔枝并非正宗“仙进奉”品种。增城仙村镇基岗村独有的品种“仙进奉”荔枝还未采摘上市,但日前网上已有商家开始售卖。面对这些低价假冒的荔枝,与基岗村仙进奉荔枝专业合作社(下称“合作社”)签订合同的香港代理商产生动摇,要求退订压价,仅此一项已造成损失30万元,这让当地果农痛心不已。代理商:网售荔枝低价 疑合作社诈骗当地果农介绍,不久前“仙进奉”荔枝香港代理公司给合作社打来电话,表示2万份礼品盒共10万斤“仙进奉”荔枝预订合同无效,原因竟是该公司在网上搜索到的“仙进奉”荔枝售价仅为20元—40元/斤(正品每斤要40—45元)。除代理商退订外,与合作社合作销售的一个网站也打来电话投诉要求压价,称网上销售的“仙进奉”荔枝比合作社的价格低一半,认为合作社存在诈骗嫌疑。对此,合作社的人员倍感诧异。原来,在网购网站输入“仙进奉荔枝”进行搜索,可发现多家售卖的店铺,所售荔枝价格的确很低。不过工作人员细心发现,不少店铺用桂味荔枝图片为主图,但文字却写着“仙进奉”荔枝。此外,还有不少店铺使用正宗“仙进奉”荔枝图片,连包装盒也有七成相似,发货地址却不是基岗村。合作社:“仙进奉”还在树上 何来网售?“荔枝还没摘呢,现在在售的肯定是假货。”基岗村的果农说起这些“李鬼”荔枝都很气愤。合作社社长陈何周介绍,“仙进奉”的采摘和销售都是统一进行的,目前合作社果农们正忙着进行荔枝上市前的管理,合作社将印制专属的包装箱,做好采摘前的一切准备。面对假冒商品的负面影响,基岗村村委会主任陈浩潮表示,仙村镇基岗村出产的“仙进奉”荔枝已注册商标,合作社已通过法律途径维权。他预计今年的“仙进奉”将在7月1日上市,售价40—45元/斤。他说,正宗的“仙进奉”荔枝包装箱有条形码和“无公害农产品”防伪标签。目前合作社正在努力挽回网售假冒“仙进奉”的不良影响,但损失还不可预料。知多D“仙进奉”为何能卖45元/斤?为何名声不大的“仙进奉”要价这么高?陈浩潮告诉新快报记者,这是由于这个品种“独此一家”和产量极小决定的。“仙进奉”荔枝只有在基岗村当地能种出多汁且带蜜香味的特点,今年尽管增产也只有30万斤,相比起其他品种可以说是冰山一角。说起“仙进奉”的特点,就是一个字“歪”——“仙进奉”外形呈桃心状,两个“肩膀”长得一高一低,整体外形偏长偏扁,果皮在众多荔枝品种中亦算偏厚。“果肉多汁质地偏软,比较像在吃鱼脸颊的感觉,这也是这个品种受人喜爱的特点之一。”陈浩潮说。■新快报记者 李应华通讯员 吴琨 朱卓东
cjï财经ï中国手游市场明年有望超越美国成全球最大ï2014-06-26ï11:43:46ïï张明燕ï投资基金,普陀区,中国,并购,孵化ï由微软(中国)有限公司、艾蒲谷(上海)网络科技有限公司和普陀区共同建设的 “天地应用谷—全球移动游戏创新基地”日前在天地软件园启动。ï发展迅勐的手机游戏,是风险投资追捧的香饽饽。由微软(中国)有限公司、艾蒲谷(上海)网络科技有限公司和普陀区共同建设的 “天地应用谷—全球移动游戏创新基地”日前在天地软件园启动。作为中国第一个移动游戏创业孵化器,它将为创业者提供跨平台、跨系统、全链条、全方位的孵化和投资服务。2014年第一季度中美数字游戏市场对比报告显示,中国手游市场将在今年达到30亿美元规模,仅次于美国的32亿美元,并有望在明年超越美国,成为全球最大手游市场。这两年来,手游基金、创业项目等如雨后春笋般涌现。据业内人士测算,做一款手机游戏的成本并不是很高,关键是在创意,后期推广可能占到成本70%以上。在位于中江路的高科技产业园区天地软件园,许多民营科技企业正陆续进入手游行业。普陀区为了扶持小企业、发展新兴产业,通过政企合作的方式,借助互联网企业的领先技术与全球视野,丰富的产业创新与市场资源,配合普陀区的人才、资本和市场优势,推动信息产业发展。“微软公司将为游戏开发企业提供多层次服务。”微软(中国)有限公司技术顾问总监赵立威透露,微软平台的整体优势在于可以为用户打造跨平台、跨设备的无缝应用体验。微软将在平台搭建、开发测试、市场推广到最终盈利的全过程中,为游戏开发的创意人才和创新型企业提供技术指导和资金支持;而中国网络游戏产业开拓者、艾蒲谷(上海)网络科技有限公司则将采取“服务+投资”的模式,增加手游企业的创业成功率。创新基地将集成五大资源服务手游行业。创建“最牛导师团”,聘请腾讯、阿里巴巴、小米科技、中国移动等全国30家最具影响力的游戏开发商、发行商和渠道平台商组成创业导师团,一对一指导企业如何建设团队、如何开发产品、如何进行市场推广等;创建 “最强投资圈”,游族、盛大、乐逗等具有影响力的游戏企业不仅作为导师团成员,还是核心投资者,将同时联合50家最活跃的天使基金和风险投资基金,组成投资联盟;汇聚“最佳产业资源”,创新基地将与世界第二大游戏展ChinaJoy全面合作,被孵化企业都可以免费参加“游戏开发者大会”、获得商务推广机会;创造“最佳孵化条件”,由普陀区为创业者提供“拎包入住”条件,包括免房租及水电煤等费用,免费提供软硬件设备与网络,还为每家入住企业提供不少于十万元的创业扶持资金等;而“最全配套服务”,则为创业企业提供一站式配套服务,包括政策咨询、财税管理、审批协助、版权认证、软件登记等服务。此外,针对手游行业的并购热潮,普陀区也将助一臂之力。该区正在打造并购金融集聚区,依托新落户的上海联合产权交易所和长风金融港,借助政策先行、制度创新、平台建设等手段,集聚各种并购金融要素,包括提供中介服务的并购投资顾问、包括证券公司并购金融部、会计师事务所、律师事务所、资产评估机构等并购专业服务机构,以及并购基金、股权投资、风险投资、产业投资基金等,这些金融相关机构都有能力服务于移动游戏这样的新兴行业。目前,经过筛选已有两家手游创业团队签约,首次公开招募将在6月30日举行,每年将孵化80家优秀创业企业。(记者 栾吟之)
cjï财经ï广东佛山市新规：家人患重病可提住房公积金ï2014-06-26ï11:43:37ïï曾会生ï住房公积金提取 住房公积金管理中心 公积金贷款 患重病 既有住宅ï记者李红云报道 住房公积金的用途是在房子上面，但从下月开始，给家人治病也能提取住房公积金了。7月1日起，中山市将实施住房公积金提取新规。中山市住房公积金管理中心副主任刘结平介绍，即将实施的新规除增加了缴存人或家庭成员患重大疾病涉及大病医疗和既有住宅增设电梯提取住房公积金的规定外，还延长一次性付款购买自住住房提取住房公积金的期限，简化纯公积金贷款购买自住住房提取住房公积金的手续。ï记者李红云报道 住房公积金的用途是在房子上面,但从下月开始,给家人治病也能提取住房公积金了。7月1日起,中山市将实施住房公积金提取新规。中山市住房公积金管理中心副主任刘结平介绍,即将实施的新规除增加了缴存人或家庭成员患重大疾病涉及大病医疗和既有住宅增设电梯提取住房公积金的规定外,还延长一次性付款购买自住住房提取住房公积金的期限,简化纯公积金贷款购买自住住房提取住房公积金的手续。新规明确了家庭成员患有重大疾病提取公积金的条件,首先可以提取公积金的包括缴存人本人和其他家庭成员,家庭成员仅限缴存人配偶及其未成年子女;重大疾病是指符合《中山市大病医疗保险暂行办法》的规定,享受大病医疗保险待遇的且同一社保年度内扣除医保统筹支付(含大病医疗保险报销)后个人自付和自费的医疗费超过2万的,可以每年在该社保年度内或该社保年度结束的90天内提取一次住房公积金,提取额不超过其个人自付和自费的医疗费用。刘结平介绍,既有住宅增设电梯可提取公积金也有明确细则,规定职工及其配偶在本市行政区域范围内既有的住宅住屋的所有权人需要使用该住屋共有部位增设电梯的,自中山市质量技术监督管理部门验收合格之日起一年内可一次性申请提取住房公积金,所提取的住房公积金不能超过因增设电梯分摊的实际支出费用。
cjï财经ï千余家加工贸易企业自主品牌拓市场ï2014-06-26ï11:42:49ïï曾会生ï加工贸易企业 自主品牌 ueye云眼 星盘 采购商ï记者朱玲报道 近日，2014年“加博会”在广东现代国际展览中心开幕。从传统走向互联网、从PC端转向移动端，互联网技术日渐纯熟，对互联网已形成依赖的消费者们也逐渐感受到移动互联产品的巨大魅力。ï记者朱玲报道 近日,2014年“加博会”在广东现代国际展览中心开幕。跟往届相比,今年采购商更为“高大上”,本届“加博会”邀约来自巴西、马来西亚、印尼、美国等国内外6300多家采购商与参展的1210家加工贸易企业进行采购对接,帮助加工贸易企业自主品牌产品拓展国内外市场。参展品类及品牌繁多,包括中国首个生活情态品牌、智能新锐IVT携旗下高端智能产品参展。开幕首日只对采购商开放的展会现场云集了上千家企业的精美产品,采购商们可以“一站式”采购到许多原本用来出口、仅销往国外市场的优质商品。互联网及相关移动智能终端产品成为此次展会亮点,智能产品研发新锐品牌IVT旗下智能家居产品“UEYE云眼”、星盘等吸引了不少采购商的注意。“UEYE云眼”备受瞩目的热度不断高涨,它有全球首创的500万高清像素及开业内先河永久免费云存储,集硬件、云存储、APP趣味编辑三者为一体等强悍功能,体验者大呼过瘾。现场工作人员提到,“UEYE云眼”在1号店的线上秒杀活动引起百万人哄抢。另一新宠产品“星盘”将在9月正式上市,集合无线路由、移动硬盘等一系列人文关爱的强大功能,可组建自己的局域网、上传共享文件,“群星荟萃灯”上还能显示在线人数,并有一神奇功能尚未公开。相关负责人表示,IVT旗下的智能产品都将通过IVTlife APP端口切入体验,即使没有购买IVT产品的人也可以通过IVTlife APP体验智能设备带来的新奇、便捷和神奇的互联网体验。本次展会传统型参展企业大量减少,而与互联网接轨的参展企业和产品剧增,这一变化很大程度上源于移动互联网的高速发展。从传统走向互联网、从PC端转向移动端,互联网技术日渐纯熟,对互联网已形成依赖的消费者们也逐渐感受到移动互联产品的巨大魅力。
cjï财经ï波音公司否认自动系统存隐患ï2014-06-26ï11:42:28ïï曾会生ï波音公司 自动系统 安全委员会 隐患 证据ï对于运输安全委员会的调查结果，波音公司表示“不认同”，认为没有证据支持相关结论。波音公司说，将仔细研究运输安全委员会的建议，但任何潜在调整必须考虑到可能导致预期外结果的可能性。ï据新华社电 对于运输安全委员会的调查结果,波音公司表示“不认同”,认为没有证据支持相关结论。波音公司说,将仔细研究运输安全委员会的建议,但任何潜在调整必须考虑到可能导致预期外结果的可能性。
cjï财经ï两成洗衣机能效等级虚标 高一个等级售价贵千元ï2014-06-26ï11:40:44ïï曾会生ï能效等级 能效标准 洗衣机行业 标的 测试技术ï能效等级本是消费者判断节能产品的直观依据，但却存在着大量的虚标现象。“在新版能效标准实施以后，洗衣机行业仍然存在着能效虚标严重、洗净比低、漂洗性能下降以及行业检测技术水平参差不齐等问题。ï能效等级本是消费者判断节能产品的直观依据,但却存在着大量的虚标现象。中国家用电器研究院测试技术研究所发布的相关数据显示,当前我国洗衣机市场虚标能效的产品所占比例可能已经达到20%。而据记者了解,一般同品牌洗衣机每高出一个节能能效等级,售价就要高出1000元左右。能效等级虚标严重洗衣机能效虚标的做法由来已久,随着整个洗衣机行业由于产能过剩、产品同质化和企业间价格战而导致市场竞争日趋激烈,能效虚标已经成为部分企业参与竞争的主要手段,特别是洗衣机新能效标准实施以来,虚标能效的情况变得更加严重。我国洗衣机新版能效标准已于去年10月1日实施,与旧版本相比,新能效标准被认为是有史以来最严苛的能效标准,大幅提高了能效准入门槛,其中波轮式双桶与波轮式全自动洗衣机能效提高2个等级,滚筒式全自动洗衣机原1级能效直接降为门槛级别5级。另外,新标准在洗衣机水效限定值和洗净比方面也有较大幅度提高。中国家用电器研究院测试技术研究所所长鲁建国表示,新标准实施以来,有技术实力的企业积极按新标准重新进行产品设计,并调整相关程序和零部件,使得产品达到了较高的能效等级;但仍有一些技术力量薄弱又不愿在技术上多投入的企业,根本没有按新标准进行调整,仍然采用旧版标准能效等级标识,并存侥幸心理,期待逃避市场监督。据了解,企业对洗衣机进行能效虚标的通常做法是将洗衣机能效等级或洗涤容量标高。鲁建国透露,目前这类产品在市场上的占比可能已经达到了20%,或者超过这一数字。或将引入惩罚机制有业内人士向记者透露,在目前市场上价位最集中的2000元-3000元区间段,容量和功能类似的1级能效等级的洗衣机约为3000元左右,2级能效等级的洗衣机则为2000元左右,基本每高出一个节能能效等级,其售价就要贵1000元左右。产业观察人士刘步尘认为,虚标能耗等级在家电业已经成潜规则。一般来说,能效等级越高的产品价格就越高,而在价格相差不大的产品上,能效等级就成为消费者选购的重要指标,“这背后都是销售利益”。“在新版能效标准实施以后,洗衣机行业仍然存在着能效虚标严重、洗净比低、漂洗性能下降以及行业检测技术水平参差不齐等问题。”中国家用电器研究院测试技术研究所综合业务部主任张仁生指出,洗衣机能效并非强制认证而是由企业主动申报,洗净比直观上看不到,也是企业敢于虚标能效的一个重要原因。鲁建国表示,相关部门正在研究制定针对洗衣机产品能效虚标的惩罚机制,具体措施将包括对虚标产品处以数倍于产品售价的罚款、要求涉事企业整改甚至勒令退市等。■新快报记者 陈学东
cjï财经ï巨人欲豪掷亿元“买起”巫山神女峰ï2014-06-26ï11:40:59ïï曾会生ï神女峰 巫山 支付宝 冠名权 神女天下ïIT行业已经成为时下最赚钱的行业，网络游戏公司更在摆脱网瘾阴霾后再度焕发生机。据了解，此次洽购巫山神女峰冠名权的企业为上海游戏公司巨子网络，合作项目是其页游新品《神女天下》。ï■新快报记者 郭晓燕IT行业已经成为时下最赚钱的行业,网络游戏公司更在摆脱网瘾阴霾后再度焕发生机。然而,越是赚钱越是扎堆总是无可避免的了,为了在激烈竞争中突破重围,网络游戏公司一些让人惊讶的跨界行为时有发生,甚至越跨越大。记者日前获悉,网游巨头巨人网络旗下子公司巨子网络更欲豪掷亿元购置景区冠名权。据了解,此次洽购巫山神女峰冠名权的企业为上海游戏公司巨子网络,合作项目是其页游新品《神女天下》。日前,该公司已正式向该景区管理方发出合作接洽函。根据公函信息,巨子网络希望与神女峰景区展开全面合作,包括不局限于投资、公益、旅游、冠名、品牌建设等方式,相关合作框架高达上亿元。看起来,前者目标不局限于单纯景区冠名,意在共同打造互联网模式的新景区文化品牌。巨子网络相关负责人在接受记者连线时表示,如果此次合作顺利,神女峰下的景点部分设施有望更名神女天下峰。不过这个被游戏企业和景区都认为双赢的项目却在网上引起了极大争议。支持者认为,传统景区引入民间资本与互联网模式,有助于大大加速景区的发展,让其管理与网络时代更为接轨。虽然拟对国家级景区冠名在国内尚属首次,但游戏产业中类似的异业合作却并不鲜见,对合作双方都有非常积极的促进作用。但更多网友认为此例不宜开,会让地标景区沾上铜臭味。近几年来,国内公共场所的商业化改造一直为舆论诟病。此前,清华大学将第四教学楼更名“真维斯楼”曾引发一时争议,质疑声不断;无独有偶,2012年周黑鸭以500万的价格获得武汉地铁2号线江汉路站冠名权同样引发争议,很多网友对知名地标被冠以商业化名称感到不能接受。同样,此次神女峰被《神女天下》冠名并改名“神女天下峰”,其他公司也将效仿从而寻找其他类似黄山、丽江等一系列世界级遗产。届时,中国各地的名胜古迹都将在商业化的冲击下变得窘迫尴尬。有互联网分析人士指出,互联网即将进入品牌争夺时代,此前阿里12亿元注资恒大足球获俱乐部50%股权,意在恒大冠名权,此举一度引发网上关于恒大未来将叫“天猫恒大”还是“支付宝恒大”的调侃。国字头风景名胜品牌属尚未开发的处女地,未来有望成为企业兵家必争之地。
cjï财经ï真实的任正非：告诉你一个真实的华为ï2014-06-26ï11:39:08ïï曾会生ï任正非 蓝血十杰 商业机密 成功秘诀 头狼ï”但任正非仍坚持对内提“艰苦奋斗”、“多打粮食”，因为，除了为客户服务这点价值，“华为也是一无所有，只能靠自己”。从一个很现实角度看，任正非给华为员工的福利也令到包括她在内的很多员工满意。ï■新快报记者 郑志辉 卢云龙华为是一家怎样的企业?随便拉来一个路人,可能都能说上两句:“可赚钱了”,“薪水高,清洁工年薪都几十万”,“管理很严格,员工都不用睡觉”……至于华为创始人任正非,就更显神秘了:靠东拼西凑的两万元启动资金,用了不到30年时间,带领华为发展成一家年营业额达385亿美元的巨擎;两次登上美国《时代》杂志全球一百位最具影响力人物榜单……如此具传奇色彩的一位大人物,竟然从未接受过媒体的公开采访,并且一直坚持不让华为上市,不接受资本入场。再加上西方媒体时不时抛出的任正非“红色背景”论调,令这个70岁老人的身上被贴上了更多神化标签,“推崇毛泽东思想的”,“爱搞军事管理”,“头狼”,“充满危机感、没有一刻肯停下脚步的管理之神”等等。对于这些或真或假的传言、评论和批评,华为从来没有主动公开证实、否认或驳斥。任正非及其治下的华为依然在按着自己的节奏做生产“打粮食”,分配股权激励员工,开放分享寻求扩张共赢……6月16日,任正非在华为“蓝血十杰”表彰会后首次接受国内媒体的专访,以一位坦率而睿智的长者身份,勾画了真实华为的轮廓。听君一席话后,你可以说已掌握了华为的“成功秘诀”,也可能感觉不外如是;所有的案例和理论都能在管理书籍上找到,你如梦初醒也好,偶像幻灭也罢,这就是真实的华为,真实的任正非。真实的华为华为的价值今年步入古稀之年的任正非,首次和国内媒体见面,开场就以一句“都说要揭开神秘面纱,其实揭开后一看,满脸都是皱纹”,一下子拉近了与记者们的距离。看得出来,任正非既不愿华为被外界神化,也不希望被认为是在闭门造车,所以一上来就说公司最大的“商业机密”。“中国五千年文明说‘童叟无欺’,就是以客户为中心;共产党讲‘为人民服务’,也是以客户为中心。我们为客户服务,我想赚你的钱,就要为你服务好。其实我们就这点价值,没有其他东西。华为没有独特的文化,也没有超越中国五千年的基础文化,(只是)将这种文化精神付诸实施。”任正非不怕公开华为的核心价值所在,可能是因为对手知道了也未必敢复制。“我们不怕牺牲,用实践说明了我们对客户的责任。当日本“3·11”,地震海啸发生时,福岛核泄漏,我们员工背起背包,和难民反方向行动,走向海啸现场、核辐射现场、地震现场,去抢修通信设备。当智利九级地震发生时,我们有三个员工困在中心区域,恢复通信后,三个员工傻乎乎地背着背包,就往九级地震中心区去抢修微波,逆避险的方向,去履行自己的责任。”对客户,华为用“弟兄们”的艰苦奋斗,做了全世界最好的广告,任正非认为这比什么宣传都更有效,因此,在信息安全被炒作得一片火光中,“客户还是信任我们,现在华为还在增长”。华为的管理华为在20多年的发展历程里,始终保持着极其快速的前进步伐,才能得以将一个个历史悠久、资金技术实力雄厚的对手甩在身后。但即便这样,仍不时传出任正非在内部“泼冷水”的声音,比如华为的“冬天来了”,“华为没有成功,只是在成长”,甚至要求干部们坚持对自己、对今天、对明天批判,以及对批判的批判。一些研究任正非的人说,这是出于其自身无一刻不存在的危机感,但任正非首度开腔即否认公司在施行危机管理。“这是假设,不是危机意识。诚惶诚恐不可能成功。”“我们公司前段时间挺骄傲的,大家以为我们是处在行业领先位置。但是做了战略沙盘(推演)后,才发现在全世界市场的重大战略机会点,我们占不到10%,弟兄们的优越感就没有了,知道如何努力了。这不是危机意识,这就是假设,假设未来的方向。我们是假设个危机来对比华为,而不是制造一种恐慌危机。”任正非说,华为历经二十年,花费十数亿美元从西方引进了管理,虽然在管理上已取得了巨大的进步,创造了较高的企业效率,但其实还没真正认识到西方工业革命的真谛。2013年,华为开始在内部寻找“蓝血十杰”,目的是将西方管理学从序论重新读起。任正非说,“我们要学习‘蓝血十杰’对数据和事实的科学精神,使各部门、各岗位就其所承担的主要职责获得集成化的、高效的流程支持。”任正非用一个比喻来说明流程管理对华为的重要性,“华为实现流程化后,就像一条蛇,蛇头不断随需求摆动,身子每个关节都用流程连接好了。蛇头转过来后,组织管理就能跟得上变化。流程化就是简化管理,简化服务与成本。”但同时,他又生怕内部会片面理解“蓝血十杰”,在表彰会上特别强调管理者要避免孤芳自赏,自我膨胀,“管理之神要向经营之神迈进,经营之神的价值观就是以客户为中心,管理的目的就是多产粮食”。资金、人才与对手让外界非议华为在闭门造车的,除了与媒体隔绝的神秘感之外,还因为任正非多年来一直坚持不进资本市场。在他看来,如果大量资本进入华为,结果一定是被迫多元化,进而摧毁华为至今还没有全部理顺的管理。“我们一定要在5-10年内使自己的管理体系,赶上西方最优秀公司,就得聚焦,少点繁杂,否则这廿多年引进的管理就冲乱了。所以我们决心不进资本市场,不多元化,如果我们的发展不需要太大规模,怎么会出现资金短缺的问题呢?”要做世界最优秀的公司,自然需要世界最优秀的人才,华为员工的高薪和福利优厚也不是什么秘密。但任正非说,他们面临的现实是人才也在流失,“我们没有(大家)想象中那么好的激励机制能留下人,也抵挡不住互联网企业招我们的人,常常也是无奈。”但任正非仍坚持对内提“艰苦奋斗”、“多打粮食”,因为,除了为客户服务这点价值,“华为也是一无所有,只能靠自己”。与此同时,任正非眼中的最大竞争对手,还是自己,“在华为公司的前进中,没有什么能阻挡我们,能够阻止我们的,就是内部腐败。最大的竞争者就是我们自己。”真实的任正非任正非不是那种气场强大的演讲者,也不会乱抛些冷幽默套近乎。面上沟壑纵横的皱纹述说着早年艰苦的经历,一笑起来偏又显得分外和蔼可亲。这样的任正非很真实,真实到一个多小时专访下来,大多数人都忘记了面前娓娓而谈的老人,是“中国最具影响力的商界领袖”、美国近年频频以安全为由“打压”的企业领导人。所以,当任正非说总不见国内媒体,是因为“国内商业生态环境没有困难,这次也是公共关系部逼的”时候,记者们第一时间“原谅”了他。任正非没有借这次机会向记者大谈当年创业的艰辛,企业遭遇危机时的运筹帷幄等的“威水史”。看得出,早已“功成名就”的任正非并不愿意谈论自己,无论记者的问题如何触及个人,他总是将之引导到企业管理之上,顺带着澄清公众对华为的某个误解。“我们不怕批判,不怕反对,但是不要曲解我的意思”,他说。用这样的方式,任正非成功地在很短时间内给媒体勾画了一个真实的华为,却满足不了众人对他本人的好奇心,只知道这是一个仍不服老的华为管理者,但绝不恋栈权位,承诺“所有家人永远不会接班华为,为避免外界的、舆论的、内部的猜测,搞乱了公司”。尽管如此,我们仍尝试从一些华为内部人士口中,描绘出更丰满、更真实的华为“管理之神”。■链接华为人眼中的任正非技术部张先生负责技术工作的张先生其实与任正非没有太多的交集,但他是从公司制度上欣赏任正非。“华为是一个黄埔军校,任正非是以一个校长的身份出现在员工当中”。海外事业部RechealRecheal喜欢用“大器”来形容这位大老板,她觉得华为员工对任正非都存在一定的个人崇拜,虽然还不能用“思想家”这个高度来形容任正非,但她认为任正非确实在用思想魅力管理公司,每次华为有新的变革时,任正非都会用极具感染力的语言说清楚为什么要这样做。从一个很现实角度看,任正非给华为员工的福利也令到包括她在内的很多员工满意。司机华为车队的司机都有一些共同特征:沉稳、礼貌、自信,当问到任正非,他只说一句话:“这人太牛了!”
cjï财经ï运营商大玩流量红包 流量最终会免费？ï2014-06-26ï11:38:52ïï曾会生ï免费电话 移动数据业务 广东联通 OTT 宿敌ï腾讯表示，与广东移动的这次合作实现了移动运营商服务与OTT业务合作的破冰，也表明广东移动的流量经营思路出现巨大变化。张毅认为薄利多销是未来趋势，但中国手机流量不大可能免费，“美国电信运营商市场充分竞争，中国不一样。ï本周一联合宣布推出流量红包业务,用户可通过关注“广东移动10086”官方微信服务号,批量购买小额流量包,并以微信红包的方式,向朋友圈、群组或好友派发。从本次业务联手OTT“宿敌”腾讯,以及流量红包中的流量单价比现有套餐更优惠来看,中国移动的流量经营思路正在发生重大转变,而其根源在于董事长奚国华近期提出的运营商新发展模式和方向,即把握OTT技术革命的机遇,和未来流量经营将是薄利多销、以量取胜。运营商流量经营思路的这种转变,会不会最终如部分外国运营商般,走向流量免费这条不归路?运营商该如何避免管道化,新的业务发展突破口又在哪里?……由此衍生的一些行业趋势问题,触发了运营商内部与通信业专家学者在近期展开热烈讨论。■新快报记者 郑志辉行业数字说话中国移动董事长奚国华6月11日在出席一个行业论坛时坦承,受OTT(Over The Top,指通过互联网向用户提供各种应用服务)影响,原来传统运营商赖以生存的语音以及短彩信,现在逐年开始下降,但同时又指出,对传统电信运营商来说,对于OTT只有勇敢地去面对。“在这次颠覆性的技术革命中,对传统运营商来说,实际上是机遇与挑战并存。在一定程度上,把握好了,机遇大于挑战。”工信部日前公布的2014年1-5月通信业经济运行情况数据很好地印证了OTT服务带来的挑战与机遇。数据显示,今年1-5月,全国移动短信业务量仅有3146.2亿条,同比下降18.4%;彩信业务量仅有260.9亿条,同比下降30.6%,月户均点对点短信量降至39.8条,同比下降19.8%;1-5月,移动短信业务实现收入218.6亿元,同比下降13.1%。工信部指出,这是由于微信、微博等移动互联网业务对传统短信、彩信业务的替代作用持续。另一方面,1-5月,国内移动互联网接入流量达7.01亿G,同比增长52%;月户均移动互联网接入流量达到171.9M,其中月户均手机上网流量达到149.9M,同比增长86.2%;1-5月,移动通信业务实现收入2909.7亿元,同比增长7.2%,其中,移动话音业务收入同比下降0.5%,移动数据及互联网业务收入1025亿元,同比增长47%,占电信业务收入的比重达到20.6%。从数据来看,移动数据流量和收入的快速增长,完全抵销了语音、短信收入的下滑之余,还能继续推动三大运营商累计业务收入同比增长6.9%,扭转了同比增速持续回落的趋势。工信部表示,5月份双节期间,移动漫游和移动数据业务收入加速增长,是拉动电信业务收入回升的主要原因。小小红包背后OTT服务部分取代语音、短彩信的同时,又推动移动数据流量的大幅增长,是运营商必须面对的行业趋势。而运营商对OTT的态度,从一年前的敌视、封杀,到如今的拉拢合作,也已发生巨大转变。腾讯表示,与广东移动的这次合作实现了移动运营商服务与OTT业务合作的破冰,也表明广东移动的流量经营思路出现巨大变化。广东移动市场部人士则对记者表示,从去年底以来,广东移动流量经营思路越来越互联网化,创新的节奏也越来越快,例如首创“流量800”,开创了用户前向免费、企业后向付费的流量经营新模式;推出“流量转赠”,用户可以将自己套餐内的剩余流量转赠给1-4人使用,等等。此次与腾讯合作推出的流量红包,不仅开拓了运营商在流量经营方面的新模式,也增强了用户社交通信的趣味性。与微信关系密切的广东联通在此之前已经推出过类似的流量红包活动,据记者了解,广东联通的流量红包今年5月20日正式上线,首日参与用户达到1万,到5月底时每天参与人数多达数十万,截至6月20日,一个月时间内总参与用户已接近200万。两种流量红包不同之处是广东联通的玩法完全免费,当月用不完的流量,转送给朋友;当月不够用,就去流量账户领取使用,用户使用流量的灵活性更高。广东联通互联网发展事业部总经理李韩对记者表示,流量红包只是一次小活动,和流量经营战略没有必然联系,媒体不必过度解读。同时,“买流量送红包的想法我们前期考虑过,没有在第一阶段上的原因就是担心用户的门槛。红包是娱乐的玩法,不能以赚钱为主目的。”艾媒咨询董事长张毅表示,流量红包的目的其实是变相送礼给用户,借机留住用户,本质上都是期望找出差异化的能力,是运营商用户竞争的结果。流量会否最终免费?奚国华在6月的这次演讲中还提到,流量经营是趋势,“但有一点要清楚,流量单价会下降很快,将来流量经营是薄利多销、以量取胜。”事实上,中国移动近期的降价步伐来得十分频密,6月1日启动的4G新资费中,88元套餐能获得每月1.2G流量左右,每MB平均约7分钱,而本次推出的“流量红包”,15元能获得5个50M流量红包,流量单价进一步下降至6分钱/MB,薄利多销的趋势明显。只不过,薄利多销是个无底深潭,不改道的话,最终只会重重摔在“流量免费”这个地板之上。今年年初,美国第二大移动运营商AT&T尝试效仿800免费电话的经营模式,让被访问的网络内容服务商来为用户的手机流量费埋单,基于此,用户最终实现免流量费浏览或者使用这部分网络服务。张毅认为薄利多销是未来趋势,但中国手机流量不大可能免费,“美国电信运营商市场充分竞争,中国不一样。”中国移动此前曾透露,已经和70多家互联网公司在推进类似AT&T的流量后向收费的合作,即移动把流量卖给互联网公司,成为一个流量池,再由互联网公司把流量定向免费提供给用户。中国联通也在6月加入快用苹果助手与悟空网络共同成立的“后向流量产业联盟”,为用户下载和使用App提供免流量服务。但是,运营商对这类尝试还是有所保留,暂时只限于小范围合作,其顾虑在于完全管道化的流量价值也是移动互联网产业链条中最低的。广东联通李韩表示,现在卖定向和后向流量都没有什么前途,互联网厂商给的批发价格特别低,但是如果联运的话,把流量都汇聚到运营商自己的平台上,运营商可以开展流量的后向经营,获得如App变现、游戏分成等后向收入。奚国华则说,“传统运营商要进入到内容领域去,否则会管道化,只能得到市场的很小一部分。”
cjï财经ï美最高院裁定：在线电视转播服务系非法ï2014-06-26ï11:38:52ïï秦辰ï美国,电视网,卫星电视,最高法院,得不到ï据英国《金融时报》中文网报道，哥伦比亚广播公司(CBS)和福克斯(Fox)等美国电视网昨日挫败了一个重大业务挑战。ï据英国《金融时报》中文网报道,哥伦比亚广播公司(CBS)和福克斯(Fox)等美国电视网昨日挫败了一个重大业务挑战。美国最高法院裁定,危及这些公司数十亿美元年收入的数字视频服务Aereo是非法的。在这项标志性的版权裁决出炉之前,各家电视网表示,在线流媒体服务可能危及它们的生存。这些服务利用微型天线,让消费者无需支付有线或卫星电视订阅费便可收看节目。近年来,美国的电视广播机构越来越依赖康卡斯特(Comcast)和Dish等有线和卫星运营商支付的“转播费”。电视网目前每年进账40亿美元的转播费,研究公司SNL Kagan预计,该数字将在未来几年跃升至70亿美元。Aereo每月收费8美元,约为美国有线电视平均账单的十分之一,但电视网从中得不到收益。巴里•迪勒(Barry Diller)旗下的IAC集团提供了Aereo 9700万美元融资中的很大一部分。他在美国最高法院做出裁决之前表示,如果输掉官司,Aereo就“完蛋”了。Aereo创始人切特•卡诺加(Chet Kanojia)称此项裁决是“美国消费者的一次重大挫折”,将令科技行业寒心。卡诺加表示,Aereo将继续努力开发创新技术,不过迪勒告诉记者,“一切都完了”。迪勒补充称,Aereo的失败不会对IAC的财务状况造成重大影响。在美国最高法院做出裁决之前,美国广播公司(ABC)、哥伦比亚广播公司、全国广播公司(NBC)以及福克斯等广播公司主张,Aereo在没有征得同意的情况下转播它们的电视信号,侵犯了它们的版权。法院昨日做出裁决后,哥伦比亚广播公司股价上涨5%。(财经频道)
cjï财经ï美国一季度GDP大幅下修 低于预估值3个百分点ï2014-06-26ï11:38:23ïï秦辰ï美国,修正,预估,保罗,增速ï据英国《金融时报》报道，美国经济要回归正值区间需要经历更陡峭的攀升。ï据英国《金融时报》报道,美国经济要回归正值区间需要经历更陡峭的攀升。美国有史以来最恶劣的冬季之一,导致该国今年一季度GDP增速按年率计算较最初预估值低3个百分点。医疗支出数据的修订,加上中西部地区的极寒天气,导致4月份预估的0.1%的经济增速被修正为2.9%的收缩。此前分析师估计修正值为收缩1.9%。这是全球经济衰退以来美国最为糟糕的GDP数据,但它似乎并非预示着美国经济进入新的下行信道。大约三分之二的修正归因于医疗支出,其他修正则主要反映出贸易疲弱。伦敦凯投宏观(Capital Economics)美国高级经济师保罗•代尔斯(Paul Dales)表示:“简单来说,一季度GDP较大幅度收缩并非预示着美国经济出现根本性放缓,它在很大程度上是极端天气造成的。从最新数据来看,第二季度增长率至少反弹至3%。”随着美国总统巴拉克•奥巴马(Barack Obama)推出的改革在整个医疗体系产生作用,美国医疗支出数据出现了一些混乱。在此前预估第一季度数据时,美国经济分析局(BEA)使用医疗补助(Medicaid)福利信息和新保险交易所的注册数据来估计支出。但BEA在最新估计中使用了美国人口普查局(Census Bureau)对实际医疗支出的调查数据,该数据未能显示出与其他数据相同幅度的增加。一季度数据证实了寒冬里的种种可怕情形,极寒的天气状况导致工厂关门、交通枢纽关闭、消费者减少购物、购房者止步。存货也遭大幅下修,该项拖累经济增长1.7个百分点。早先报告中的一个异常之处是消费强劲增长,这在很大程度上是BEA衡量医保新参保人数的方式造成的。在对一季度GDP数据的第一和第二次预估中,消费增长年率为3%,这与极端天气似乎打击其他经济部门的表现不符。最新修正数据剔除了这项异常,消费增长估计值降至1%。美联储(Fed)和大多数私人经济学家认为,第一季度数据欠佳只是暂时的,今年内经济增速很可能再次回升。美联储主席珍妮特•耶伦(Janet Yellen)上周表示,经济活动将在本季度复苏,“之后将会继续以缓慢的步伐扩张”。(财经频道)
cjï财经ï不确定因素增多 房企拿地积极性明显下降ï2014-06-26ï11:38:16ïï张明燕ï韦江宏,铜陵,身亡,遗书,铜陵市ï铜陵有色6月25日晚间发布公告称，根据铜陵市公安局官方网站2014年6月25日披露的消息，铜陵有色董事长韦江宏坠楼身亡一事，经公安部门现场勘查、视频取ï伴随楼市持续低迷,土地市场开始降温,房企拿地积极性也在下降。中原地产统计数据显示,销售前20强的标杆房企,最近几月拿地数量逐月递减。去年5月拿地金额高达455亿元,今年5月拿地金额仅有71.28亿元,降幅达84%。其中,只有万达、保利、金地、恒大、碧桂园小规模拿地,其他15家房企在5月无动作。而去年同期,土地市场火热,“地王”频现。从今年前5个月土地市场情况看,20家标杆房企连续5个月减少拿地额度。其中,1月拿地金额为600.99亿元,随后连续多月下降,2月拿地额为325.62亿元,3月为254.54亿元,4月下降到142.23亿元,5月甚至低于100亿元。而到了6月,情况更加糟糕,6月中上旬,20家房企拿地总额仅72.41亿,其中仅中海、富力、恒大、招商等企业有拿地,其他企业基本停止拿地举动。连续几月的数据表明,整体放缓趋势已经明确。标杆房企全面入冬,拿地谨慎,加快销售。中原地产首席分析师张大伟认为,首先,屋价上涨幅度放缓,2014年楼市明显出现了和2013年不一样的变化,在2013年已经出现的楼市分化逐渐蔓延到了一二线城市。沪深两市共有117家上市房企披露了一季报及业绩预报。受毛利率下滑等因素影响,有61家公司业绩利润出现同比下滑或亏损。其次,标杆房企在2013年土地储备充分,这20家企业在2013年购入接近5586亿元的土地,土地储备提前完成。第三,2013年,全国一线城市土地成交额创历史新高,达到5127亿,土地价格也创纪录,这种情况下企业负债明显提高,拿地动力减弱。在发布业绩预告的25家上市房企中,有金融街、深物业A、世荣兆业、广宇集团、滨江集团等14家公司业绩预减,且下降幅度在50%以上,最高降幅超过1734.59%。广宇集团预计业绩下滑达九成。公司预计今年上半年实现净利润1320.84万元至6604.22万元,而公司上年同期净利润为1.32亿元。公司解释称,业绩大幅下滑主要是2014年上半年公司没有新的楼盘交付,房地产结转收入金额低于上年同期数。四家公司为首次出现亏损,分别是荣丰控股、嘉凯城、同达创业和南通科技。其中,嘉凯城和同达创业明确表示,业绩亏损主要是由于报告期内可结算项目少,销售收入减少所致。由于wind中没有港股房企业绩预告这一指标,因此无法获得港股房企的数据。不过,中原地产市场研究部数据显示,目前30家包括港股在内上市房企发布了前五月数据。其中,销售业绩同比下降的房企达17家,占比为56.67%。从完成年度目标情况看,除恒大、万科等个别企业完成比较好外,其他房企达标情况较差,平均完成率仅为29%。完成任务不足30%的企业达19家,占比为63.3%。同比下滑幅度最大的为花样年控股,其次为恒盛地产,再次为首开股份,同比下滑幅度分别为56%、51%、49%。此外,方兴地产前5月同比下滑35%,保利、金地、招商等房企前5个月销售业绩也同比微跌。对于销售业绩的下滑,不少房企在公告中将其归因于“可结算项目减少”,对此,同策咨询研究部总监张宏伟表示:“即使下半年房企可结算项目增多,可能业绩会多一些,但是把希望寄予下半年,不确定因素更多,届时恐怕会更失望。”
cjï财经ï中国注册海员超57万居全球第一ï2014-06-26ï11:30:26ï齐中熙,赵文君ï种卿ï海员外派 航海类院校 航海类专业 中国海员信息公告 海事局ï根据交通运输部海事局25日发布的首期《中国海员信息公告》，截至去年底，中国共有注册海员57.41万人，其中持证海员共计47.24万人，为世界第一。ï根据交通运输部海事局25日发布的首期《中国海员信息公告》,截至去年底,中国共有注册海员57.41万人,其中持证海员共计47.24万人,为世界第一。公告显示,全国按船员出生地统计,山东、浙江、江苏拥有注册海员的人数居全国前三位。公告同时对海员职务结构、持证海员年龄结构、特殊类型船舶持证海员、中国海员外派情况、中国籍海船最低配员情况进行了数据发布和分析。交通运输部海事局副局长郑和平介绍,经过多年的发展,我国已形成了完善的船员培训、考试、评估、发证体系。目前,全国共有航海类院校80所,每年培养航海类专业学生2.1万余人。2013年,全国海员外派人数近12万人次,规模在世界排名第2位,成为世界重要的海员劳务输出国。
cjï财经ï看跌房价居民比例增5个百分点ï2014-06-26ï11:30:22ï杨汛ï种卿ï居民 理财产品 下降 房地产投资 看不准ï昨日，中国人民银行发布《2014年第2季度城镇储户问卷调查报告》显示，56.5%的居民认为物价“高，难以接受”，63%的居民认为目前房价“高，难以接受”。在房价预期与购房意愿方面，63%的居民认为目前房价“高，难以接受”，比上季降低1.3个百分点，34.2%的居民认为目前房价“可以接受”，2.8%的居民认为“令人满意”。ï昨日,中国人民银行发布《2014年第2季度城镇储户问卷调查报告》显示,56.5%的居民认为物价“高,难以接受”,63%的居民认为目前屋价“高,难以接受”。而对下季屋价,有15.1%的居民预期“下降”,比一季度高了近5个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为:“基金及理财产品”、“购买债券”和“房地产投资”,选择这三种投资方式的居民占比分别为30.9%、16.4%和14%。在屋价预期与购房意愿方面,63%的居民认为目前屋价“高,难以接受”,比上季降低1.3个百分点,34.2%的居民认为目前屋价“可以接受”,2.8%的居民认为“令人满意”。对下季屋价,21.2%的居民预期“上涨”,比上季降低7.1个百分点,50.3%的居民预期“基本不变”,15.1%的居民预期“下降”,13.4%的居民“看不准”。未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,低于上季0.6个百分点,高于去年同期0.4个百分点。对于目前的物价,消费者有什么样的感受?央行的数据显示,56.5%的居民认为物价“高,难以接受”,比上季上升0.7个百分点。31.6%的居民预期下季物价水平“上升”,50.1%的居民预期“基本不变”,7.1%的居民预期“下降”,11.2%的居民“看不准”。而对于储蓄和投资,倾向于“更多储蓄”的居民占47.6%,较上季上升3.4个百分点;倾向于“更多消费”的居民占18.4%,较上季上升0.8个百分点;倾向于“更多投资”的居民占34%,较上季下降4.2个百分点。
cjï财经ï花旗：中国经济下行空间有限ï2014-06-26ï11:30:08ï杨汛ï种卿ï下行空间 经济走势 花旗银行 沈明高 经济风险ï作为全球重要的经济体，中国经济走势已成为世界经济的重要参考。昨日，花旗银行中国区首席经济学家沈明高对于中国经济的走势发表看法称，下半年中国经济下行空间有限。ï作为全球重要的经济体,中国经济走势已成为世界经济的重要参考。昨日,花旗银行中国区首席经济学家沈明高对于中国经济的走势发表看法称,下半年中国经济下行空间有限。“中国经济大幅放缓是全球经济的首要风险。而中国经济风险主要来自于信贷泡沫可能破灭,和建筑房地产相关行业大幅度放慢。这两个风险并非不可以避免,但存在向下风险。”花旗银行中国区首席经济学家沈明高表示,资金成本和房地产投资是影响中国经济放慢的两大因素。房地产价格的下降让市场有所疑虑。不过,业内学者普遍认为,所谓崩盘说的可能性并不存在。在沈明高看来,房地产价格泡沫全国性破灭的可能性几乎为零。“全国屋价平均下调10%左右,这是健康和必要的。要防止过度下滑对经济的影响。”“中国经济继续下行空间有限。”沈明高坦言,尽管花旗对中国经济的预期并不算乐观,认为今年全年GDP会在7.5%以下,但未来中国经济可能面临回暖。在花旗看来,中国的宏观政策将分两步走:第一步是稳增长,但稳增长不是目的而是为第二步赢取时间;第二步是在稳增长的基础上推动改革,改变市场预期,逐步消除影响未来增长的隐患。“今年最值得期待的三大改革是国有企业改革、户籍制度改革以及财政体制改革。”
cjï财经ï拉卡拉称“套现”风险可控ï2014-06-26ï11:30:15ï杨汛ï种卿ï拉卡拉 套现 收款宝 借记卡号 套现门ï针对愈演愈烈的拉卡拉POS机陷“套现门”说法，昨日晚间，这家线下最大的第三方支付公司终于打破沉默，首度发声。拉卡拉方面表示，任何一种支付工具均存在被利用进行违规操作的可能，但拉卡拉具备完备的风控系统和各类风控措施。ï针对愈演愈烈的拉卡拉POS机陷“套现门”说法,昨日晚间,这家线下最大的第三方支付公司终于打破沉默,首度发声。拉卡拉方面表示,任何一种支付工具均存在被利用进行违规操作的可能,但拉卡拉具备完备的风控系统和各类风控措施。拉卡拉针对个人的“收款宝”POS机最近陷入“套现门”。“收款宝”是针对个人推出的一款POS机,只要身份证、姓名、商户名称,就可以自己开通和注册,绑定一个借记卡号,刷借记卡和信用卡都可以通过这个移动POS机来收款,也可以通过它来还信用卡等。由于信用卡有超过50天的免息期,不少持卡人利用这一空当进行套现。因此,“办理无门槛、刷卡低费率”的“收款宝”,也被指为套现敞开大门。拉卡拉方面昨日表示,“收款宝”是取得了监管机构指定的唯一权威机构——银行卡检测中心认证的系列产品。在运营中严格按照央行收单办法规定,结合大数据技术进行运营和风控管理。“任何一种支付工具均存在被利用进行违规操作的可能,而有效地控制风险是每一个支付机构的责任。”拉卡拉方面表示,“收款宝”是目前市场上为数不多的设置单日、单笔、单月等风险控制措施的支付工具之一。目前,拉卡拉针对未健全资料商户的信用卡刷卡每日限额为5000元,月限额为2万元,可以防止套现。同时,对于商户实行严格的审批程序,进行高密度的上门调查,对于商户的资质和行业应用进行级别细分管理。
cjï财经ï资金追逐文化 圈外人的影视“狂潮”ï2014-06-26ï11:29:07ïï种卿ï文化中国 影视公司 影视产业 影视文化 文化企业ï业内人士认为，阿里进驻影视产业主要依靠的是资金，而人才、管理、技术、服务、渠道等多方面资源尚不具备，通过兼并收购能够在一定程度上少走弯路收购文化中国、优酷土豆、参股华数传媒、投资恒大足球……与其它公司不同的是，文化中国颇为“神秘”。ï文化中国更名阿里巴巴影业 马云强势进军影视圈业内人士认为,阿里进驻影视产业主要依靠的是资金,而人才、管理、技术、服务、渠道等多方面资源尚不具备,通过兼并收购能够在一定程度上少走弯路■本报见习记者 陈妍妍6月25日,文化中国发布公告,确认阿里巴巴对公司新股认购事项已于2014年6月 24日完成,这也标志着阿里巴巴集团对文化中国股份的认购正式完成,成为该公司第一大股东,持有该公司股份近60%。公告同时还显示,文化中国董事会主席兼总裁董平将转而担任公司顾问一职,阿里巴巴集团副总裁、数字娱乐事业群总裁刘春宁预期将担任公司总裁一职。而根据此前文化中国董事会的更名提议,文化中国将更名为阿里巴巴影业,这也意味着阿里巴巴的影视业务即将浮出水面。在刚刚结束的第17届上海国际电影节上,博纳影业CEO于冬关于“影视公司将为BAT打工”的发言令人印象深刻。事实上,在不少业内人士看来,于冬此言并非危言耸听。互联网巨头经过十年的高速发展,在资金、商业模式上具备优势。易凯资本有限公司创始人兼首席执行官王冉预测,近期,大型互联网企业的介入,BAT都开始向上游的内容产业布局,未来,一线影视公司均会向BAT站队。强势进军娱乐圈今年以来,马云高调进军娱乐圈。收购文化中国、优酷土豆、参股华数传媒、投资恒大足球……与其它公司不同的是,文化中国颇为“神秘”。早在文化中国最早宣布将“卖身”于阿里巴巴时,曾有消息传出文化中国董事长董平被带走调查。此后,鲜有记者与文化中国方面取得联系。而阿里巴巴前不久刚递交IPO资料,最近也处于“缄默期”,使得关于阿里巴巴并购文化中国的消息只能通过公告获得。最新消息显示,国际影星李连杰将担任公司的独立非执行董事。而今年3月至5月间,文化中国与群星娱乐签约,将投资由金牌电视制作人柴智屏担任监制,并由创作过《那些年,我们一起追的女孩》的柯景腾担任导演或编剧作的五部电影;公司还签约了王家卫授权的春光电影有限公司,获得王家卫电影的投资优先权。而在此前,文化中国已经拥有周星驰、陈可辛等人的投资优先权。随着阿里巴巴最终入主文化中国,也更让外界关注阿里影业会给文化产业带来怎样的互联网力量。中投顾问金融行业研究员边晓瑜告诉《证券日报》记者,阿里进驻影视产业主要依靠的是资金,而人才、管理、技术、服务、渠道等多方面资源尚不具备,通过兼并收购能够在一定程度上少走弯路。不过,边晓瑜同时指出,互联网巨头进军影视业并不会给产业带来实实在在的利好消息,薄利多销、大手笔投入恐成为未来影视业的主要特征。布局“影视+电商”模式在北京大学文化产业研究院副院长陈少峰看来,未来互联网企业与文化企业的边界将越来越模煳,近期互联网企业都在纷纷补上内容方面的短板,而文化企业也在恶补互联网基因。另一方面,BAT三家企业也在“趋同”,以前阿里没有视频,于是马云赶紧收购了优酷土豆。而在上海电影节期间,腾讯视频与数家影视公司签订合作协议。在业内人士看来,与阿里相比,腾讯与影视公司的合作更有优势,因为其具有强大的社交平台,阿里最大的优势则是电商。从阿里方面的动作来看,其已经开始布局“影视+电商”模式。近期,娱乐宝便宣布与东方卫视达成战略合作协议,未来有望推出边看电视边购物等服务。“阿里巴巴的平台规模、更能为文化产业提供呈现、分发、以及内容衍生销售的强大渠道。随着天猫魔盒等客厅多终端设备的渗透,也保证了优质的内容,能够通过电视、手机甚至是更多屏幕传递到受众那里。”阿里巴巴一位相关人士告诉记者。而今年阿里推出的娱乐宝产品,则是阿里进军影视产业的首款拳头产品。在业内人士看来,娱乐宝确实让传统电影人眼前一亮,能将电影与保险产品结合,同时起到映前营销并实现对用户关注度的长时间绑定,不失为一大创新。不过,娱乐宝的推广也面临不少困难。据记者了解,好的电影项目往往看不上娱乐宝,而差的项目娱乐宝又看不上,能够相互看对眼并走到一起并不容易。不管怎样,马云已经通过娱乐宝开始在娱乐圈试水。不少业内人士预测,未来五年到十年内,中国将出现几个世界级的娱乐传媒集团,收购文化中国并成立阿里影业后,阿里能否成长为世界级的娱乐传媒集团值得期待。■胡潇滢资本市场中,跨界并购并不罕见,钢铁公司跨界卖猪肉,餐饮公司跨界搞环保,纺织企业跨界研发手游等等。跨界并购究竟是好是坏?纵观美国各大企业的历史,几乎找不到一家公司是通过内部扩张成长起来的。无一例外,这些伟大的企业都是通过某种程度、某种方式的并购成长起来的,例如苹果公司2013年收购了24家公司,这还不包括一些未公开的数据。由此可知,并购本无可厚非,是企业最重要也是最有效的扩张渠道。但是,通常情况下,公司进行并购之时,首先需要考虑标的公司与本公司的行业相关性、业务协同性,以及企业文化差异,需考虑并购后集成的难度和风险。在众多跨界并购中,最热门并且门槛最低的,当属影视公司了:老板们觉得看得懂电视电影,就自认可以进入该行业了。例如,皇氏乳业并购御嘉影视,熊猫烟花收购华海时代,禾盛新材并购金英马等。影视文化企业成为资本游戏中众人争食的香饽饽。很多人小的时候都有明星梦——穿着华丽的衣服,画着明艳的妆容,表演不属于自己的人生,或哭或笑,万众瞩目。如今孩子们长大了,成了各行各业中企业的当家人,明星梦仍未磨灭,通过资本运作,并购、重组影视公司,完成自己的明星梦想。 然而,目前跨界影视并购仍然存在很多矛盾,首先是资金浮躁与文化沉淀之间的矛盾。目前国内电视剧市场已经是供大于求的局面,但是随着“一剧两星”政策的实施,有望改善这一现状。2013年数据显示,各大卫视黄金时代首播新剧只占播出总量的43%,影视剧缺口依然很大,重要的原因是缺乏优秀的制作团队。目前,影视行业其实并不缺钱,最缺的是人才,资金的快速流入将造成影视产品量多质低,过于追求票房和收视率,难以出现精品之作。影视行业是文化产业,其本身需要更多的创意和艺术功底,企业盲目的资金介入,只会加速影视文化的浮躁情绪。其次,是动辄数十亿元估值与净资产较低之间的矛盾。传媒公司是轻资产,动辄数十亿元估值的背后有多少泡沫?其中是否涉嫌利益输送?这些通常都是舆论和投资者重点关心的问题,然而大多数公司对于数十倍的溢价率并无过多解释,对于并购后的盈利预期也无法令人信服。尽管对跨界并购的认识还有诸多分歧和疑问,但可以形成共识的是:通过并购,扩大市场份额,进入新的市场领域,影视产业的升级转型从市场到企业自身都是水到渠成自然发生的。这些影视界的外来者们,需要做的,便是沉下心来,将文化当做事业,把影视当做专业,而不仅仅是一场股价炒作的筹码而已。
cjï财经ï年内45起影视并购近半数跨界 传统行业纷纷"触电"ï2014-06-26ï11:28:59ïï种卿ï影视公司 跨界 影视明星 上市公司 换血ï易凯资本王冉指出，最近被收购的影视公司一定会有一些因为完不成业绩，或发现烂账、假账而被淘汰在文化科技行业知名投资人曹海涛看来，影视公司被跨界并购也会产生一些有利条件。ï编者按:今年以来,传统企业爱上娱乐圈。年内共发生45起影视并购案,而跨界,则成为影视并购的一大特点,在45起并购中有19起为跨界并购,包括食品、制造、酒店、旅游、科技、互联网等行业上市公司,纷纷“触电”。这股跨界并购影视公司的风潮引发了市场人士的争议,除了对跨界收购的前景观点不一之外,市场对一些上市公司为了挤进“娱乐圈”所付出的代价也有不同的观点。易凯资本王冉指出,最近被收购的影视公司一定会有一些因为完不成业绩,或发现烂账、假账而被淘汰■本报见习记者 陈妍妍今年上半年,影视并购成为资本市场的一大热点。据《证券日报》记者不完全统计,算上港股上市公司,今年以来共发生45起影视并购案,累计涉及的资金约320亿元。而跨界,则成为影视并购的一大特点,在45起并购中有19起为跨界并购,包括食品、制造、酒店、旅游、科技、互联网等行业上市公司,纷纷“触电”。然而,影视剧投资一直以来都具有高风险和周期长的特点,很多业内人士也感慨影视剧行业只是“表面光鲜”而已。一位院线经理告诉记者,去年全国共拍摄约600部影片,上院线的大概200多部,且能通过票房盈利的只有10%左右。“好莱坞电影能通过票房盈利的也只有10%左右,另有40%能通过出售音像版权、衍生产品等盈利。”北京新影联影业有限责任公司董事长黄群飞告诉记者,单从票房收入来判断电影盈利情况并不科学,当然,国产电影的盈利模式也有待拓宽。既然如此,为什么影视公司仍能成为资本市场的宠儿呢?在中投顾问金融行业研究员边晓瑜看来,一方面,影视行业属于暴利行业,只要产品质量、营销模式有所保障,企业盈利能力往往能大幅攀升,诸多业外资本进入正是看中了这一特点;另一方面,影视行业属于文化娱乐产业,国家层面政策大力扶持、地方政府产业政策频繁出台,并购影视公司能够在政策方面享受较多好处。传统行业渴望“换血”华谊、光线等行业领先的影视公司,上市后的高市值带来示范效应使得影视行业“看上去很美”。易凯资本有限公司创始人兼首席执行官王冉告诉记者:“年初的时候,我曾预测A股会出现10亿美元以上的文化企业并购,现在已经有了,印纪传媒借壳上市就是一例,未来还会有。我预测,今年国内影视行业(包括港股)整体的并购额至少可以达到五六百亿元,其中A股大概会有三、四百亿元左右。”王冉解释说,由于近期影视内容公司市盈率比较高,一些主营业务增长乏力的传统行业公司就会选择收购影视公司,同时把原来的资产置出,形成换血。同时,近几年资本大量进入影视行业,影视公司背后的资本有退出的压力,这些并购的促成与资本的幕后推动也是分不开的。福添影视借壳浙江广夏、海润影视借壳申科股份、强视传媒借壳道博股份、大唐辉煌借壳中南重工、印记传媒借壳高金食品均属于这一类。与煤炭、钢铁等传统制造业相比,影视公司的增长势头也被看好。在上述收购案中,影视公司的盈利前景均十分可观。以申科股份为例,财报显示2013年公司净利润仅为-2854.09万元,同比下滑548.61%。相比之下,申科股份拟进入的电视剧行业近年来保持高速增长,且交易对象海润影视在行业内处于领先地位:2013年,海润影视取得发行许可证的剧目共计13部472集,市场占有率位于行业前三。此外,也有一些公司是为了寻求新业绩增长点,这些公司不是卖壳,而是收购一两个体量较小的影视公司。湘鄂情收购笛女影视、熊猫烟花收购花海时代均属于这一类。这些影视公司虽然名气不大,但去年净利润一般都达到3000万元左右,而根据业绩对赌协议,未来三年内每年能为上市公司贡献1亿元至2亿元的净利润。在文化科技行业知名投资人曹海涛看来,影视公司被跨界并购也会产生一些有利条件。“有时候外行收购内行反而容易办事,这更利于发挥公司原班人马的积极性。相反,有的影视公司卖给同行后,反而会受到一些‘约束’,从而导致一些核心人员流失。”“坏公司”或搅乱行业美誉上述45起影视并购中,有23起已经完成过户。当然,也有一些并购案件面临被叫停的风险,如高金食品于6月16日发公告称,重组申请被暂停审核。截至昨日,公司未发布新的重组进展公告。值得注意的是,近期IPO预披露企业名单中,也不乏唐德影视、千乘影视等影视公司,而万达院线、中影集团、上影集团等也已完成预披露。以此算来,加上已经上市的华谊兄弟、光线传媒等影视公司,A股已经有约30家影视公司。这些公司的盈利能力同样可观。以进行IPO预披露的唐德影视为例,公司2013年电视剧业务收入2.3亿元,占营收比重72.55%,净利润近6400万元。同时,明星参股使得影视公司上市更吸引眼球。据披露,唐德影视多年来已先后引入范冰冰、赵薇、张丰毅、巍子等影视明星,霍建起、滕文骥等知名导演,以及盛和煜、齐星、余飞、柳桦等知名编剧为直接或间接股东。即便如此,在王冉看来,这在未来也是要集成的。“因为现在中国的电影票房约为美国的一半,就算涨到和美国一样,也不可能容纳30家影视类上市公司。最近被收购的影视公司一定会有一些因为完不成业绩,或发现烂账、假账而被淘汰。”王冉解释说,同时,一些“不太靠谱”的二线、三线影视公司上市后也会拖累整个影视行业的市场表现,这是一线影视公司普遍担忧的。边晓瑜同时指出,国内影视行业尚未进入到理性发展阶段,业外资本大量进入逐渐打破平静的竞争格局,诸多问题会逐渐爆发出来,兼并重组、行业洗牌也会很快到来。同时,同质化、重复投资、低价竞争等现象正在蔓延,上市公司未来的盈利能力恐无法达到预期。曹海涛更是预测,三年后,影视公司业绩对赌承诺将迎来大考,届时,将有约20%的影视公司完不成业绩对赌。“出现这种情况,首先受到影响的还是上市公司本身的信誉。”此外,与去年不同的是,今年以来,资本市场对于并购利好已趋于理性,虽然也会有股价上涨的趋势,但在业内人士看来,类似于去年长城影视借壳江苏宏宝上市,一下飙出11个涨停的情况或难再重现。
cjï财经ï央行：房地产投资降至居民偏爱投资第三位ï2014-06-26ï11:27:42ïï种卿ï央行 居民 房地产投资 理财产品 房地产市场ï对下季房价，21.2%的居民预期“上涨”，50.3%的居民预期“基本不变”，15.1%的居民预期“下降”，13.4%的居民“看不准”央行昨日发布的第二季度企业家问卷调查结果显示，企业家宏观经济热度指数为32.8%，较上季下降0.6个百分点，较去年同期下降0.4个百分点。ï对下季屋价,21.2%的居民预期“上涨”,50.3%的居民预期“基本不变”,15.1%的居民预期“下降”,13.4%的居民“看不准”■本报记者 闫立良 “居民偏爱的前三位投资方式依次为:基金及理财产品、购买债券和房地产投资,选择这三种投资方式的居民占比分别为30.9%、16.4%和14%。”央行昨日发布的今年第二季度城镇储户问卷调查结果显示,倾向于“更多储蓄”的居民占47.6%,较上季上升3.4个百分点;倾向于“更多消费”的居民占18.4%,较上季上升0.8个百分点;倾向于“更多投资”的居民占34%,较上季下降4.2个百分点。值得注意的是,央行今年第一季度城镇储户问卷调查结果显示,房地产投资以16.2%的比例占据居民偏爱的前三位投资的第二位。仅仅过了一个月之后,房地产投资就在居民偏爱的投资占比中滑落了2.2个百分点。这个数据是当前房地产市场状况的真实反映。调查结果显示,63%的居民认为目前屋价“高,难以接受”,比上季降低1.3个百分点,34.2%的居民认为目前屋价“可以接受”,2.8%的居民认为“令人满意”。对下季屋价,21.2%的居民预期“上涨”,50.3%的居民预期“基本不变”,15.1%的居民预期“下降”,13.4%的居民“看不准”。未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,低于上季0.6个百分点,高于去年同期0.4个百分点。在物价感受指数调查中,当期物价满意指数为23.2%,比上季降低0.4个百分点。其中,56.5% 的居民认为物价“高,难以接受”,比上季上升0.7个百分点。未来物价预期指数为63.8%,比上季下降0.1个百分点。其中,31.6%的居民预期下季物价水平“上升”,50.1%的居民预期“基本不变”,7.1%的居民预期“下降”,11.2%的居民“看不准”。央行同日发布的第二季度全国银行家问卷调查结果显示,银行家宏观经济热度指数为27.3%,较上季下降9.1个百分点。银行业景气指数为73.1%,较上季下降2.1个百分点。银行盈利指数为76.9%,较上季提高0.7个百分点。银行竞争力指数为59%,较上季下降2.7个百分点。贷款总体需求指数为71.6%,较上季下降6.6个百分点。分行业看,制造业贷款需求指数和非制造业贷款需求指数分别为63%和62%,较上季分别下降4.7和3.8个百分点;分规模看,大、中、小微型企业贷款需求指数分别为57.9%、64.9%和72.9%,较上季分别下降2.4个百分点、4.8个百分点和4.6个百分点。银行家当期货币政策感受指数(选择货币政策“适度”的银行家占比)为72%,较上季提高5.8个百分点。对下季度,货币政策感受预期指数为70%,较对本季的判断下降2个百分点。央行昨日发布的第二季度企业家问卷调查结果显示,企业家宏观经济热度指数为32.8%,较上季下降0.6个百分点,较去年同期下降0.4个百分点。其中,36.1%的企业家认为宏观经济“偏冷”,62.2%认为“正常”,1.7%认为“偏热”。企业家信心指数为64.9%,较上季下降2.1个百分点,较去年同期上升1.1个百分点。当期企业家经营景气指数为55.4%,较上季上升0.1个百分点,较去年同期下降1.7个百分点。其中,25.8%的企业家认为本季企业经营状况“较好”,59.3%认为“一般”,14.9%认为“较差”。盈利指数为54.1%,较上季上升3.2个百分点,较去年同期下降1.5个百分点。其中,34.6%的企业家认为较上季“增盈或减亏”,38.9%认为“盈亏不变”,26.5%认为“增亏或减盈”。
cjï财经ï南阳国宇加快“走出去”步伐ï2014-06-26ï11:21:52ïï种卿ï国宇 动臂 走出去 并购 塔机ï记者陈果静报道：我国民营企业“走出去”的步伐正在加快。德国塔机巨头——威尔伯特集团日前被南阳国宇密封发展有限公司收购，并当月实现盈利。”南阳国宇董事长王亦拓表示，威尔伯特生产子公司一度入不敷出，其盈利性一直良好的塔机租赁子公司也因生产子公司的拖累，遭遇破产保护。ï记者陈果静报道:我国民营企业“走出去”的步伐正在加快。德国塔机巨头——威尔伯特集团日前被南阳国宇密封发展有限公司收购,并当月实现盈利。据了解,威尔伯特集团创立于1932年,是欧洲最大的动臂塔机专业制造商和全球最大的塔机租赁商。南阳国宇成立于2002年,此前一直专注于汽车零部件制造领域,此次收购德国高端装备制造企业威尔伯特,其收购总金额约为2.1亿元,标的资产约10亿元。南阳国宇为何动用大笔资金“跨界”并购欧洲最大的动臂塔机制造商?“威尔伯特市场价值处于低点,是收购的好时机。”南阳国宇董事长王亦拓表示,威尔伯特生产子公司一度入不敷出,其盈利性一直良好的塔机租赁子公司也因生产子公司的拖累,遭遇破产保护。“像威尔伯特这种企业,只要给它‘输点血’,立刻就能‘复活’。”王亦拓说。事实证明,王亦拓的判断并没错,在成功并购后,威尔伯特被接管当月即实现盈利。当前来看,“走出去”已经成为中国企业转型的重要途径。“中国企业要抓住国际并购的黄金机遇期,努力提升自主创新能力和国际经营能力。”中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立表示,中国企业正面临着国际并购的黄金机遇期。对于企业来说,并购也是企业实现跨越式发展的捷径。郑新立认为,中国企业走出去之后,把并购对象的全部科技资源,包括科技成果、创新人才、技术专利,全部变成自己的资产,有效拓展自身的营销网络,这就能够迅速提升中国企业的自主创新能力和国际经营能力,实现跨越式发展。但在中国企业海外直投的过程中,大约65%以上是国有企业,民营公司海外投资金额不超过企业直投总额的5%。中国社科院经济所所长裴长洪认为,南阳国宇并购德国塔机巨头的案例显示,中国民营企业正在成长壮大,其中一些企业也有了“走出去”并购的能力。“民营企业在‘走出去’的过程中也有其优势。”国务院发展研究中心副主任刘世锦表示,中小企业虽然规模不大,但凭借其体制机制的优势,也能通过“走出去”在细分市场上成为“龙头”。对于企业“走出去”可能的“水土不服”问题。郑新立建议,企业在“走出去”后,要认真学习外国企业的技术、管理文化,在消化吸收的过程中不断创新。
cjï财经ï包头货运中心建多点营销体系ï2014-06-26ï11:22:01ïï种卿ï货运 包西线 包头 营销服务 营销体系ï记者陈力报道：呼和浩特铁路局包头货运中心重新分劈货物发送量指标，采取倒排进度，形成全员抓营销、提服务、促上量的经营责任。积极引流入园，切实提升包西线煤炭运量，吸引客户货源回流。ï记者陈力报道:呼和浩特铁路局包头货运中心重新分噼货物发送量指标,采取倒排进度,形成全员抓营销、提服务、促上量的经营责任。今年前5个月,包头货运中心累计完成货物发送量4101.1万吨。包头货运中心努力构建以驻厂、驻物流园区、上门、营业站点服务的“四位一体”营销服务体系。积极引流入园,切实提升包西线煤炭运量,吸引客户货源回流。
cjï财经ï广东顺德建“职住平衡”新城镇ï2014-06-26ï11:21:45ïï种卿ï顺德区 职住平衡 新城镇 租房 广东顺德ï记者张建军、通讯员黄木生报道：近日，广东顺德区发展规划和统计局出台《顺德区住房建设规划（2013-2020）》，提出启动“职住平衡”战略，探索“职住平衡”新城镇。围绕产业聚集区布置与之适应的住房类型，为从业人员提供便捷的居住空间，减少区外通勤，以达到“职住平衡”的目的。ï记者张建军、通讯员黄木生报道:近日,广东顺德区发展规划和统计局出台《顺德区住房建设规划(2013-2020)》,提出启动“职住平衡”战略,探索“职住平衡”新城镇。顺德区引入社会资本或政府投资,在30多个工业园区附近就近建设公租房,合理安排建设规模,与旧住宅改造等项目相结合,优化城市资源配置。此次顺德区首次提出在工业区附近建设公租房项目,是为了与产业布局相协调。围绕产业聚集区布置与之适应的住房类型,为从业人员提供便捷的居住空间,减少区外通勤,以达到“职住平衡”的目的。
cjï财经ï德国IFO商业景气指数下降至109.7ï2014-06-26ï11:21:14ïï种卿ïIFO 商业景气 指数下降 德国经济 经济研究所ï记者王志远报道：德国慕尼黑经济研究所（IFO）日前公布的数据显示，德国6月份IFO商业景气指数从5月的110.4下滑至109.7，为2013年12月以来的最低值。IFO所长汉斯·维尔纳·辛恩认为，商业景气指数的下降并不意味着德国经济衰退。ï本报柏林电 记者王志远报道:德国慕尼黑经济研究所(IFO)日前公布的数据显示,德国6月份IFO商业景气指数从5月的110.4下滑至109.7,为2013年12月以来的最低值。从分项指数看,6月份德国商业现状指数维持114.8不变,商业预期指数由106.2降至104.8。IFO所长汉斯·维尔纳·辛恩认为,商业景气指数的下降并不意味着德国经济衰退。
cjï财经ï奥地利经济呈稳中加速走势 今年增速有望达1.6%ï2014-06-26ï11:20:55ïï种卿ï走势 经济形势 经济增速 央行 地缘政治ï记者谢飞报道：奥地利央行最新预测数据显示，今年奥地利经济增速有望达到1.6%，2015年增速维持在1.9%，2016年增速将达到2.1%。奥地利国内需求的增长将有效提振总体经济形势，维持稳中加速的走势。ï本报维也纳电 记者谢飞报道:奥地利央行最新预测数据显示,今年奥地利经济增速有望达到1.6%,2015年增速维持在1.9%,2016年增速将达到2.1%。奥地利国内需求的增长将有效提振总体经济形势,维持稳中加速的走势。分析认为,目前奥地利经济总体已处于复苏轨道,但仍然面临不确定因素。首先,央行在其报告中明确指出,地缘政治因素,特别是当前的乌克兰危机将会对奥地利总体经济形势产生一定影响。其次,失业率今年仍将维持在5%的相对高位。
cjï财经ï我国快递市场规模升至世界第二ï2014-06-26ï11:20:01ï杜海涛ï种卿ï快递服务 市场规模 市场交易 社会物流 同比增长ï（记者杜海涛）记者从25日举行的中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会成立大会上获悉：2013年，中国快递服务企业累计完成业务量92亿件，市场规模升至世界第二位，同比增速高达61.6%，连续五年平均增长率达43.5%。ï记者从25日举行的中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会成立大会上获悉:2013年,中国快递服务企业累计完成业务量92亿件,市场规模升至世界第二位,同比增速高达61.6%,连续五年平均增长率达43.5%。数据显示,截至2013年底,我国电子商务市场交易规模达10.2万亿元,同比增长29.9%。电子商务的蓬勃发展已成为推动我国快递业发展的重要动力。内需成为物流增长主要动力。近年来,与内需相关的社会物流需求保持高速增长态势。中物联的统计数据显示,按可比价格计算,今年一季度,我国社会物流总额47.8万亿元,增长8.6%。其中,单位与居民物流总额增长32.1%,远高于工业品和进口货物物流总额的增长速度。受扩大内需特别是消费需求带动,电商、快递、快运、食品、电子、快消、医药、冷链等物流细分市场保持较高增长态势。一季度,快递企业业务量累计完成26亿件,同比增长51.9%;电子商务市场交易规模达2.57万亿元,同比增长15%。集成与创新助推转型升级。物流领先企业通过流程再造、兼并重组、联盟合作等多种方式,加快功能集成、组织集成、信息集成和平台集成,提升发展的质量和效益,成为电商与物流融合发展的新亮点。此外,大数据、云计算、物联网等新的信息技术,给物流业带来了重大变革和新的挑战。
cjï财经ï国际水路运输单位免征增值税ï2014-06-26ï11:13:56ïï种卿ï增值税 零税率 免征 水路运输许可证 国际班轮运输经营资格登记证ï记者万静财政部今日发布《关于国际水路运输增值税零税率政策的补充通知》,自2014年7月1日起,境内的单位和个人取得交通部门颁发的《国际班轮运输经营资格登记证》或加注国际客货运输的《水路运输许可证》,并以水路运输方式提供国际运输服务的,适用增值税零税率政策。ï记者万静财政部今日发布《关于国际水路运输增值税零税率政策的补充通知》,自2014年7月1日起,境内的单位和个人取得交通部门颁发的《国际班轮运输经营资格登记证》或加注国际客货运输的《水路运输许可证》,并以水路运输方式提供国际运输服务的,适用增值税零税率政策。境内的单位可持上述证书办理出口退税、免税资格认定手续。
cjï财经ï全国去年批捕逾12万涉毒者ï2014-06-26ï11:13:49ïï种卿ï涉毒 检察机关 共同犯罪 制贩 最高检ï记者蒋皓记者今天从最高人民检察院获悉,2013年全国检察机关共审查批捕涉毒品犯罪分子122524人,同比上升21.82%；受理移送审查起诉毒品案件数和人数分别同比上升27.44%和24.64%,起诉案件数和人数分别同比上升26.57%和24.35%。ï记者蒋皓记者今天从最高人民检察院获悉,2013年全国检察机关共审查批捕涉毒品犯罪分子122524人,同比上升21.82%;受理移送审查起诉毒品案件数和人数分别同比上升27.44%和24.64%,起诉案件数和人数分别同比上升26.57%和24.35%。据介绍,目前,我国走私、制贩上千克毒品的案件并不鲜见;犯罪团伙化、职业化明显,共同犯罪成主要形式;制造混合型毒品犯罪活动猖獗;运输手段、交易方式更加多样化,人毒分离、钱货分离,加大查处难度;重特大案件犯罪活动策划地、实施地和辐射地往往跨越多个省市甚至多个国家。最高检有关负责人表示,下一步,检察机关将就新型合成毒品案、利用互联网的新型涉毒案及吸食(注射)毒品驾驶机动车案的法律适用等加强调查研究,及时解决遇到的问题。
cjï财经ï加工贸易业务延期审批权下放ï2014-06-26ï11:13:41ïï种卿ï审批权 加工贸易 进口关税配额 毛条 农产品加工ï记者万静商务部今天发布通知,决定自2014年6月23日起,下放进口关税配额管理农产品加工贸易第二次及以上延期审批权。据悉,本次审批权下放所涉及的进口关税配额管理农产品包括粮食、食糖、棉花、羊毛和毛条。ï记者万静商务部今天发布通知,决定自2014年6月23日起,下放进口关税配额管理农产品加工贸易第二次及以上延期审批权。据悉,本次审批权下放所涉及的进口关税配额管理农产品包括粮食、食糖、棉花、羊毛和毛条。
cjï财经ï我国将严打涉藏涉疆非法出版物ï2014-06-26ï11:13:17ïï种卿ï扫黄打非 非法宗教活动 非法出版物 严打 珠峰工程ï记者胡建辉全国“扫黄打非”办公室近日在京召开2014年全国“扫黄打非”“珠峰工程”“天山工程”座谈会,要求严厉打击涉藏、涉疆非法出版物和反动宣传品。全国“扫黄打非”工作小组专职副组长李长江在讲话中指出,自去年以来,两个工程建设又取得了新的成效,各项联防协作机制逐步建立深化,在打击涉藏、涉疆非法出版物方面发挥着越来越重要的作用。ï记者胡建辉全国“扫黄打非”办公室近日在京召开2014年全国“扫黄打非”“珠峰工程”“天山工程”座谈会,要求严厉打击涉藏、涉疆非法出版物和反动宣传品。全国“扫黄打非”工作小组专职副组长李长江在讲话中指出,自去年以来,两个工程建设又取得了新的成效,各项联防协作机制逐步创建深化,在打击涉藏、涉疆非法出版物方面发挥着越来越重要的作用。他要求,各地各部门要进一步明确涉藏、涉疆“扫黄打非”工作任务,要通过两个工程建设,提高涉藏、涉疆“扫黄打非”工作水平,以开展专项行动、加强重点管控、强化网络治理等措施为抓手,把两个工程的信息共享、案件协查、日常监管、审鉴互助、经费保障等各项机制进一步深化。他强调,当前工作的形势和任务已经十分明确,关键要统一思想、迅速行动。全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任,国家新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国提出五点意见,即要以中央部署和习近平总书记关于新疆工作讲话精神为指导,做好涉藏、涉疆“扫黄打非”工作,要坚决贯彻执行中央的大政方针,维护社会稳定与长治久安;以反分裂、反破坏、反渗透为主题,严厉打击“三非”(即非法宗教活动、非法宗教宣传品、非法宗教网络传播),“扫黄打非”部门要以打击非法宗教宣传品为主要任务;“扫黄打非”部门应将工作重点放到严厉打击各种宣传分裂、传播极端宗教思想、引发暴力恐怖事件的非法出版物上;要把案件查办情况作为衡量各地“扫黄打非”部门是否认真履行职责、是否扎实开展工作、有无市场治理能力的主要标准;开展“珠峰工程”“天山工程”等五大工程要以联防协作为载体。
cjï财经ï中都董事长杨定国已刑拘 120多人到总部申报债权ï2014-06-26ï11:04:01ïï于恋洋ï杨定国,核查组,余杭,刑事拘留,债权人ï他在厦门被余杭警方发现，目前，因涉嫌非法吸收公众存款罪被公安机关依法刑事拘留，截至昨晚记者发稿时，案件正在进一步侦查中。ï由中都百货突然关门引发的中都事件(本报曾做连续追踪),昨日有了突破性进展。自6月16日被发现登上去北京的航班后神秘失联的中都控股集团董事长杨定国,在杳无音信一周后,终于有了下落。他在厦门被余杭警方发现,目前,因涉嫌非法吸收公众存款罪被公安机关依法刑事拘留,截至昨晚记者发稿时,案件正在进一步侦查中。昨天下午五点,杭州余杭临平中都百货大楼5层的中都集团总部依然人声鼎沸。昨天一整天,中都集团的大小债权人和公司络绎不绝地涌来,在由专业律师团队坐镇的中都资产核查组里,递交了一份份债权申报材料。昨天中午11点32分,新浪微博@余杭发布更新了一条重要消息:中都控股集团董事长杨定国已被刑拘。记者也从杭州余杭区委、区政府得到了证实,6月24日晚,经余杭警方会同有关部门连日查找,中都控股集团董事长杨定国(男,44岁,临平人)已在厦门被找到。经连夜调查,杨定国因涉嫌非法吸收公众存款罪被公安机关依法刑事拘留,目前案件正在进一步侦查中。网友@等待德先生看到这个帖子,立刻跟帖评论说:“@余杭公安好样的……债有主,别想逃。”除了赞叹警方极高的办案效率外,大部分人关心的还是中都这个烂摊子该怎么收十,中都员工的工资、商场商户的货款、债权人的欠款该如何追偿?而中都集团总部,已有区政府派驻的特别小组在服务了。在中都五楼电梯边的玻璃房门口,记者看见门上已经贴了“信访接待组”和“劳动关系指导组”的牌子。中都集团总部所在地隶属临平东湖街道,昨天街道劳动保障科的工作人员正在玻璃房里办公。“街道是今天刚刚进驻中都的,除双休日外,我们天天有人在这里值班,主要是负责接待中都的员工,帮助他们解决欠薪、解除雇佣关系、社保转移等后续工作。”街道工作人员说:“按照规定,中都是每月15日发工资的,5月份的工资在老板失联前已经支付,目前中都暂时没有拖欠薪水的情况。不过现在,有员工提出来要另谋生路,想跟中都解除劳动合同、转移社保等等,街道也会一一做好登记,因为这些工作要等公安机关归还企业公章后才能处理。”现场还设立了法律咨询室,坐堂律师正在免费为来人提供法律咨询。一位大姐拿着一叠资料咨询律师。大姐说:“一年前,杨定国哥哥杨定勇借走我28万元,说好一年的利息是8万元,现在还没有还呢。”不过,五楼人最多的地方要数中都的会议室,一支由十多名律师组成的中都集团企业资产债务核查组正在帮债权人办理手续。“今天是资产核查组第一天入驻中都,有120多人来登记债权。除双休日外,接下来的两周,我们都在这里。只要是和中都有经济纠纷的人或单位都可以来登记,我们会一直等到没有人来为止的。”负责中都资产核查的浙江诺力亚律师事务所,该所一位负责人说:“债权人需要提供身份证复印件、债权凭证复印件来登记,替别人申报的要提供双方身份证复印件和授权委托书;公司申报需要盖公章的营业执照复印件、经办人身份证复印件、授权委托书、债权凭证和法定代表人身份证明。”更多债权人蜂拥到了法院。记者不完全统计,截至昨天,杭州各法院收到以中都为被告的案件已多达百件。都是借款案件,大多数原告是银行等金融机构。尽管这些案件还仅仅是立案阶段,还未经过法院调查,也就是说其法律关系,金额等都还未得到法律确认,但是从这些案件,我们能隐隐看出中都目前的基本债务结构。余杭法院收到的涉及中都的案件有68件,原告只有两类,银行和小额贷款公司。这可视为目前中都系案件债权人结构的一个缩影。杭州银行有一笔贷款即达5000万元。在诸多银行告中都的起诉中,有两笔为委托贷款。大型服装企业港股上市公司华鼎控股(03398)此次就深陷中都事件。华鼎控股在6月23日披露,公司证实中都集团贷款为1.6亿元人民币,经委托银行确认已违约。这两笔贷款根据华鼎此前的公告,一笔是通过宁波银行发放委托贷款1.3亿元人民币,借款人为中都控股集团;另一笔是通过交通银行发放的委托贷款3000万元人民币,借款人为中都房地产集团有限公司及浙江中都百货有限公司,后二家公司为中都集团的附属公司。据了解,这两笔委托贷款的年息高达18%,季度结算。而中都以位于余杭区内的若干物业作为抵押品。目前,华鼎采取的措施是通过委托银行展开法律诉讼。这两笔高息贷款分别开始于2012年底和2013年初,可推断当时中都可能就遭遇了财务危机。
cjï财经ï房企中报存忧 业绩毛利恐遭“双杀”ï2014-06-26ï11:03:40ïï张明燕ï市房,楼市,微调,毛利率,北京ï2014年楼市进入全面调整期，成交量持续萎缩、商品房库存节节攀升、降价潮开始蔓延……临近年中，房企即将面临中报业绩考验，年初制定的销售目标似乎难ï2014年楼市进入全面调整期,成交量持续萎缩、商品房库存节节攀升、降价潮开始蔓延……临近年中,房企即将面临中报业绩考验,年初制定的销售目标似乎难以企及。就在房企悲观情绪日益滋生之际,多地政策频现微调,银行间市场发债闸门也初露松动迹象。业内人士认为,当前房企面临较大销售和资金压力,业绩增速和毛利率将持续下滑。同时,楼市低迷也将促使更多城市加入政策微调的行列。尽管受结算周期影响,上半年销售低迷还无法在中报财务数字上“立竿见影”,但是交投惨淡的局面已经影响到房企未来业绩增速和毛利率水平。Wind数据显示,截至6月25日,沪深两市共有23家上市房企披露了中报业绩预告,预计上半年净利润同比增长的房企仅有8家。如果按照上述房企公布的业绩变动中值估算,在剔除不可比因素后,这些公司上半年预计实现的整体净利润较去年同期下降约30%。尽管大部分房企还并未公布上半年预告,但“窥一斑而知全豹”,今年上半年房企的整体业绩增速将面临较大压力。结算项目减少、结算收入下降,成为不少房企上半年“报忧”的主要原因。以滨江集团为例,公司一季度实现净利润3.67亿元,同比增长147%,但公司却预计上半年净利润同比将下降40%-60%。对于中报业绩“变脸”的原因,滨江集团归咎于交付项目减少,导致结算收入下降。报告期内,公司仅有城市之星单身公寓结转以及金色黎明一期、衢州春江月等尾盘交付。上半年楼市风云突变,不少房企实际销售情况远低于年初预期。统计显示,在已经披露前五月销售数据的35家房企中,有22家的实际销售额尚不足年初计划的30%。正是由于房地产结算的特殊性,使开发商当期销售额与真实结算额存在“时间差”。“按照会计核算的规定,房地产项目销售收入转为结算收入,需要满足项目竣工、验收、备案、入伙等一系列条件。”一位上市房企的负责人告诉中国证券报记者,有时项目虽然竣工,但是配套建设没有完工交付,也不具备结算条件。“每家房企的工期和结算期不同,造成全年业绩分配不均衡。”一位房地产券商分析师表示,不少房企去年年底未结算的项目在今年上半年结算,因此上半年市场低迷导致销售额下降,并不能在中报中马上体现,但会影响到房企未来业绩释放的能力。“多数房企去年高价拿地,今年屋价下行,使得行业销售利润率呈下滑态势。由于结算滞后于销售,目前大多数城市屋价的调整将反映到未来地产公司毛利率水平变化中。”该分析师直言。事实上,从盈利能力来看,自去年年底以来,上市房企的整体毛利率水平已经出现同比下滑。统计显示,2013年年报上市房企整体毛利率为33.7%,同比下降3.8个百分点。今年一季度,上市房企毛利率为35.5%,同比下降2.5个百分点。安信证券就认为,由于2013年屋价涨幅远低于地价,毛利率未来将继续探底。如果说年初市场对于楼市走向还有争议的话,那么如今“楼市已经进入调整期”的观点得到业内普遍认可。万科董事会主席王石甚至预计“未来二至四年仍处调整期”。低迷的成交量便成为最直接的证明。中原地产研究部数据显示,截至6月25日,2014年上半年北京市商品房签约面积为267.54万平方米(剔除保障房),总成交额为714亿元。成交额同比下降超过30%,成交面积则创下历史最低纪录,甚至较2008年金融危机时仍下降近四成。一线城市自3月以来的销售量已经出现连续下滑,五六月份传统销售旺季全面遇冷,住宅销售均价也明显下调。中国指数研究院提供的数据显示,北京市3月商品住宅销售套数为7610套,4、5月则出现连续下跌,分别跌至5179套和5043套。销售均价也从3月份的24037元/平方米,下降至5月份的21688元/平方米,下降幅度已接近10%。广州、深圳的楼市成交量自3月后也出现下滑,成交套数减少5%以上,而这一趋势在6月份仍未得到缓解。由于信贷依旧紧张,楼市成交量不断下滑已引发市场预期的改变。特别是受到贷款影响最大的二手房,价格开始连续阴跌。统计显示,北京市二手屋价格已从去年12月以来连续下调6个月。“我们的挂牌房源价格都有不同程度下调。”北京南三环外一家房产中介经理告诉中国证券报记者,他们刚刚卖出一套位于公益西桥附近的二手房,成交价格算下来约每平米3.4万元。而在去年高点时,这一带房源曾卖到每平米4万元。伴随成交量下滑,库存高企已成为摆在开发商面前无法回避的问题。5月底时上海易居房地产研究院监测的35个城市新建商品住宅库存总量同比增长20%,库存创下历史新高。如今,这一库存水平仍在不断刷新。仅从北京地区来看,目前的住宅期房和现房库存合计已经超过8万套,这也是自2013年1月后再次回到8万套以上的水平。在完成销售目标、消化库存规模、缓解资金压力的多重影响下,房企正在通过平价或降价入市的方式加快走量。亚豪机构数据显示,7月北京将有36个项目计划开盘,其中包括12个纯新盘以及24个老项目后期。楼市供应自3月以来大幅增加,北京月度开盘项目数量已连续5个月超过30个。就此计算,3月到7月市场总开盘量与去年同期相比已经上涨近六成。与年初时开发商返点、抵扣等“遮遮掩掩”的促销方式不同,如今不少项目直接以降价方式入市。北京通州区某楼盘,5月中旬入市时项目均价为24000元/平方米,而7月将入市的楼栋整体报价已调至23000元/平方米,万科等开发商也以低于预期价格推出项目入市。“目前已经基本确立全国屋价加速下行的趋势。”亚豪机构副总经理任启鑫认为,在年度销售业绩、信贷持续紧缩以及现金流等因素的影响下,开发商纷纷采取“加快出货、现金为王”的高周转策略,但低迷的市场前景无疑进一步加剧了房企资金链紧张的格局。事实上,资金紧张已经是悬在房企头上的利刃。相关统计显示,2014年将有超过6000亿元的房地产信托产品到期,今年7、8月份或将迎来一波兑付高峰。“房地产企业运营资金中,有超过三成的部分来自商品房预售款,销售低迷将直接导致房企资金链趋紧。”地产业内人士直言,去年高价拿地的房企,还要面临缴清土地价款的压力。就在房企悲观情绪滋生之际,不少地方政府祭出了微调政策。今年以来,已有杭州、无锡、天津、沈阳等十余个城市出台微调政策促进楼市走量。“除了一线城市和超1000万人口的城市外,其他城市都有可能逐渐取消限购政策。”中原地产分析师张大伟表示,面对楼市下行压力,地方政府各类微调政策将持续推进,主要从放松限购、限价,扩大购房资金支持及调整户籍政策等方面展开,预计有30个以上城市的限购将可能在年内取消。近期,中国银行间市场交易商协会也开始研究支持承担普通商品住房建设的企业注册发行债务融资工具的具体措施。业内认为,这意味着房地产企业发债细则或将明确,符合条件的房企有望通过银行间债市融资缓解资本压力。专家指出,税收优惠以及限购放松将在短期对楼市构成轻微利好,市场有望走出一波上行行情。但如果信贷等政策没有本质变化,不少库存过高的城市将难免持续调整,一些房企的财务状况也可能继续恶化。屋价出现合理调整将有利于经济转型,但也要避免断崖式调整对上下游的冲击。
cjï财经ï海上石油直升机市场需求强劲 中信海直成领头羊ï2014-06-26ï10:59:01ïï张明燕ï直升机,通航,中国,海上,刘铁雄ï随着海上石油勘探开发活动的日益活跃，通用航空的一支——海上石油直升机服务的市场景气度亦在提升。ï随着海上石油勘探开发活动的日益活跃,通用航空的一支——海上石油直升机服务的市场景气度亦在提升。有市场分析预测,到2018年,能源公司在海上直升机服务上的投资或达240亿美元。中国证券报记者在6月25日召开的《中国民用直升机发展论坛》上了解到,2013年,我国海上石油飞行小时数已接近通航飞行总小时数的三分之一,并有望进一步增长。以为中国海洋油气开发提供配套海上石油飞行服务起家的中信海直,目前保持了60%左右的市场份额,并以此为基础,向通航维修、培训等相关领域继续拓展,以期成为通航综合服务提供商。“海上航程较远,乘船不方便,机型中又只有直升机才能在海洋石油平台上起降,因此直升机成为海洋石油开发的依赖性需求。在我国通航领域,直升机在海洋石油中的应用占据很大比重。”中信海直总经理刘铁雄在论坛上指出。据其介绍,我国目前共有约300架左右民用直升机,其中40架左右用于海洋石油服务,每年飞行时间4万多小时。2013年, 通航工农业应用飞行时间约15万小时,海洋石油飞行时间数占比近三分之一。“中信海直的直升机平均一年飞1000小时左右,最多的一年可飞2000多小时。”刘铁雄称。亚翔航空集团(ASG)近期发布的《2013年大中华地区民用直升机机队报告》显示,在大中华区所有直升机的任务范畴中,海上直升机的销售在2013年以其他任务机型两倍的速度增长,增长率达到32%。“这归功于近些年中国在海上石油和天然气勘测工作上的投资,以及进一步开发海上石油和天然气的计划。”报告指出。英国市场研究公司威斯特伍德预计,2014年至2018年间,油气公司将加大在海上直升机服务上的投资,与过去四年相比,增幅将为57%。2014年至2018年间,能源公司在海上直升机服务上的投资或将达到240亿美元。直升机在海洋石油开发领域的广泛应用也对直升机运营公司提出了更高要求。中国证券报记者从论坛上了解到,海上石油直升机运营公司必须具有中国民航局135部小型航空器商业运行许可证,必须符合OGP标准的飞行作业服务,须接受国外第三方航空专家的航空安全审计(按照OGP安全审计要求进行),并接受石油公司组织的内部安全管理评审。石油公司也会对直升机运营公司提出不少要求。比如,单机使用时间不超过100小时/月,紧急飞行的起飞时间白天为30分钟、夜间为45分钟,需具备绞车作业能力和海上搜救能力,每月维修及排故的停机时间最多两天,在沿海必须具备直升机机场。在这种“高标准”要求下,作为起家于为海油开发提供配套海上石油飞行服务的中信海直,一直保持了市场领头羊的地位。据市场调研,按合同架月数计算,公司海上石油直升机飞行服务业务的市场份额基本保持在60%左右,竞争对手主要为南航珠海直升机分公司和东航下属的东方通航。“中信海直现拥有亚洲最大的民用直升机机队,现有15种机型51架飞机,其中自有直升机33架,截至2013年12月,约占全国通航直升机总数的20%。公司的直升机最多分布在南海,共30架,此外在渤海湾和东海还各有8架和5架。”刘铁雄介绍,中信海直还在大力拓展通航维修、通航培训等业务领域,现已能为公司自身、部队及社会单位等提供部件维修和整机大修,同时还在洽谈模拟机培训以及驾校培训等,最终目标是成为“通航综合服务提供商”。
cjï财经ï台州黄岩一企业塑料饮水杯抽查不合格ï2014-06-26ï11:03:26ïï于恋洋ï监督局,批次,容器,塑料,密封ï近日，浙江省质量技术监督局公布了2014年浙江省食品塑料容器产品监督抽查结果，批次不合格率为2%，不合格项目为跌落性能、密封性能、丙烯腈单体。ï近日,浙江省质量技术监督局公布了2014年浙江省食品塑料容器产品监督抽查结果,批次不合格率为2%,不合格项目为跌落性能、密封性能、丙烯腈单体。据了解,此次全省有503家企业被抽查,抽查的503批次包括PET饮料瓶、塑料瓶、塑料饮水杯、奶瓶、塑料瓶盖、瓶坯、饮用水罐、吹塑桶等食品用塑料容器产品,不合格的有10批次。台州市80多家企业被抽查到,台州市黄岩南城乐翔塑料厂生产的塑料饮水杯因密封性能有问题而不合格,该款产品材质为PS,容量是450ml。省质监局提醒市民选购饮水杯时,首先看包装外观。查看产品或包装上是否有“QS”标志,看瓶壁是否透明、纯净,尽量不选择颜色鲜艳的水杯,因为添加颜色可能是为了掩盖再生塑料或工业级原料中的有害杂质;其次是闻气味,如果有刺鼻的气味,即使不拧开盖子,也能闻到;再是看硬度,好的塑料容器较厚实、硬度好,用手向内压不会过度变形;此外,还可以向瓶中灌入热水,看瓶子是否变形,是否有异味,并反复上下颠倒,查看密封性。
cjï财经ï可口可乐公司果汁标签或涉嫌虚假宣传ï2014-06-26ï10:58:25ïï曾会生ï果汁,最高法院,美国,可口可乐,蓝莓ï据质检总局网站信息公开栏最新消息，食品安全信息网日前报道，美国最高法院向FDA发函，索要关于可口可乐公司一些果汁饮料的情况。ï据质检总局网站信息公开栏最新消息,食品安全信息网日前报道,美国最高法院向FDA发函,索要关于可口可乐公司一些果汁饮料的情况。近期,美国Pom果汁公司起诉可口可乐公司,称其在旗下的一些产品标签中涉嫌虚假宣传。Pom公司代表认为,可口可乐公司的石榴蓝莓果汁的含量根本达不到FDA的要求,不能称之为真正意义上的果汁,但可口可乐公司却在产品上加贴了果汁标签,违反了FDA的规定。可口可乐公司反驳称,当时该饮料通过FDA的审核程序完全合法,不存在任何问题。Pom公司已向可口可乐公司提出了巨额索赔要求,目前该案件正处于证据调查阶段。(财经频道)
cjï财经ï广东前5月GDP预增7.5% 城镇登记失业率2.35%ï2014-06-26ï10:57:56ïï种卿ïGDP增长 广东经济 政策措施 政府工作报告 广东省委ï□2014年省财政统筹安排资金647亿元，其中新增安排212亿元，重点支持稳定外贸增长、促进转型升级、基础设施建设、扩大消费需求和改善民生等徐少华表示，今年以来广东经济发展总体平稳，结构调整和质量效益继续呈现积极变化，保持经济持续稳定增长的有利因素继续增加。ï□2014年省财政统筹安排资金647亿元,其中新增安排212亿元,重点支持稳定外贸增长、促进转型升级、基础设施建设、扩大消费需求和改善民生等□在惠民生方面,2014年全省各级财政投入1727亿元办好省十件民生实事,省财政安排对经济欠发达地区补助71.8亿元提高底线民生保障水平南方日报讯 (记者/唐柳雯 通讯员/符信)6月25日至7月5日,国务院派出8个督查组分赴部分省(区、市)、国务院部门和单位,对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。6月25—26日,以审计署审计长刘家义为组长、住房和城乡建设部副部长齐骥为副组长的国务院第八督查组来粤检查指导我省贯彻落实国务院政策措施的工作情况,并到广州、深圳、肇庆等市实地调研。25日上午,省政府召开工作汇报会,受朱小丹省长委托,省委常委、常务副省长徐少华代表省委、省政府向督查组汇报了我省落实稳增长促改革调结构惠民生工作情况,副省长许瑞生主持汇报会,副省长林少春出席汇报会。广州市市长陈建华汇报了广州市有关工作情况。齐骥首先介绍了本轮督查工作的重点,主要包括《政府工作报告》部署的2014年重点工作和2013年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况,包括19个方面的重点内容。他表示,督查组将通过听取汇报、查看资料、召开企业和群众代表座谈会、察看重大项目建设现场等方式,真正“看到、走到、问到”。通过督查全面了解政策落实进度以及存在的困难和问题,调动方方面面的积极性,推动国务院各项决策部署和政策措施落到实处、取得实效,确保实现全年经济社会发展预期目标。徐少华指出,2013年下半年以来,广东坚决贯彻党中央、国务院关于经济工作的决策部署,按照“三个定位、两个率先”的目标任务,努力推进落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等一系列政策措施和国务院《政府工作报告》部署的各项工作任务。今年以来面对复杂严峻形势,广东坚持稳中求进的工作总基调,根据形势变化及时调整充实政策措施,科学确定年度经济社会发展目标,出台实施一揽子稳增长政策措施。2014年省财政统筹安排资金647亿元,其中新增安排212亿元,重点支持稳定外贸增长、促进转型升级、基础设施建设、扩大消费需求和改善民生等,促进经济平稳健康运行。通过深化行政审批制度改革、推进工商登记制度改革、深化财政金融领域改革、深化企业投资体制改革、深化户籍制度改革、提升开放水平等改革举措,进一步激发了市场活力。积极培育消费新增长点,大力发展服务业,发展壮大先进制造业和淘汰落后产能,推进自主创新,狠抓节能减排和绿色发展,提升城乡区域协调发展水平,着力以结构调整促进经济平稳增长。在惠民生方面,今年全省各级财政投入1727亿元办好省十件民生实事,省财政安排对经济欠发达地区补助71.8亿元提高底线民生保障水平。徐少华表示,今年以来广东经济发展总体平稳,结构调整和质量效益继续呈现积极变化,保持经济持续稳定增长的有利因素继续增加。预计1—5月全省GDP增长7.5%,地方公共财政预算收入增长14.8%,城镇登记失业率2.35%,CPI上涨2.8%。下一步,广东将深入贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,坚定信心、攻坚克难、主动作为,狠抓责任落实、政策贯彻、深化改革、有效投资,确保完成全省经济增长8.5%的预期目标。齐骥对广东省、广州市的工作汇报予以充分肯定,认为广东省委、省政府高度重视,认真按照国务院提出的督查重点作了全面汇报,内容详尽、措施具体。他指出,广东全方位贯彻落实中央和国务院的政策措施,雷厉风行不走样,特别是在政府带动有效投资、稳定外经贸增长、改革工商登记制度等方面都作了很多有益的尝试,为广东经济的持续健康发展提供了有力的支撑和后劲,督查组将积极向国务院汇报广东这些好的经验和做法。广东是经济大省,经济稳定增长对全国具有举足轻重的作用,希望广东积极克服当前下行压力较大的困难,既要保持定力更要主动作为,进一步深入贯彻中央和国务院的决策部署,在稳定外经贸增长、扩大有效投资、深化改革开放等方面取得更大成效,确保完成全年经济增长预期目标。
cjï财经ï深圳人口已超1800万将提高非深户籍人员办证门槛ï2014-06-26ï10:57:08ï/张玮ï种卿ï条例 办证 户籍居民 深圳户籍 人口规模ï（记者/张玮）截至去年年底，深圳户籍人口325.5万，非深户籍人口达1505.08万，是中国外来人口最多的城市，也是被要求严控人口规模的特大城市。申请入户，即持证人符合深圳规定的居住年限、就业年限、社保参保年限等积分入户条件的，可以申请转为深圳市户籍居民。ï截至去年年底,深圳户籍人口325.5万,非深户籍人口达1505.08万,是中国外来人口最多的城市,也是被要求严控人口规模的特大城市。国务院法制办和公安部希望深圳在推进居住证制度改革方面先行先试,适当提高办证门槛,调控人口规模。25日,《深圳经济特区居住证条例(草案)》(以下简称“条例”)首次递交市人大常委会审议。条例首次设置了办证门槛,但也大幅提高了该证的服务功能。办证门槛有二持证可享三层服务“礼包”市人大内务司法工委主任傅伦博说,此次居住证条例的调整对象是特区内非深户籍人员,改革的两大方向,即提高办证门槛和扩大居住证使用功能。办证门槛有二,一是在特区有合法稳定居所(含租赁),并在申领之日前一年按照规定办理居住登记满12个月;二是在特区有合法稳定职业,并在申领之日前一年依法参加本市社会保险满12个月或者前二年累计满18个月。而持证之后则可享三个层次的公共服务:一是规定了10多项基本公共服务,即持证人可按规定,为同住未成年子女申请接受义务教育,申领机动车驾驶证、办理机动车注册登记、检验手续,申请办理普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证及各类签注,申请就业辅导培训等公共服务。二是附条件待遇,即持证人符合居住年限、就业年限、社保参保年限等条件,除享受基本公共服务外,还可以申请同住未成年子女参加高中阶段学校招生考试、普通高等学校招生考试,申请公共租赁住房或者租房补贴,同住父母享受养老服务等公共服务。三是申请入户,即持证人符合深圳规定的居住年限、就业年限、社保参保年限等积分入户条件的,可以申请转为深圳市户籍居民。租户违法或发住屋“限制使用令”深圳外来人口基本上都住在出租屋,其中有近100万无正当职业、无稳定收入者长期滞留。市公安局表示,近年来全市处理的犯罪嫌疑人93%为外来人员,发生的刑事案件一半与出租屋有关;还有大量的滞留人员利用出租屋从事非法营运、制售假冒伪劣商品等违法活动,引发诸多社会问题。针对这一现状,条例把为非深户籍人员提供住所的单位或者个人作为申报义务人,“重点是出租屋业主”,要求居住登记由义务人主动申报,做到“来深必登记”,以此掌握流动人口信息。“申报义务人发现其申报登记人员利用居所从事非法经营等违法犯罪活动,应及时报告,否则将处罚款,直至拘留;不符合消防安全规定,或申报义务人发现这些人员利用居所从事违法犯罪活动未报告,存在治安隐患的,公安机关除处罚违法者外,还将责令申报义务人限期整改,拒不整改或者无法整改的,将发‘限制使用令’,限制住屋出租、经营等使用功能,或者依法查封、责令停止使用。”居住登记、办证、签注可网上办理傅伦博还表示,由于深圳社保信息共享服务系统已于今年4月投入使用,全市机关事业单位可共享社保信息,参保人和参保单位信息可在线打印、查询、验证和比对,市政府正在建设全市统一的公共信息资源库。“条例拟规定,居住登记、居住证办理和签注及凭证享受公共服务,都可以通过网络等便捷方式申请办理,也可以就近到公安派出所、街道社区服务管理机构申请办理”。他说,人大会尽量要求政府简化办理程序,公安机关收到市民居住登记、办证和签注的申办材料后,在后台核实申请人的居住登记记录和社保记录,符合条件,即予办理。而申请公共服务时,相关部门则查验居住证或核实居住证信息后,即按规定提供服务。
cjï财经ï我国每年因吸毒造成直接经济损失数千亿元ï2014-06-26ï10:56:55ïï种卿ï吸毒人员 吸毒女 直接经济损失 两抢一盗 破获ï记者从公安部获悉，截至今年4月底，全国登记在册吸毒人员已达258万人。据了解，当前全球毒品问题加速扩散，毒品贩运已涉及170多个国家和地区，每年毒品交易额8000亿美元以上，相当于世界贸易总额的13％。ï据新华社电 记者从公安部获悉,截至今年4月底,全国登记在册吸毒人员已达258万人。公安部禁毒局局长刘跃进介绍,在这些吸毒人员中,35岁以下青少年占75%。据了解,当前全球毒品问题加速扩散,毒品贩运已涉及170多个国家和地区,每年毒品交易额8000亿美元以上,相当于世界贸易总额的13%。全球吸毒人员近3亿,每年有20多万人因吸毒死亡、1000万人因吸毒丧失劳动能力。我国每年因吸毒造成的直接经济损失数千亿元。一些地方60%至80%的“两抢一盗”案件系涉毒人员所为;80%的吸毒女从事卖淫活动;全国现存活的艾滋病感染者和病人中,有19.3%的是注射吸毒所至;此外,滥用毒品导致的精神失常、行为失控、暴力攻击、自杀自残、毒驾肇事等极端事件以及家破人亡、妻离子散等人间悲剧时有发生。2013年全国共破获毒品犯罪案件15.1万起,抓获犯罪嫌疑人16.8万名,缴获各类毒品44吨。破获制毒案件773起,打掉制毒厂点572个。
cjï财经ï呼市有关部门网站删除取消楼市限购文件ï2014-06-26ï10:55:23ïï张明燕ï套数,呼和浩特,住房,张大伟,呼市ï同时规定，住房公积金支持普通住房消费，购买普通商品住房公积金贷款首付比例调整为30%，住房公积金贷款最高额度为50万元，最长时限为30年。ï6月25日,呼和浩特市房地产开发监督管理处官网上挂出《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》,将取消商品房销售方案备案制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。不过,在15:30左右,该官网上的这份文件已被删除。呼市房管处相关人士表示,这份政府文件有两个字打印错误,需要重新发布。业内人士认为,官网删除文件或是因舆论压力。该文件提出,要充分发挥市场对资源配置的决定性作用,取消商品房销售方案备案制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。产权登记部门在办理相关业务时,不再对购房人的住屋套数进行查询,按照中央城镇化工作会议关于“优先解决好进城时间长,就业能力强,可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人,使他们及其家庭在城镇扎根落户,有序引导增量人口流向”等要求,允许外来人口在市区购买成套商品住房(含二手住房)。同时规定,住房公积金支持普通住房消费,购买普通商品住房公积金贷款首付比例调整为30%,住房公积金贷款最高额度为50万元,最长时限为30年。数据显示,根据国家统计局按月发布的全国70个大中城市住宅销售价格变动情况,呼和浩特的新建商品住宅价格指数自3-5月份,已连续3个月的环比变动幅度为0。中原集团市场研究部数据显示,2014年一季度仅成交1944套,而销供比则只有0.37。呼和浩特楼市面临严重库存积压。据悉,呼和浩特总人口300万,其中城市人口200万。作为二线城市,目前住宅可售库存高达12万套,而平均每月仅成交1000套,目前去化起码需要10年。最近几年,呼市每年供应的住宅用地数百万平方米,最近5年政府卖出住宅用地合计2120万平方米,未来潜在供应至少还有10万套。“12万套住宅,按照户3人计算,可以容纳36万人居住。叠加潜在供应,可以容纳70万人以上,基本可以满足目前呼和浩特3户人可以再买一套。”中原地产分析师张大伟表示,对于这类城市,目前首先应该做的是暂停土地出让,开始消化库存。张大伟认为,限购政策可能会在除一线城市和超1000万人口城市依然存在外,其他城市都有可能逐渐被取消。预计30个以上城市的限购可能在年内取消。首先,限购政策结合户籍才能产生效果,实际上全国除了北京与上海,其他很多城市落户的难度基本都与购房能力匹配。这种情况下,特别是三四线城市,甚至二线城市,限购的执行对市场的影响本来就不大。其次,限购从2011年执行来,效果已经递减。对于很多城市看,其实购房想符合条件非常容易,限购在影响市场的因素中,比例不足1成。第三,限购的解除象征意义更大,2014年的市场根本还是看信贷。事实上,面对房地产市场下行压力,地方政府各类微调政策持续推进,主要从放松限购、限价,扩大购房资金支持及调整户籍政策等方面展开。目前,已有南宁、铜陵、天津、宁波、无锡等城市放松调控政策。
cjï财经ï产品高端价格低端 彩电行业利润率或创新低ï2014-06-26ï10:54:22ïï张明燕ï上市公司,彩电,净利润率,奥维,同比ï一面是行业热点事件层出不穷，一面是企业业绩不断下滑。有市场人士向中国证券报记者表示，今年是世界杯赛事年，彩电行业对其拉动销量曾寄予厚望。ï一面是行业热点事件层出不穷,一面是企业业绩不断下滑。进入到2014年以来,彩电上市公司的经营状况比想像中有些许难熬。随着世界杯这一催化剂的不达预期,与一季报的趋势相同,彩电上市公司中报业绩继续下滑的趋势在劫难逃。多家企业界人士向中国证券报记者坦言,由于中高端产品售价不断下降,行业全年利润率有可能创历史新低。2013年节能补贴的翘尾效应造成了前期彩电行业的高基数,去年下半年政策退出后,整个行业降温势头明显,这一趋势延续到了2014年。财务数据显示,2014年一季度,彩电企业的成长步伐基本停滞,企业经营状况不容乐观。其中,四川长虹实现收入125亿元,同比下降3.52%,实现净利润923万元,同比下降93.75%;海信电器实现收入212亿元,同比增长0.51%,实现净利润5.46亿元,同比下降7.9%;深康佳实现收入40.49亿元,同比下降15.74%,实现净利润852万元,同比下降33.13%。濒临绝境靠重组续命的厦华电子实现收入1.5亿元,同比下降54.73%,净利润亏损3954万元。唯一的例外来自于TCL集团,其一季度实现收入212亿元,同比增长14.67%,实现净利润7.35亿元,同比大涨141.63%。但其业绩的高成长并不是来自于彩电业务,而是来自于面板厂华星光电的输血。数据显示,一季度公司电视业务中国区销量同比下降29.0%。4月和5月份仍延续这一弱势。公司今年4月份电视销量为163.37万台,同比下滑9.9%。其中智能网络电视销量为53.68万台,同比下滑3.9%;5月份,公司电视销量为113.56万台,同比下降6.54%。其中智能网络电视销量37.71万台,同比下降6.56%。有市场人士向中国证券报记者表示,今年是世界杯赛事年,彩电行业对其拉动销量曾寄予厚望。适逢行业显示技术正处于更新换代周期,赛事的拉动效应会更加明显。不过,奥维咨询公布的数据显示,今年一季度彩电行业的外销量同比增长51%,上半年该数字有望达到38%,但由于体量相对不大,且内销层面的拉动仅局限在5-6月份,总体来看世界杯对彩电行业销售的拉动小于预期。目前,尚未有一家主流彩电企业公布半年报业绩情况,但从近期各方的经营情况和权威第三方公布的行业数据来看,彩电行业上半年业绩疲软基本上已板上钉钉。奥维咨询最新发布的报告显示,内地彩电上半年总销量为2085万台,同比下降9%。技术加速替代是上半年的主要特征,其中智能电视渗透率达到56%,步入成熟期;50吋以上电视渗透率达到24%,即将进入爆发期;UHD电视渗透率达到10%,进入产品导入期的临界点。技术往高处走,价格却在往低处流。一位彩电上市公司负责人向中国证券报记者坦言,今年“产品高端化、价格低端化”的趋势导致了企业的经营受损。统计数据显示,2010年我国彩电的平均单价为3918元,平均尺寸为34.3吋。而在2013年彩电的平均尺寸达到40.3吋,平均单价却下跌至3576元。业内预测2014年,我国彩电平均尺寸将提高至42.8吋,但平均单价将下跌至3456元。成本端的高企和需求端的压制使得企业的经营面临下滑趋势。数据显示,2010年我国彩电全行业净利润率为2.2%,2011年和2012年由于家电下乡和节能补贴的政策叠加效应,行业净利率一度上升至3.0%和2.8%。2013年刺激政策退出后,需求的转冷使得行业的净利润率水平继续下滑。奥维咨询预测2013年彩电行业净利润率将下滑至1.9%,这也是行业的净利率首次破“2”。多家彩电企业负责人向中国证券报记者表示,今年以来由于企业的经营状况不容乐观,业务转型在短期难以改变业务结构,今年彩电行业的净利率将低于1.9%,行业盈利水平将创下历史新低。上半年的全面败局已定。有分析人士向中国证券报记者表示,从经营层面来看,今年全年彩电行业难以出现剧烈波动,市场已经完全回归理性。但从业绩比照来看,由于去年下半年政策退出造成的低基数,上市公司有望获得一丝喘息机会。奥维咨询预计,2014年下半年彩电市场销量将达到2498万台,同比上升1%。下半年彩电产品高端化将继续提速,预计2014年全年UHD电视渗透率为22%;大尺寸电视渗透率为25%;智能渗透率为69%。不过,彩电的单价将随着技术的升级继续下降。2013年被市场称为“智能电视元年”,乐视、小米和联想等IT企业相继入局,虽然在规模上仍难以和传统彩电企业相匹敌,但对行业模式的改变深远。随着智能电视的渗透率过半,目前行业正在进入后硬件盈利时代,用户体验和内容生态将成为企业的盈利点。今年上半年,海信长虹等企业均推出了最新款的智能电视,内容盈利方面尚没有清晰的模式,且传统的硬件厂商自身并不具备掌控内容资源的能力,行业转型效果也低于之前的预期。渠道方面,随着行业的利润被进一步摊薄,目前企业开始聚焦于线上、O2O、自营等低成本社会化渠道。高成本渠道如国美苏宁等卖场等将转向品牌旗舰、体验店和部分外资品牌主战场。
cjï财经ï腾讯企业QQ证券理财服务平台上线ï2014-06-26ï10:53:13ï/谭冰梅ï种卿ï腾讯 证券开户 理财服务 平台 券商ï（记者/谭冰梅）25日，腾讯企业QQ证券理财服务平台宣布正式上线。在新闻发布会现场，券商演示了企业QQ的服务功能，QQ用户只需点击鼠标，添加券商的企业QQ号，即可享受一站式证券理财服务。ï25日,腾讯企业QQ证券理财服务平台宣布正式上线。在新闻发布会现场,券商演示了企业QQ的服务功能,QQ用户只需点击鼠标,添加券商的企业QQ号,即可享受一站式证券理财服务。腾讯企业QQ证券理财服务平台由腾讯、技术解决方案提供商金证股份合作开发,旨在打造一个集证券开户、交易、营销、客服、互动、社交传播于一体的全新金融服务平台。中山证券、华龙证券、西藏同信证券、华林证券以及广州证券为首批接入平台的券商。
cjï财经ï巴西对我国搅拌机反倾销调查无措施结案ï2014-06-26ï10:53:10ïï曾会生ïïï据商务部网站消息,巴西发展、工业和外贸部近日发布公告,鉴于无损害,对原产中国的搅拌机(8509.4010)的反倾销调查无措施结案。(财经频道)
cjï财经ï阿里云香港市场大规模商用ï2014-06-26ï10:53:09ï/戴远程ï种卿ï阿里云 视频门户 ESXi 数据中心 市场研究ï（记者/戴远程）阿里云计算近日宣布香港数据中心顺利度过测试期，正式进入大规模商用阶段。5月12日起香港数据中心开放小规模试用后，阿里云在国际云计算市场已获得一定知名度，并积累了新一批的海外用户。ï阿里云计算近日宣布香港数据中心顺利度过测试期,正式进入大规模商用阶段。同时其国际带宽降价87%,由原来的232元/M/月,调整为5M或5M以下带宽30元/M/月,5M以上100元/M/月。阿里云香港数据中心网络使用的是国际带宽,覆盖港台、日韩、东南亚等多个地区,直通海外。带宽价格调整后,用户也可以更低成本使用云服务器ECS。此前5月12日起香港数据中心开放小规模试用后,阿里云在国际云计算市场已获得一定知名度,并积累了新一批的海外用户。来自阿里云的官方数据,其香港地域用户中,手机游戏开发者占近半数,还包括大量来自移动和电商领域的企业。“不少是国内的游戏开发者,他们更迫切地希望将自己研发的游戏产品推广到海外,而阿里云的香港数据中心恰好提供了这一信道。”为何如此大幅度降价?阿里云方面表示,之前一个月,香港数据中心尚处于海外市场的磨合阶段,只开放了小规模试用。经过一个多月的发展,香港数据中心硬件性能逐步提升,阿里云的技术和规模优势得以发挥。在这种情况下,阿里云决定大幅降价回馈用户,正式进入大规模商用阶段。对于已经购买香港地域的老客户,阿里云还会补偿200元/M/月的代金券。香港,是阿里云计算在杭州、青岛、北京之后,全球第四个部署数据中心的地区。香港数据中心由阿里云与李兆基旗下的香港名气通电讯共同建设运营,网络光纤除接通中国大陆外,还包括香港、新加坡、英国、美国及欧洲等国际级电信商。阿里云借此为香港、东南亚乃至全球用户提供快速、稳定的云计算服务。而世界各地任何一家互联网企业,都可以选择中国高性价比的云计算服务,来开发运营他们的产品。作为中美两家最大的云计算服务提供商,阿里云与亚马逊AWS终于展开正面交锋。市场研究机构Gartner在近期发布的报告中指出:“亚马逊AWS目前有数年的竞争优势,但已经不是市场上唯一的快速发展、不断创新、全球一流的供应商了。”羊城58同城“中国好商家”评选出炉南方日报讯 (记者/叶丹)58同城“中国好商家”广州地区颁奖典礼日前正式举行。来自广州及周边地区众多参赛的生活服务企业代表参加了此次颁奖盛会,其中广州特琦智能卡有限公司、索菲亚家居股份有限公司、屈臣氏个人用品商店有限公司、广州市千里发汽车服务有限公司等15家知名企业获得广州地区58同城“中国好商家”的称号。据悉,2014年度58同城“中国好商家”自4月在全国27个城市启动以来,引起了生活服务行业的“百花争鸣”。严格紧密的海选、考验口碑的票选以及神秘的“暗访团”审核让这场别开生面的评选更具权威性,也为58同城的消费者遴选了一批优质商家,在推送出色商家与服务的过程中,提升消费者的信息服务体验。瑞星护航电力企业虚拟化系统南方日报讯 (记者/叶丹)近日,瑞星公司宣布已与国家电网重庆市电力公司签订合同,为其安装、部署虚拟化系统安全软件共60C,并为其提供全套的售前和售后服务支持。瑞星安全专家表示,瑞星虚拟化系统安全软件是国内首款虚拟化系统安全软件,采用了最先进的无代理模式,具有系统资源占用小、可靠性高、管理便捷等特点。该产品以瑞星多年的信息安全经验为基础,结合了最先进的虚拟化安全技术,针对虚拟化为未来信息安全模式提供了一套全新的解决方案。安全专家介绍,虚拟化办公系统与普通的办公系统有很大区别,具有资源、数据、服务高度集中的特点。基于ESXi层的无代理模式的瑞星虚拟化系统安全软件能从最底层保护虚拟化系统的信息安全,规避因扫描引起的安全风暴,保证虚拟化系统的高效利用和可靠性。风行网新域名FUN.TV亮相广州南方日报讯 (记者/叶丹)近日,风行网获得2014年国家工信部电子商务协会举办的新媒体门户大会组委会“最具品牌价值视频门户”和“最具商业模式创新”两项大奖,风行网CTO唐柯出席领奖,并就“风行模式”进行推介。据悉,风行网同时携全国首家“.TV”新域名亮相广州,风行网正式从funshion.com更改域名为fun.tv。风行网CEO罗江春称此次更改域名是一次“品牌战略升级”,是为了追求更极致的用户与客户体验的完美统一。作为全国首家采用tv为后缀的视频网站,风行网立志更加深度、更加全方位拥抱电视台的决心不言而喻。
cjï财经ï“剑网”刺“头条” 移动互联网打响版权保护战ï2014-06-26ï10:53:03ïï种卿ï剑网 今日头条 移动互联网 版权保护 互联网领域ï自从互联网成为了信息传播的主要渠道后，信息内容的版权就一直是互联网社会能够健康发展的基础，互联网生态文明的建立也从对版权的尊重开始。”除了在移动互联网时代，移动应用的侵权行为有可能更难发现外，商业模式的改变也让传统互联网企业始料不及。ï自从互联网成为了信息传播的主要渠道后,信息内容的版权就一直是互联网社会能够健康发展的基础,互联网生态文明的创建也从对版权的尊重开始。日前国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部正式开展了第十次打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”(简称“剑网2014专项行动”),重点打击部分未经授权却大量转载传统媒体作品的网站,以及严重侵害权利人合法权益的侵权行为。资料显示,“剑网行动”早在2010开始已经不定期在全国范围内进行,也取得了相当显著的效果。然而随着互联网行业技术的日新月异,网络侵权的行为也发生了改变,移动互联网的兴起让用户更多地使用移动互联网渠道来获得资讯外,为用户在移动互联网渠道提供资讯的介质也从传统互联网的网站变成了不同的移动应用,互联网版权的维护对象发生了根本的改变,同时也带来了新的问题需要解决,“剑网行动”的剑鞘如今已经从传统互联网指向了移动互联网领域。“剑网”直击“头条”之痛从今年6月12日开始,以保护数字版权、规范网络转载为重点任务的第十次“剑网2014专项行动”正式启动。据国家版权局版权管理司司长于慈珂对本次活动的介绍,本次“剑网行动”对于一般案情较轻的案件将交由地方版权行政执法部门进行查处和追究,但对于案情重大、具有典型性的大案要案,将由国家版权局直接查办。此前由于获得5亿巨额融资、但却因对传统媒体的侵权争议而一直处在风口浪尖的“今日头条”则成为了本次“剑网行动”的重点关注对象,于司长称,国家版权局早在“剑网2014专项行动”启动之前就收到了相关传统媒体的投诉,并已受理相关投诉,现在正在对“今日头条”网进行立案调查。“我们将根据调查情况,依法处理。”资料显示,“今日头条”作为一款手机APP,目前已经拥有1.2亿激活用户及4000万月度活跃用户。开发“今日头条”的字节跳动公司曾表示,在其运行过程中传统媒体的传播面得到了扩大并获得了流量,而且他们也愿意在转载之后付费。CEO张一鸣也表示,“今日头条”愿意跟媒体沟通,也愿意为内容付钱,愿意就版权问题和大家交流。然而这种举措恰恰又与著作权法中的“先许可,后使用”的基本原则不符。目前,除了广州日报与“今日头条”完成了调解和言和外,已有更多的媒体准备对今日头条的侵权问题起诉。据南方日报记者获悉,搜狐在本周二已经正式起诉北京字节跳动科技有限公司,并要求索赔经济损失1100万元。“头条”揭露版权新问题“‘今日头条’的出现,可谓是充分揭露了在移动互联时代版权保护所存在的问题。”资深互联网人士丘懿聪在接受南方日报记者采访时解释称,以往在传统的互联网领域,版权保护更多的只是对网站是否合法获得内容版权进行判断即可,但是在移动互联网时代,无论从侵权方的发现、举证和定义,都与传统互联网时代完全不同。“如果不是今日头条高调宣布融资的事件,作为一款APP,不是它的用户的人可能根本不知道在它里面呈现了什么内容,换一个角度而言,如果不是因为目前‘今日头条’的用户数巨大,类似‘今日头条’这样的移动应用在其封闭的用户群当中是否传播侵权的内容,也只有其用户群内的用户才会知道。”除了在移动互联网时代,移动应用的侵权行为有可能更难发现外,商业模式的改变也让传统互联网企业始料不及。据搜狐公司介绍,作为一款移动应用,“今日头条”的侵权采用了隐蔽的“深度链接”形式,即采用APP内置的浏览器框架嵌套显示第三方的新闻页面,还在其移动端软件的网页上端设置原文链接地址,但同时,今日头条在页面上增加自己的推广内容、评论内容等。“‘今日头条’的做法是在盗取他人的内容直接获利。”据不愿意透露姓名的某门户网站新闻客户端负责人陈先生表示,“今日头条”在抓取了其他网站的新闻内容后,不仅通过替换原有页面广告的形式直接获利,更因为低成本无边际的内容获取而赢得了大量的用户,扼杀了拥有版权的其他新闻客户端产品的生存空间。“移动互联网时代与传统互联网时代最大的不同,是在于对用户的获取,类似‘今日头条’这样的应用无视版权获取各家的内容,使其内容达到无边界的效果,也利用这样的卖点让用户更愿意选择使用,而不选用拥有有限内容版权的其他新闻客户端产品,这样对于整个行业而言失败害而无一利的。”新技术发展不能无视版权保护移动互联网和新技术的发展,更是带来了很多版权上的新问题,聚合、深度链接等更为隐蔽的盗版侵权模式开始层出不穷。事实上,对于“今日头条”等产品导致版权保护恶化的状况,整个传媒行业已经进行了反思。“今日头条的做法是很明显的侵权,我国有明确法律规定,而且也有法院判定的依据。”在日前举行的“移动互联网时代媒体版权的沙龙”上,泰和泰律师事务所律师吴飞指出,“今日头条”已经对传统媒体造成了颠覆性的挑战,希望所有传媒行业业者,尤其是传统媒体一起成立联盟维护版权。“‘今日头条’不采写新闻,也不像门户网站那样从传统媒体购买内容版权,但依靠其技术优势抓取新闻、推荐新闻,利用移动端优化转码屏蔽新闻网站广告获得用户关注,同时,自己也通过各种广告获得收入。”上海大邦律师事务所律师游云庭认为,“今日头条”作为新兴媒体,自己不生产内容,比不少媒体的估值还高,应了中国那句老话叫“乱棍打死老师傅”。如一些行业人士呼吁,互联网发展会带来各种新技术,像“今日头条”这样的网络应用新秀将层出不穷,但技术的发展不应当带来版权保护的恶化,如果版权保护得不到传媒业者、公众、资本方以及政府的重视,即使“今日头条”这个公司不存在了,更多类似的中小公司会“野蛮生长”,接过这块市场,这种替代效应最终将导致真正的内容生产者无法生存,进而影响广大用户。南方日报记者 叶丹实习生 孙心悦今日头条回应:搜狐投资被拒才“因爱成恨”南方日报讯 (记者/叶丹)面对来自搜狐方面的指责,“今日头条”方面向南方日报方面发来了官方的声明,“今日头条”方面解释称由于其产品是“新兴技术”可能会造成外界的不了解,如今其合作模式已经完整对外公开。“如果以往我们与外界沟通的不够,并非我们的本意,我们会做改进,并对此表示歉意。”在对外界的“不了解”表示歉意外,“今日头条”也对搜狐方面的指责也作出的一一的回应。“今日头条”方面称“此前与搜狐公司的诸多部门都保持着友好的合作往来,搜狐不仅主动要求导流量,还主动为今日头条适配接口。”对此今日头条更透露“有大量的证据”。此外“今日头条”还爆料搜狐这次的指控是“因爱成恨”,“今日头条”方面透露“搜狐两次主动找今日头条商谈投资,沟通过程中曾提议将搜狐资讯业务并入今日头条,但最终被今日头条婉拒。”对于搜狐方面的高调索赔,“今日头条”方面定义其“本质上是行业之争”,“今日头条”认为引来行业同行的围剿主要是由于“今日头条的迅勐发展引发了某些竞争者的不满,但我们希望能够良性竞争,而不是恶性竞争。”
cjï财经ï围殴“今日头条”实乃正当防卫ï2014-06-26ï10:52:59ïï种卿ï正当防卫 传统媒体 今日头条 立案调查 纸媒ï搜狐状告今日头条，媒体集体围殴今日头条，实际上就是媒体人抱团维护自己合法原创码字权益的正当防卫行动。从这个意义上看搜狐状告今日头条，看媒体集体围殴今日头条，实际上就是媒体人抱团维护自己合法原创码字权益的正当防卫行动而已。ï远程 炮http://blog.sina.com.cn/daiyuancheng今天的搜狐怎么看今日头条,就似曾经的纸媒如何看当年的搜狐,一样的吸血鬼。搜狐状告今日头条,媒体集体围殴今日头条,实际上就是媒体人抱团维护自己合法原创码字权益的正当防卫行动。人红是非多,横财低调难。“今日头条”显然正面临着这样的报应。这不,刚刚和解了与传统传媒广州日报的侵权纠纷,马上又迎来国家版权局“立案调查”的晴天霹雳。这还没有完,曾经风光无限的新闻门户搜狐也按捺不住跳将出来,搜狐网在北京高调召开新闻发布会,宣布对“今日头条”侵犯著作权和不正当竞争行为提起诉讼,要求对方立刻停止侵权行为,刊登道歉声明,并赔偿经济损失1100万元,北京市海淀区法院已正式受理诉讼。“今日头条”反应贼快,第一时间召集媒体澄清称,“作为新兴创业公司今日头条尊重版权,也遵守国家与行业的规章制度与规范,我们已和众多的传统媒体(请注意,是传统媒体)展开了良好合作,不断扩大合作的范围。”发言人不忘悲情落泪博同情,“如果以往我们与外界沟通的不够,我们会改进,并表示歉意。”随机问了几个朋友圈媒体群的IT媒体人士,普遍并不看好搜狐申诉的正义性,甚至还给出了“窃贼告强盗”这样的评价。但是几乎所有接受访问的媒体人,枪口一致的却是全力支持查处今日头条,控诉对媒体原创版权权益的不公平对待。某种程度上说,今天的搜狐怎么看今日头条,就似曾经的纸媒如何看当年的搜狐,一样的吸血鬼。从这个意义上看搜狐状告今日头条,看媒体集体围殴今日头条,实际上就是媒体人抱团维护自己合法原创码字权益的正当防卫行动而已。不必猜测转型中的搜狐是否师出有名自身干净,也不必担心搜狐是否有资格状告今日头条,这几年斥巨资与传统媒体纵横捭阖协作打造第一新闻客户端的搜狐,需要有这样一个机会,挑头担当起充当围殴今日头条、重申保护媒体原创权益的重任。有争议,有担当,搜狐才有可能担当起名副其实的新闻客户端媒体大哥。媒体人的义愤填膺远不止这些。长期以来,包括搜狐在内的网络媒体,何曾何时真的付钱给内容采集的一线传统媒体记者来着?这种始终为他人作嫁衣裳的感觉真心不好受,也一直令心存新闻理想的传统媒体人感到郁闷无比。10年前,也正是媒体记者们以无私奉献的精神,指尖飞舞敲键码字,飞蛾扑火式地投身于各大门户论坛,博客,微博,聊天室,眼睁睁地坐看新浪、搜狐、网易这些新闻门户高楼大厦拨地而起,赚得盆满钵溢,自己却不幸因此沦为苦逼的旧媒体,落得个替人家数钱,充当自己掘墓人的角色。提起来都是泪,放在谁身上都咽不下这口气。一拨又一拨的网站从天真的传统媒体身上榨取到足够丰厚的媒体价值,缓过神来的传统媒体基于现实和理智,勉强也能够接受与商业网站达成一个利益分享机制。虽然原创媒体版权收益微薄,且基本与媒体作者自己无关,但好汉不吃眼前亏,挣扎在水深火热中的媒体也认了。随着传统媒体转型刚刚稍有起色,新浪、搜狐们也慢慢形成规范,尊重传统媒体版权权益了,这时候,自媒体方兴未艾,媒体人可以靠自己劳作,稍稍挣点自媒体的名声和些许收益了,今日头条又来了。他们只想着做做新闻的搬运工,估值就超过了好多传统媒体。你好不容易弄出来的东西,他们直接就用了,“新闻搬运工”将“新闻生产者”打得落花流水。这让心存新闻理想备受屈辱的媒体人情何以堪,其愤怒是可以想见的。从而,无论是国家版权局对“今日头条”网立案调查,还是搜狐公开高调状告今日头条,其势必将成为一个分水岭,把这么多年媒体行业积累起来的愤怒和不满都爆发了出来。围殴、打倒“今日头条”不是目的,迎来原创内容的收费时代,形成尊重作者维护版权权益合理的正常时代,这才是值得我们最为关注的。虽然有着互联网精神洁癖的方兴东认为,对今日头条的围剿,必将成为中国互联网史上一大丑事记录在册。但是窃以为,无论互联网技术如何发展,保护版权都不该是可以无视的牺牲对象。一个国家,若是始终不尊重版权,始终不保护原创,对剽窃始终纵容不忏悔,这样的互联网精神,不要也罢。戴远程
cjï财经ïLG否认退出难改等离子“日落西山”ï2014-06-26ï10:52:54ïï种卿ïOLED LG电子 等离子产品 等离子面板 等离子电视ï已经成为“非主流”的等离子电视近期再次引发外界的关注，有韩国媒体报道称，LG电子将全面退出等离子（PDP）电视事业。有消息称，松下和索尼先后停止了OLED面板开发和生产，将业务重点转向超高清电视领域。ï已经成为“非主流”的等离子电视近期再次引发外界的关注,有韩国媒体报道称,LG电子将全面退出等离子(PDP)电视事业。记者就此向LG电子方面求证,LG电子中国的相关负责人表示,上述消息并不属实,LG并没有全部退出等离子市场,目前韩国工厂还在生产等离子产品,在中国市场等离子电视产品也仍在销售,不过这位负责人也强调,“目前的业务重点是OLED和4K电视产品。”LG电子否认退出等离子业务韩国媒体报道称,LG电子从2001年开始等离子电视事业,高峰期曾一度拥有A1、A2、A3三座等离子电视面板和模组工厂。但是之后受液晶电视冲击,A1、A2厂早已关闭并转为生产太阳能电池等产品,而此次传出被关闭的是最后一个A3工厂,计划在今年10月关闭这家位于韩国庆尚北道龟尾市的等离子面板及模组工厂。该报道还援引分析师观点称,等离子电视虽然仍有部分受众市场,但随着大型液晶电视机的价格不断下落,等离子电视很难维持盈利,LG电子此举可能是为了提高电视机业务盈利能力而做出的内部洗牌动作。对此,LG电子中国方面回应称,上述消息并不属实,经过与韩国总部核实,LG并没有全部退出等离子市场,目前韩国工厂还在生产等离子产品,以满足如酒店等商用领域顾客需求。至于未来是否会全面退出等离子市场,则要根据市场和顾客需求的变化再做决定。周二,记者也走访了苏宁、国美在天河的卖场以及广百、天河城等百货,已经很少能在彩电区域看到等离子电视的身影,苏宁正佳店的一位销售人员见记者询问等离子电视,称“现在液晶电视才是主流,都已经4K了,我们不会跟消费者推荐等离子电视产品”。不过记者在京东、国美在线等电商平台仍见到部分等离子电视在销售,国产品牌包括长虹、熊猫、创佳,合资品牌只有三星和LG还有几款在售,但等离子电视的数量相比较液晶电视仍是少数,而且尽管同等尺寸规格等离子电视的价格要比液晶电视便宜600-1000元,销量数据仍比较少。LG电子中国的相关负责人告诉记者,尽管还有等离子产品在售,但LG电子在中国主要销售的还是液晶电视产品,未来不排除还会推出等离子新品,但肯定不是重点,“现在我们的重点是OLED电视和4K电视”。等离子电视5年内或将消失尽管LG电子否认退出等离子业务,也无改等离子电视“日渐式微”的命运。市场研究机构NPD Display Search的数据显示,在2013年2亿2500多万台的全球电视机市场中,等离子电视去年出货量只有约1030万台,占比只有4.5%;预测2014年等离子电视全球出货量只有500万台,同比下滑近50%。在国内市场,奥维咨询的数据显示,2014年1-4月,等离子电视线下销量24.8万台,同比下降64.52%,其销量仅占整个平板电视总销量的1.99%,而去年同期为4.56%。业内有预测认为,未来3-5年,等离子电视将彻底退出民用消费市场。以前在等离子领域颇有声势的日本家电企业如今大多已经退出等离子业务了,去年下半年,全球最大的等离子面板和电视生产企业松下,关闭位于上海的等离子电视组装厂,出售已经停产的等离子面板工厂,有消息指今年松下将停止等离子面板的生产。本周一,日本媒体报道称松下将出售其电视事业的发祥地、位于大阪府的茨木事业所,以改善财务体制,这家工厂十多年前曾经是从等离子显示屏生产到电视机组装的一体化工厂,直到2012年停工。而等离子阵营的“孤军”长虹,在前不久宣布将对内部产业进行调整时,被外界猜测已经成为长虹“包袱”的等离子业务将是首当其冲被调整的对象。NPD DisplaySearch此前预测,随着电视厂商停止生产等离子和CRT(显像管)电视,而将精力集中在更具成本竞争力的液晶电视上,OLED也将成为新的平板替代技术,2015年末等离子电视和CRT电视可能将不再出货。南方日报记者 钱玮珏◇相关报道OLED有望加速普及南方日报讯 (记者/钱玮珏)近日有国外媒体报道称,LG Display正与多家日本家电企业进行关于OLED面板谈判,而松下将OLED面板用于新一代电视产品中,对此,LG Display方面回应称“对客户信息不方便对外透露”,业内人士则指日本企业并未放弃OLED,LG Display希望扩大OLED面板合作伙伴,双方合作的可能性很高。报道称,松下正在与LG Dispaly进行OLED面板采购谈判,此次谈判主要正对55英寸以上的大尺寸OLED面板展开,松下将把OLED面板用于新一代电视产品中。同时,LG Dispaly也在和包括索尼在内的其他日本家电企业进行关于OLED面板谈判,希望扩大OLED面板合作伙伴。此前有消息称,松下和索尼先后停止了OLED面板开发和生产,将业务重点转向超高清电视领域。不过从此番松下公司回应的“正在考虑OLED电视的生产可能”可以看出,松下虽然停止了OLED面板的开发,但依旧会生产OLED电视,只是将自主研发改为对外采购。LG Display是OLED技术的主要推动者之一。目前,中国彩电厂商中,创维、长虹、康佳已经与LG Display展开合作,推出了OLED电视产品。记者了解到, TCL、海信也有计划在今年下半年与LG Display合作推出OLED电视产品。如果与日企谈判顺利,LG Display在OLED面板供货方面将增加日系电视厂商,有利于OLED电视快速扩大市场份额。记者从LG Display方面了解到,其OLED电视面板去年仍仅为50%的良品率,在今年初达到了70%,近期更跃升到80%,跨越了OLED普及的最大障碍,LG Display将从8月开始,在坡州第八代M2生产线量产OLED电视面板。据介绍,M2生产线的最大产能为26000片基板/月,加上去年已经开始量产的M1生产线,到今年年底,LG Display的OLED总产能将达到34000片基板/月,可切割超过10万片55英寸电视面板。有机构乐观预计,随着LG Display M2生产线的量产,LCD电视面板与OLED电视面板之间的价格差异有望在今年下半年缩小到1.5倍,在此之前,OLED电视价格是LCD电视价格的接近5倍。另有消息指LG Display正在准备量产UHD OLED面板,LG电子也计划在今年下半年将UHD OLED电视价格下调30%-40%,并向市场推出55英寸、65英寸及77英寸的多款UHD OLED电视,以推动OLED电视快速普及。
cjï财经ï世界杯冷门迭出 互联网热得冒火ï2014-06-26ï10:52:46ïï种卿ï巴西世界杯 拍客 马拉卡纳球场 冷门 代驾ï虽然2014世界杯冷门迭出，但是依然丝毫没有影响球迷们对四年一届世界杯的热情。赶集网数据显示，从5月份开始，每周在赶集网上有超过2.1万份全职厨师岗位的招聘需求，同比去年增幅超过31%，而全职服务员的招聘需求每周更达到5.5万份，同比去年增幅超过36%。ï虽然2014世界杯冷门迭出,但是依然丝毫没有影响球迷们对四年一届世界杯的热情。而随着世界杯赛事的推进,越来越多人加入到世界杯的观战中。人气越来越高赛事也为各行各业带来了巨大的商机,从世界杯一开始就吸引球迷眼球的互联网在世界杯过半的情况下取得了“开门红”,无论是打着“擦边球”的视频网站还是为球迷提供啤酒零食保障的电商,都纷纷交出了一份初步满意的成绩单。视频网站被网友“点爆”四年一度的世界杯点燃的不只是全球亿万球迷的热情,同时,也带来了一场视频网站之间的内容大赛。随着手机、Pad等智能终端的飞速发展,移动视频应用得到前所未有的普及,全球各地的网友们纷纷拍摄分享有关世界杯的各种视频。据介绍,56网凭借庞大拍客群体的力量,有关世界杯的UGC视频内容呈现出爆发式增长,而主打娱乐、幽默的自制和PGC内容更让56网的世界杯内容呈现与众不同。在UGC内容的基础上,56网高人气的自制和PGC内容也为网友们带来了有趣、有料、多看点的世界杯内容。自制方面,56网根据自身“青春、娱乐、正能量”的品牌特质,推出《侃侃世界杯》和《世界你个杯》两档趣味性、娱乐性十足的世界杯主题节目。世界杯不仅要看还要拍,作为国内最早并一直坚持至今的UGC视频分享网站,56网拥有国内最大的视频资源库和拍客资源,随着巴西世界杯如火如荼地进行,UGC内容随之迅勐增长,每天有网友上传数千条世界杯UGC内容,截止目前,已经有上万条视频上传到56网,播放量破千万。借助世界杯获得用户“狂点”的还有来自PPTV第1体育方面,根据统计,在世界杯开始的这一周时间里,PPTV第1体育成为国内球迷点播观看世界杯内容的主要选择途径之一,相比世界杯开始前四周的平均数,PPTV观众数在世界杯开幕后翻了四倍,增加比率达到301%,而PPTV的点播数量也增长了146%。根据来自PPTV的趣味统计,如果把一天内通过PPTV第1体育观看了本次的5318万人都拉去现场观看比赛,那么可以坐满723个马拉卡纳球场。网络代价驾需求超亿元世界杯带来的商机可谓涵盖了各行各业,其中网络代价则是在本届世界杯中首次尝试到了世界杯盛宴的一杯羹。日前,e代驾全国数据中心发布了国内首份《世界杯全国酒驾形势报告》,披露了世界杯开幕第一周全国酒驾形势数据。据统计数据显示,世界杯开幕第一周6月13日-19日,全国开车喝酒接受“代驾”服务约287640次,比世界杯开幕前一周增长约30.6%,相比去年同周期,增长约550%。其中因看世界杯喝酒接受“代驾”服务的约22.7%,因应酬喝酒的占比约68.4%,其他原因合计约8.9%。《世界杯全国酒驾指数报告》显示,2014巴西世界杯开幕后一周和开幕前一周同一时间段对比得出,代驾总量虽增加,但7点-24点占比下降,24点-7点占比明显增长,由12.9%增长为28%,可见不少球迷在酒吧、球迷厅、看球广场等熬夜观看世界杯后选择了代驾。据调查结果显示,全国平均77%的人喝酒开车叫过代驾,其中北京高达92.3%位居首位,上海89.6%,广州87.5%,杭州84.8%,深圳84.3%分列第2-第5位。e代驾全国市场部负责人张东鹏表示:世界杯期间预计全国代驾总人数将达到甚至超过100万。如果按24点-7点平均客单价100元计算,世界杯期间的网络代驾产值将超过亿元。电商球衣销量大涨60%世界杯带动的消费增长还体现在运动用品方面,据了解,鞋服类电商受惠于世界杯体育赛事的影响,足球类别运动商品的销售旺季来临。优购时尚商城市场部负责人王恩斌在接受南方日报记者采访时介绍,“从京东旗舰店、天猫商城以及优购时尚商城主站统计汇总的销售数据来看,以阿迪达斯、耐克、PUMA为代表的运动品牌商品,同比增长了28%,相较于2013年同期,环比增长32%。预计七月份销量会有45%以上的增长。”据了解,目前优购时尚商城拥有2014款巴西、荷兰、阿根廷、法国、德国等球队的球迷服和比赛服销售。据统计,世界杯期间,网站流量上升40%,阿迪达斯球衣销量涨幅达到60%,客单价在400-500元的德国队运动服销量排名第一。此外,世界杯相关文化衫、背包等用品在年轻的学生消费群体中关注度高。此外,啤酒零食等的食品类电商成绩同样斐然,中粮我买网在“食界杯”促销活动中推出了诸多我买网历史畅销的饮品、零食价格低至5折,在世界杯期间,我买网还推出了各种优惠满送活动。如先充值再购物,最低95折,更有神秘大奖送上,100%中奖。食界杯专区内购物满199还有好礼相赠。据我买网方面透露,“食界杯”促销活动也取得了不俗的成绩,进一步激发了消费者在我买网上的消费热情。餐饮业招聘热潮提前到来南半球的赛事不但调拨着球迷的心弦,更挑动着吃货的味蕾。一场“舌尖上的世界杯”正如火如荼地进行,伴随着各种美食赛事,餐饮业也提前进入了三伏天。记者从赶集网了解到,进入6月份,餐饮店服务员、厨师、送餐员等职位招聘需求旺盛,厨师职位甚至出现招人难的情况,网络招聘热潮因世界杯而提前到来。赶集网数据显示,从5月份开始,每周在赶集网上有超过2.1万份全职厨师岗位的招聘需求,同比去年增幅超过31%,而全职服务员的招聘需求每周更达到5.5万份,同比去年增幅超过36%。短期兼职的工作或许更能体现餐饮业的世界杯效应,赶集网上兼职服务员的招聘需求同比增幅超过58%。“高薪酬的确是吸引人才的有效方式,但相对于服务员,厨师岗位对技能的要求更高,本身的流动性较弱。而且从时间上看,春节后是包括厨师在内的餐饮行业换工作的密集期,世界杯虽然短期内提升了厨师的招聘需求,但多数厨师目前并没有很强的更换工作的意愿。”赶集网高级产品总监韦克军表示。南方日报记者 叶丹看球有风险别忘买保险◇相关世界杯不单单是竞技,已成为娱乐与时尚事件。针对“看球喝高了、熬夜过度了、遭遇足球流氓、和女朋友分手了”等多种突发状况,阿里巴巴旗下手机淘宝推出了世界杯好“险”活动,除了可以一分钱购买这份为世界杯专属打造的奇葩保险以外,还有通过抽奖赢正版球衣,战队分享千万元保险等活动。在活动期间,只要消费者打开手机淘宝,触摸左上方“扫一扫”进入摄像头模式,选取扫LOGO,扫世界杯LOGO(任何地方的世界杯LOGO均可),观看四格漫画,漫画下方跳转到保险页面抢世界杯专属奇葩险,包括:飞机险、吃货险、熬夜爆肝险、足球流氓险、喝高险、呐喊失声险、看球折腾险、熬夜红眼险8个好玩险种。同时用户还能在页面上参加分手险红包抽奖,避免情侣们因为世界杯闹分手的问题。不仅如此,买家还将获得站队机会一次(24小时内有效,站队截止时间7月10日24:00),选择支持的球队。最终冠军队所有支持者按站队票数均分关爱宝千万保额。数据显示,世界杯正式开赛以来一周,球迷在淘宝和天猫上淘走了超过1700万罐啤酒,啤酒最近七天的搜索指数环比上涨23.3%,与去年同期相比上涨2334.7%。而8大世界杯好“险”中,目前最受欢迎的为“吃货险”,看来,球迷的世界必须有美食的陪伴才是完整的。南方日报记者 戴远程
cjï财经ïPC市场暑促开局 Mac电脑率先降价ï2014-06-26ï10:52:24ïï种卿ï游戏笔记本 轻薄笔记本 硬盘 独立显卡 WWDCï随着6月临近尾声，一年一度的PC市场暑促攻势也即将上演。在这种促动下，近半个月以来，联想、惠普、戴尔等品牌超轻薄笔记本系列都出现了快速的价格调整。不仅如此，针对游戏玩家市场，昔日的一些高端配件在今年暑促里也出现了尺度不小的优惠。ï随着6月临近尾声,一年一度的PC市场暑促攻势也即将上演。和往年保持一致,在这个季节里,价格“血拼”依然是厂商们最为热衷的事情。不过,和以往有些不同的是,今年的暑促中,一些传统高大上的品牌也不再保持高高在上的身段,积极参与了进来;而在产品类型上,除了传统的台式机、笔记本电脑等整机型产品之外,机械键盘、固态硬盘、游戏鼠标等配件类产品也开始更加引人注目了起来。苹果玩“平价” 下手有点狠在6月初的WWDC召开之前,业界就有传闻苹果将推出新款的iMac台式一体机,但直到上周,这个传言才真正落到了实处。上周末,苹果正式发布了新款的21.5英寸的iMac电脑,采用了双核i5处理器、8GB内存和500GB硬盘的配置,虽然性能下降了不少,但其在中国大陆市场的零售价格也大幅下调到了7988元的水平,和过去相比门槛实在低了不少。加上此前已经调降了800元并同时升级了处理器的Macbook Air笔记本,目前苹果在传统电脑产品线上的价格竞争力着实提升了不少。尤其是在消费者最为关注的超轻薄笔记本市场,目前Macbook Air的定价已经和采用同一档次的Windows系统的笔记本还要便宜一些,针对于其他PC厂商来说无疑是不小的压力。在这种促动下,近半个月以来,联想、惠普、戴尔等品牌超轻薄笔记本系列都出现了快速的价格调整。联想新发布的New Carbon X1系列超轻薄笔记本起售价已经低于8000元,在13英寸左右的产品区间和苹果Macbook Air直接较劲,而三星、东芝、华硕等规格相近的产品更是将价格直接拉低到了6000元以下应对的,大有好好火拼一番的势头。特色产品多 好玩了不少除了常规的PC产品之外,近年来随着市场的不断细分,特色化、定制化的PC产品也在不断兴起。在今年的暑促交锋中,这方面的精彩也实在不少。仍然以笔记本电脑市场为例,近年来除了超轻薄概念风行之外,另外主打玩家人群的游戏笔记本概念也相当走红,并且涌现了机械革命、微星、雷神等不少全新的品牌,加上老牌的联想、神舟等,这一细分市场上,硬件规格不断升级、平均售价不断降低的趋势也日趋明显。以采用i7处理器、8GB内存、固态硬盘和2GB以上大容量显存独立显卡的旗舰游戏笔记本为例,目前市场售价在8000元以下的产品不断增多。而配备i5处理器、4GB内存和机械硬盘的游戏笔记本更是早已跌破了5000元大关,这对于准备在暑期里给自己配上一部打游戏“利器”的学生朋友们可是实实在在的好消息。不仅如此,针对游戏玩家市场,昔日的一些高端配件在今年暑促里也出现了尺度不小的优惠。利润售价在300元左右的机械硬盘、价格成功跌破700元的256GB固态硬盘,不到千元的2GB中高端独立显卡等,如果抓好时机的话,相信广大的玩家朋友们还是能够占到不少便宜的。南方日报记者 程鹏
cjï财经ï广州仍将严格执行调控政策ï2014-06-26ï10:50:06ïï种卿ï广州楼市 调控政策 楼市成交量 广州房地产 一手住宅ï在各地楼市放松限购小道消息此起彼伏的环境下，25日一份呼和浩特“购房不再查房屋套数”的红头文件在网上疯传，再度引发人们对限购取消的关注。他表示，广州楼市成交量的回升在于是否放开对外地人的购房限制，扩大刚性需求，还在于能否降低第二套房首付。ï上半年广州楼市成交量同比降三成。资料图片在各地楼市放松限购小道消息此起彼伏的环境下,25日一份呼和浩特“购房不再查住屋套数”的红头文件在网上疯传,再度引发人们对限购取消的关注。在深圳表态不放松限购后,广州限购等调控政策会否调整?广州市国土房管局相关负责人25日表示,广州仍继续严格执行国家相关调控政策,目前没有政策调整。有机构统计今年上半年广州楼市情况,截止到6月23日,广州十一区新建住宅网签达到31602套,相比去年45161套减少30%。南方日报记者 郑佳欣 实习生 何家伟“继续严格执行国家相关调控政策”在连续几个月的楼市低迷行情后,不少开发商开始降价跑量,多地也开始坐立不安。在“分类调控”趋势下,多个二三线城市“限购松绑”的传闻不断涌现。据不完全统计,今年以来,已有安徽、杭州、无锡、天津、沈阳等地采取或直接放松限购条件、或放宽落户条件、或采取调整公积金贷款等方式促进楼市走量。25日,一份呼和浩特《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》在微信朋友圈中流传。其中提出,要充分发挥市场对资源配置的决定性作用,取消商品房销售方案备案制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。产权登记部门在办理相关业务时,不再对购房人的住屋套数进行查询。这也意味着,当地限购政策有望松绑。不少市民颇为关注:广州是否会效仿跟进“购房不再查住屋套数”的政策?在此之前,广州楼市已经多次上演了“狼来了”的剧情。南沙、萝岗都曾传出过限购或松绑的消息,但是后来都被官方否认。从目前来看,一线城市的限购暂时没有松绑迹象。深圳住建委日前发布2014年度住房建设规划,称不会对限购松绑。但国内多个二三线城市微调政策,试图为楼市输血。广州市国土房管局相关负责人昨日告诉记者,广州仍继续严格执行国家相关调控政策,目前没有政策调整。业内人士表示,这意味着限购等国家层面的调控政策在广州变动的可能性不大。“目前广州房地产市场处于一个价跌量升、逐步恢复的状态,广州不会轻易地出台限购松绑政策。”广东中原地产项目部总经理黄韬表示。成交套数、面积均降三成虽然一线城市并没有放松限购,但对楼市的限价却在逐步取消。以北京为例,2014年预售价格限价明显松动,入市的高端项目明显增加。广州的限价、限签政策也有所松绑,增城、从化放开限价,中心区高价盘限签松动。根据网易房产数据中心监控显示,截止到2014年6月23日,2014年上半年广州全市十一区一手住宅均价为14899元/平方米,和去年13690元/平相比,同比上涨8.8%。今年开年以来,由于“三年期社保或个税证明”、二套房首付七成等调控持续,外地客户受限制,这在一定程度上导致1-2月广州全市均价在1.3万/平方米徘徊。在市场持续走低后,“限签”“限购”等政策的放松,豪宅盘开始进入网签,在一定程度上拉高了广州全市的均价。从3月-6月,全市的均价有所回升,最高升至1.6万/平方米。广州市国土房管局的官方统计数据也从侧面反映了限价、限签政策的松动:上月,广州多条街道出现豪宅扎堆成交的状况,一手屋价创下新高。如越秀区梅花村街上月一手房均价47294 元/平方米,比4月的35771元/平方米,一月之间勐涨了32%。广州市国土房管局表示,主要是由于该街道成交的5宗商品住宅均座落于富力新天地花园,该楼盘成交价格较高。尽管限价、限签松动,楼市成交下滑却让不少业界人士颇为担忧。根据网易房产数据中心监控显示,截止到2014年6月23日,今年上半年全市十一区一手住宅成交面积364.76万平方米,与2013年521.4万平方米成交面积相比,同比下跌了30%。成交套数方面,广州十一区新建住宅网签达到31602套,相比去年45161套同比减少30%。“楼市还远未到非救不可的地步”■专家观点楼市温度骤降,交投趋于冷清,去货促成交成为开发商的首要任务。明打“降价”旗号去货促销,却成为销售的最大忌讳。记者发现,多个楼盘接连推出“限量超笋特价单位”,房源数量充足,打折力度确实也比之前明显更大。有机构统计发现,目前广州11区共有317个在售项目,当中推出购房优惠的楼盘共有160个,占比50.5%。其中,不少楼盘推出的优惠房源表面上限时限量,但是仔细打听下特价单位货量充足,且逢周末均会定期推出,基本上有需求的购房者均享受该优惠。业内人士指出,从数据看,尽管降价促销楼盘增多,但是对于整个城市而言,屋价仍在高位运行。“从某种程度上说,目前楼市经历价格回调,委实来之不易。”黄韬认为,广州近期不会松绑限购,原因有三:一是广州作为一线的标杆城市,对于楼市政策不会轻易变动;二是广州目前的房地产市场比较稳定,没有出台救市政策的必要;三是如果广州放开限购,成交量会放大,价格会立马涨上去,这与国家的限购政策相悖。专家表示,对于库存压力大的城市,松绑限购必然能在短时间内刺激当地楼市,但从长远角度来看,并不见得有成效。“目前广州的楼市还远未到非救不可的地步。”满堂红研究部高级经理周峰说,广州楼市成交尽管低迷,但是仍然维持在一定水平,“广州最近两个月的屋价在下跌,但是跌幅不大”。他认为,取消限购未必就能提高成交量,楼市的成交还是得看需求。合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江表示,目前广州的楼市成交量稍有萎缩,但要好于去年同期,最近几个月也逐步趋于稳定。“现在广州的屋价已经阶段性见顶,回落到了去年的水平,但是预计今年的成交量会和去年差不多。”他说道。“广州的楼市政策在一线城市中是除了北京之外最严厉的。”黎文江认为,2013年底出炉的“穗六条”规定,广州2套房首付由6成提高到7成,限签限售,打击了外地人买房的积极性,是较为严厉的调控措施,造成了广州房地产成交量增长放缓,价格回落。他表示,广州楼市成交量的回升在于是否放开对外地人的购房限制,扩大刚性需求,还在于能否降低第二套房首付。
cjï财经ï汽车限购负效应的消弭之道ï2014-06-26ï10:49:59ïï种卿ï治理 程序公正 实体公正 汽车保有量 需求壅塞湖ï在一个日益走向法治化、规范化的社会中，公权力（治堵）与私权利（消费）的边界必须越来越清晰，这是大势所趋。防堵之下，造成一种“虚假回落”；而一旦政策变形或松绑，便很容易形成报复性反弹，让前期治理成果事倍功半甚至功亏一篑。ï迦 见在一个日益走向法治化、规范化的社会中,公权力(治堵)与私权利(消费)的边界必须越来越清晰,这是大势所趋。即使是为“大多数人的福祉”着想,也应在实现“实体公正”的同时越来越关注“程序公正”的问题。客观总结过往楼市调控手法,不难发现某种相似性,那就是往往从抑制需求下刀。见效虽快,却极易误伤无辜,从而人为制造“需求壅塞湖”。防堵之下,造成一种“虚假回落”;而一旦政策变形或松绑,便很容易形成报复性反弹,让前期治理成果事倍功半甚至功亏一篑。近日,广州大学广州发展研究院近日发布2014年广州社会蓝皮书,其中有关广州汽车限购政策的内容引人关注。整体而言,蓝皮书对这一政策的正面效果是肯定的,但同时也提醒不可过度满足于目前的成绩,更应看到其中逐渐呈现的负面效应,并警示“从上海、北京和广州等三市实施汽车限购政策的经验教训来看,仅仅执行单一的限购政策是无效的,也是危险的”。从现有数据观之,限购政策的正面效应有目共睹——相比调控前广州月均2万辆的增长量,调控试行期月均增长降至7200辆;核心区晚高峰主次干道平均车速也有望略高于上年水平,达到23公里/小时,市区交通拥堵状况有所缓解;同时PM2.5污染越过拐点持续下降……当然负面效应也毋庸讳言。首先公众感受最直接的,莫过于对买车人的影响:一是车牌资源稀缺后买车变得不便;二是车牌竞拍方式增加了买车的负担。其次,除了这种个体化的“不便+负担”,还有整体性的城市形象的减分,尽管广州的“复合式”限牌政策较之京沪两地更显公平和科学,但仍然不可避免地招致来自各方面舆论的议论与微词,这也是事实。回顾整个从决策到执行的过程,现在还难说广州汽车限购试验的成或败,但引发的思考却是可以盘点的,那就是政令的“有效性”与“合理性”之间应如何保持一个“度”,其边界到底在哪里?在一个日益走向法治化、规范化的社会中,公权力(治堵)与私权利(消费)的边界必须越来越清晰,这是大势所趋。即使是为“大多数人的福祉”着想,也应在实现“实体公正”的同时越来越关注“程序公正”的问题。客观总结过往楼市调控手法,不难发现某种相似性,那就是往往从抑制需求下刀。见效虽快,却极易误伤无辜,从而人为制造“需求壅塞湖”。防堵之下,造成一种“虚假回落”,却掩盖了时代进步下住房和汽车消费需求的变相发酵;而一旦政策变形或松绑,便很容易形成报复性反弹,让前期治理成果事倍功半甚至功亏一篑。同时,一个城市的汽车限购、限行,仍面临诸多技术性难题。比如,可能为丛驱雀,导致购车需求外流,不少广州人跑到周边城市购车上牌、却开回广州使用,这部分“隐形汽车保有量”是否会对广州车辆管理形成数据干扰?又如,一旦此前公布的限行方案生效,将对珠三角城市一体化尤其是广佛一体化形成实质性冲击,并可能造成周边城市的反弹与报复性限行反制……那么,如何求解?恐怕还是要在科学管理上挖潜力。蓝皮书建议,“完善城市公共交通系统和配套设施的建设,创建高效的交通管理系统,培养市民公交出行的习惯”,这都是金玉良言。放眼看一看欧洲发达国家、我国香港的现成经验,其实只要我们的城市管理者愿意,治堵还有很多牌可以打的,而非只有限购、限行这一条“单行道”。同时,值得商榷的是,蓝皮书也建议“采用提高市中心繁华路段的停车费、征收交通拥堵费、市中心征收汽车‘进城费’等行政和市场手段来限制私家车上路”,对后者中的多数建议我持保留意见——它们在本质上与限购、限行有何区别?仍然是从抑制需求着手,可能进一步步入管制误区。固然,消费需求需要“有形之手”的调节,但这只手必须有所节制,不能过多依赖以权宣之术,而更应寻求一揽子解决、系统求解。十八届三中全会以来,提升国家治理、社会治理能力成为一个热词。这种“治理”不是单向度的、刻舟求剑式的“管理”或者“管制”,更不可“锯箭疗法”、眼不见为净,而是一种创建在双方良性互动基础上的,科学、民主、合情合理合法的系统化“善治”、“共治”。唯有站在这种更均衡、客观的视角,既正视转型社会政府的主导性作用,又尊重广泛的社会心态与公众诉求,包括城市治堵、治污、治安在内的各项工作方能创建起名副其实的“长效”机制。(作者是资深媒体评论员)
cjï财经ï上半年住宅成交同比锐减三成ï2014-06-26ï10:49:54ïï种卿ï住宅成交 调控政策 广州楼市 套数 购房ï在各地楼市放松限购小道消息此起彼伏的环境下，25日一份呼和浩特“购房不再查房屋套数”的红头文件在网上疯传，再度引发人们对限购取消的关注。相关统计数据显示，今年上半年广州楼市情况，截至6月23日，广州十区二市住宅成交同比锐减三成。ï在各地楼市放松限购小道消息此起彼伏的环境下,25日一份呼和浩特“购房不再查住屋套数”的红头文件在网上疯传,再度引发人们对限购取消的关注。在深圳表态不放松限购后,广州限购等调控政策会否调整?广州市国土房管局相关负责人25日表示,广州仍继续严格执行国家相关调控政策,目前没有政策调整。相关统计数据显示,今年上半年广州楼市情况,截至6月23日,广州十区二市住宅成交同比锐减三成。AⅡ02〉〉
cjï财经ï广州完成市本级行政权力清单4972项ï2014-06-26ï10:49:49ï/成希,通讯员/穗纪宣ï种卿ï行政权力 行政裁决 市纪委书记 行政征收 行政强制ï（记者/成希 通讯员/穗纪宣）6月25日，广州市委常委、市纪委书记王晓玲到市政务中心开展规范行政权力公开运行工作专题调研。座谈会上，王晓玲指出，规范行政权力公开运行工作是全面深化改革、建设廉洁政府的重要保证，是扎实推动廉洁广州建设上台阶的有效抓手，是深入开展党的群众路线教育实践活动的“自选动作”。ï6月25日,广州市委常委、市纪委书记王晓玲到市政务中心开展规范行政权力公开运行工作专题调研。王晓玲在调研座谈会上强调,创建政府权力清单制度,将规范行政权力公开运行工作不断引向深入。据了解,截至今年4月,广州市已经完成了全部市本级行政权力清单共4972项内容的公开发布。其中,行政审批权386项、行政处罚权3138项、行政强制权123项、行政检查权310项、行政征收权76项、行政给付权49项、行政裁决权9项、其他行政权力881项。座谈会上,王晓玲指出,规范行政权力公开运行工作是全面深化改革、建设廉洁政府的重要保证,是扎实推动廉洁广州建设上台阶的有效抓手,是深入开展党的群众路线教育实践活动的“自选动作”。目前,各项工作扎实推进,取得了积极成效。王晓玲强调,要充分肯定成绩、坚定改革信心,突出工作重点、着力规范运行,落实工作责任、形成工作合力。一是注重工作拓展。围绕“权力延伸到哪里,规范公开工作就延伸到哪里”这个目标,今年要重点实现“三个拓展”:即纵向上由市向区拓展,横向上市的层面由审批执法事项向公共服务事项拓展,形态上由静态清理向动态调整拓展。二是突出标准化建设。重点抓好权力清理的程序标准、权力固定的编码标准及网络数据对接标准的统一。三是加强平台管理。继续抓好“广州市规范行政权力公开运行”平台建设,进一步增强平台管理的功能和成效,加强信息资源集成和强化电子监察功能,将市、区两级具有行政审批权和行政执法权的部门的职权项目,全部纳入电子监察系统,发挥电子监察系统实时监控、预警纠错、绩效评估等功能,对各项权力的运行情况进行实时在线监察,增强权力公开运行平台的操作性、实效性。
cjï财经ï推进险资服务地方实体经济 地方保监局已经动手ï2014-06-26ï10:49:31ïï曾会生ï实体经济 平安资产 保险资产管理公司 地方债务 保险资金运用ï既要用好保险资金，服务地方实体经济建设，又要科学监管险资应用，防范风险防范保险资金运用风险，优化配置监管资源，提升监管工作效率，是保监会将部分险资运用监管权下放至部分保监局的初衷。ï既要用好保险资金,服务地方实体经济建设,又要科学监管险资应用,防范风险■本报记者 冷翠华险资运用新政激起一池春水。4月9日,保监会发布通知,授权北京等六地保监局代行部分保险资金运用监管职权。此后的两个多月时间里,相关保监局迅速行动,配人员、摸家底,为更好地推进险资服务地方实体经济建设夯实根基。上海:局长亲自分管记者了解到,为摸清家底,上海保监局在统计研究处下设保险资金运用监管科,落实了具体工作人员及工作职责,并由局长亲自分管。深圳保监局同样配备了专门的工作人员,具体负责推进资金运用属地监管的各项工作。摸底数据显示,目前,上海共有48家保险机构具有保险资金运用资格,占全国的三分之一,其中,保险资产管理公司6家。截至2013年年底,6家保险资产管理公司受托管资产规模达3.01万亿元,占全国受托管资产总额6.81万亿元的44.24%,其中受托管保险资金2.9万亿元。既要用好保险资金,服务地方实体经济建设,又要科学监管险资应用,防范风险。对于获得试点资格的六地保监局而言,权力虽然更大,责任亦更重。上海保监局表示,当前保险资金投资地方基础设施等项目需要特别关注的风险问题主要包括地方债务风险及部分金融产品的信用风险,不动产资产估值的波动和流动性风险,以及保险公司资金运用风控管理体系薄弱的风险。对这些问题,该局会重点做好相应的监管工作。根据保监会的统计资料,在全国保险资金参与的基础设施债权投资计划中,近年来投资上海地区的有12个项目,投资规模高达855亿元,投资规模位列全国第一,占全国债权投资计划总规模的比例为14.69%,保险资金很大程度上满足了上海地区的融资需求。据上海保监局了解,保险资金投资世博一期10年期的回报率仅为4.5%上下,给予了世博会土地开发融资极大支持。统计资料还表示,保险资金为上海基础建设和旧区改造提供了资金支持。2013年,太平洋资产和平安资产管理公司获准发起债权投资计划,拟投资上海的资金规模达到855亿元。其中金额最大的旧区改造项目有:太平洋—上海土储中心不动产债权投资计划(上海棚户区改造),项目金额500亿元;平安资产管理公司—上海城投旧城改造50亿元;平安资产管理公司—上海久事旧城改造50亿元等。险资运用主体35%在北京与上海保监局一样,深圳保监局同样快速开展了摸底工作。统计数据显示,目前在深注册保险公司共13家,截至2014年一季度末,资金运用总规模为1.72万亿元,约占全国资金运用规模的21.97%。其中,流动性资产占投资资产的5.71%,固定收益类资产占59.89%,权益类资产占20.85%,不动产类资产占10.51%。深圳保监局表示,将认真履行保监会授权代行的部分资金运用监管职权,形成监管制度,完善监管措施;同时,将加强资金运用风险监管,特别是基础设施、股权、不动产等保险资金投资项目的状况及其风险,努力守住不发生系统性风险的底线;该局还将加强与地方政府的沟通,搭建企业与政府的沟通平台,引导保险公司积极参与深圳经济金融改革,支持地方经济发展。而在北京,2009-2013年保险资金以债权投资计划形式参与北京重点项目建设规模达737亿元、投资计划16个,分别占全国总规模和项目数的12.7%和8.7%,均居全国第二位。同时,目前在京保险法人机构62家,居全国之首,其中保险资产管理公司9家,占全国的一半。按照法人机构集中管理运用保险资金的要求,全国35%的保险资金运用主体在北京。防范保险资金运用风险,优化配置监管资源,提升监管工作效率,是保监会将部分险资运用监管权下放至部分保监局的初衷。属地监管的一项重要任务即协调、推动和落实保险资金支持地方经济转型升级和金融创新政策。对此,相关保监局均对险资更好满足地方经济建设需求抱有很大的期望。上述调研结果显示,保险业界普遍认为,2012年以来保险资金运用监管政策的市场化改革引导险企真正进入大资管时代,挑战与机遇并重,地方经济发展与保险资金投资的安全性、收益性息息相关,需要最大限度发挥相互优势,共同发展。截至目前,广东省累计有10个项目引入保险资金,保险资金债权投资计划金额243亿元。今年以来,该省引进保险资金的规模大幅增长,目前已获保监会核准的新增基础设施债权投资计划80亿元,另有3个保险资金的重大项目已签署合作协议,正在积极推进。无疑,新的监管思路下的新政策,将激起一池春水,让保险资金更好地服务新型城镇化建设、服务地方实体经济建设,也将为保险资金的运用和保险市场的发展带来更大活力。
cjï财经ï“宝宝”收益走低 票据类理财兴起ï2014-06-26ï10:49:23ïï种卿ï理财产品 理财需求 票据网 理财规划 理财专家ï去年6月，余额宝正式上线，掀起了全民参与互联网理财的热潮。为了在货币市场基金以外，开拓更多的在线理财产品留住客户，近期一款主打“票据理财”的互联网金融平台在深圳上线。当前，票据类产品的贴现率一般在5%—7%之间，由于6月份经常出现资金面比较紧张的局面，所以6月票据的贴现率有走高趋势。ï去年6月,余额宝正式上线,掀起了全民参与互联网理财的热潮。而随着货币市场基金收益率的下滑,以及市场整体资金水平抬高,各种“宝类”理财产品近期都出现收益率下滑的趋势。为了在货币市场基金以外,开拓更多的在线理财产品留住客户,近期一款主打“票据理财”的互联网金融平台在深圳上线。该平台名为“票据宝”。顾名思义,就是有融资需求的企业,以银行承兑汇票作为质押担保,通过互联网平台向投资者募资;散户投资者可借此小额投资,其本质是一个P2B(个人对企业贷款)投融资平台。目前该理财平台上的产品年化收益率均在7%左右。据悉,目前银监会鼓励P2P网络平台创新发展,也有针对P2P的相应监管程序,但对于P2B的贷款模式却存在空白。未来银监会是否会出台相关政策来规范还是未知数。因此,不少投资者纷纷关心:票据类互联网投融资平台究竟如何运作?是否存在风险?如何投资才较为理性呢?南方日报记者 邓翔票据理财门槛低 1元钱即可起购据票据宝官网介绍,该网站是由中国票据网和金融一网发起成立,专门为企业及个人用户提供票据融资、票据理财的服务。其中,中国票据网是国内最大票据行业垂直网站,每日发布票据行业权威利率;金融一网则是票据行业高端会员制网站,主要服务于票据行业总裁和高级经理人才。虽然同为“宝类”产品,但票据宝与余额宝等在线理财产品有明显不同。据介绍,余额宝主要是以投资货币市场基金为主的理财产品,而票据宝投资的则是“银行承兑汇票”。通俗地说,就是企业需要融资时,它可以把银行承兑汇票作为质押担保,在互联网平台上发布产品,向投资者募资。散户通过票据宝等这类平台,就可买到相应的理财产品,这些理财产品金额都不大,1元即可起购,均有一定的期限,一般在15天到1个月。到期后投资人就可“凭票”获得出票银行返款。据记者了解,由于银行承兑汇票具有“刚性兑付”的特性,因此比其他理财产品的风险相对较小。“理论上说,当企业将票据压在一家平台上,即使出现不能按时归还资金的情况,银行也会将票据面额上的金额无条件兑付给平台。”一名银行业内人士说,此前票据投资业务只对机构开放,个人投资无权涉足,而票据宝等平台的出现,则让普通投资者可实现对银行承兑汇票的间接投资。购买票据宝产品流程十分简单,投资者需先在该网注册账号,并将资金打入第三方支付平台——国付宝(唯一一家国家认证的电子支付),之后,投资人可在网站上挑选合适的理财产品,填写好认购金额和份数,点击“立即认购”即可完成。理财产品每天(工作日)更新3次。由于风险小,门槛低且操作便捷,票据宝上线后得到不少中小投资者青睐。以“票据宝”理财项目第55期为例,记者观察发现,该产品发布仅10多分钟,78417元的投资金额就已被购满。该产品年化收益为7%,期限为1个月,也就是说,投资者投标1万元,一个月后可获得收益58.33元。票据类理财产品 并非完全没风险对于广大投资者来说,投资理财产品最关心的问题,首先是资金安全。业内人士指出,票据理财实质是一种P2B模式(即个人对企业贷款),与当前时兴的P2P(即个人对个人贷款)借贷平台有所不同,但本质却又相似。“一样是把钱借给了自己看不见摸不着的‘人’手里,只不过这一次是法人,而非自然人。”“尽管有了银行承兑汇票作抵押,但并不表示完全没风险。”一名银行业内人士说,其风险首先是平台是否真的掌握了真实的票据,以及票据是否真的被抵押在了平台。“对于民间贴现来讲,最大的风险就是可能收到‘克隆’票据,毕竟不是每个人都受过专业培训。”该人士说。对此,票据宝客服人员告诉记者,他们已有一些防范措施。“首先是票据宝已和银行签订了托管协议,我们会将平台上所有涉及的票据保存在银行,并由银行审核。”记者登陆票据宝官网上看到,该平台拥有2家托管银行,分别是中国农业银行和中信银行。在保证票据安全的基础上,投资者每一笔资金,都将被放入第三方支付平台“国付宝”中,由其全程监控资金的流向。“在所有的操作环节中,票据宝平台不直接接触资金。”该工作人员称,“提现时,我们会要求用户开通实名认证,系统将自动检查提现的银行账户姓名是否与实名认证姓名一致,否则不予提现。”作为P2B平台,票据宝承诺在“企业”的选择上,“将融资端严格控制在有实体经营的企业(银行承兑汇票申请时需要有贸易合同),企业的财报可审查、资金用途可跟踪、企业经营情况可了解,企业的盈利能力可考察评估。这样一来,可降低投资者面临的风险。”“当然,银行也可能出现坏账,甚至倒闭。”广州创必承投资顾问公司董事长孙明展说。据了解,当前确实有不少平台上的承兑银行为地方性小银行、村镇银行,而随着我国《商业银行破产法》在未来的出台,银行倒闭并非不可能。因此理财专家建议,投资者需尽量避开一些风险较大的行业进行投资。收益率目前可观 未来可能会下滑专家表示,由于2013年全国票据市场规模已超45万亿元,在“用好增量、盘活存量”思想的指导下,票据市场仍具有很大的理财操作空间,也具有一定的证券化特色,事实上,票据宝也不是目前唯一的一款票据理财平台。据了解,今年4月,阿里巴巴就新打造了一个定期理财产品平台“招财宝”,在正式登陆淘宝理财频道之时,记者发现首批上线6只产品中,就包括2只基金和4只票据贷款产品。就在一个月后的5月22日,新浪微财富也携手金银猫推出一款名为“微财富金银猫票据”的票据理财产品。在众多的票据类理财产品中,投资收益率就成了投资者最关心的问题。据了解,目前各大平台推出的票据类理财产品,预期年化收益率普遍都能达到7%,远高于同期银行利率,也高于当前的“宝类”货币基金产品收益率。以“金银猫”网络平台曾发出的一款票据理财产品为例,其收益率更是高达8.8%。不少投资者关心,在当前“宝类产品”普遍受益下滑的情况下,票据类投资产品为何一枝独秀呢?记者了解到,此类理财产品属于非标类,不同于之前的货币基金类产品,等于是非标资产从银行转出来的一种方式,其收益率都会高于标准产品。所谓非标类,即非标准化债权资产,包括未在银行间市场、交易所市场交易的债权性资产,包括但不限于信贷资产、信托贷款、委托债权、承兑汇票、信用证、应收账款等。当前,票据类产品的贴现率一般在5%—7%之间,由于6月份经常出现资金面比较紧张的局面,所以6月票据的贴现率有走高趋势。“随着金融市场的透明化提高,之前很多机构才能玩的东西,现在都可变成‘某某宝’,而当市场整体资金水平抬高后,收益率也可能随之下滑。”孙明展说。根据“金融一网”方面的预计,“从资金面的角度考虑,票据类产品贴现率也有可能跌破5%,或降到4%—5%,但长期稳定在5%—6%之间应该不难。此外,票据分为‘大票’和‘小票’之分,大票产品,额度较大,收益较为稳定,一般在年化5.5%以上,而小票收益率更高。”投资建议勿过分倚重“宝类”产品孙明展表示,像票据宝这类投资产品,其原理就相当于企业用应收账款来借债。如果资金的分散度够高,比如钱是通过众筹模式筹集,分散在各个项目中,风险是可控的,此外,7%—8%的收益率也是处在一个合理范围。随着金融市场透明化程度提高,这种“宝类”产品还可能会有很多。需提醒的是,虽然类似的“宝类产品”风险确实不高,但我们也不要把它神话了,认为现在出了一种新的互联网理财产品,就可以解决我们的理财需求,不需要再做理财规划了。其实,客户在投资时,最终还是要清楚自己的风险点,以及这种风险资产配置中所占的比重。以“余额宝”、“票据宝”为例,如果把大多数的资金放在这类产品中,其结果往往是收益战胜不了通胀。投资者要考虑的,一是这个产品的信用评级,二是它占用金融资产的集中度。一般来说,投资此类产品不要占到总投资金额的30%—40%,最多不要超过50%。对于一些年轻的投资者来说,投资的理财产品应该更加个性化、多元化,不妨在风险较高的产品上多配置一些资金,以增强资金活力。
cjï财经ï退休养老：“70后”“80后”准备好了吗？ï2014-06-26ï10:48:45ïï曾会生ï80后 理财产品 海康人寿保险有限公司 70后 退休计划ï对此，海康人寿总经理兼首席执行官马君硕建议：“青壮年应尽早规划，建立起多层次的养老保险计划，做好退休后应急收入准备工作。她说，从不完全统计来看，在国内目前7700多种在售寿险产品中，养老保险产品只有60多个。ï在国内目前7700多款在售寿险产品中,养老保险产品只有60多个■本报记者 冷翠华 “25-55岁青壮年人群与55岁后的中老年人群相比,其退休准备状况不容乐观。35-39岁年龄段的人群处于退休准备指数的低谷区。”清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心与海康人寿保险有限公司25日联合发布的“2014年中国居民退休准备指数”显示,对于未来的养老准备,“70后”和“80后”们还没准备好。“2014年中国居民退休准备指数”调研报告显示,2014年中国居民的退休准备指数为6.30分,以10分为满分计算,中国居民的退休准备达到了“及格线”,但对退休的准备,不同年龄段的人有很大区别。其中,财务问题理解能力相对较低、欠缺完善的退休规划、储蓄水平相当不充分等问题成为“70后”和“80后”中国青壮年一代的共同特点。清华大学经济管理学院中国保险与风险管理中心主任陈秉正指出:“年龄越大,退休准备程度越完善。而25-55岁青壮年人群与55岁后的中老年人群相比,其退休准备状况不容乐观。尽管大多数居民平时有储蓄行为,但约53%的居民并没有良好的持续性退休储蓄习惯,而青壮年中这一比例更高。受个人阅历影响,这个年龄段居民的财务理解能力相对较弱。”报告显示,中国居民对未来短期内个人财务预期持总体乐观态度,对退休后的生活普遍有良好的憧憬和较高的要求。但在寿命持续增长、通货膨胀、应急支出如医疗费用加剧上涨的社会发展大趋势下,可以预见,30年后,当“70后”和“80后”踏入退休者的行列时,养老压力将在这代人身上集中显现,仅靠传统的储蓄和社保来养老,退休生活的物质要求、精神要求都将很难实现。对此,海康人寿总经理兼首席执行官马君硕建议:“青壮年应尽早规划,创建起多层次的养老保险计划,做好退休后应急收入准备工作。建议大家尤其是25-55岁的居民应当在参加社会基本养老保险的基础上,积极参加雇主提供的退休计划,同时通过退休储蓄、理财产品、商业养老保险等多种方式为退休生活提供资金保障。鉴于突发事件可能带来的重大影响,我们建议居民在退休准备中充分考虑到可能的应急支出,如购买保险等,合理的资产配置方式可以分散风险。”报告显示,今年有77.6%的受访人意识到自己应该在一定程度上为个人退休收入负责。其中,储蓄和购买商业养老保险是居民缓解退休收入压力的主要方式,而且商业保险的选择比例较去年有了较大增长。保监会养老保险监管处处长姚渝说,目前商业保险发展存在的问题是规模小、覆盖面窄、替代率低;产品同质化程度高,缺乏真正的养老险产品;保险公司注重短期投资和快速返现,未区分客户。她说,从不完全统计来看,在国内目前7700多种在售寿险产品中,养老保险产品只有60多个。
cjï财经ï企业年金新政的烦恼：延税政策与现行税制冲突ï2014-06-26ï10:47:30ïï曾会生ï海康人寿保险有限公司 税方案 现行税制 企业年金制度 年金基金ï在分项征收个税的制度下，按照今年年初刚实施的企业年金延税政策，个人如果选择一次性领取企业年金，所缴税额非常高，并不比延税政策前少清华大学教授杨燕绥也认为，按现行税收制度，企业年金个税延期征收将从零起征，与当期缴税相比并不划算。ï在分项征收个税的制度下,按照今年年初刚实施的企业年金延税政策,个人如果选择一次性领取企业年金,所缴税额非常高,并不比延税政策前少■本报记者 冷翠华 担负着养老第二支柱重任的企业年金刚刚迎来了新政的利好,却又在实施过程中遭遇了“成长的烦恼”。在清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心与海康人寿保险有限公司昨日共同主办的“2014中国居民退休准备指数调研报告暨养老保障方式改革论坛”上,与会专家表示,企业年金的税收优惠政策还有待完善,尤其是该政策的延税方案采取从零开始全额征收的办法,个人如果退休后选择一次领取企业年金,实际上比加入企业年金时就缴税更不合算。因此,企业年金的延税政策必须进行调整,否则,还将影响机关事业单位的改革和职业年金的推进。还得改年金税收政策“本来是一件好事。”社科院世界社保研究中心主任郑秉文如此评价去年年底财政部、人社部和国税总局联合发布的《关于企业年金职业年金个人所得税有关问题的通知》(简称“103号文”)。但由于缺乏一揽子改革措施,103号文在执行时却遭遇了难题。原因在于103号文与我国现行的分项个税制度存在冲突。根据103号文,从2014年1月1日起,实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策。对单位和个人不超过规定标准的企业年金或职业年金缴费,准予在个人所得税前扣除;对个人从企业年金或职业年金基金取得的投资收益,免征个人所得税;对个人实际领取的企业年金或职业年金,按规定征收个人所得税。他举例说,个人参加企业年金后到退休领取时,要在源头上扣税,按照现在的税收制度,超过10万元以上的部分将扣除45%的税收。那么,如果个人选择一次性领取30万元的企业年金,扣除的税收就将超过10万元。“这样一来,就相当于个人不能享受企业年金的投资收益,拿回来的还是本金钱。”郑秉文表示,制度设计的初衷是好的、积极的,但没想到执行时遇到了问题。清华大学教授杨燕绥也认为,按现行税收制度,企业年金个税延期征收将从零起征,与当期缴税相比并不划算。无疑,在这种制度下,企业和个人参与企业年金的积极性都难以调动起来,并且在执行中必然遇到重重障碍。那么,是改革分项征收个税制度还是改革企业年金税收制度?在接受《证券日报》(微信公众号:证券日报微保险)记者采访时,郑秉文表示,前者难度太大,必须改革企业年金税收制度。“实行综合税制需要良好的文化环境和诚信体系,结合我国当前实际情况,现在还不具备实施综合税制的条件。因此,必须改革企业年金税收制度。”首先,企业年金的免税额必须要明确,而当前的政策并没有明确;最重要的是,要解决延税后所缴税收并不低于当期缴纳的问题,调动人们的积极性。他认为一个可行的办法是,企业年金采取分期支取的方式,并且配合养老金的技术手段,在个人退休时由雇主和企业年金管理者把企业年金转换成保险年金产品。“既让企业年金这笔钱留在了资本市场,同时又不让参保人流失,这样可以避开我们不是综合所得税制的窘境。”郑秉文表示。他认为,企业年金的延税政策如果不完善,在分类个税制度下,税收递延将难以持续。而更为严重的是,这将影响机关事业单位的改革,企业年金和职业年金的税制改不改,将成为机关事业单位改革成败的关键因素之一。一季度收益率仅1.35%根据人社部最新公布的数据,2014年一季度企业年金创建企业数68324个,比2013年年底的66120个单位增加了2204个企业,涨幅为3.3%;积累基金为6306.38亿元,比2013年年底的6034.71亿元增加了271.67亿元,涨幅为4.5%。一季度,全国企业年金的加权平均收益率为1.35%,而2013年当年加权平均收益率为3.67%。在回答本报记者关于企业年金投资收益率为何较低的提问时,人力资源和社会保障部社会保障研究所副所长汪泽英表示,对投资收益率较低的原因需要进行进一步分析集成。“管理比较分散,投资机构的管理水平还不够高等,都可能是其中的原因,找到症结才能很好地解决。”目前创建企业年金制度的单位,以大中型国有企业和部分外资企业为主。对此,业界也存在诸多争议,有人认为是“富人俱乐部”。但郑秉文明确表示,企业年金不是富人俱乐部,应该采取更大的力度推动这一市场的发展,这一市场壮大起来之后,个人退休金的工资替代率才会更高。他举例说,从美国的情况来看,如果收入分为4个档次,第一档的年收入在1.6万美元以下,第二档的年收入为1.6万美元-3.7万美元,第三档的年收入为3.7万美元-5.8万美元,第四档的年收入在5.8万美元以上。在这4组人群里面,收入最低一档人群的职业年金占其退休后收入的54%,收入越高的人的职业年金占其收入的比例越低。“这非常明显地告诉我们,创建企业年金和职业年金是有利于低收入群体的,而不是相反。”郑秉文表示。中国保监会养老保险监管处处长姚渝也表示,目前,在整个养老保障体系中,基本养老保险、企业年金和职业年金,以及个人养老保险三者的发展极不平衡,未呈现“三支柱”的格局,“我更愿意说是三个层次,从‘三个层次’到‘三个支柱’还有很长的路要走。”她表示,企业年金的覆盖面还很窄。同时,她透露,为促进第三层次即个人养老保险的发展,保监会正与财政部等部门积极沟通,同样也在争取税收优惠或递延政策。
cjï财经ï地方债今明两年到期达4.2万亿 需注重区域风险防范ï2014-06-26ï10:47:20ïï曾会生ï地方债务 地方政府发债 地方人大 招标利率 证券日报ï日前，审计署审计长刘家义向全国人大常委会汇报了2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况。财政部近期也发文明确，今后将把地方债的信用评级分成“三等九级”，并对地方政府发债时的信息披露作出严格要求。ï■本报记者 徐 科 日前,审计署审计长刘家义向全国人大常委会汇报了2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况。报告显示,地方政府性债务增长有所放缓。根据审计署数据显示,2013年6月底至2014年3月底审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79%,比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。可见目前我国地方债风险总体可控。“地方债局部风险、隐性风险仍需警惕。”接受《证券日报》采访的多位专家提醒,今明两年地方债到期量分别为2.4万亿元和1.8万亿元,共计4.2万亿元。在财政收入增速放缓而支出刚性不减的背景下,地方政府偿债压力会进一步加大。此次审计中,审计署也发现了地方政府性债务中的一些问题。比如,2013年6月底以来,4个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资157亿元,违反合同约定将108.62亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。此外,4个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债69亿元。个别地方债务举借和使用仍存在不规范现象。“地方债务的偿还对土地出让收入依赖过大,全国承诺以土地出让收入偿还的债务占比达37%左右,过于单一集中的债务偿还结构,加大了地方政府债务风险敞口。”中诚信国际政府与公共融资评级部高级分析师闫文涛在接受《证券日报》采访时表示,房地产市场调整风险或将成为地方政府债务的最主要风险。针对如何加强地方债管理,财政部部长楼继伟强调,将研究赋予地方政府依法适度举债融资权限,创建以政府债券为主体的地方政府举债融资机制,将地方政府性债务分门别类纳入政府预算统一管理。目前,国内首单自发自还地方债已顺利完成招标。广东省财政厅23日招标发行了三期共148亿元地方债,期限包括5年、7年和10年。三期债券认购需求总体趋稳,招标利率略低于市场预期。“选择现在允许地方发债的时间节点,从经济下行压力和改革关键年两个角度来看都是‘势在必行’的。”国务院发展研究中心宏观经济研究部巡视员魏加宁表示,此外,允许地方政府发债有助于地方政府债务增加透明度,使债务显性化,有助于给政府打开正规的融资渠道,也有助于地方人大发挥监督政府行为的作用。随着“自发自还”试点推进,地方债信用评级制度的不断完善被视为防范风险的重要一环。财政部近期也发文明确,今后将把地方债的信用评级分成“三等九级”,并对地方政府发债时的信息披露作出严格要求。
cjï财经ï卖地收入锐减 地方征收房产税意愿强烈ï2014-06-26ï10:47:03ïï曾会生ï房产税 卖地 证券日报 中原地产 房地产税ï日前，财政部部长楼继伟向全国人大常委会报告2013年中央决算时指出，下一步将配合做好房产税立法相关工作。根据最新数据显示，5月份全国300个城市共成交土地1767宗，环比减少19%，同比减少45%；土地出让金总额1375亿元，环比下降30%，同比下降38%。ï■本报记者 徐 科日前,财政部部长楼继伟向全国人大常委会报告2013年中央决算时指出,下一步将配合做好房产税立法相关工作。结合6月份国土部正式启动不动产登记信息平台建设的研究和设计工作,业内人士预测,房产税的推进在最近一两年将会有“大动作”。“房产税的开征会为地方政府在城市、环境等方面的支出找到一个收入来源,而且有助于引导和完善地方政府的行为,使其更加关注公共服务和基础设施改善。”中央财经大学教授曾康华在接受《证券日报》记者采访时表示,房产税同时也是一个较难征收的税种,需要审慎设计和周密准备。根据最新数据显示,5月份全国300个城市共成交土地1767宗,环比减少19%,同比减少45%;土地出让金总额1375亿元,环比下降30%,同比下降38%。土地成交量和出让金均锐减。“随着卖地收入锐减,地方政府征收房产税的意愿也会更加强烈。”中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示,杭州、南京等经济较为发达的二线城市或成为新试点。但就算改革试点继续推开,也只会针对新购买的住房。在未来一两年的时间里,存量房被征收房产税是大势所趋。尽管在大多数人眼中,房产税被看成是调控房地产市场的手段,但是实际上这更是我国财税体制改革中的重要一步棋。有报道称,全国人大、财政部、国家税务总局等正就房地产税展开密集调研。“房产税立法调研应具有战略性眼光,将关系改革发展的脉络清晰展现。”中国社科院财经战略研究院副研究员何代欣表示,三方面问题有必要在房产税立法中凸出:一是,要解决好房地产税与中央、地方财税关系调整,及地方公共产品有效供给的问题;二是,房地产税与稳定税负的关系,合并重组房地产相关税收,避免重复征税;三是,房地产税牵动的其他领域改革。而一直积极推进房产税改革的财政部财政科学研究所所长贾康也建议,在这个关于“房产税”的通盘考虑中,还应涉及在整个不动产开发、交易、保有全链条中各个环节的各种税之外的费,都要纳入视野,加以集成。因为这些税和费合在一起,都成为市场主体和社会成员的负担,是体现着一个法治社会、以现代化为取向的社会,所要形成的相关调节机制。
cjï财经ï内蒙古再出新政支持重点煤企 神华、伊泰等巨头将获益ï2014-06-26ï10:46:11ïï曾会生ï意见 煤炭企业 特高压输电 煤炭行业 内蒙古自治区政府ï内蒙古煤炭交易中心总经理师秋明认为，内蒙古煤炭全行业都在遭遇越来越严峻的生存困境，转型是唯一的出路，而煤炭业转型的方向就是“就地转化”“穷则变，变则通”，师秋明认为，内蒙古煤炭全行业都在遭遇越来越严峻的生存困境，转型是唯一的出路。ï内蒙古煤炭交易中心总经理师秋明认为,内蒙古煤炭全行业都在遭遇越来越严峻的生存困境,转型是唯一的出路,而煤炭业转型的方向就是“就地转化”■本报记者 唐振伟 近日,据当地媒体报道,内蒙古自治区政府出台了新的《关于加快发展重点煤炭企业的指导意见》(下称“新《意见》”)。原《内蒙古自治区人民政府关于加快发展重点煤炭企业的指导意见》(内政字〔2003〕427号,下称“原《意见》”)同时废止。新《意见》称,为进一步促进内蒙古煤炭工业由数量扩张型向质量效益型转变,加大调结构、转方式、促转型力度,支持重点煤炭企业成为新矿区开发主体。按照相关规定优先配置煤炭资源,保障重点煤炭企业持续发展的资源供给。原煤年产量超过5000万吨的重点煤炭企业,在同等条件下优先享受自治区各类优惠政策。内蒙古煤炭交易中心总经理师秋明接受《证券日报》记者采访时称,这份新《意见》他还没有看到,但从目前鄂尔多斯煤炭企业来看,“原煤年产量超过5000万吨”只有神华神东和伊泰两家,显然,这两家将率先享受自治区的各项优惠政策,并将加快兼并集成其他中小煤矿。而在此前,内蒙古、山西等煤炭主产区已经多次出台煤炭救市政策。产业集中度将进一步增强新《意见》指出,鼓励重点煤炭企业兼并重组其他煤炭企业,支持重点煤炭企业联合、兼并、重组其他煤矿,逐步提高煤炭开发生产集中度。事实上,11年前的内蒙古出台的原《意见》,就在鼓励兼并重组,希望资源向大煤企集中。比如,“鼓励区内20户重点煤炭企业采用先进的开采工艺,最大程度地提高煤炭资源回收率和相关资源的有效利用率及保护水平,鼓励20户重点煤炭企业收购、 兼并中小煤矿实行联合改造,实现规模生产和集约经营,逐步取代和淘汰小煤矿开采方式。对鄂尔多斯、呼伦贝尔、锡林郭勒等富煤地区的整装煤田,原则上井工矿建设规模不低于300万吨/年,露天矿建设规模不低于1000万吨/年”。但目前来看,师秋明表示,与山西相比,内蒙古的煤炭产业集中度还远远不够,中小煤矿还太多,现在内蒙古煤炭产业最重要的一个发展方向就是通过行业洗牌、兼并重组提高产业集中度,从而提升蒙煤在煤炭行业的话语权。在增强内蒙古煤炭产业集中的方面,新《意见》中提出的目标是,“到2020年,重点煤炭企业原煤产量占全区总产量80%左右,利润额占全区煤炭行业利润总额75%左右,税收额占全区煤炭行业税收总额80%左右;在重点煤炭企业中形成2户-3户亿吨级、6户-7户5000万吨级原煤生产企业。”煤炭巨头并不急于收购鄂尔多斯当地煤炭业一位王先生认为,内蒙古煤炭行业企业的生存状况仍在每况愈下,今年的市场形势比去年更差,而且现在似乎还没有到最差的时候。“特别是在京津冀鲁等多省市大力限制煤炭消耗的大背景下,内蒙古煤炭行业企业的未来仍不乐观”。王先生说。公开资料,今年1月份-3月份,内蒙古煤炭行业实现利润总额129.6亿元,同比下降16.91%;占全区规模以上工业利润总额298.08亿元的43.5%;煤矿企业亏损面32.65%,全区煤炭行业亏损总额15.83亿元,同比增长31.76%,占全区规模以上工业亏损总额77.01亿元的20.56%。神华在鄂尔多斯的一家下属企业战略发展部的屈先生告诉《证券日报》记者,他们目前也在积极考虑并购集成一些当地煤矿,但在价格方面,公司认为未来还有下跌的空间,因此并不着急出手。鄂尔多斯很多中小煤矿老板想要卖矿,因为矿主之前买矿的钱很多是通过民间借贷筹集的,今年煤炭形势太差,甚至连利息都换不上,所以急于卖矿变现。屈先生说,“要卖矿的矿主非常多,现在完全是买方市场;现在矿主急于卖,但对收购方来讲,要多少钱都嫌贵”。屈先生介绍,神华神东的一个收购目标矿的价格已经从前两年的6亿元下降到目前2亿多元,但该公司仍不敢出手,认为还远远没有到底,怕买了之后会再降价。蒙煤转型方向是“就地转化”上述新《意见》称,支持重点煤炭企业“以煤为基、多元发展”,延伸产业链。鼓励重点煤炭企业建设煤化工、低热值煤发电等煤炭转化项目和煤炭分质利用、煤机制造、煤炭物流项目。在重点煤炭企业相关项目建设审批以及土地等相关要素供给上,应予以优先保障。“穷则变,变则通”,师秋明认为,内蒙古煤炭全行业都在遭遇越来越严峻的生存困境,转型是唯一的出路。而煤炭业转型的方向就是“就地转化”,把煤炭变成更清洁、更便于输送的能源。“一个是新型煤化工,煤制油、煤制气等;另外一个就是坑口发电,通过特高压等线路变运煤为输电”。此前,师秋明就曾向记者称,内蒙古发改委承诺到2017年煤炭就地转化率要达到50%,煤炭运输不再仅仅通过汽运、列运等传统方式向各地输送能源,而是有一半转化为更清洁的能源,实现“煤从空中走”和“煤从地下走”。据了解,起点位于内蒙古鄂尔多斯和锡林郭勒盟的四条特高压输电项目,均有望在今年年内完成最终的项目核准,开始施工。4条特高压信道由蒙西为起始点,将极大改善整个华北地区的能源消费格局,也实现内蒙古“煤从空中走”的区域战略。
cjï财经ï银行理财产品收益仍在下滑 收益率基本不超6%ï2014-06-26ï10:44:15ïï种卿ï理财经理 银行理财产品 银行资金 银行推出 产品收益率ï目前商业银行存款准备金率仍高达16%以上，央行很可能继续使用降准等措施，将进一步影响理财产品收益率持续走低。朱冰冰分析认为，今年年中各大银行的理财产品绝大多数都表现稳定，跟近期央行两度定向降准有关。ï目前商业银行存款准备金率仍高达16%以上,央行很可能继续使用降准等措施,将进一步影响理财产品收益率持续走低。 鲁力 摄以往随着6月银行年中大考临近,为揽储完成指标,一些银行往往会使出各种招数,其中在6月底一般都会推出收益率比以往更高的理财产品,但记者近日采访发现,深圳多数银行今年推出的理财产品年化收益率虽然比前几个月有小幅上升,但较之去年已是大幅降低,市面上超过6%的理财产品寥寥可数。业内人士指出,随着近期央行定向降准,市场流动性较充足,银行资金不像去年同期那么紧张,在此情况下,银行主动提高理财产品收益率的动力已大大下降。但记者发现,对于中小股份制银行或城商行而言,揽储压力仍比较大。为了揽储,还是推出了高达7%甚至8%的理财产品。南方日报记者 谭冰梅国有大行理财产品 收益率基本不超6%以往,每逢季末、年中、年底都是银行高收益理财产品的高发期。不过,记者走访深圳多家银行发现,近期理财产品收益平平,其中国有大行的表现最为淡定。工商银行华侨城支行的理财经理朱琳告诉记者,去年同期年中大考来临时,保本类型的产品收益率高达6.5%,但是近期多为5%左右;非保本类型的产品,去年年中的收益率达6.5%—7%,近期只有5.2%—5.3%。“目前我们的理财产品最高收益率是5.5%。”朱琳告诉记者。农业银行华侨城支行的理财经理李秋颖也表示,6月理财产品收益率虽然比前几个月要有小的上浮,但与去年相比已是大幅下降。“现在年化收益率基本在4%—5.3%之间。”李秋颖认为,“现在已是6月底了,收益率再往上冲的可能性几乎没有了。”工行的朱琳也预测,6月底工行的收益率很难冲过6%。对于年中理财产品的表现,朱琳表示:“与去年的钱荒相比,今年情况很正常,说明今年银行资金流动性好,不缺钱。此外,银行理财产品预定收益率太高,社会上的资金全部流进来,不利于对实体经济的输血。现在相对较稳的收益率可促进资金更多流向贸易、制造业等实体经济中,我认为是件好事。”银率网的统计数据显示,上上周共有683款银行理财产品发售,平均预期收益为5.19%,虽较前一周上升了0.04%,但总体来看,仅42款银行理财产品预期收益率超6%,仅占产品总量6%。记者留意到,不仅是银行理财产品表现平平,互联网理财产品收益率也在下滑,仅少数维持在5%以上。数据显示,6月20日,货币基金7日年化收益率均值为4.63%。年中大考即将来临 城商行表现最激进与国有大行相比,股份制银行表现更灵活。记者从平安银行了解到,该行的收益率在4.5%—5.8%,理财经理朱冰冰告诉记者,“目前我们支行还没有6%的理财产品,估计到月底也不会高过6%。”而记者在广发银行深圳分行的网点看到,该行主流理财产品的收益率为5.5%—6%,非主流理财产品甚至高达7%—8%的,但这些高收益理财产品都有门槛,一般都是100万元起步,且期限较长,一般期限都为一年。该行理财经理魏妍说:“超过6%的理财产品并不是我们的主流产品,一般都会限量出售,超过7%的理财产品,更有存款数额限制,而且不承诺保本。”记者在采访中发现,城商行在年中大考来临时,表现最为激进。记者在深圳某城商行的网点向一名理财经理咨询,该经理非常热情,“我们的理财产品6月中旬刚刚调高了收益率,现在最高可达7.5%,数额有限,要赶紧买,不然就没了。”当记者询问这些产品的资金大都流向何处时,这位理财经理也很直接,“这么高的收益,肯定不是流向普通的货币、债券市场,主要是投向信托、地产等领域。”央行两度定向降准 理财产品收益下滑投资者期盼的年中高收益理财产品迟迟未见踪影。业内人士分析称,与去年“钱紧”导致资金价格持续攀升不同,今年资金面相对宽松,银行“不差钱”,银行理财产品收益率难以达到去年水平。朱冰冰分析认为,今年年中各大银行的理财产品绝大多数都表现稳定,跟近期央行两度定向降准有关。“今年4月25日—6月16日,释放的资金量或超千亿元,市场资金面持续保持相对宽松状态,银行也没必要大幅提升理财产品预期收益率来吸引资金。”朱冰冰说。深圳一家股份制银行的业内人士告诉记者,央行宣布下调部分商业银行和部分非银金融机构准备金率之后,6月16日,央行又给招商银行、兴业银行、民生银行、宁波银行等放行。据悉,平安银行等股份制商业银行也在积极与央行沟通,希望加入降准行列。该业内人士指出,只要符合标准的商业银行都可提出申请降准。如通过了央行的审核就可下调人民币存款准备金率0.5%。“就释放流动性而言,定向降准与全面降准的效果已没有差别。”其预测,目前商业银行的存款准备金率仍高达16%以上,具有较大的降准空间,央行很可能继续使用降准和公开市场操作工具相结合的方式来加大释放流动性。“此举将进一步影响理财产品收益率持续走低。”该业内人士分析认为,“微刺激货币政策的方向今年内不会改变,这也意味着理财产品的收益在中期内将继续维持下行趋势。”投资建议多关注银行中长期理财产品尽管降准释放了资金流动性,但记者采访发现,临近年中考核,与国有大行、上市股份制银行不同,未上市中小股份制银行、城商行的揽储压力依然较大。李秋颖分析认为,国有大行与股份制银行、城商行的收益率之所以不一样,跟各家银行的客户资源有很大关系。“客户群不一样,定价权就不一样。国有大行目前不缺钱,客户资源又好,因此不会主动调高收益率。再加上去年钱荒的前车之鉴,银行早在四五月份就加大马力揽储,面对年中大考不慌不忙也在情理之中。”“而一些小型的股份制银行和城商行就不一样,他们的客户资源相对较少,必须通过高收益理财产品来吸收存款。”李秋颖认为。魏妍表示,在互联网“宝宝”收益率集体走下坡路时,银行理财产品收益率仍具有一定竞争优势。魏妍建议,“对流动性要求不高的投资者,建议选择中长期银行理财产品。投资者在投资时不妨多比较,目前来看,中小银行理财产品的收益会比大行理财产品的收益要高。”不过,魏妍同时提醒:“投资者不要一味迷信高收益理财产品。在目前国债逆回购利率和上海同行拆借利率都在6%左右的情况下,银行理财产品的收益率很难超过6%,如果银行推出的理财产品远远高出这个数字,其资金极有可能流向了房地产、信托、基金等领域,这就意味着风险很大,投资成本有可能收不回来。”朱琳也强调,投资者一定要充分了解理财产品的投资去向和自己的风险承受能力。“银行理财产品与股票、固定收益、信托、基金等产品比起来,虽然相对比较稳健,但并非没有风险。投资者一定不要有侥幸心理,银行高收益理财产品一样存在风险,而且这类高收益产品基本都是非保本产品,如果没有足够的风险承受能力,建议选择保本型理财产品或购买国债。”
cjï财经ï招标机制“拦路” 医疗器械高端市场难开拓ï2014-06-26ï10:43:55ïï种卿ï医疗器械 高端市场 超声影像 医疗费用 X线机ï目前，在国内高端医疗设备市场上，西门子、通用电器（GE）、飞利浦三家企业垄断了中国高端医疗设备的70%，而国产设备的比例不足10%。深圳某三甲医院负责采购的相关人士告诉记者，目前国产医疗设备的品牌和创新能力不足仍制约其发展。ï客户在测试手指监测设备。鲁力 摄中国已经成为全球医疗器械最大市场之一,但是在高端市场上,属于中国自己的高端医疗设备公司缺席,在三甲医院,国产高端医疗设备所占的比例不足10%,这也直接导致了大型医疗设备的销售价格和维修价格高居不下,成为中国人“看病贵、看病难”的主要原因之一。为推进国产医疗设备发展应用,降低医疗成本,上月底,国家卫计委委托中国医学装备协会启动第一批优秀国产医疗设备产品遴选工作,国产数字化X线机、彩色多普勒超声波诊断仪和全自动生化分析仪等3种基本医疗设备被定为第一批遴选品目。国产医疗设备遴选的启动无疑给深圳外贸型的医疗器械生产企业带来了利好消息,但业内人士纷纷表示,尽管国家从政策层面上给国产医疗器械的生存空间打开了一道口子,但是在目前的医疗器械招标机制下,本土医疗器械企业的高端市场仍难开拓。南方日报记者 向雨航国产医疗设备进入遴选“看病难、看病贵”已是多年难题。然而,随着科技的发展和进步,看病越来越贵,因为一进医院,一次次的检查都会把患者折腾一遍,而且检查的设备也越来越先进和高端。这个月初,深圳市卫计委公布了今年一季度门诊住院次均费用。数据显示,今年一季度,全市住院次均费用8233.72元,其中药品费用2083.44元,剩下的是检查费、服务费等。同时,市卫计委还首次对外公布了部分医院的大型设备检查阳性率,这些阳性率与医院大型设备检查的误判率是挂钩了,也就是阳性率越高,医院诊断的误判率越低。比如在CT检查项目中,有的医院阳性率仅为50%,这意味着医院有过度医疗的嫌疑,有的患者是没有必要使用这些大型医疗设备检查的,而且医疗设备越先进,患者的医疗费用就越高。目前,在国内高端医疗设备市场上,西门子、通用电器(GE)、飞利浦三家企业垄断了中国高端医疗设备的70%,而国产设备的比例不足10%。记者从深圳几家三甲医院也了解到,像B超、X线机、核磁共振等大型高端医疗设备也以进口居多,国产品牌很难打进国内的主流市场这也直接导致了大型医疗设备的销售价格和维修价格居高不下。日前,为推进国产医疗设备发展应用,促进相关产业转型升级、拉动经济增长,降低医疗成本,国家卫计委规划司委托中国医学装备协会启动第一批优秀国产医疗设备产品遴选工作。综合考虑国产设备产能、市场发展空间和产品利用率等因素,选择数字化X线机、彩色多普勒超声波诊断仪和全自动生化分析仪3种基本医疗设备为第一批遴选品目。“对于整个深圳医疗器械行业来说,这是一个利好消息。”深圳市食药局医疗器械处处长袁斌华说,这对于提高医疗设备采购的国产化,以及扩大本土医疗器械的市场空间非常有必要。而且与进口的大型检查设备相比,国产设备价格较低,而且相关的检测费用也低,这将普惠福斯。深圳中高端设备有竞争力这一政策无疑给深圳医疗器械行业带来了机遇。从此次遴选出的三种医疗设备来看,数字化X线机、彩色多普勒超声波诊断仪和全自动生化分析仪都有深圳优秀公司涉及。比如,深圳迈瑞是国内最大的医疗器械企业,近年来专注于高端体外诊断产品和技术的研发,其X线机、全自动生化分析仪等体外诊断产品能与外资企业一较高下。理邦仪器也在不断拓展超声影像产品线,2013年上半年公司自主研发的全数字彩色超声诊断系统就已发布并形成销售。同时,公司也拥有全自动床边检验产品血气生化分析仪。此外,开立、蓝韵、安科等一批龙头企业在各细分领域都有自主研发的产品。袁斌华表示,在中高端医疗器械,深圳企业的产品并不比国外品牌差,由于受采购体系的影响,深圳很多企业的产品在国外市场比国内市场要好,比如迈瑞、开立、稳健等企业的一些产品在国外市场还要比国外品牌有竞争优势。深圳医疗器械产业一大特点就是以出口为主。2014年前2个月,深圳市出口医疗仪器及器械14亿元人民币,比去年同期增长11.4%。出口产品以成套的核磁共振成像装置为最大出口品种,出口成套的核磁共振成像装置2亿元人民币,增长36%,占深圳市医疗器械出口总值的14.3%。而出口彩色超声波诊断仪也有1.3亿元人民币,增长8.3%。深圳市医疗器械行业协会执行副会长蔡翘梧介绍,深圳企业的产品涵盖了核磁、CT、彩超、B超、DR、乳腺诊断、数字化X线机、超声波诊断仪、全自动生化分析仪、监护仪等领域,其彩超、B超、X线机、超声波诊断仪、生化分析仪、监护仪等设备的研发和制造方面处于全国领先水平,有的技术甚至接近国外先进水平,而深圳也是国家商务部唯一认定的医疗器械产品外贸升级转型基地。国产医疗设备产品遴选工作的启动,让深圳企业产品有更多的机会扩大自己的国内市场,从外销转向内销。医疗设备采购应该市场化尽管国家从政策上提出要提高医疗设备的国产比重,但是深圳企业要从中分一杯羹仍面临较多的挑战。深圳某三甲医院负责采购的相关人士告诉记者,目前国产医疗设备的品牌和创新能力不足仍制约其发展。与国外巨头相比,国产设备的品牌推广能力差,往往不能对用户形成品牌溢价。“医院即使采购了国产设备,对用户的吸引力也不会太强,无法维持其目前高昂的检测费,医院的采购动力不强。”而且国产设备目前大都以模仿为主,自主创新能力不强,尽管政府一再出资鼓励,但创新是一个长期的过程,并不是花钱给政策就能成功的。缺乏创新的国产设备很难与巨资投入研发的外资品牌抗衡。尽管深圳在一些中高端设备上有一定的竞争力,但是目前还没有厂家能够生产X线平板接收器、CT球管、超声平面探头等核心控件,在与跨国公司的竞争中处于劣势,深圳亟须在核心部件、关键技术上有所突破。“政府应该引导、扶持企业和科研机构加大对核心技术的研发力度,突破跨国公司在这些领域的垄断”,蔡翘梧说。而目前外资公司也开始走低成本健康路线,降低大型医疗设备的生产成本,深圳企业目前面临着国内外同行的激烈竞争。如何突破产业核心技术,仍是深圳本土企业发展面临的重大挑战。袁斌华则表示,深圳企业能否从政策中脱颖而出占领市场,更重要的还是由医疗设备采购体系决定,“目前深圳医疗设备企业良莠不齐,而招标的机制太复杂,有招标就有猫腻,能否中标并不是由企业产品质量说了算,还要受到诸多人为因素的干预。”在他看来,医疗设备的采购应该市场化,“像购买商品一样到市场、超市去购买,而不是行政上的采购。”他建议,完全可以固定在一个具体地址、设立交易中心,比如说赛格交易中心,或者温州小商品市场,网上线下同步进行。
cjï财经ï诸葛亮“就业”为何不投曹操?ï2014-06-26ï10:41:41ïï曾会生ï就业 曹操 荀彧 降维 就业难ï每到就业季，就会有声音说：大学生不要光盯着高大上的岗位，非大公司、大单位、大平台不去。原有的才华尽可发挥，硕士卖米粉，导演卖酱油，引领行业的革命升级，创造属于自己的商业帝国，并非异想天开。ï到基层去,到低端岗位去,自己就一定会贬值吗?每到就业季,就会有声音说:大学生不要光盯着高大上的岗位,非大公司、大单位、大平台不去。为什么就不能开出租、卖豆腐?老把自己当“天之骄子”,端着,还嚷就业难,这是就业观的扭曲。然而,反对这种看法的会说,高考,是阶层流动的重要途径,寒门子弟纷纷挤上这根独木桥,求的就是实现阶层的跃迁。如果选择这些低端岗位,干吗要上大学呢?不上学都能干的事,本科毕业甚至硕士博士去干,这些年的书不白读了吗?这个说法,也很实在。虽然劳动者没有高低贵贱之分,但岗位与岗位之间,工资待遇和成长空间,还是有非常大的区别。从持续发展的角度看,差别更明显。这就是有些岗位即使工资高些也不受大学生青睐的原因。然而,到基层去,到所谓的低端岗位去,自己就一定会贬值吗?有种说法分析诸葛亮为什么不去投曹操。按说,曹操的平台比东跑西颠的刘备可大得多。诸葛亮运用的是降维思维:你的谋士实在太多了,郭嘉、荀彧,都是人精,自己并不稀缺;到刘备那里,平台低,可空间大,自己简直中流砥柱,岂不是更具增长性?可以发挥所学,为一张白纸的基业制定规则,引入“科学管理”,躬耕南阳、高卧隆中时候所学的东西、养成的本事,不但没浪费,而且用得更充分了。卖调料,跟当导演,仿佛差很多。但大大小小的导演多如牛毛,真要做到有一席之地,难度相当大;然而,如果带着大学里养成的不断学习能力及思维方式,来到调料业,效果会怎样?数据分析、网络营销、需求订制,这些对于善于学习新知识的人才来说并不陌生的手段,对传统行业却新鲜而富有革命性,因此,这些“外来者”更容易成功。大企业的前领导者去种橘子子、互联网精英去养猪、营销高手卖煎饼和牛腩……目前,传统意义上较低端的行业正在展现一种新面貌。高端人才的加入,推动了整个行业的升级换代。而对于他们来说,这里如同一片没有开发的沃土。原有的才华尽可发挥,硕士卖米粉,导演卖酱油,引领行业的革命升级,创造属于自己的商业帝国,并非异想天开。
cjï财经ï高职毕业生：老字号分店掌门人ï2014-06-26ï10:41:23ïï曾会生ï张一元 高职毕业生 北京财贸职业学院 王茜 老字号ï王茜，北京张一元茶叶有限责任公司灯市口店店长。由于对实际操作感兴趣，2005年至2008年，在北京财贸职业学院上学时，王茜如鱼得水，她的好奇心和求知欲得到满足。在北京前门大栅栏“张一元”总店，30多名同事的敬业态度、娴熟技能和广博知识，极大地激发了王茜的求胜心。ï王茜,北京张一元茶叶有限责任公司灯市口店店长。她2008年从北京财贸职业学院毕业,到“张一元”工作,6年间,从普通营业员逐步成长为企业中最年轻的技师级营业员,在北京市商业服务业岗位服务技能竞赛中,获得茶叶类第九名的好成绩。先后担任“张一元”天津、北京分店店长。选择职业院校,是人生的一次抉择。回想起9年前的高考,因为成绩不理想,王茜“感到有些失落”。北京女孩,家中独生女,父母寄希望于自己能考上本科院校。但面对现实,父母异常开明,为缓解王茜的压力,他们开导女儿:“你已尽力了,选择什么学校、选择哪种专业,我们都尊重你!”父母都是普通职工,他们的工作对于手工技能要求高。耳濡目染,王茜感到如今社会评价人才还是比较实际的,“一看‘本儿’(文凭),二看动手能力”。高中毕业之后的假期,在父母支持下,她到服装专卖店、快餐店打工,认识社会、锻炼能力。就这样,经过思考,王茜选择了职业教育,入读北京财贸职业学院。由于对实际操作感兴趣,2005年至2008年,在北京财贸职业学院上学时,王茜如鱼得水,她的好奇心和求知欲得到满足。“我把备战高考的劲头拿出来,努力学习,弥补自己的遗憾”,她说。在校内商业街里、“国际商务课”上,她与同学们协作、投入,模拟盘点、买入、卖出、台账……任何环节都不能出差错,否则就会“赔钱”。临毕业的最后一个学期,王茜到老字号“张一元”实习,由于表现出色,她最终被“张一元”留下,成为正式职工。脚踏实地、稳中求进,初到老字号的王茜这样要求自己。刚开始,有顾客说自己包的茶叶包装样子不好看,她就私底下练一个中午,牺牲休息时间。“喜欢所选的职业,才能做好,才能开心,开心比什么都强”,她说。在北京前门大栅栏“张一元”总店,30多名同事的敬业态度、娴熟技能和广博知识,极大地激发了王茜的求胜心。于是,上网细查、书中默读,她积累了丰富的知识,又刻苦练习相关技能。北京奥运会期间,她与同事接待各国游客、外宾无数,英语口语也得到了锻炼。功夫不负有心人,在2009年北京市商业服务业岗位服务技能竞赛中,王茜获得茶叶类第九名的好成绩。之后,被总店派往天津分店担任店长,又返回北京担任分店店长。身在小小茶叶店,面对各个阶层人。每天为顾客介绍茶叶知识的同时,还要传递“高兴”。当店长有何感受?“把大伙儿拧成一股绳儿,是一种功夫。此外,业务技能、销售能力、应急办法也很重要。”王茜用甜润的京腔作答。
cjï财经ï评论：以权力“减法”换市场活力ï2014-06-26ï10:40:49ïï曾会生ï减法 权力空间 市场主体 人民时评 数字游戏ï市场经济就是法治经济，建立各级政府的权力清单制度，实质是要求政府转变职能，厘清政府与市场的边界，发挥市场在资源配置中的决定性作用日前，浙江省完整晒出57个省级部门的权力清单，向群众亮明“底细”。ï市场经济就是法治经济,创建各级政府的权力清单制度,实质是要求政府转变职能,厘清政府与市场的边界,发挥市场在资源配置中的决定性作用日前,浙江省完整晒出57个省级部门的权力清单,向群众亮明“底细”。根据这份清单,1.23万项行政权力被“砍”至4236项,精简幅度超六成。浙江在全国省级部门中率先亮家底、定边界,是权力瘦身的有效尝试,也是我国推进依法行政、建设法治政府进程的有力注脚。自2004年我国提出建设法治政府的目标以来,各级政府一直在不断探索。从2005年河北邯郸首次公布市长权力清单,到2008年浙江富阳市试点权力清单,再到2013年初北京市西城区政府制定权力清单,都是行政权力为自身设限的有力探索。在我国经济社会发展的转型期,通过清权、减权和制权形成的政府权力清单,将为政府依法行政奠定明确基础,使“清单之外无职权”的理念深入人心,进而打碎束缚市场活力的枷锁,极大释放市场活力。针对以往简政放权中可能存在的问题,浙江省省长李强表示,要避免一些政府部门“放责任不放权力”“放虚不放实”,提高放权“干货”,可谓切中要害。以行政审批制度为例,以往长期存在“家底不清”的问题,往往是这边减、那边增,只是在数字上进行不同的转换,让群众越改越煳涂,有人称之为“数字游戏”。同时,由于缺乏明确的制度限定,一些政府部门的权力长期处于灰色地带,让群众看不清、弄不明,不知道哪些是其应有的权力,哪些是不应有的。权力的不明晰给各种官僚作风乃至不法行为留下了灰色空间,也容易在政府各部门之间发生推诿、扯皮或职能交叉现象。政府权力清单的出台,一是一、二是二,将行政权力锁定,让全社会监督,从而让权力空间清晰可见。现在,通过政府自身权力的瘦身公开,群众不仅可以查阅权力清单,还能查到权力事项的运行流程图,了解所办事项需要经过哪些环节、提供哪些材料、由谁负责办事、联系电话是多少,等等。这既方便群众办事,又能对政府部门进行有效监督,大大提高了放权质量,政府的权力真正被关进了制度的笼子,促进了政府权力行使的公开化、透明化,有效地规范了政府自由裁量权。在这个意义上,权力的“减法”减去的是群众看不见、看不清的雾霾区,增加的是群众和企业的办事效率,带来的是真正的实惠和好处;权力清单制度减掉的是政府的冗余权力,增加的是市场和民间活力。市场经济就是法治经济,创建各级政府的权力清单制度,实质是要求政府转变职能,厘清政府与市场的边界,发挥市场在资源配置中的决定性作用。对政府来说,在权力清单之外不得对市场主体采取任何干涉行为;对市场主体来说,可以在权力清单之外行使法律许可的行为,市场活力得以增强。在此基础上,我们还要逐步创建市场负面清单制度。以上海自贸区的实践为例,政府以清单方式明确列出禁止和限制企业投资经营的行业、领域、业务等,清单以外则充分开放,企业只要按法定程序注册登记即可开展投资经营活动。两种清单制度的共同点,都在于规范权力,促进市场繁荣,使市场和社会更具活力和生机。此次省级政府部门的权力清单,对于推动依法行政具有示范意义。权力清单制度的最终目的,在于实现市、县级权力清单的“全覆盖”,力争打通“最后一公里”。而这一制度的推行,也将成为法治政府、阳光政府和服务型政府建设的重要部分。
cjï财经ï农产品定价机制改革破冰ï2014-06-26ï10:40:05ïï曾会生ï目标价格 农产品价格 非试点地区 定价机制 定价方式ï6月25日召开的国务院常务会议确定，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。今年，我国正式取消棉花、大豆临时收储政策，启动新疆棉花、东北（黑龙江、吉林、辽宁）和内蒙古大豆目标价格补贴试点。ï制图:张芳曼6月25日召开的国务院常务会议确定,在保护农民利益前提下,推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手,分品种推进补贴试点,当产品市场价格低于目标价格时,补贴农民,保证农民基本收益。今年,我国正式取消棉花、大豆临时收储政策,启动新疆棉花、东北(黑龙江、吉林、辽宁)和内蒙古大豆目标价格补贴试点。探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革,迈出了关键的一步。目标价格改革后,农民收益有何变化?目标价格补贴试点又将对完善农产品价格形成机制产生哪些影响?记者采访了相关专家。为何要改革?临时收储政策使上下游价格关系严重扭曲上世纪90年代末,我国先后放开了大豆、棉花市场和价格。然而,2008年以来,国际市场大豆、棉花价格相继出现断崖式暴跌。为保护农民利益,稳定农业生产,我国先后实施大豆、棉花的临时收储政策,由指定企业按国家制定的临时收储价格入市收购。临时收储政策效果立竿见影,发挥了积极作用。不过,“计划”干扰“市场”的负面效应也逐渐显现。“临时性政策的常态化导致国内外价格严重倒挂,市场主体不愿意入市收购,最终国家代替商家,变成唯一买家与卖家,收储压力剧增,影响了产业链的持续健康发展。”中国棉花协会副秘书长王建红说。中国大豆产业协会副会长刘登高也表示,临时收储政策导致国家库存积压与进口激增。“2008年我国大豆实行临时收储第一年,国家托市收储700万吨,缺口全部由进口大豆填补,导致国内大豆无法循环。另一方面,加工企业不愿意亏本高价收购国产大豆,因此主产区80%的企业停产,50%的企业倒闭。”中国的农产品价格无法独立于国际市场存在。实施目标价格改革,完善农产品价格形成机制是大势所趋。中国价格协会会长王永治指出,国内农产品价格普遍高于国际市场,带来政府储备顺价销售难度加大、新增仓容不足、产业链上下游价格扭曲等一系列的矛盾。实施目标价格改革势在必行。改革亮点何在?“暗补”变“明补”,让农民真正得实惠在产业链上下游的集体呼吁下,今年国家开展棉花、大豆的目标价格改革试点,探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革。据国家发改委价格司工作人员介绍,本次改革主要包括三方面内容:一是在全国范围内取消棉花、大豆临时收储政策。政府不干预市场价格,价格由市场决定,生产者按市场价格出售棉花、大豆。二是对新疆棉花、东北和内蒙古的大豆实行目标价格补贴。当市场价格低于目标价格时,国家根据目标价格与市场价格的差价对试点地区生产者给予补贴;当市场价格高于目标价格时,不发放补贴。三是完善补贴方式,目标价格补贴额与种植面积、产量或销售量挂钩。“简而言之,过去棉花、大豆的售价由政府统一决定。改革后,棉价、大豆价格都由收购企业说了算。”中国社科院农村发展研究所副主任李国祥说。据介绍,棉花、大豆目标价格改革重在“三变”。首先,企业按市场价格收购,有利于恢复国内相关产业的市场活力,提高国内农产品的竞争力。“价格扭曲对整个产业链造成的损害非常大。特别是造成了产业链中下游企业的全面亏损,这种价格扭曲是不可持续的。”李国祥说,“要为全产业链创造公平的竞争环境,就必须扭转市场价格扭曲的情况,理顺和完善农产品价格形成机制。”其次,补贴方式由“价补合一”变为“价补分离”,“暗补”变“明补”,有利于减少中间环节,提高补贴效率。刘登高坦言,实施临时收储政策,很多地区的农民连国家补贴的一半都得不到,一些投机的仓储或流通企业倒成了赢家,也出现了假报收储量等腐败现象。“现在探索目标价格改革,最大限度挤出中间环节的利益寻租,更有利于让农民真正得实惠。”最后,市场风险由政府独揽变利益相关方共担,有利于促进产业链的各个环节提高抗风险能力。“试点目标价格改革,就是要在市场低迷的时候,虽不保证农民增收,但保障农民生产不亏本并获得基本收益;在市场暴涨时,又能给企业吃定心丸。统筹兼顾产业链各方利益。”国家发改委宏观经济研究院研究员蓝海涛说,要调整产业结构,依靠目前扭曲的价格很难。越南大米、美国大豆,这些进口农产品对国内市场的冲击,无一例外地发生在托市收购政策实施期间。“因此,尊重市场规律,取消托市收购,试点目标价格改革,最终将充分发挥市场调节生产结构的作用。”补贴怎么发放?补贴给试点地区种植者,良种补贴等依然执行那么目标价格改革后,目标价格与市场价格怎么计算,政府补贴又如何发放呢?试点阶段,目标价格采取生产成本加基本收益的方法确定。据发改委价格司工作人员介绍,目标价格在作物播种前公布,以引导农民合理安排农业生产。试点阶段目标价格每年确定一次,以便根据变化及时调整。2014年棉花目标价格为每吨19800元,大豆为每吨4800元。与目标价格相对应的市场价格为采价期内全省(区)平均市场价格。其中,棉花的采价期为当年的9月至11月,大豆为当年的10月至次年3月。这两个采价期的棉花、大豆交易量分别达全年销售量的85%、80%左右,基本能够代表试点地区的实际出售价格。“目标价格补贴对象是试点地区的种植者,总原则是多种多补,少种少补,不种不补。”该工作人员说,“实施目标价格补贴,无论市场价格和生产成本如何变动,都可以确保农民在补偿生产成本基础上获得一定收益,让农民种植棉花、大豆不吃亏。同时,原有的四项大豆补贴和棉花的良种补贴依然执行。”尽管目标价格补贴试点为探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革迈出了第一步,但许多操作细则与配套措施仍待完善。王建红指出,价格改革牵一发而动全身,需要有完善的配套措施护航。其中国储库存的放储方案以及非试点地区的补贴政策应尽快出台,以稳定市场预期。而针对市场剧烈波动的应急预案也应尽快出台,从而鼓励多元化主体入市收购。“政府也要给出区分卖棉难与惜售的具体标准,并且提高改革容忍度,避免市场波动期政府又着急出手托市。”“目标价格改革是符合市场规律的行为,也是对农民负责任的改革,从长远讲对农民持续增收是有利的。但之所以选择试点,也是因为改革不可能一蹴而就。目标价格改革没有成功经验,不仅要转变农民的传统观念,让他树立市场意识,也会带来农产品定价方式、补贴方式、农业经营管理方式等一系列的变革,因此改革还需要系统性的配套措施,各种细则也要在实际操作中不断完善。”王永治说。
cjï财经ï人社部部长：消除事业单位聘用制度“死角”ï2014-06-26ï10:39:09ïï曾会生ï聘用合同管理 条例 死角 事业单位改革 制度基础ï6月25日，中组部、人社部召开学习贯彻《事业单位人事管理条例》、深化事业单位人事制度改革电视电话会议，中组部副部长、人社部部长尹蔚民就如何贯彻落实《事业单位人事管理条例》及深化事业单位人事制度改革作了详细解读。ï6月25日,中组部、人社部召开学习贯彻《事业单位人事管理条例》、深化事业单位人事制度改革电视电话会议,中组部副部长、人社部部长尹蔚民就如何贯彻落实《事业单位人事管理条例》及深化事业单位人事制度改革作了详细解读。聘用合同应签尽签,由固定用人向合同用人转变自2002年以来,全国绝大多数事业单位推行了聘用制度,90%以上的工作人员签订了聘用合同,制度推行具备了广泛的实践基础,初步实现了由固定用人向合同用人的转变。《条例》将聘用制度确立为事业单位基本用人制度,创建包括合同聘用、公平竞争、激励约束、权益保障的用人机制,将逐步实现人员“能进能出”、岗位“能上能下”、待遇“能高能低”的目标,进一步搞活用人制度。“把事业单位与工作人员之间的关系确定为合同关系,是事业单位人事制度改革中最大的转变。”尹蔚民表示,《条例》规定事业单位作为法人与工作人员通过签订聘用合同创建人事关系,确立了双方平等人事主体的法律地位,有利于调动单位与工作人员两个方面积极性。事业单位按照《条例》规定享有实施具体人事管理的责任和权力,工作人员可以自主应聘、按聘用合同履行职责、享有待遇。这为落实事业单位用人自主权,保障工作人员合法权益奠定了制度基础。尹蔚民表示,下一步贯彻实施《条例》,将继续扩大聘用制度推行面,做到聘用合同“应签尽签”,消除制度推行“死角”;在人员岗位聘用、待遇、考核、奖惩、争议处理等方面,切实发挥聘用合同的基础作用;针对新情况、新问题和不同行业的特点,加快分业分类研究制定符合行业特点的聘用合同管理办法。3000多万人次参加公开招聘,360万人被聘《条例》明确规定,将创建事业单位岗位管理制度,明确岗位类别和级别。岗位管理制度是事业单位聘用人员的基础和依据,其主要内涵是因事设岗、人岗相适、以岗定规、岗变薪变。推行岗位管理制度有利于明确岗位职责、工作标准,提高效率,为事业单位人事管理的其他主要环节,特别是人员聘用、收入分配两项主要制度提供依据。自2006年推行至今,全国事业单位岗位设置完成率已经超过了90%,制度已实现基本入轨。尹蔚民说,岗位管理制度的实施,大大增强了事业单位的岗位管理意识,拓展了工作人员特别是专业技术人员的职业发展空间,提高了工资待遇水平,初步实现了由身份管理向岗位管理的转变。“贯彻实施《条例》,要根据事业单位事业发展和人才队伍建设需要,进一步加快创建符合不同行业特点的岗位动态调整机制,向重点行业、基层倾斜;探索创建职员制度,拓展基层管理人员的职业发展空间;围绕进一步发挥岗位管理的基础性作用,创建健全竞聘上岗、考核等相关制度。”尹蔚民表示。此外,公开招聘制度成为事业单位进人的主要制度,是事业单位人事制度改革的重要标志。自2006年以来,全国已有3000多万人次参加公开招聘,实际聘用了360多万人。一大批素质高的优秀人才充实进来,成为事业单位的骨干和中坚,公开招聘已经成为一项得民心的“阳光工程”。“贯彻实施《条例》,就是要依法进一步加大公开招聘制度推行力度,严格规范招聘行为;要加快完善相关政策措施,丰富招聘方式,探索符合不同行业、不同类型事业单位和岗位特点的招聘办法,提高公开招聘的科学性。”尹蔚民强调。将根据《条例》抓紧完善配套政策法规体系事业单位涉及教育、卫生、科技、文化等领域,行业差异明显、人员构成多样,这些特点决定了事业单位人事制度改革,必将是一个长期复杂的系统工程。对此,《条例》予以了充分考虑,对各类事业单位普遍适用的人事管理制度作出规定,对管理的主要环节加以规范,形成了完整的制度体系;同时,考虑到深化行业体制改革和深化养老保险、收入分配等重点领域改革的需要,《条例》对有关管理制度只是作了原则规定,搭建了基本的制度框架,为深化改革预留了空间。尹蔚民表示,接下来,各地各部门将根据《条例》抓紧完善配套政策法规体系,研究制定竞聘上岗、考核、培训、奖励、申诉、交流、退休、人事监管等单项配套规章,争取用3年左右的时间,基本形成以《条例》为核心的事业单位人事管理政策法规体系。尹蔚民强调,各地各部门也要启动清理事业单位人事管理方面现行的规章、政策和规范性文件,对与《条例》不一致或相抵触的,要及时修订或废止。与此同时,深化事业单位人事制度改革需要加强组织领导,统筹推进各项工作。“改革需要按照分类推进事业单位改革的总体要求,做好与机构编制、收入分配、社会保险、财政制度以及行业体制改革的配套衔接;要尽快研究贯彻实施《条例》,推动事业单位人事制度改革的措施,务求取得实实在在的效果。”尹蔚民说。
cjï财经ï央行调查显示五成居民预期下季房价基本不变ï2014-06-26ï10:37:11ï田俊荣ï曾会生ï居民 央行 理财产品 宏观经济 房地产投资ï（记者田俊荣）中国人民银行今天公布的2014年第二季度城镇储户问卷调查报告显示，对下季度房价，21.2%的居民预期“上涨”，50.3%的居民预期“基本不变”，15.1%的居民预期“下降”，13.4%的居民“看不准”。ï中国人民银行今天公布的2014年第二季度城镇储户问卷调查报告显示,对下季度屋价,21.2%的居民预期“上涨”,50.3%的居民预期“基本不变”,15.1%的居民预期“下降”,13.4%的居民“看不准”。调查显示,63%的居民认为目前屋价“高,难以接受”,比上季降低1.3个百分点,34.2%的居民认为目前屋价“可以接受”,2.8%的居民认为“令人满意”。未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,低于上季0.6个百分点,高于去年同期0.4个百分点。二季度,倾向于“更多储蓄”的居民占47.6%,较上季上升3.4个百分点;倾向于“更多消费”的居民占18.4%,较上季上升0.8个百分点;倾向于“更多投资”的居民占34%,较上季下降4.2个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为:“基金及理财产品”“购买债券”和“房地产投资”,选择这三种投资方式的居民占比分别为30.9%、16.4%和14%。央行今天还公布了2014年第二季度银行家问卷调查报告和企业家问卷调查报告。调查显示,银行家宏观经济热度指数为27.3%,较上季下降9.1个百分点。其中,50.9%的银行家认为当前宏观经济“正常”,较上季下降14.4个百分点;47.3%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”,较上季上升16.3个百分点。企业家宏观经济热度指数为32.8%,较上季下降0.6个百分点,较去年同期下降0.4个百分点。其中,36.1%的企业家认为宏观经济“偏冷”,62.2%认为“正常”,1.7%认为“偏热”。
cjï财经ï国家将新建粮食仓容1000亿斤ï2014-06-26ï10:37:03ï袁泉ï曾会生ï仓容 粮食总产 国家粮食安全 单产 三江平原ï（记者袁泉）我国今年夏粮单产创历史新高、可实现“十一”连增，国家将新建粮食仓容1000亿斤，这是记者在农业部召开的全国产粮大县培训班上了解到的。目前，全国产粮超过10亿斤的大县（市、区）共有400多个，粮食种植面积约占全国一半，产量约占全国的六成，平均单产高出全国20%左右。ï我国今年夏粮单产创历史新高、可实现“十一”连增,国家将新建粮食仓容1000亿斤,这是记者在农业部召开的全国产粮大县培训班上了解到的。今天,来自全国13个粮食主产省的农业部门领导和黑龙江省农垦总局有关领导及主产省粮食总产超10亿斤的333个产粮大县政府主要领导,齐聚位于三江平原腹地的佳木斯市,共议发展粮食生产,推动实施新形势下国家粮食安全战略。目前,全国产粮超过10亿斤的大县(市、区)共有400多个,粮食种植面积约占全国一半,产量约占全国的六成,平均单产高出全国20%左右。
cjï财经ï日本经济患上“疲劳症”ï2014-06-26ï10:36:01ïï曾会生ï日本经济 疲劳症 经济增长率 日本政界 日本首相ï日本内阁府6月24日公布新的经济改革方案，旨在释放经济潜力，振兴日企、刺激股市，从而进一步提振经济增长率。经济学理论告诉我们，经济出现景气或衰退，往往是多种因素共同作用的结果，日本经济回升也不例外。ï日本内阁府6月24日公布新的经济改革方案,旨在释放经济潜力,振兴日企、刺激股市,从而进一步提振经济增长率。根据此前公布的数据,日本经济第一季度实际增长率为6.7%,2013财年高达2.3%,为近20年来少有。日本政界和媒体认为,这是“安倍经济学”取得的巨大成果。仔细探究,其实不然。经济学理论告诉我们,经济出现景气或衰退,往往是多种因素共同作用的结果,日本经济回升也不例外。除“安倍经济学”的刺激作用外,两个重要因素不能忽视。一是经济周期。日本经济此前经历了7个月的衰退,2012年11月触底,2013年刚好进入战后日本第十六次经济循环高涨期信道。二是消费税提高前集中消费的拉动。自去年第三季度以来,日本住宅及汽车、大型家电等耐用消费品销售骤增,扎堆消费推高了经济增长率。因此,短暂景气并不意味着日本经济已摆脱通缩进入自律性复苏轨道,未来能否继续强势增长难有定论。主要原因有以下几点:首先,日本首相安倍晋三实施的宽松货币政策和积极财政政策虽然拉动了股市、降低了汇率并推动了物价上涨,但其效应已明显减弱或正在消失——“安倍经济学疲劳症”正在显现。例如,日经平均股指在2014年1月冲破16000点大关后,便开始出现下挫和震荡,目前基本在15000点徘徊;日元兑美元汇率在跌破105日元后,大体维持在102日元左右。这意味着安倍今后利用量宽政策刺激股市重新回升和日元贬值的空间已十分有限。鉴于日本财政目前处于无钱可用境地,新的刺激政策难以期待。其次,物价上涨的同时工资没有跟进。在量宽政策的刺激下,日本在实现2%通胀目标方面取得了一定成效。然十分棘手的局面是,日本民众一方面实实在在地承受着3.2%的通胀率,另一方面工资上涨微乎其微。考虑到物价上涨因素,职工实际工资下降了3.1%,且未来看不到大幅涨薪的可能。这势必导致日本家庭实际购买力降低,令私人消费陷入长期萎缩。再次,提高消费税带来了负效应。自今年4月将消费税从5%提高到8%以来,日本企业与百姓生活似乎未受太大影响。但从数据看,4月份私人消费支出明显下降,零售额同比减少4.4%,汽车销量5月同比下降6.9%,消费萎缩如期而至。其实,民众更担心的是,明年10月还将上调消费税率2%。长期的增税预期,对内需的负面影响可想而知。当前,世界经济复苏并不强劲,而安倍的右倾政策又令日本与其重要贸易伙伴中国及韩国的关系日趋紧张,这预示着日本对这两个国家的出口很难扩大。加之核电站重启困难、伊拉克局势恶化致原油价格上升,进一步增加了日本的进口负担,令贸易逆差局面无解。安倍新的经济成长战略中,提出了下调企业税等许多令人眼花缭乱的“新目标”,但基本都是对《日本再兴战略》的重复或强调,几乎没有新意。一位美国前官员认为,安倍的三支箭给人留下的印象是,讲的要比做的多。由于缺乏具体措施,上述新目标究竟能有多少落到实处,令市场十分怀疑。
cjï财经ï印度经济改革值得期许ï2014-06-26ï10:35:18ïï曾会生ï印度经济改革 期许 印度移民 引进来 改革者ï印度经济的发展潜力是巨大的，通过改革释放这一潜力，将对地区乃至全球经济产生深远而持久的影响印度新总理纳伦德拉·莫迪上任短短一个月，就赢得了国际社会的广泛关注。印度经济的发展潜力是巨大的，通过改革释放这一潜力，将对地区乃至全球经济产生深远而持久的影响。ï印度经济的发展潜力是巨大的,通过改革释放这一潜力,将对地区乃至全球经济产生深远而持久的影响印度新总理纳伦德拉·莫迪上任短短一个月,就赢得了国际社会的广泛关注。众多评论将“改革者”的桂冠赋予这位新领导人。印度政府在月初推出的经济计划,更被称作是“揭开了大规模改革的序幕”。在外交政策上,印度表现出明显向东方近邻靠拢的意向。在可预期的未来,印度将会着力于推进与东方邻国的经贸关系。这是印度推进经济改革带来的必然变化。实现提振经济的目标,“投身于”亚太地区经济活力圈,对印度来说是一个显而易见的选择。印度并不是今天才意识到这一政策取向的重要性。早在1991年,印度政府就提出要“向东看”。不过,那时的目标区相对较窄,主要是指东南亚。印度希望通过加深与东南亚邻国的经贸互动,打通印度产业向东扩展的信道。印度对东南亚的影响源远流长,人员交流直到今天仍十分频繁,目前约有200万印度移民生活在东南亚国家。近年来,印度也一直在努力加强与东盟国家的经贸联系。但从具体效果看,印度向东靠拢的步伐,走得还不够快,还不够远。印度和东盟计划到2015年将双边贸易额提升到1250亿美元以上,到2020年提升到2000亿美元以上。与中国东盟之间的贸易额相比,这个标尺不算很高。中国与东盟的双边贸易额在2013年就达到了4436.1亿美元,预期2015年将达到5000亿美元。中国已经明确表示,愿提高中国—东盟自由贸易区水平,争取使2020年双方贸易额达到1万亿美元。贸易数据说明的也是市场的集成程度。“走出去”与“引进来”是相辅相成的。印度投资者同东方近邻的经济合作能否生根开花结果,也取决于印度的开放政策,取决于这些国家能在多大程度上参与到印度经济发展进程中。中国与东盟贸易的规模与中国制造业的优势相关,更为重要的是中国市场与东盟市场的大门是互相敞开的。在曼谷的市场上可以看到中国昆明生产的玫瑰花,在昆明的市场上可以看到泰国的兰花。贸易的繁荣历来都是靠双向流动支撑的。在参与区域经贸集成方面,印度比中国慢了半拍,这个半拍也影响了印度对地区经济发展成果的分享。莫迪政府现在希望通过深化改革,扩大引进外资,激活国内市场,将这半拍抢回来。这是一件对包括中国在内的周边国家十分有利的事情。中国已经提出了建设孟中印缅经济走廊的设想,这一设想的成功实施,也将在很大程度上取决于印度的改革力度和深度。没有印度,亚洲的崛起不会完整。印度经济的发展潜力是巨大的,通过改革释放这一潜力,将对地区乃至全球经济产生深远而持久的影响。一些西方学者预测,随着印度改革的推进,中国将会在吸引外资、提升制造业等领域面临严峻挑战。但中国改革开放的进程表明,只有勇敢自信地面对国际竞争,不断调整,不断进取,才能有今天这样的发展成果。亚洲两个大国间的良性竞争,将为亚洲经济集成提供强大的正能量。
cjï财经ï昌鑫生物与肯尼亚公司签订10亿元合同ï2014-06-26ï10:34:41ïï曾会生ï肯尼亚 昌鑫 生物公司 Manish 肥料ï2014年3月11日，肯尼亚KINSWAY GROUP公司董事长Manish与昌鑫生物公司董事长陈冬至在北京就双方肥料合作事宜进行了深入沟通和洽谈。但如果粮食问题一直不能得到解决，那么当前的经济增长势头将难以为继，非洲经济也很难走出低水平发展的不利局面。ï2014年3月11日,肯尼亚KINSWAY GROUP公司董事长Manish与昌鑫生物公司董事长陈冬至在北京就双方肥料合作事宜进行了深入沟通和洽谈。陈冬至介绍了昌鑫生物公司的发展战略、经营状况、生物肥产品的质量优势和价格优势。之后双方进行了深度沟通,最终达成10亿元人民币的销售合同意向,待签订正式采购合同后预付30%的合同款。目前,昌鑫生物公司已将2吨微生物肥料运到肯尼亚接受产品质量检测,待检测合格后,昌鑫生物公司将安排农化技术人员到肯尼亚进行肥料使用指导,并协助完成前期的肥料试验示范。肥料试验达到预期目标后,双方将正式签订采购合同,并就下一步双方在肯尼亚合作建厂事宜展开细节磋商。长期以来,非洲国家的粮食生产始终处于“靠天吃饭”的粗放状态,粮食单产的增长并不明显(除南部非洲以外),产量的增长主要依赖播种面积的增长,粮食产量不足的压力已经迫使许多非洲国家不断开垦新的土地。由于粮食单产低,将土地用于经济作物的生产所得的收益甚至可以购买到更多的粮食。因此,在一些地区存在着经济作物与粮食作物争地的局面。以肯尼亚为例,农业是肯尼亚的支柱产业,农业产值占肯尼亚国内生产总值的30%,农产品出口占出口总额的47%,全国近70%的人口从事农业生产。然而,肯尼亚国内80%的地区为干旱和半干旱地区,可耕地只占国土面积的18%,主要集中于中部、西部和西南部地区。同时,农业也主要以种植红茶、鲜花、咖啡、水果等经济作物为主,粮食生产居于次要地位。加之农业机械化水平较低,化肥、优良品种使用有限,因此肯尼亚粮食产量始终在低位徘徊,除玉米外,其他粮食都需要进口。因此,一旦该地区出现重大自然灾害或者政局动荡,极易陷入粮食危机。肯尼亚现阶段使用的生物肥来自毛里求斯,但未能满足肯尼亚对肥料产品质量的需求。粮食问题是肯尼亚乃至整个非洲都长期存在的问题。虽然不同国家、不同时期表现形式可能有差异,具体因素也会有区别,但是非洲国家出现粮食危机的根本原因还是其自身粮食生产能力不足。当前的危机主要基于两方面的原因:一是近年来非洲经济发展稳定、迅速,粮食需求也相应地有所增加,这对非洲原本短缺的粮食供给提出了新挑战。二是由于国际市场上大宗商品价格长期居高不下,农业生产成本大幅增加,从而为粮食价格的飙升增加了新的刚性因素,大大增加了非洲国家的粮食进口成本。非洲国家普遍依赖粮食进口。除了南部非洲在上世纪90年代以前部分年份有粮食净出口外,非洲广大地区自上世纪60年代以来就依赖粮食进口或者援助。而且随着人口的不断增长,非洲粮食需求缺口总体呈扩大趋势。粮食短缺一直是非洲许多国家宏观经济和社会发展的主要不稳定因素。近年来,非洲经济稳定增长,工业化进程有望加速。但如果粮食问题一直不能得到解决,那么当前的经济增长势头将难以为继,非洲经济也很难走出低水平发展的不利局面。
cjï财经ï两岸服贸协议还要蹉跎几时ï2014-06-26ï10:34:26ïï曾会生ï两岸服 服务业 观沧海 协议 服务贸易ï去年6月21日，两岸服务贸易协议在上海签署，岛内舆论给予积极评价，认为两岸服贸协议有如及时雨，挹注了当前陷入困境的台湾产业，让台湾服务业可以真正开始伸展手脚。就拿去年来说，大陆服务业占GDP比重为46.1%，台湾服务业占GDP比重则为72%，这意味着两岸服务业有很大的合作契机。ï去年6月21日,两岸服务贸易协议在上海签署,岛内舆论给予积极评价,认为两岸服贸协议有如及时雨,挹注了当前陷入困境的台湾产业,让台湾服务业可以真正开始伸展手脚。然而将近1年时间过去,由于有心人士刻意阻挠,两岸服贸协议被深锁在岛内立法机构的抽屉里,不仅迟迟无法生效,连审查通过的机会都渺茫。台湾自陷于政治扰攘的泥淖,蹉跎岁月依旧。然而,不管岛内某些势力如何污名化,两岸服贸协议确实是一个互利双赢的好协议,首先大陆对台湾的优惠,超过了大陆对世界贸易组织的承诺水平。其次,它最大程度地照顾了台湾中小企业服务业者的利益。第三,两岸服务贸易协议的互补性很强,对双方发展都很有利。就拿去年来说,大陆服务业占GDP比重为46.1%,台湾服务业占GDP比重则为72%,这意味着两岸服务业有很大的合作契机。换言之,目前大陆的服务业总体水平偏低,服务贸易在国际上也有巨大逆差,但大陆服务业正在快速成长中,尤其从工业化、城镇化中可以获得更大的发展。台湾则已经是服务业发达的经济体,如果台湾先进的服务业能和大陆正在开放的市场结合,完全可以实现两岸互利共赢。既然大多数台湾民众赞成两岸经济合作,既然大多数台湾民众认为对外开放、自由贸易是台湾经济发展必经之路,那么,大家应该多多努力,排除干扰,促使服贸协议早日通过,让它早日发挥效益,重新提振台湾的竞争力。
cjï财经ï超标建设楼堂馆所11种行为将被追责ï2014-06-26ï10:34:10ïï曾会生ï建设标准 建设条件 征求意见稿 建设规模 超标ï日前，国务院法制办公布《楼堂馆所建设管理条例（征求意见稿）》，公开向社会征求意见。——对于新建、扩建、改建楼堂馆所项目，审批机关应当审批项目建议书、可行性研究报告、初步设计，严格核定投资概算。ï日前,国务院法制办公布《楼堂馆所建设管理条例(征求意见稿)》,公开向社会征求意见。根据征求意见稿规定,如果项目单位、项目管理单位存在擅自扩大建设规模、改变建设标准、增加投资概算等11种行为,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员,视情节轻重,依法依规给予处分;构成犯罪的,依法追究刑事责任。建设资金不得贷款和借款,不得接受赞助或捐赠,不得融资、集资或摊派根据征求意见稿,本条例所称楼堂馆所,是指党政机关的办公用房以及培训中心等各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的设施或者场所,不包括图书馆、科技馆、博物馆等公益性项目以及党政机关业务用房项目。使用财政性资金新建、扩建、改建、购置、置换和维修改造楼堂馆所,适用本条例。同时,征求意见稿规定,楼堂馆所项目建设,不得使用金融机构贷款,不得接受赞助或者捐赠资金,不得融资、集资或者摊派,不得借款,不得由施工单位垫资,不得挪用各类专项资金,不得违反收支两条线管理规定而直接使用土地收益和资产转让收益等资金。机关事务管理部门无法统一调剂确需新增的办公用房,应当严格审批征求意见稿规定,新增办公用房应当首先由机关事务管理部门统一调剂安排,无法调剂确需新增的,应当严格审批。适宜合并建设和集中使用的,应当统筹考虑。同时,根据征求意见稿,楼堂馆所建设项目实行审批制。审批机关应当根据国家有关规定,对下列事项进行审查,并根据实际需要征求有关部门意见:(一)项目建议书提出的项目建设的必要性;(二)可行性研究报告分析的项目建设的可行性;(三)初步设计符合国家有关标准和规范要求的情况;(四)依法应当附具文件的合法性、完整性、有效性;(五)资金等主要建设条件落实情况,资金来源的合法性;(六)国家规定应当审查的其他事项。此外,针对楼堂馆所项目的不同类型,征求意见稿对审批事项作出了具体规定。——对于新建、扩建、改建楼堂馆所项目,审批机关应当审批项目建议书、可行性研究报告、初步设计,严格核定投资概算。对于建设内容简单、投资规模较小的项目,可以合并编制项目建议书和可行性研究报告。——对于购置、置换楼堂馆所项目,可以合并编制项目建议书和可行性研究报告,不审批初步设计。采取置换方式的楼堂馆所项目,不得以未使用财政性资金、资产集成等名义规避审批。——对于维修改造楼堂馆所项目,可以合并编制项目建议书和可行性研究报告,可以不审批初步设计。严格执行国家有关建设标准,严控投资概算,不得配套建大型广场和公园根据征求意见稿,楼堂馆所项目建设应当严格执行国家有关建设标准和规范,应当符合土地利用和城乡规划要求,严格控制用地规模,遵循朴素、实用、安全、节能、环保原则,不得定位为城市标志性建筑,外立面不得搞豪华装修,内装修应当简洁朴素,不得配套建设大型广场、公园和大型景观等设施。根据征求意见稿,项目单位应当严格控制投资概算。由于政策调整、价格上涨、地质条件发生重大变化等原因确需调整投资概算的,项目单位应当提出调整方案,按规定程序报原初步设计审批机关批准。投资概算调增幅度超过原核定概算10%的,应当商请审计部门审计后再进行调整。项目单位、项目管理单位拒不接受稽查和监督检查,负责人将被追刑责征求意见稿不仅要求项目审批机关和项目单位加强内部监督,还要求各地各部门依法监督检查项目建设,特别是明确党政机关及其工作人员有下列行为之一的,责令改正,对有关领导人员、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法依规给予处分,构成犯罪的,依法追究刑事责任:(一)违反本条例规定审批项目的;(二)违反规定为项目办理城乡规划、土地使用、环评审批、节能审查等手续的;(三)违反规定安排和拨付财政性资金的;(四)对不具备开工条件的项目,要求项目单位开工建设的;(五)其他违法违规行为。征求意见稿规定,项目单位、项目管理单位转移、隐匿、篡改、毁弃项目申报、审批和建设管理过程中的有关资料,拒不接受有关部门依法进行的稽查和监督检查的,责令改正,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法依规给予处分;构成犯罪的,依法追究刑事责任。
cjï财经ï广汇雪莲堂绘画珍品轰动中国新疆国际艺术双年展ï2014-06-26ï10:33:32ïï程春雨ï新疆,雪莲,艺术馆,齐白石,徐悲鸿ï当天，自治区领导也来到了现场，夸赞画作大师真迹难得一见，对新疆各族人民来说是一次难得的美的享受。ï6月25日,首届中国新疆国际艺术双年展特别展拉开大幕,倍受瞩目的广汇集团雪莲堂近现代艺术馆收藏的百余幅绘画珍品正式展出并引起轰动,很多慕名而来的观众终于一见徐悲鸿、齐白石、张大千等画家的真迹而兴奋不已。当天,自治区领导也来到了现场,夸赞画作大师真迹难得一见,对新疆各族人民来说是一次难得的美的享受。据介绍,值此第二次中央新疆工作座谈会之际,广汇集团依托成立25周年的雄厚实力,在祖国文化大发展大繁荣的背景下,顺应时代发展进入文化产业,有幸参与自治区国际艺术双年展,决心以文化翰墨为桥梁,让全国了解新疆,让世界了解新疆。此次,广汇集团将向承办方提供广汇雪莲堂近现代艺术馆117幅书画藏品参展。这些藏品是集团多年精心收藏的珍品,价值连城。本次展出将为所有观众提供一种高端的文化享受,是广汇奉献给世人的一场文化盛宴。本次作品展出,选择了二十世纪最具影响力和代表性的十位大师,从山水人物、走兽翎毛、花卉草虫各个方面向公众展示。这些大师术业各有所长,成就独领风骚。如吴昌硕作为中国文人画集诗书画印于一身的绝唱;齐白石植根乡土高呼与可的红花墨叶法;黄宾虹五墨七法登峰造极的技巧;徐悲鸿融贯中西、洋为中用之始创;潘天寿笔力扛鼎的一味霸悍;傅抱石人物灵气、山水磅礴的前无古人;李可染在传统中厚积薄发的勇气魄力;石鲁那狂野姿肆、酣畅淋漓的笔墨探索;张大千富贵无羁、美轮美焕的审美情趣;林风眠独辟蹊径、学以致用的形制色彩,无不留下唯美的无穷回味与享受。广汇集团相关负责人表示,广汇集团雪莲堂近现代艺术馆将发扬企业文化与填补新疆高端美术作品展藏空白为己任。“达则兼济天下”,收而展之,与福斯共享,让天山脚下开出一朵为世界美术爱好者神往仰慕的艺术雪莲。艺术馆决心以现代文化为引领,让新疆各族人民零距离感受文化饕餮盛宴,充分感受中华民族的传统艺术之美和我国近现代书画磅礴之美,从而为建设大美新疆注入强大精神动力。
cjï财经ï正视“今日头条”背后的法律漏洞ï2014-06-26ï10:33:04ïï曾会生ï今日头条 时事性文章 法律定义 著作权人 搬运工ï“今日头条”正深陷侵权危机。著作权人为创作“时事性文章”耗费了人力物力成本，使用者理当支付报酬。只有通过严格界定，修补法律法规的漏洞，才能切实保护著作权人的权益，也才有望建立起合作双赢机制，促进传媒业的健康发展。ï“今日头条”正深陷侵权危机。继国家版权局宣布对“今日头条”立案调查后,6月24日,搜狐公司宣布对“今日头条”侵犯著作权提起诉讼,要求对方停止侵权,刊登道歉声明,赔偿经济损失1100万元。北京市海淀区法院已正式受理此案。“今日头条”随后发布声明称,搜狐的起诉本质上是行业之争,“我们希望能够良性竞争,而不是恶性竞争”。(6月25日《中国证券报》)“今日头条”不生产新闻,却靠“搬运新闻”赚得盆满钵满,这一方面显示出新媒体的巨大创富能力,另一方面凸显了版权保护不力的窘境。“搬运新闻”并没有错,但“搬运”别人生产的东西,应该经过别人同意并支付报酬,这是天经地义的,也是法律法规的要求。否则,谁还愿意为读者生产新闻呢?新闻生产者饿死了,新闻“搬运工”又靠什么赚钱?在这个意义上,国家版权局等部门启动“剑网行动”,并对“今日头条”立案调查,显然不只是维护传统媒体的合法权益,更是致力于创建合作双赢机制,促进整个传媒业的健康发展。搜狐状告“今日头条”,当然是其正当权利,但也让人五味杂陈:搜狐声称“今日头条”侵犯其著作权,抓取、复制、使用搜狐网上的文章和图片,那么搜狐网上的文章和图片来自哪里?其从报刊上转载这些文章和图片时,是否经由著作权人同意并支付了报酬?其中是否存在侵权行为?笔者本人这么多年来有不少文章被搜狐网转载,但从没收到过一分钱稿费。类似现象不仅存在于搜狐网,也存在于其他大大小小的网站。在某种意义上,这些网站都是“新闻搬运工”,“今日头条”只是一只“出头鸟”而已。侵权居然成为一种习惯,这种现状是怎样形成的?原因或许很多,但有一个根本原因不可忽视,那就是法律上存在漏洞。现行《著作权法》第22条规定,在12种情形下使用作品“可以不经著作权人许可,不向其支付报酬”,其中包括“报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放其他报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体已经发表的关于政治、经济、宗教问题的时事性文章”。同时,国务院2006年颁布的《信息网络传播权保护条例》规定,通过信息网络向公众提供已经发表的关于政治、经济问题的时事性文章,可以不经著作权人许可,不向其支付报酬。上述规定中的“时事性文章”究竟指什么,目前并无明确的法律定义或司法解释,于是在实践中,“时事性文章”成了一个筐,所有新闻作品(包括新闻评论)都被当做“时事性文章”,任由各种媒体免费转载,著作权人的权益因此遭受普遍侵害。毫无疑问,转载“时事性文章”可以不支付报酬,这是一个巨大的法律漏洞,为侵权行为打开了方便之门。这个漏洞不堵住,像“今日头条”这样的侵权行为就会禁而不止。著作权人为创作“时事性文章”耗费了人力物力成本,使用者理当支付报酬。可以免费转载的“时事性文章”,应仅限于官方或半官方机构发表的宣传文章、代表官方意志的非署名文章、公务人员发表的职务性文章,而不应该包括记者采写的新闻作品,更不应该包括表达个人观点、反映个人意志的评论文章。只有通过严格界定,修补法律法规的漏洞,才能切实保护著作权人的权益,也才有望创建起合作双赢机制,促进传媒业的健康发展。
cjï财经ï用于民生的国企红利为何这么少ï2014-06-26ï10:32:49ïï曾会生ï红利 民生问题 国企改革 国有资本经营预算 返还ï6月24日，受国务院委托，财政部部长楼继伟向十二届全国人大常委会第九次会议报告2013年中央决算。应该让13亿股东真正行使股东的权利，监督国企利润流向，防止利润分配不公，规避国有资产流失。ï6月24日,受国务院委托,财政部部长楼继伟向十二届全国人大常委会第九次会议报告2013年中央决算。楼继伟说,2013年,中央国有资本经营收入1058.43亿元,加上2012年结转收入71.95亿元,2013年收入总量为1130.38亿元。2013年中央国有资本经营支出978.19亿元,完成预算的90.3%,其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元,增长30%。(《新京报》6月25日)去年国企收入超千亿,只有65亿用于民生,这样的强烈反差令人吃惊、不解甚至不满。众所周知,公众作为国企的实际出资人即股东,有权获得合理分红。根据有关规定,国企分红是按照年度净利润的一定比例上交红利,虽然国企收入千亿不等于净利润千亿,但分红结果仍然与公众期待有很大距离。直接用于民生的国企红利为何这么少?这是很多人心中的疑问。笔者以为,应从三个方面来分析:其一,去年国企上交红利的比例仍偏低。2013年中央国资预算收益上交比例分为15%、10%、5%和免交四类。其中的特例是,中国烟草总公司税后利润收取比例提高至20%。国企上交红利太少,自然用于民生支出的钱就少。从今年起,在去年基础上提高5个百分点,有望增加民生支出。其二,缘于国企分红制度不完善。尽管2007年出台的《关于试行国有资本经营预算的意见》、《中央企业国有资本收益收取管理办法》,让国企从不分红到分红,具有重大意义。但是,国企上交的红利具体怎么分配,相关制度则没有明确规定,国企上交的红利就有可能是“内循环”——以其他方式返还给国企,或者用于其他支出,留给民生的支出自然就很少。其三,股东权利缺乏应有的保障。公众作为国企的实际出资人、股东,按理说应该享有股东的相关权利,比如说知情权、监督权、盈余分配权等。但坦率地讲,公众作为国企股东,权利基本没有得到任何保障,国企红利多少用于民生,股东没有参与的机会。如果不改变股东的权利现状,恐怕国企收入用于民生支出的比例很难合理起来。值得注意的是,不仅央企收入用于民生支出少得可怜,地方国企收入用于民生支出同样如此。以广东为例,据广东省国资预算案,2014年省属国企收益上缴给公共财政近16亿元,真正调入财政支持民生的仅约3.3%,绝大部分仍将以各种名目“返还”给企业使用。而从审计部门披露的审计结果看,不少国企违规发放福利数额惊人,而且是“屡审屡犯”。在笔者看来,国企分红只有专注于民生才更有意义。这是因为,国有资产是全民所有的公共资产,国企分红理应直接回报股东;国企改革很多遗留问题都是民生问题,国企应还账;不少国企通过垄断资源获得收入,这种垄断加剧了民生负担,应为民生减负;解决社会保障等民生问题都差钱,国企分红是解决民生资金问题的有益补充。另外很重要的一点是,国企分红只有直接补助民生,才能减少资金使用问题,才能集中力量办大事。笔者建议,应大幅提高国企上交红利的比例。尽管有关文件提出,2020年上缴比例要提高到30%,但还是偏少,应提高到50%以上。国企上交的红利理应“专款专用”于民生,不应分散使用,譬如,可以创建一个“国企分红基金”,所有支出用于民生。同时,应该让13亿股东真正行使股东的权利,监督国企利润流向,防止利润分配不公,规避国有资产流失。
cjï财经ï减税红利为啥难流进小微企业碗里ï2014-06-26ï10:32:32ïï曾会生ï减税政策 企业税收 红利 企业占 应纳税所得额ï另一种声音认为，虽然减税政策力度不断加强，但是企业承担的各种各样的收费项目不降反增，一定程度上抵消了减税政策带来的红利。因为只有保证中央减税政策红利能实实在在流进小微企业的碗里，才能真正有助于激活当前我国的实体经济。ï漫画:叶绿近期,中央减税再次发力。财政部、国家税务总局发出通知,自2014年7月1日起,将6%和4%的增值税征收率统一调整为3%。这一政策将惠及自来水、小水电、生物制品、典当业等多个行业,据专家估算,此次减税规模总体达240亿元。按照5月底国家税务总局发布的《中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2014年版)等报表》,从7月起,小型微利企业等纳税人申报企业所得税时即可享受企业所得税优惠政策。这两项优惠政策,只是近来中央密集的“减税组合拳”中的一部分。今年4月以来,国务院出台的关于减免企业税费的政策有6项之多,密集程度非常罕见。此番一系列的密集减税政策也并不是心血来潮。早在2008年全球金融危机的背景下,我国就将年度应纳税所得额不超过30万元的小微企业的税率,从25%降低至20%;2010年,又对年应纳税所得额低于3万元的小型微利企业,按50%计入应纳税所得额,按20%的税率缴纳企业所得税;2011年,将减半征收所得税的企业范围,从年应纳税所得额低于3万元扩大至年应纳税所得额低于6万元;2013年,又出台规定对月销售额不超过2万元的纳税人,暂免征收增值税和营业税。效果如何?从已经公布的一些宏观数字来看,税收优惠政策的成果似乎比较显著。2013年7月底,在对月销售额不超过2万元的纳税人暂免征收增值税和营业税政策出台之时,《人民日报》就曾预测,该政策将为超过600万户小微企业带来实惠,预计年减税规模近300亿元。2013年8月,财政部长楼继伟在十二届全国人大常委会第四次会议上报告预算执行情况时表示,2013年1~6月,营改增试点企业达134万户,减税规模超过500亿元。今年3月,财政部税政司发布的营改增试点运行的基本情况显示,2013年减税规模超过1400亿元。然而,税收优惠政策的直接受益者——企业家们的实际感受与漂亮的宏观数字相比却有着一定的距离。2012年,北京大学国家发展研究院与阿里巴巴集团联合发布的,对中西部和长三角地区小微企业的调研报告显示,仅29.21%的中西部小微企业感受到政府税收政策的支持,认为没有任何政府税收政策扶持的小微企业占到59%。近60%的长三角地区小微企业认为,当前的税费负担占到企业实际经营成本的10%以上。《中国企业家》杂志发布的“减税调研报告”,在对全国100家企业(40个服务业企业,60个制造业企业——编者注)进行抽样调查后发现,超过9成受访企业直言国家现行减税政策不到位。具体而言,90%的服务业企业认为减税政策不到位,制造业企业这一比例则高达95%。今年4月,博鳌亚洲论坛上发布的《小微金融发展报告2014》也显示,仅有43.1%的参访小微企业表示享受到了税收优惠政策,这就意味着仍有近六成企业并未从政策中受惠。而在小微企业最希望政府推行的举措中,“减少税费”连续两年占比均超六成。一份报告指出的问题可能还不足以让人信服,但多项调研结果形成三角互证,并指向同一个问题,则值得深思。那么,是什么造成了一边是税收优惠政策连年扩围,另一边却是小微企业期待减税的呼声越来越大的局面?一种声音认为,我们目前的减税规模还稍显不够。中国社科院经济学部、中国社科院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合发布的《2013年中国经济形势分析与预测》曾建议,我国年减税规模至少应达到6000亿元。以对月销售额不超过2万元的小微企业暂免征收增值税和营业税这一政策为例。温州中小企业发展促进会会长周德文实际调研后发现,这一政策对从事实体经济尤其从事制造业的小微企业来说作用有限。因为对于大多数小微企业而言,如果月销售额只有2万元,根本无法维持正常生产经营。以月销售额2万元为企业税收起征点,只能对家庭作坊或小型商贸企业起到扶持作用。另一种声音认为,虽然减税政策力度不断加强,但是企业承担的各种各样的收费项目不降反增,一定程度上抵消了减税政策带来的红利。据全国工商联粗略统计,目前向中小企业征收行政性收费的部门有18个,收费项目达69个大类,负担较重。2009年1月1日、2013年1月1日、2013年8月1日,我国三次取消和免征部分行政事业性收费共163项。但工信部中小企业发展促进中心的调查报告提示,近年来企业负担形式出现一些新的变化,乱摊派、乱收费、乱罚款问题大幅减少,但与行政职能挂钩的各种服务收费却层出不穷。全国政协委员沈素琍通过调研也发现,金融危机期间,许多省份都出台减负政策,减半收费或按低限收费,但仍然存在项目多、频率高、收费标准高、成本不透明、收费养人等问题。她建议,应该在国家层面开展全面、彻底的非税项目清理工作。中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌建议,应该对小微企业实行税费综合改革,优化小微企业的纳税成本。具体而言,可以对小微企业的税费负担锁定额度,且由一个部门征管。改革的蓝图“一分部署,九分落实”,对于企业的税收优惠政策尤其如此。日前,国务院宣布将部署8大督导组,督查各部门各地区政策执行情况,解决政策落地的“最近一公里”和“最后一公里”问题。6月25日正是国务院督导组动身的日子,期待针对小微企业的税收优惠政策能成为此次督导工作的重点对象之一。因为只有保证中央减税政策红利能实实在在流进小微企业的碗里,才能真正有助于激活当前我国的实体经济。
cjï财经ï陈虹回应股东质疑 自主品牌何时不“坑爹”？ï2014-06-26ï10:31:53ïï曾会生ï自主品牌 inkaNet 陈虹 品牌定位 股东大会ï一场以庆功、分红为基调的股东大会，因为多位投资者的犀利提问而成为上汽集团董事长陈虹的答辩会，同样压力山大的还有主管自主品牌的上汽集团总裁陈志鑫。有清晰的可持续发展路线和创新思维，善于适应细分市场的变化，甚至掌握应对合资品牌的有效手段，自主品牌为上汽带来回报，为投资者带来回报，只是时间问题。ï一场以庆功、分红为基调的股东大会,因为多位投资者的犀利提问而成为上汽集团董事长陈虹的答辩会,同样压力山大的还有主管自主品牌的上汽集团总裁陈志鑫。相比2012年449万辆的整车销量,2013年上汽集团销量达到510.6万辆,同比增长13.7%,超出国内排名第二的东风集团157.1万辆。2013年,上汽实现营业总收入5658.07亿元,增长17.64%,归属于上市公司股东的净利润248.04亿元,同比增长19.53%。因为赚了钱,上汽出手也不吝啬,每年派发现金红利的金额都在翻番。2012年度每10股派发6元红利,2013年度竟翻倍到12元,总金额达到132.3亿元。这一大方回报投资者的举动,既彰显了企业经营实力,也让其他车企眼馋。不过,当谈到自主品牌话题的时候,气氛突然严肃了起来。一位投资者做了一个诙谐的比喻:“上汽有三个孩子,两个女儿嫁人了,很争气,为家里赚了很多钱,可是儿子不争气,一直在花钱,却不赚钱。”“两个女儿”指的是上海福斯和上海通用,那个“不争气的儿子”自然是以荣威、MG为代表的上汽乘用车。对于自主品牌,这样的质疑每个车企都会遇到,只不过在上汽开放的沟通环境中,表现得更为突出。自2007年上汽进入自主乘用车领域至今,已经有7年时间。在大集团自主品牌中,上汽自主的发展无疑是最稳健的。相比一些车企采取借用外方平台或集成外包方式打造自主品牌,上汽在正向开发上有更多的经验。特别是在新能源车领域,上汽是为数不多的拥有独立电动车产品平台的企业,对核心技术的掌握更为深入。然而,这些成绩并不是投资者关注的重点。由于上海福斯和上海通用的业绩表现太过优秀,上汽乘用车的销量一对比就要露怯。尽管至今为止,尚没有一家大集团自主品牌是盈利的,几乎全部是由合资反哺自主,但投资者对上汽这家多年蝉联销量冠军的企业,仍有恨铁不成钢的感觉。有投资者认为,上汽的股价是被严重低估的,自主品牌作为核心业务,做了7年仍没有实现盈利,不可避免会影响到上汽的形象。因此,上汽只是一家好公司,却远远不够成为一家伟大的公司。面对投资者的质疑,陈虹坦承:“虽然上汽自主品牌总量已经达到十几万辆,并在7年中完整布局了相关的细分市场,但如荣威550、750、950等单一产品的规模还不够,这也是我们到目前为止在经济效益上没有取得成绩的主要原因。”上汽销量表现最佳的产品是A级车荣威350,售价在8万~14万元区间。陈虹表示,几年以前,国际品牌不进入10万元以下的市场,而现在已经转变为全面进入,合资品牌的市场影响力不断扩展,对自主品牌是一个很大的考验。“不可否认,目前自主品牌影响力较弱,但这是中国自主品牌整体情况。相对来说,上汽自主品牌起步便定位在中高端,虽一样受到挤压,但比起低端进入自主的企业来说,空间更大一些。”陈虹认为,如果自主车企在品牌上支撑不下去,那么前途岌岌可危,上汽的下一步工作,就是要坚持品牌定位,给用户带来更好的品牌体验,以此扩大自主品牌销量。对于上汽旗下的合资企业来说,关键词是“守”,但对于上汽乘用车来说,还远远没有走过创业期。以陈虹、陈志鑫为代表的新一届上汽领导班子,所面临的挑战并非胡茂元时代的合资难题,而是以正向开发为核心的自主品牌新一轮创业。陈虹说:“如何吸引人才、留住人才、快速培养人才,是我们亟需解决的问题,毕竟我们所面临的挑战都是要靠人去解决的。我们已经充分意识到创新不够,因此正在实施激励基金计划,将经营者、员工的利益与公司的业绩更为紧密地联系在一起,为公司发展提供更持续的动力。”他举例说:“在工程技术等方面,原来是别人怎么做我们也怎么做,但如果一直这样,只能永远跟在别人后面。现在上汽的安亭技术中心已经有3300多位研发人员,我们在传统车的研发制造之外,还在进行前瞻技术研发,搞8~10年之后的技术。”值得一提的是,上汽有望成为第一家在美国硅谷设立风投公司的中国车企。陈虹说,这将有利于上汽及时掌握全球最新技术及业务形态,运用风投方式,以资本为纽带,加快新技术在上汽的应用。面对来自合资企业的竞争压力,上汽决定创建差异化营销服务模式,力求更贴近用户,比合资品牌更接地气。在以inkaNet智能服务和电商平台为代表的互联网服务上,上汽已经迈出了有创索尼的一步。有清晰的可持续发展路线和创新思维,善于适应细分市场的变化,甚至掌握应对合资品牌的有效手段,自主品牌为上汽带来回报,为投资者带来回报,只是时间问题。“2007年起步的上汽自主品牌不能比拟百年老店,自主品牌的建设队伍,特别是品牌和技术方面的队伍,需要时间来培养。人并非一天长成,所以请各位股东一定要有耐心。”陈虹说。
cjï财经ï低收入群体 将固定发放 元旦春节“价补”ï2014-06-26ï10:31:41ï/段思午,实习生/钟靖琪,通讯员/张超ï种卿ï联动机制 低收入群体 涨幅 发放 CPIï（记者/段思午 实习生/钟靖琪 通讯员/张超）25日，东莞市政府常务会议审议通过修订后的《东莞市低收入群体临时价格补贴与价格上涨联动机制》（以下简称“联动机制”）。ï25日,东莞市政府常务会议审议通过修订后的《东莞市低收入群体临时价格补贴与价格上涨联动机制》(以下简称“联动机制”)。东莞低收入群体元旦、春节价格补贴将从过去逐年请示发放改为固定发放,形成制度化措施。联动机制明确,四种条件下启动联动机制。包括居民CPI同比涨幅连续3个月超过3%;食品类价格同比涨幅连续3个月超过7%;居住类中水、电、燃料价格同比涨幅连续3个月超过7%;食品类中粮食价格同比涨幅连续3个月超过10%。联动机制启动后,按每人每月补贴当年最低生活保障标准的10%。启动当月,向补贴对象一次性补发前三个月的临时价格补贴,以后逐月发放。在原临时发放方式基础上,还增加固定发放元旦春节价格补贴的方式,按当年最低生活保障标准发放1个月。会议强调,社会政策要“托底”。联动机制的重新修订,有利于完善全市保障援助体系,对于缓解CPI上涨对低收入群众基本生活的影响将起到积极作用。会议要求,各有关部门要把好事做好,及时监控CPI动态,确保物价联动政策的有效落实。
cjï财经ï加博会3天成交896亿元 凸显内销市场蓬勃商机ï2014-06-26ï10:31:33ï林洁ï曾会生ï加工贸易企业 产品博览会 2008年 融资难 意向成交ï刚刚落幕的2014中国加工贸易产品博览会（简称“加博会”）在产销对接中，意向成交金额达896亿元，比去年增长16.5%，凸显内销市场蓬勃的商机。作为直接服务于内外贸市场的全国性展会，也是我国唯一直接服务于加工贸易转型升级的国家级博览会，本届加工贸易产品博览会备受关注。ï刚刚落幕的2014中国加工贸易产品博览会(简称“加博会”)在产销对接中,意向成交金额达896亿元,比去年增长16.5%,凸显内销市场蓬勃的商机。展会期间举办了23场配套活动,助力企业转型升级,帮助加工贸易企业走出“贴牌代工”的尴尬。近年来,加工贸易企业受到成本上涨、用工荒、融资难等困扰,生存状况堪忧。作为直接服务于内外贸市场的全国性展会,也是我国唯一直接服务于加工贸易转型升级的国家级博览会,本届加工贸易产品博览会备受关注。广东是全国加工贸易发展最早最集中的省份,珠三角是我国重要的加工贸易基地,劳动密集型企业众多。2008年,金融危机来袭,重创了珠三角乃至全国的加工贸易型企业,传统产业受到波及。通过中国加工贸易博览会的平台,加工贸易企业与国内外客商交流对接,让企业找到了拓展内销的渠道。东莞侨运表业有限公司董事长陈汉生说,他们2004年开始开拓内销市场,去年做了两千多万的订单。每年加博会都会来参加,不仅提升了知名度,还能拿到大的订单。本届加博会申报参展企业共1210家。境内外6300多家采购商,16200多名专业买手到会采购。零售额超千亿元的企业2家、超500亿元的9家。展位共2811个,超出计划12%。连续两届参展的企业达419家,参展回头率为36.3%。
cjï财经ï未来三年超半数规模以上企业“机器换人”ï2014-06-26ï10:31:27ïï种卿ï机器换人 工业机器人 装备产业 计划 意见ï“机器换人”工作要坚持求实、从快、重在效果，配套细则要尽快出台。《意见》则提出，到2016年力争全市工业机器人智能装备产业产值达到350亿元，年均增长20%左右；争取工业机器人产业实现年均30%增速。ï■精彩语录“机器换人”工作要坚持求实、从快、重在效果,配套细则要尽快出台。特别是要认真研究扶持资金的投放重点和投放环节,要把扶持资金补到可考核、可验收的环节中去,坚持补准、补对、补出成效。要辩证地看待“机器换人”与智能装备产业的发展关系。用“机器换人”,增强智能装备产业的发展动力;用智能装备产业,引领企业“机器换人”的升级方向,二者互为一体,缺一不可。要出台综合配套政策,实现“机器换人”和机器人智能装备产业捆绑发展。——市长袁宝成南方日报讯 (记者/段思午 实习生/钟靖琪 通讯员/张超)25日,东莞市政府常务会议审议通过《关于加快推动工业机器人智能装备产业发展的实施意见》(下称《意见》)和《东莞市推进企业“机器换人”行动计划(2014—2016年)》(下称《计划》)。东莞将在3年内推动半数以上规模以上企业实施技术改造,同时打造2-3个工业机器人产业园。《计划》提出,到2016年要争取完成东莞相关传统产业和优势产业“机器换人”应用项目1000—1500个,力争推动全市一半以上规模以上工业企业实施技术改造项目、全市规模以上工业企业劳动生产额由2013年8万元/人提高到11万元/人以上,全市工业投资中设备投资占工业投资比重达到60%。到2020年,要力争全市大部分规模以上工业企业应用工业机器人智能装备,成为全省乃至全国具有竞争力和影响力的工业机器人智能装备生产和应用示范城市,实现由“东莞制造”到“东莞智造”的升级。会议提出,将设立市“机器换人”专项资金,并于近期出台实施办法,大力推动“机器换人”应用和重点示范推广。在“机器换人”项目中试点推行“拨贷联动支持计划”,采取“先政府立项、后银行贷款、再财政拨款”的形式进行支持。《意见》则提出,到2016年力争全市工业机器人智能装备产业产值达到350亿元,年均增长20%左右;争取工业机器人产业实现年均30%增速。到2020年,力争全市工业机器人智能装备产业产值实现翻一番,达到700亿元,形成较为完善的工业机器人智能装备产业体系,打造2—3个工业机器人产业园和6—8个智能装备产业集聚区,成为全省乃至全国具有竞争力和影响力的工业机器人产业基地和智能制造示范城市。■数说近5年东莞有66%的企业投入资金开展“机器换人”工作,92%的企业表示未来两年将继续加大投入或准备开展。已开展“机器换人”的企业,有49%的节省生产人员10%以上,20%的节省生产人员30%以上,企业普遍反映通过“机器换人”达到了产能提升、成本下降、竞争力提升的效果。
cjï财经ï民企成经济增幅“领头羊” 30多家民企年产值超亿元ï2014-06-26ï10:31:22ïï种卿ï监督性监测 污染源管理 经济数据 经济转型 环境执法ï在塘厦经济将迈过爬坡越坎，进入新一轮发展阶段时，塘厦镇充分落实民营经济发展扶持政策，从融资、技术、研发、人才引进等多方面进行帮扶，以积极推动民营企业转型升级为抓手，引领全镇经济转型升级走向新阶段。ï在塘厦经济将迈过爬坡越坎,进入新一轮发展阶段时,塘厦镇充分落实民营经济发展扶持政策,从融资、技术、研发、人才引进等多方面进行帮扶,以积极推动民营企业转型升级为抓手,引领全镇经济转型升级走向新阶段。今年1至4月,全镇民营经济产值达49.21亿元,同比增长10.2%。成绩的取得,得益于塘厦镇不断改善营商环境,也得益于民企的自身努力,特别是以世界莞商联合会塘厦分会的莞商代表企业,这些民企力量的聚集,让塘厦民企成为上半年经济增幅的“领头羊”。加大扶持力度,推动民企转型升级在塘厦的经济版图中,民营经济晴好与否,一直是衡量塘厦经济的重要指标之一。从第一季度公布的经济数据看,塘厦较好地完成各项发展指标,赢得2014年的“开门红”。记者了解到,今年第一季度实现生产总值52.37亿元,同比增长5%。具体到工业发展方面,一季度全镇规模以上工业增加值27.93亿元,同比增长10.0%。其中,外向型企业(出口超50%的企业)实现增加值20.74亿元,同比增长10.2%;民营企业实现增加值7.12亿元,同比增长8.2%。而到4月份,民营经济的指标一路走高。1至4月,塘厦全镇民营经济产值达49.21亿元,同比增长10.2%。塘厦民营企业实现增加值10.3亿元。目前,塘厦镇年产值超5000万元的民营企业有50余家,超亿元的有30多家,规模以上工业企业有111家。塘厦的民营企业发展,不仅规模大、产值高,而且呈现高科技型、上市型等特点。据统计,塘厦现有国家级高新技术企业39家,有名牌总数35个(件),总量排全市第二位,其中大部分名牌名标来自民营企业,在民营企业中,塘厦拥有坚朗五金、正阳电子、誉铭新等多家上市后备企业。塘厦民营经济的不断壮大,是塘厦镇充分落实民营经济发展扶持政策,持继改善营商环境,从融资、技术、研发、人才引进等多方面进行帮扶,积极推动民营企业转型升级的结果。为鼓励企业进行技术改造和技术创新,提升产业综合竞争力,前年出台的《塘厦镇推动产业经济加快发展暂行办法》(以下简称《办法》)规定,对获国家、省、市扶持的技术改造和技术创新项目,镇财政将给予50%的配套,扶持金额最高不超过100万元。在技术中心和重大科技专项扶持方面,对获认定为省企业技术中心和市企业技术中心的企业,在省、市扶持的政策基础上,镇财政分别给予50万元和30万元的奖励;对获得国家、省级科技项目财政资助或奖励的企业,镇财政按不超过1:0.5的比例进行配套扶持,最高补助不超过200万元。《办法》还规定,对通过市认定的上市后备企业,该镇将一次性给予50万元奖励,对在塘厦申请上市成功的企业或总部搬迁到塘厦的上市企业,一次性给予500万元奖励。简政强镇释放行政效益塘厦镇在充分落实民营经济发展扶持政策的同时,在推动民营经济发展过程中,也不断通过简政强镇的契机,强化自身行政效益的提升。2009年初,东莞启动简政强镇改革试点,塘厦、石龙率先破冰。当年3月底就出炉的《塘厦镇简政强镇试点实施方案》提出,要通过合并或合署办公的方式,减少行政单位,由原先的37个调整为28个,压缩比例为24.3%。按照使试点镇具备县级管理功能的目标,市委、市政府一开始便推动35个市直部门分批向试点镇下放了575项事权。2013年7月,在塘厦、石龙探索的基础上,市委、市政府下发了《关于清理规范放权事项深化简政强镇事权改革的通知》,重新确定非行政审批和行政审批下放事项的放权部门、事项名称、放权权限等,并将35个行政机关的457项经济社会管理事项及权限以委托、交办等形式交给包括塘厦在内的相关镇街。精简机构,下放权限,提高了行政机关的办事效率。在下放权限过程中,塘厦镇内各承接部门接收申报材料后,根据权限自行核查、批准,节省了以前送、取材料往返东莞的时间;现场核查时立即行动,出具审核意见时简化手续,缩短了审批时间。因此,部分业务的办结时间较放权前普遍缩短了3个到8个工作日,有的甚至缩短了50个工作日。行政机关提高办事效率,也大大方便了群众办事。塘厦某电子公司经理李先生表示,很多设计项目申报或进出口许可证办理,都需要董事长签名,但如果资料备案填错,就需要再找董事长签字,再多跑一趟办事窗口。而在简政强镇后,塘厦镇经贸办窗口能够给予全程跟踪,填好的资料首先经过预审,保证不会出错后再来办理,而且办事窗口还引导办事者办理相关的海关、科技、环保审批业务,不收取任何项目的费用。多重优势 凸显塘厦营商环境■阅读延伸2010年,东莞布局“一主三副两支点”,塘厦作为东莞三个副中心之一又一次被激活,东莞提出要以塘厦等为城市副中心,促进片区综合服务职能向其集聚。在提出打造“东莞城市副中心、深港后花园”的城市发展目标后,塘厦镇委书记、镇人大主席管敏政曾多次表示,塘厦要打造深港后花园,并不仅仅是让深港两地人来塘厦休闲度假,而是要主动对接深港,通过观念、交通、产业、市场和人才对接,接受其辐射,融入其发展,使得塘厦这个城市为产业升级、科技创新、人才引进、宜居生活提供更好的支撑。塘厦与深圳观澜接壤,到深圳市中心也不过半个小时车程,全镇有12个天然湖泊和水库,40多个文化广场和生态公园,绿化覆盖率达40.4%,人均公共绿地面积15.2平方米,镇内的广播电视大楼、城市展示馆、演艺馆、体育馆、图书馆、大钟岭艺术浮雕墙等文化体育设施一应俱全,各项文体活动欣欣向荣,蜚声全省乃至全国。现在,该镇正着力开展对接深港产业等方面的专项调研,加快已规划的交通网络建设进程,继续促进市轨道交通R4线塘厦中心站与深圳地铁4号线松元站驳接。进一步完善能源保障,加快电力设施建设,推进供水管网改造,创建健全能源利用状况报送制度,为承接深圳高端产业转移提供坚实支撑。塘厦除了较好的区位交通、生态环境等优势外,目前已有多个市级部门进驻塘厦,让塘厦的行政效益更加明显。2013年,环境监察分局四大队、市环境监测中心站一分站、市物价局首个办事处等先后迁至塘厦或在塘厦成立,加上更早之前的市第三人民法院、市第三人民检察院、市食品药品监督管理局等。市级部门进驻,强化了塘厦的行政优势,也方便了塘厦的企业、群众办事。以东莞市环境监测中心站一分站为例,它主要负责塘厦、樟木头、清溪、凤岗、谢岗等11个镇区内规定范围的污染源监督性监测,为污染源管理和排污收费提供检测数据;负责片区内规定范围的污染源排污许可证年审监测、工程竣工验收监测;负责片区内规定级别的环境突发事件应急监测、环境污染纠纷监测、环境执法指令性监测等工作。
cjï财经ï华中科大教授刘玉:人才标准固化扼杀大学生创新热情ï2014-06-26ï10:30:43ïï曾会生ï刘玉 点团队 泡菜坛子 华中科大 人才标准ï刘玉：我们学校曾经流行一个“泡菜坛子”理论，意思是一所大学就像一个泡菜坛子，四年后学生走出来就带有那个泡菜坛子的味道。刘玉：我们目前的人才评判标准太固化，扼杀了学生们的创新热情。ï刘玉,华中科技大学“点团队”创始人、启明学院副院长“中国大学生备受诟病的是什么?不是数理化基础差,而是动手能力差,即独立发现、分析和解决问题的能力不足。这一点不仅是企业用人单位诟病,海内外名校、研究院所的导师们也诟病。为此我们进行了长达十二年的试验,最终被证明行之有效的办法之一,就是让本科生尽早体验企业或研究所的真实项目,提升面对实际问题的勇气和处理问题的能力。”日前,人力资源和社会保障部副部长信长星透露,目前我国大学生的创业率只有1%左右,远低于发达国家水平。然而,就在大学生创业前景遭到质疑时,华中科技大学一支名为“点团队”的创业团队,却在短短时间内孕育出了20多个创业实体,申报专利30多项,自筹经费1700多万元。近期,华中科技大学“点团队”创始人、启明学院副院长刘玉教授,在接受中国青年报记者专访时指出,当前大学生创业中的最大问题就是缺乏独立发现问题与解决问题的能力,高校培养需破除单一人才评判标准。大学生创业也不能一蹴而就,创业意识需要在校园创新实践活动的土壤里培养。中国青年报:“点团队”的独特之处在哪?刘玉:“点团队”的定位是基于导师制的人才孵化站。团队用真实项目培养创新性人才,队员们和企业签订项目合同,参与真枪实弹的演练。此外,我们还实行“导生制”,即由在团队参与过完整项目与能力出众的队员担任新人的师父。由于团队采用长线培养,常常会出现低年级学生当教练,培训高年级甚至研究生新人的情况。 我们还依托“点团队”平台创建了特殊创新实验班,着重培养学生的动手能力,毕业生受到社会广泛好评。中国青年报:为什么敢让本科生直接参与企业项目?刘玉:中国大学生备受诟病的是什么?不是数理化基础差,而是动手能力差,即独立发现、分析和解决问题的能力不足。这一点不仅是企业用人单位诟病,海内外名校、研究院所的导师们也诟病。既然学生欠缺这方面的能力,那高校教育就应该在这方面下功夫。为此,我们进行了长达十二年的试验,最终被证明行之有效的办法之一,就是让本科生尽早体验企业或研究所的真实项目,提升面对实际问题的勇气和处理问题的能力。中国青年报:您曾多次考察国外大学的创业教育,怎么评价他们的培养方式?刘玉:我们学校曾经流行一个“泡菜坛子”理论,意思是一所大学就像一个泡菜坛子,四年后学生走出来就带有那个泡菜坛子的味道。但我的一位女队员对此有质疑,她说,如果制作者对原料和佐料都不加选择,统统往坛子里扔,那制作出来的泡菜会是什么味道?我走访了美国大大小小十余所名校,深入到课堂和宿舍,发现那些学校之所以成为名校,恰恰是因为对“原料”和“佐料”都用心设计,不搞大而全,而是小而精,打造的是精致的、有鲜明特色的小泡菜坛子。美国有两所非常小的学校,一所叫罗斯豪曼理工学院,本科人才培养质量连续13年排名全美第一;另一所叫欧林工学院,虽然2002年才开始招生,但短短几年办学质量就排名全美第八,其中“课堂体验”这一项排名全美第一,两校学生的显著特点都是动手能力强。我在这两所学校都随班听课并走进了实验室,深感两校在培养实践动手能力上的独具匠心:从教室的投影屏幕、学生的座位、实验室的插座到专配的“技师”岗位,都围绕“便于动手”而设计。欧林工学院还时常把企业高管、工程师、会计师、精算师、医生护士甚至行动不便的老年人,都请进课堂参与学生的实践环节,或讲学,或互动体验,令我大开眼界,也引发了我对国内高校人才培养的深刻反思。中国青年报:能谈谈您反思的具体内容吗?刘玉:我们目前的人才评判标准太固化,扼杀了学生们的创新热情。从小学到大学的各级教育的衡量标准都是“万般皆下品,唯有分数高”。在这种衡量标准下,即便DNA里有创业基因的学生,也常面临升不了学、天赋被抑制或扼杀的困境。一言以蔽之,就是知识转化为能力的效率太低了。另一个不足表现为我国大多数高校的课程设置、人才培养目标和教学管理太过雷同。以我熟悉的通信工程专业为例,无论哪个学校都开设,哪怕师资力量很薄弱的学校,宁肯从其他高校“借”老师授课也要开办,哪有特色可言? 有人说“中国大学普遍缺乏创业环境和创新氛围”,我完全认同。只要人才评判的标准不变革,大学培养模式千篇一律,这一现状就无法改变。如果中国两千多所高校都能因地制宜,好好设计和经营自己独具特色的“泡菜坛子”,那一定能有效破解目前一边是大学生哭着喊着找不到工作,另一边是企业哭着喊着招不到人的怪圈。中国青年报:您怎样看待在校大学生创业尝试? 刘玉:目前大学生创业出现了年轻化趋势。过去毕业后十年、二十年才有人创业,而现在大四或读研期间创业的越来越多。创业者不仅要熟悉所在行业当前形势,还要具备预测行业未来发展趋势的眼光,这是一般在校大学生创业者很难具备的。此外,经验、人脉、风险意识匮乏等原因也让不少年轻人铩羽而归。在我看来,在校生缺乏创办企业的基本常识,对市场化之下的团队合作也缺乏心理准备,失败的可能性极大。我觉得鼓励在校大学生创业的口号要慎提,在校大学生创业不能操之过急。我非常赞成在校生进行“创业体验”。例如我们曾举办“创业一日”体验活动,队员们买些生活用品等在校园内设点销售,或到宿舍里售卖,借此累积创业经验或教训。这样的创业活动或许更能为家长所接受,也更具有现实意义。“点团队”毕业队员大多是在校期间丰富创业体验、学习创业本领、寻找创业机会。大学期间的创新实践经历必不可少。以“点团队”队员为例,他们虽然在校期间没有表现出“创业疯子”的劲头,但后劲十足,在出校门数年之后,他们身上那种“不安分”的基因慢慢苏醒,加上细致冷静的思考,还有当年在“点团队“里曾经一起奋斗过的好兄弟联手,此时再创业,成功率会更高。
cjï财经ï如何让不动产统一登记“回归本职”ï2014-06-26ï10:29:41ïï曾会生ï不动产登记制度 不动产登记簿 物权公示 物权登记 阳光法案ï“不动产登记条例目前仍在研讨和征求意见阶段，尚未成稿上报国务院法制办，没有明确的出台时间表。孙宪忠认为，这主要应该依靠公职人员财产公示“阳光法案”等法律，不能指望不动产登记制度来承担反腐目标。ï创建不动产统一登记制度注定将会道路漫长。“不动产登记条例目前仍在研讨和征求意见阶段,尚未成稿上报国务院法制办,没有明确的出台时间表。”6月21日,国土资源部政策法规司有关负责人告诉中国青年报记者。可以预见,2013年3月底国务院办公厅发布的《关于实施国务院机构改革和职能转变方案任务分工的通知》中提出的2014年6月底之前出台《不动产统一登记条例》这一目标,将无法实现。创建不动产统一登记制度被视为本轮国务院机构改革和职能转变中基础性制度建设工作之一,从2013年3月十二届全国人民代表大会第一次会议通过《国务院机构改革和职能转变方案》中确定创建这一制度时起,每一步进展都备受关注。不动产统一登记制度是已经实施了近7年的物权法中规定的,其目的主要为保护交易安全和维护社会财产支配秩序。不动产登记不应成为行政机关为实现收缴税收等目的的一种手段,也不应因为公众过度关注反腐效果而影响立法设计思路。6月21日,为理清不动产登记立法过程中的一些不同观点,全国人大代表、中国社会科学院法学所民法室主任孙宪忠组织召开了立法研讨会,再次强调了这些观点。2013年上半年,中央明确创建不动产统一登记制度之后,孙宪忠和课题组受国土资源部政策法规司委托,起草了《不动产登记条例(专家建议稿)》,当年10月提交给了国土资源部。5月初,根据中央编制委员会办公室的批复,国土资源部地籍管理司加挂不动产登记局的牌子,承担指导监督全国土地登记、住屋登记、林地登记、草原登记、海域登记等不动产登记工作的职责。当天参加研讨会的一些律师提到,行政机关经常将不动产登记和其他行政管理目标绑定在一起,例如要求必须提交房地产税完税证明等文件,证明达到完税条件后才能顺利办理登记。这就提高了不动产登记的难度,已经偏离了不动产登记的制度本意。在孙宪忠看来,我国将不动产登记交由行政机关执行有历史原因,新中国成立后曾经有几十年没有不动产市场,也没有不动产的市场化法律机制,不动产的占有和使用都来自行政划拨、审批或者具有行政意义的分配。那时,物权法意义的不动产登记制度基本上被彻底破坏,残存的不动产登记工作基本上都是为了适应这些行政工作的需要,我国的行政体制改革尚未到位,不动产登记制度还留有相当多的行政管理色彩。这位长期致力于物权制度建设的学者强调,不动产登记是物权公示最基本、最重要的方式。但长期以来,中国的不动产登记作为一种行政管理手段的功能更被强化。目前,我国的不动产登记分散在多个部门。这种多头登记一方面增加交易成本,一方面也造成信息分散不宜查询、重复登记、数据不统一等问题,有违物权登记初衷,不利于物权保护。孙宪忠介绍,不动产登记机关从事的工作是对不动产登记是否可以作为法律事实的确认,是具有一定司法效力的行为,正因如此,有很多国家把不动产登记纳入法院工作范围中。孙宪忠及参加研讨会的一些专家认为,我国的不动产登记局不应设在国土资源部内部,局限于地籍管理司,应设立独立的中华人民共和国不动产登记局(署)。如此,才能改变不动产登记向行政管理倾斜的状况,更好地回归其本意。公众对反腐的关注也成为影响不动产登记立法的舆论力量。公众对于创建统一的不动产登记制度的关注,很大程度上寄希望于这一制度的创建,能够为反腐提供便利。特别是2012年下半年“房姐”、“房妹”、“房叔”、“房媳”不断被曝光后,有舆论认为,不动产统一登记后的信息特别是公职人员的房产信息应该放开,允许“以人查房”。孙宪忠认为,这主要应该依靠公职人员财产公示“阳光法案”等法律,不能指望不动产登记制度来承担反腐目标。“按照国际公认的法学原理,如果为了公共利益需要,可以由公共权力机构通过合法程序进入私人领域,甚至剥夺私人的一些权利,从这一点可以看出不动产登记和反腐有一些基本联系。”孙宪忠说。孙宪忠举例说,个人的银行账户信息属于私人信息,银行不得透露这些信息,他人也不能获得这些信息,但是,如果某个公职人员的存款信息涉及贪腐问题,很多国家的法律也都允许相关监督机构查阅这些存款信息,监督机构依据的查阅公职人员银行账户信息的立法,属于阳光法案的范畴。“不动产统一登记的法律并不是阳光法案的范畴,但是,如果为了反腐的需要,公职人员的监督部门当然可以查阅相关不动产登记簿。然而,不能因此就说不动产登记立法的基本出发点是反腐。”孙宪忠说。有意见提出,不动产登记法律规范创建之后,可以通过统一的不动产登记簿公开公职人员的财产,从而发挥反腐功能。对于这一说法,孙宪忠认为,“这是在人为地附加不动产登记不应有的功能。”在专家建议稿中,没有对公职人员不动产信息的主动公开作出规定,只有在权利人、利害关系人申请查阅、复制不动产登记簿的情况下,不动产登记机构才应当提供。建议稿中列举规定的利害关系人有严格的限定,其中包括有关国家机构或者专业机构中履行法定职责的人员。“这就是指公安机关、检察机关或法院可以依法要求公职人员的不动产信息公开,但是,不能说通过不动产登记簿就可以使公职人员房产公开。要达到公开公职人员房产信息公开的目的,应该创建公职人员财产公开制度,而不是不动产登记制度。”孙宪忠说。
cjï财经ï机构报告显示中国企业发展信心显著增强ï2014-06-26ï10:27:56ïï曾会生ï企业自身 发展动力 企业发展 盈利能力 国际商业调查报告ï记者李红光报道：致同会计师事务所最新发布的《国际商业调查报告》显示，今年二季度，全球企业乐观度上升至46%，为调查以来的最高值。报告显示，中国企业自身的发展信心在今年二季度也显著增强，各项预期包括营业收入、盈利能力、产品价格、出口、招聘等，与一季度相比均有大幅上升。ï记者李红光报道:致同会计师事务所最新发布的《国际商业调查报告》显示,今年二季度,全球企业乐观度上升至46%,为调查以来的最高值。调查报告显示,全球乐观度攀高主要受欧盟、北美和G7国家企业乐观度上升驱动,其中二季度欧盟企业乐观度为43%,为2006年以来最高值;北美企业为73%,为2004年以来最高值;G7国家企业乐观度为53%,也创下新高。报告显示,中国企业自身的发展信心在今年二季度也显著增强,各项预期包括营业收入、盈利能力、产品价格、出口、招聘等,与一季度相比均有大幅上升。同时,企业的投资预期也进一步增强,有明显的扩张意愿。调查显示,中国企业今年二季度对未来12个月的营业收入增长预期和盈利能力上涨预期环比大幅攀升,分别比上季度增加30个百分点与31个百分点,至61%和47%;同时,企业对产品价格上涨预期(37%)、出口增长预期(36%)和招聘增长预期(47%)也环比至少增加20个百分点。致同会计师事务所首席合伙人徐华认为,欧美经济增长前景看好,将助力中国恢复出口。随着经济进一步趋稳,中国企业将有更强的发展动力。
cjï财经ï国家4A级景区是如何炼成的？ï2014-06-26ï10:27:41ïï种卿ï旅游景区 4A级景区 温泉景区 新银 清城区ï近日，全国旅游景区质量等级评定委员会发布公告，清城区新银盏温泉度假村、狮子湖国际休闲度假区被批准为国家AAAA级旅游景区，是继黄腾峡生态旅游区、碧桂园故乡里民俗文化主题公园、飞来峡水利枢纽之后，正式跨入“国家AAAA旅游景区”的景区。清远市旅游局副局长何志方表示，清远市新增两个国家4A级景区，对提高清远的知名度很有帮助，有利于推动清远旅游的宣传与发展。ï清城区新银盏温泉度假村。 曾亮超 摄近日,全国旅游景区质量等级评定委员会发布公告,清城区新银盏温泉度假村、狮子湖国际休闲度假区被批准为国家AAAA级旅游景区,是继黄腾峡生态旅游区、碧桂园故乡里民俗文化主题公园、飞来峡水利枢纽之后,正式跨入“国家AAAA旅游景区”的景区。截至目前,清城区国家4A级旅游景区增至5家,成为全市各县(市、区)拥有国家4A级景区中最多的区。到底4A景区是如何炼成的呢?其它景区是否能够“复制”经验呢?新增了两家4A景区对清远旅游市场的发展有什么作用呢?●南方日报记者 邱羽琪 黄玉熹通讯员 何碧宝逆势而上成功创建国家4A旅游景区自从2013年10月《旅游法》正式出台以后,清远的旅游市场得到了整顿,并逐步实现规范化发展。然而清远旅游景区、旅行社等的经营却一直不尽如人意。“现在出游的人比往年少了很多,我们都是在苦苦支撑,只能寄望于暑期能够带动一下生意了。”一位旅行社负责人惆怅地说。在这个市场不景气的时期,清城区新银盏温泉度假村、狮子湖国际休闲度假区却迎难而上,不惜加大投入,终于在近期被批准成为国家4A级旅游景区。据了解,此次申报国家4A级旅游景区,狮子湖投入了500万元,用于项目的整改工作。“为了创建国家4A级景区,我们完成了对园区内指示牌、景点以及名贵树种介绍牌的更新,并完善及改造了医疗救护点、残疾人专用卫生间、游客中心,增设了景区游览导视图、景区讲解员、触摸旅游线路机、吸烟区。”颐杰鸿泰狮子湖集团有限公司总裁助理丁鹏程告诉记者。与狮子湖不同的是,新银盏温泉是以创新取胜。据介绍,为了创建国家4A级景区,新银盏温泉不断提高产品和服务质量,更以创新为源泉建设了新银盏温泉国际训练基地。目前,该训练基地占地60亩,拥有四个大草坪活动区和水上活动区,可同时接待多个团队进行培训。完善硬件新建游客服务中心“在我们评国家4A级旅游景区的过程中,清远市旅游局和清城区旅游局的各位领导为我们提供了悉心的指导,多次来到景区,对我们创国家4A级旅游景区材料的补充给了非常细致的帮助。”丁鹏程在接受记者采访时表示,正因为清远市旅游局和清城区旅游局的悉心指导,才使得他们在创国家4A级旅游景区过程中少走了许多弯路。据了解,为了帮助景区更好地实现创建国家4A级旅游景区,清远市旅游局和清城区旅游局曾多次对照创建国家4A级旅游景区工作的相关规范和细则要求,对景区完善各项设施设备进行了悉心的指导,如新建游客服务中心,增设医疗急救中心,规范各类文字简介和标志等。据介绍,清远市旅游局为进一步提升景区的服务质量,帮助景区培训从业人员,提高从业人员的基础素质,更多次到现场对景区服务工作进行指导,让景区能够规范化、标准化地发展。同时,报审期间,清远市旅游局曾多次与清城区旅游局一起,先后多次对景区进行复查,确保薄弱环节不出问题,为新银盏温泉度假村和狮子湖国际休闲度假区成功创国家4A级旅游景区提供有力的保障。清远市旅游局副局长何志方表示,清远市新增两个国家4A级景区,对提高清远的知名度很有帮助,有利于推动清远旅游的宣传与发展。同时,这两个景区的申报成功,能够在旅游业中营造争先评优的氛围,带动旅游业界的发展,促使旅游业界不断地增强素质,提高服务质量和硬件升级。清城区旅游局副局长李朝阳则认为,清城区成功再添两个国家4A级旅游景区,将会大大提高该区旅游竞争力,进一步拓展该区的旅游产品的内涵,使得清城区温泉品牌更加响亮。同时,为实现旅游跨越发展起到了积极推动的作用。■专家看法两景区应进一步加强特色营销清远市旅游协会副会长、清远市旅行社行业协会秘书长胡伟洪认为,两个景区申报国家4A级景区成功,一方面是对它们的肯定,一方面也是对它们的挑战。他建议,新银盏温泉应该进一步发掘自身特色,打造独特且具有辨析度的名片,从而让新银盏温泉深入游客的心,在一众温泉景区中脱颖而出。同时,配合自身特色,新银盏温泉可以对已有的硬件进行升级,或者增设具有特色的硬件设施,如特色服务区等。“狮子湖的目标人群是高端客户群,这就要求它们是做‘质’,而不是做‘量’。”胡伟洪告诉记者,“在做‘质’的前提下,狮子湖应该不断提高产品和服务的水平,并且突出高尔夫、乡村俱乐部、音乐水幕、茶岛等特色项目,不断提高自身在目标客户群中的知名度。”
cjï财经ï国Ⅴ汽油还需“好鞍”配“好马”ï2014-06-26ï10:27:35ïï种卿ï好马配好鞍 IV 排放标准 好马 车油同步ï俗话说“好马配好鞍”，而汽车和燃油的关系就好比“马”和“鞍”一样，只有“车油同步”才能相得益彰。目前清远市和广东省其它地区一样，在机动车排放标准方面仍然为国IV标准，因此国Ⅴ汽油在环保方面就难以大显身手。ï俗话说“好马配好鞍”,而汽车和燃油的关系就好比“马”和“鞍”一样,只有“车油同步”才能相得益彰。今年7月1日起,清远车将在广东省首批“喝”上国Ⅴ车用汽油,在我们为汽油环保标准提升“点赞”的同时,似乎也应该关注一下机动车排放标准能否同步提升的问题。毕竟清远有了国Ⅴ汽油这个“好鞍”,还要及时配上更加环保的“好马”,才能真正发挥环保作用。尽管清远市机动车目前保有量并不算庞大,但去冬今春频发的雾霾天气,机动车尾气污染也是“功不可没”。为此,作为环珠三角地区的清远,此次也成为了广东省首批升级国Ⅴ标准车用汽油的城市。汽油环保标准的提升,可以使主要污染物大幅降低,减轻机动车给环境带来的负面影响。然而,目前清远市和广东省其它地区一样,在机动车排放标准方面仍然为国IV标准,因此国Ⅴ汽油在环保方面就难以大显身手。笔者认为,虽然升级汽油标准对于改善环境污染来说,更加“短平快”一些,但随着“好鞍”的到手,清远也亟待国Ⅴ标准机动车这匹“好马”!自2012年6月1日在全国率先升级为国Ⅴ汽油之后,北京市在机动车排放标准方面也同步升级,2013年初便实施了机动车国Ⅴ排放标准。通过实现“车油同步”,北京机动车排放的氮氧化物平均减排15%,PM2.5也同步削减,不仅充分发挥了国Ⅴ汽油的环保效应,而且使北京市淘汰了一批不符合国Ⅴ排放标准的落后汽车产品,以环保手段促进了汽车产业的升级。对于地处粤东西北地区的清远市来说,要想和首都北京一样短时间内实施“车油同步”,相信难度和阻力都会很大。但笔者认为,治理大气污染绝不能等,清远要尽快做到“好马配好鞍”,在环保标准方面实现“弯道超车”。同时,清远也要加紧在环保方面做好现有工作,加快推进“黄标车”等老旧机动车的淘汰,不断增加LNG等新能源公交车的数量,制定对个人购买电动汽车等新能源汽车的鼓励政策,多管齐下减少机动车尾气排放对环境的污染。
cjï财经ï惠州信利AMOLED 获4.5亿股权投资ï2014-06-26ï10:27:31ï/周欢ï种卿ïAMOLED 信利 股权投资 平板显示 显示技术ï（记者/周欢）落户惠州半年来，信利AMOLED项目进展如何备受关注。这一扶持举措将有助于惠州信利加快建设发展，促进惠州平板显示产业走向全省和全国，丰富与调整全省产业结构。ï落户惠州半年来,信利AMOLED项目进展如何备受关注。25日,记者从省财政厅获悉,将安排省战略性新兴产业发展扶持基金股权投资资金4.5亿元支持惠州信利4.5代AMOLED生产线项目。去年12月底在仲恺高新区奠基的惠州信利AMOLED项目,是由香港信利国际有限公司投资建设。AMOLED被视为下一代显示技术,是平板显示的发展方向。作为惠州引进的一个大项目,该项目总投资约170亿元,其中一期建设4.5代AMOLED生产线及AMOLED国家级研发中心,计划投资63.1亿元,量产后年销售收入可超53亿。为促进战略性新兴产业培育发展,根据相关规定,省经济和信息化委、省财政厅经此前组织了专家项目论证,敦促惠州市完成该项目的立项备案、环评审批、公司注册、用地等手续。省财政厅近日发出公示,计划对该项目进行扶持,提供4.5亿元股权投资资金。这一扶持举措将有助于惠州信利加快建设发展,促进惠州平板显示产业走向全省和全国,丰富与调整全省产业结构。
cjï财经ï前5月8项经济指标增幅 位列珠三角前三ï2014-06-26ï10:27:26ï/周欢,通讯员/府信ï种卿ï增幅 经济指标 经济工作 经济运行 珠三角ï（记者/周欢 通讯员/府信）日前发布的数据显示，前5月惠州有8项经济指标增幅排在珠三角前三名，但也存在部分重点项目建设缓慢等问题。对于前不久惠州楼市的“光耀事件”及房地产业其他相关问题，会议强调，要推动房地产业健康发展，并进一步扩大消费市场。ï日前发布的数据显示,前5月惠州有8项经济指标增幅排在珠三角前三名,但也存在部分重点项目建设缓慢等问题。25日,十一届68次市政府常务会议听取了今年市重点项目和民生实事进展,为经济发展把脉支招。会议提出,项目落实不到位将严格追责,对遇到的征地拆迁、融资困难等问题要大力解决。统计数据显示,1-5月,14项经济指标中惠州有10项指标增幅高于全省平均水平,有8项指标增幅排珠三角前三。在重点项目上,全市189宗重点建设项目今年前5月累计完成投资185亿元,完成年度投资计划的40.2%,完成进度高于去年同期3个百分点。其中,82个列入省重点的项目完成投资117.1亿元,完成年度投资计划的49.6%,进度高于同期6个百分点。不过,近日召开的全市宏观经济监测会议也指出,当前经济运行中还存在增长动力不足、财税增收压力加大、部分重点项目建设进度缓慢等突出困难和问题,形势不容乐观。针对重点项目和民生实事的工作推进,市政府常务会议强调,要加强协调配合,形成工作合力,积极解决项目建设中遇到的困难和问题,尤其是项目报批、征地拆迁、资金筹措等方面的重点难点问题。同时,要对照进度要求,大力推进,对未开工的项目要抓紧完成前期工作;项目进度落后的,要抓紧研究制定整改措施加快推进。此外,要加强督查督办,及时通报工作进度,对工作不落实或落实进展慢的责任单位和责任人要根据有关规定,严格追究责任。会议要求,按照全省经济工作座谈会精神,咬紧目标,分解任务,落实责任,确保完成上半年各项目标任务。同时,要落实好各项扶持政策,办好“企业服务月”活动,切实减轻企业负担。要加快推进重大项目建设和招商项目的落实,加快推进新立项的404宗投资1亿元以上的项目建设进度。另外,对于前不久惠州楼市的“光耀事件”及房地产业其他相关问题,会议强调,要推动房地产业健康发展,并进一步扩大消费市场。
cjï财经ï浙江温州加快企业破产处置ï2014-06-26ï10:27:26ïï曾会生ï企业破产 风波 温州经济 民间借贷 金融风险ï记者张玫报道：温州市日前召开企业破产处置工作联席会议，决定建立联席会议制度，有效防范和化解金融风险，促进温州经济健康稳定发展。据了解，自2011年下半年发生民间借贷“风波”以来，温州中小企业普遍通过联保、互保向银行贷款的融资方式的风险较大。ï记者张玫报道:温州市日前召开企业破产处置工作联席会议,决定创建联席会议制度,有效防范和化解金融风险,促进温州经济健康稳定发展。据了解,自2011年下半年发生民间借贷“风波”以来,温州中小企业普遍通过联保、互保向银行贷款的融资方式的风险较大。为此,温州市相关政府部门陆续出台相应救助扶持措施,通过集成重组,更换法人代表,或者变更股权归属,使企业重获新生。两年多来,该市“救活”40多家出险企业,化解不良资产18.05亿元,盘活资产11.58亿元,激活土地面积约736亩。
cjï财经ï农村个人建房确权明年底完成ï2014-06-26ï10:27:21ï/向松阳ï种卿ï确权 个人建房 被征地农民 分户 宅基地ï根据规定，对完成上述确权后剩余的住宅，由镇（街道）村居建设管理服务机构登记在册、统一管理，并由区政府（管委会）组织相关部门分门别类予以逐步消化处理。而对世居居民、本村非征地农民或本村侨民已建成但未办理报建手续的住宅，意见提出，按“一户一宅”原则并依法接受处罚后可补办手续，对建筑面积240平方米以内的予以确权。ï为加快全市“两违”整治工作进度,确保实现“减存量、零增长”目标,妥善解决村民(被征地农民)建房遗留问题,珠海于日前出台关于《“两违”整治中村民(被征地农民)建房若干问题的意见》,从根本上解决2012年6月11日“两违”整治前村民(被征地农民)建房问题。该意见适用于横琴新区以外的各区(功能区),根据意见,2014年12月31日前,各区(功能区)要组织镇政府(街道办事处)和协调有关部门,对本辖区2012年6月11日前已建成但未报建的农村住宅进行登记造册、上图,并开展辖区旧村场、留用地的树桩立界工作,切实摸清村民已建住宅的底数。意见同时提出,各区(功能区)按本意见办理建房确权的有效日期到2015年12月31日止,逾期办理不再享受本意见的政策。而对2012年6月11日后村民(被征地农民)未经批准擅自建房的,珠海发现一宗、查处一宗。一户多宅用地符合相关规划的可确权意见提出,对一户自建多处住宅符合分户条件的,由家庭成员共同申请分户,经村集体经济组织同意后,按“一户一宅”对用地符合土地利用总体规划和城市规划的住宅进行确权;对不符合分户条件的,按“一户一宅”只对其中一处符合土地利用总体规划和城市规划的住宅进行确权。在确权时,基底面积超出规定标准的,由该家庭成员共同申请,经村集体经济组织同意后可予以确权;建筑面积超出规定标准的,对符合标准部分予以确权,超出部分按有关法律法规进行处理后,在《房地产权证》附记中予以记载,可作为临时建筑保留,不予确权登记。根据规定,对完成上述确权后剩余的住宅,由镇(街道)村居建设管理服务机构登记在册、统一管理,并由区政府(管委会)组织相关部门分门别类予以逐步消化处理。一宅多户符合条件的可新申请宅基地对一宅多户符合分户条件的,意见提出,可按规定申请宅基地;也可以在一处宅基地上以楼层分户,具体可由家庭户协商,经村集体经济组织同意多户共同使用一处宅基地后,在每户住宅建筑面积不超过400平方米的情况下,按《珠海市人民政府关于进一步规范我市村民建房管理的意见》规定办理确权。不过,分户后共同使用一处宅基地的村民,今后不能申请新的宅基地。未批先建本村侨民住房面积不超标接受处罚后可确权意见提出,对村民(被征地农民)占用本村土地已建符合“一户一宅”的住宅,其用地不符合现行土地利用总体规划和城市规划,但符合建设时土地利用总体规划和城市规划的,按照尊重历史、实事求是原则,由相关部门完善手续,予以确权。而对世居居民、本村非征地农民或本村侨民已建成但未办理报建手续的住宅,意见提出,按“一户一宅”原则并依法接受处罚后可补办手续,对建筑面积240平方米以内的予以确权。对渔民、蚝民建房,按规定与农村被征地农民享受同等待遇办理;已纳入旧村改造(搬迁)的村民(被征地农民)所建住宅的认定和处理按照相应的旧村改造(搬迁)政策执行;红旗镇和平沙镇华侨农场职工住房危房改造由金湾区政府和高栏港经济区管委会参照农业职工危房改造方式加快推进。
cjï财经ï超市走出进口商品“国际范”ï2014-06-26ï10:27:17ïï种卿ï进口商品 ASDA 华润万家 超市门店 质优价靓ï本月20日，百佳超市在珠海的首家港式精品超市TASTE，于全新商业地标“华发商都”正式营业，就此借进口商品掀起了本地超市的新一轮差异化竞争。作为百佳华南地区的第4家精品超市门店，珠海TASTE拥有超过5000种来自近60个国家地区的进口商品，占该超市品类30%以上的比重。ï港式精品超市TASTE正式营业当天,店员向顾客推销产品。王荣 摄本月20日,百佳超市在珠海的首家港式精品超市TASTE,于全新商业地标“华发商都”正式营业,就此借进口商品掀起了本地超市的新一轮差异化竞争。尽管本地主要超市出现进口商品销售专区早非新鲜事,但眼下无论是本地龙头华润大卖场还是新晋者沃尔玛,都已纷纷表态,将进一步发力角逐进口优质商品领域。同时,一贯被视为高消费的“进口商品”,正逐步走下“价格神坛”,多家主要超市均表示,与销售国内商品的原则一致,进口商品同样要坚守“质优价靓”。随着市场形势变化,更多的精品超市也正谋划登陆珠海。进口商品标准同样要“质优价靓”既有1斤168元、贵到让人咋舌的马来西亚猫山王榴莲,也有每斤7.98元、平过水果摊的特价泰国金枕榴莲……主打进口商品、号称“美食联合国”的百佳TASTE,究竟是想让市民看个稀奇,还是通过实惠挖掘本地追求品质群体的潜在购买力?“精品并不等于就是贵的。”百佳外籍高管大中华区董事总经理简力宏回应。作为百佳华南地区的第4家精品超市门店,珠海TASTE拥有超过5000种来自近60个国家地区的进口商品,占该超市品类30%以上的比重。简力宏表示,即便是精品超市,也必须坚持双“GOOD”标准,抛开1斤198元的波士顿龙虾、1盒198元的日本巨峰葡萄等极少数满足细分市场需求的食物,其余多数精品要实现“质优价靓”,尤其是日用品与食品,这样才能保持在本地市场的竞争力。记者注意到,进口商品价格日趋亲民的态势,在以进口食品为主打的超市逐步体现。例如,吉之岛经常以举行东南亚等食品节为名开展促销,而在本地拥有两家大卖场的沃尔玛,也明确提出将“天天平价”延伸至进口商品领域,特别是提供通过自有渠道引入的产品。在北岭大卖场,记者见到了国内只供沃尔玛、黑色包装的英国ASDA牛奶,其曾被沃尔玛中国总裁兼首席执行官柯俊贤夸为“最好的进口商品之一”,1升仅售12.8元。同样,西班牙著名的Don Simon鲜榨果汁,1升装不过11.9元,亦低于国内知名品牌。该公司华南区对外发言人表示,沃尔玛还将通过全球采购体系,以较低价格不断引入进口产品,并增加数量。他预计,今年年底前,全部沃尔玛大卖场的进口食品销售将翻一番。采购“各显神通”从全球采办到联手驻华机构“质优价靓”——对于各大超市卖场来说,这样的目标是怎样实现的?记者采访发现,从全球采办、中央采购到与各国驻华机构直接联系与合作等,超市卖场的招数越来越多,可谓“八仙过海,各显神通”。据沃尔玛前述发言人介绍,其进货渠道大致分为两种:第一种为拥有直接进口资质的沃尔玛,与海外的供应商合作直接进口,沃尔玛全球采办、沃尔玛美国、沃尔玛国际部、沃尔玛海外其他市场也会与国内采购部门保持沟通,分享优质供应商资源;第二种则是和进口商品在国内的授权经销商合作进行采购。他分析,第一种方式让沃尔玛具备优势资源,能够更高效地找到供应商,为国内消费者提供优质低价甚至独特的进口商品,比如Don Simon鲜榨果汁就能够在包括珠海的各门店提供至少可持续到今年年底的价格优惠。“中央采购”,则是简力宏分析百佳具备进口商品价格优势的重要原因。他介绍,百佳目前在国内拥有超过68家分店,其中广东省有61家,巨大的采购量保证了“精品并不贵”。同时,百佳坚持具备符合国家标准的检验合格证才采购进货,保证食品的新鲜度,也是他们的强项。珠海华润万家超市相关负责人表示,华润万家依托央企背景与各国驻华机构联系,通过举办“美国食品节”、“泰国食品节”等方式,直接为消费者提供“来源安全放心的农产品”。她说,我们要让消费者体验“舌尖上的地球”。商家瞄准珠海华润万家高端超市有意“落子”对于进口商品的前景,珠海华润万家相关负责人表示,从宏观形势判断,随着国际化进程的日益加快及加入世贸组织后关税下降等因素,进口商品与国产商品的价格差距日益减少。加上本地老百姓的“钱袋子”变鼓,进口商品的认可度与需求量也越来越强。百佳免税国际店开业已有四年,该公司相关负责人将消费主力描述为:“热爱优质健康食品的市民和外籍顾客”,而珠海华润万家则将消费者概括为“高端消费顾客和年轻时尚族”。依托上述群体,进入细分阶段的实体零售业也有多了个机会摆脱日益激烈的商品同质化竞争、电商冲击和卖场租金上涨等压力,通过越来越浓烈的“国际范儿”,把握珠海本地消费力的不断上升机遇,开拓利润空间更高的市场。其中,开设进口商品比重较大、毛利率较高的精品超市,成为超市扩大市场占有率的最新出路。据了解,百佳将4000多平方米的TASTE开于华发商都,信心正来源于免税国际店的过往业绩表现。百佳超市(中国区)政府事务及公关部总监廖穗湘对媒体表示,看好未来港珠澳大桥建成通车后珠海的发展机遇。“如果有机会的话,百佳会考虑到横琴新区开店。”最新消息显示,除百佳TASTE外,目前在珠海拥有大型超市5家、便利店110家的华润万家,正以每年在本地新开近30家店的速度扩张,且即将把旗下高端业态O'LE与BLT超市引入珠海。该公司相关负责人透露,O'LE经营品类80%为进口商品,BLT经营品类60%以上为进口商品,目前这两个业态都积极在珠海选址中,同时也有计划在特定区域的便利店增加进口商品。此外,华润万家还在规划日化用品的进口商品专区。南方日报记者 李娜
cjï财经ï“三公”经费会议费支出同比降22.93%ï2014-06-26ï10:27:09ïï曾会生ï三公 会议费 审计公告 发展改革委 所属单位ï记者曾金华 崔文苑报道：审计署今天发布审计公告，公布了38家中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。审计结果表明，这些部门2013年度预算执行情况总体较好，年初预算到位率平均96.95%，“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。ï记者曾金华 崔文苑报道:审计署今天发布审计公告,公布了38家中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。审计公告反映了一些中央部门和所属单位“三公”经费和会议费管理中存在的问题,同时对中央部门所属单位和主管的社会团体进行了审计,揭示了这些机构利用所在部门影响力和掌握的行业资源,通过违规收费、开展评比、举办培训等取得收入等问题。这38个部门包括外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部等。审计结果表明,这些部门2013年度预算执行情况总体较好,年初预算到位率平均96.95%,“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。但至2013年底,仍有14.14%的部门预算未执行,还有一些部门及所属单位未严格落实中央八项规定精神和“约法三章”要求,有的违反财经制度规定。审计公告揭露了因公出国(境)方面的一系列问题。7个部门本级和9个所属单位的149个团组存在擅自更改行程、延长境外停留时间问题,其中民航局及所属单位有113个团组、食品药品监管总局有9个团组;14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元。公务用车方面。14个部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆,其中新闻出版广电总局及所属单位超编53辆、超标18辆,税务总局超编20辆、超标30辆,发展改革委、农业部分别超编21辆、33辆;8个部门本级和32个所属单位长期占用下属单位和其他单位车辆145辆,还通过租赁等方式变相配备公务用车62辆;6个部门本级和63个所属单位无预算、超预算列支公务用车费用1094.15万元。会议费方面。交通运输部、民政部等22个部门在非定点饭店召开会议384个(87个在五星级酒店);发展改革委、文化部、卫生计生委等23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元;卫生计生委、海洋局、国土资源部等14个部门向所属单位等转嫁摊派会议费555.95万元。审计公告显示,一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。至2013年底,卫生计生委、国土资源部、住房和城乡建设部等13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位利用所在部门影响,采取违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等方式取得收入共计29.75亿元,部分单位违规发放津补贴1.49亿元。
cjï财经ï个体工商户设立登记 并联审批试运行ï2014-06-26ï10:27:05ï/苏红鹏ï种卿ï个体工商户 设立登记 并联 行政服务中心 试运行ï（新兴视窗记者/苏红鹏）6月23日，个体工商户设立登记并联审批在县行政服务中心正式试运行。下阶段，县行政服务中心将推行工商企业登记并联审批及投资和建设项目并联审批。ï6月23日,个体工商户设立登记并联审批在县行政服务中心正式试运行。上午9时,县行政服务中心并联审批综合窗口首次实现《营业执照》、《组织机构代码证》和《税务登记证》“一窗受理、一表登记、三证同发”,同时将公章刻制备案一并纳入审批业务之中,在规定时限内办结,以提高行政效率,完善便民服务。梁女士是个体工商户设立登记并联审批试运行后的首个受惠者。她告诉记者,以前,个体工商户设立登记为多部门受理,互不抄报,办理个体工商户设立登记最少需要18天时间,来回最少6次到中心多个窗口办理,十分不便。“现在,实行个体工商户设立登记并联审批后,个体工商户申请人只需在县行政服务中心一楼的综合窗口,填写一张申请表格,一次性递交齐备的申请材料就可坐等通知拿证,办齐所有证照时间缩短到5天以内,且只对应中心一个窗口(综合窗口)来回跑2次就可拿到所需证照。”新兴县行政服务中心主任黎兰芬告诉记者,个体工商户设立登记并联审批以“一窗受理、并联审批、限时办结、流程监控”为原则,这将极大地缩短了群众的办事时间,提高办事效率。前段时间,新兴县深入开展“四风”突出问题专项整治,而行政服务提速增效,正是此次专项整治行动的重要内容。在这场专项行动中,扩大行政服务中心服务事项,提高便民服务质量;加快网上办事大厅和基层便民服务站建设,实现“一窗式受理,一网式审批”,从根本上提高行政审批效率,解决“门难进、脸难看、事难办”问题被列为明确要求。为进一步推进规范化服务型政府建设,深化行政审批制度改革,改善投资环境,提高政府服务效能,新兴县多次派员赴顺德区考察深化行政审批制度改革的成功经验。据了解,6月18日,新兴县副县长刘桂秋、廖流波一行20多人前往顺德区行政服务中心考察。对此,黎兰芬表示,新兴县行政服务中心也多次前往顺德区学习深化行政审批制度的经验和做法。下阶段,县行政服务中心将推行工商企业登记并联审批及投资和建设项目并联审批。
cjï财经ï惠州市商务局正在组建物价局划入发改局ï2014-06-26ï10:26:53ï/罗锐ï种卿ï方案 发改 市商务局 市纪委 市民族宗教局ï继此前惠州市、县完成食品药品监管、卫生和计生等专项机构改革后，惠州市机构改革又有新动作。对保留的行政审批事项，麦教猛称，要加快推进目录管理，实行动态管理，今后一般不再新设行政审批事项。ï继此前惠州市、县完成食品药品监管、卫生和计生等专项机构改革后,惠州市机构改革又有新动作。记者从25日召开的惠州市政府职能转变和机构改革推进会上获悉,近期惠州将完成的改革包括组建市商务局,将市物价局职责划入市发改局,以及将市工商、质监局由省垂直管理机构调整为市政府工作部门。惠州的机构改革主要是对应国务院和省政府的机构改革。市领导麦教勐、陈训廷、张瑛、王开洲、黄树正参加了会议。市外经贸局和市物价局不再保留惠州市政府工作部门将诞生一个新部门,即目前正在组建的市商务局。根据《惠州市人民政府职能转变和机构改革方案》(以下简称《方案》),将市外经贸局的职责、市经信局的商贸流通管理、经济协作相关职责集成,组建市商务局,挂市口岸局牌子,不再保留市外经贸局。不再保留的市政府工作部门还有市物价局,该局的全部职责将划入市发改局。除了市物价局的职责,市经信局的节能减排综合协调职责也将并入市发改局。原市计生局的研究拟订人口发展、规划及人口政策职责此前已经划入市发改局。《方案》提到,作为全市综合经济部门,市发改局将重点加强宏观经济管理、国民经济和社会发展战略规划等职责,减少微观管理事务。原来属于省垂直管理机构的市工商局和市质监局将调整为市政府工作部门,业务接受上级工商、质监部门指导和监督,领导干部实行双重管理、以地方管理为主,其行政编制纳入市行政编制总额,由市机构编制部门分级管理。这些改革完成后,市政府工作部门总数为32个,其中市监察局和市纪委合署办公,市民族宗教局与市委统战部合署办公,这两个局列入市政府工作部门序列,但不计入市政府机构个数。将保证新旧职责和工作流程顺利转换市委副书记、市长麦教勐在会上称,惠州要按照精简、统一、高效的原则,理顺职责关系,规范机构设置,优化组织结构,进一步提高政府行政效能。根据省委、省政府要求,市级机构改革要在今年6月底前完成,县区级机构改革要在今年7月底前完成。当前改革要求高、任务重、时间紧,麦教勐表示,要强化“一把手”责任,妥善做好人员安置,以及保障工作正常运转。根据要求,组织、人事部门将及时做好干部调配和定岗定员等有关工作,财政部门要加强对各部门特别是机构变动部门资产移交和处置的监管工作,确保国有资产不流失。纪检、监察和审计等部门要加强纪律检查,对出现的突击进人、突击提干、私分钱物、转移资金资产等违纪违规行为要坚决查处,情节严重的要依法追责。■相关1今后一般不再新设行政审批事项根据《方案》,惠州将进一步减少行政审批事项。惠州将进一步清理现有投资审批、生产经营活动审批、资质资格许可和认定、社会事业准入、考核评估、年检年审等事项,全面清理、减少涉及实体经济、民间投资和中小微企业发展等方面的行政审批。今后,政府部门不再对企业、社会组织的发展情况进行评比和委托专业机构进行评比。麦教勐称,市场机制能有效调节的经济活动一律取消审批,基层管理更方便有效的经济社会事项,一律下放基层管理,适合由社会组织提供公共服务和解决的事项,交由社会组织承担。对保留的行政审批事项,麦教勐称,要加快推进目录管理,实行动态管理,今后一般不再新设行政审批事项。去年底,惠州率先梳理公开了市直各单位行政职权目录,县区政府职权清单力争今年国庆前公布。2年底前部门与所属行业协会商会脱钩《方案》提出,重点培育、优先发展行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社会服务类社会组织。同时将推进社会组织“去行政化”和“去垄断化”改革,2014年6月底前,市政府各相关部门制定与所属行业协会商会脱钩的工作方案,2014年底全面完成脱钩工作。社会组织积极参与管理社会事务,而政府将更多强化事中事后监管,《方案》提出,政府部门要转变管理方式,强化管理服务,特别是提高信息化水平。到2015年,市级行政审批事项网上办理率达90%以上,社会服务事项网上办理率达80%以上。3着力精简易扯皮的议事协调机构惠州提出要对议事协调机构进行清理和规范。根据《方案》,凡工作任务可交由职能部门承担的,或为临时性、阶段性工作而设立且工作任务已完成或即将完成的议事协调机构,原则上撤销;工作任务虽涉及多个部门但由职能部门进行协调或通过创建部门间协调机制可以解决的,原则上也予以撤销。《方案》还明确,确有必要设立议事协调机构的,该议事协调机构不发文件、不刻公章,具体工作由有关牵头单位承担,相关事务由政府批复给相关牵头单位办理。4撤并集成设置重复分散的事业单位政府运行成本备受社会关注。会议强调要加强政府机构编制管理,严格控制人员编制,严肃机构编制纪律。《方案》提出,中央和省核定的行政编制总额和各类专项编制员额不得突破,党政机关要在核定的行政编制、行政执法专项编制数额内配备人员。如何解决严格控制编制与满足事业发展需要之间的矛盾?惠州将采取切实措施,核减职能弱化、工作任务不饱和单位的人员编制,加强事关中心工作、全局工作和重大民生保障方面的人员力量。惠州将撤并集成职责相近、设置重复分散、规模过小的各类事业单位,推动编制资源向基层和一线倾斜。此外,惠州将把机构编制政策规定执行情况纳入市委、市政府督查范围,将机构编制管理情况列为领导干部经济责任审计的重要事项。
cjï财经ï29日起进出广东省内高速只需缴一次费ï2014-06-26ï10:26:36ïï种卿ï主线收费站 联网收费 一张网 车主 计重收费ï6月29日，广东省高速公路将实现联网收费，届时全省高速公路将从目前四个片区合并成联网收费的“一张网”，全省高速公路除省界及两端出入口外的所有主线收费站和停车人工标识站将全部撤销，广大车主行驶在高速公路上只需交一次费即可。此次广东联网收费“一张网”撤销除省界及两端出入口外的所有主线收费站和标识站，6月29日起撤销的区域间主线收费站有16个，停车人工标识站有17个。ï6月29日,广东省高速公路将实现联网收费,届时全省高速公路将从目前四个片区合并成联网收费的“一张网”,全省高速公路除省界及两端出入口外的所有主线收费站和停车人工标识站将全部撤销,广大车主行驶在高速公路上只需交一次费即可。目前,广大车主在广东省内的高速公路上行驶,如果遇到主线收费站要先停下来交一次费才能继续通行,遇到标识站也要停下来刷一下通行卡。遇到通行高峰时,高速公路收费站往往会排起长长的车龙等待交费。从6月29日开始,全省高速公路联网收费正式实施,届时省内粤中、粤东、粤西、粤北四个高速路片区将合并成“一张网”。车辆进出广东省高速公路路网时,车主只需入口领一次卡,出口缴一次费,中途就不再需要停车缴费。此次广东联网收费“一张网”撤销除省界及两端出入口外的所有主线收费站和标识站,6月29日起撤销的区域间主线收费站有16个,停车人工标识站有17个。6月28日18时至6月29日8时为全省高速公路收费系统并网切换时间。此外,从6月29日8时起,全省收费公路将全面实行货车计重收费。高速公路将在路上设立高清卡口系统,采用工业数字摄影机实现图像的采集,杜绝逃费现象的发生。
cjï财经ï药品流通行业运行报告发布 去年销售同比增16.7%ï2014-06-26ï10:26:18ïï曾会生ï报告 药品批发 同比增长 运行 行业整体ï记者李予阳报道：商务部今天发布了《2013年药品流通行业运行统计分析报告》，对药品流通行业整体规模、药品批发和零售企业销售和经营等情况进行了统计分析，并对行业发展趋势进行了预测。ï记者李予阳报道:商务部今天发布了《2013年药品流通行业运行统计分析报告》,对药品流通行业整体规模、药品批发和零售企业销售和经营等情况进行了统计分析,并对行业发展趋势进行了预测。《报告》指出,去年,国家医药卫生体制改革继续向纵深推进,药品流通行业总体呈现持续向好的发展态势;由于医改带来的用药规模增幅趋于稳定,药品终端销售进入平稳增长阶段;全年药品流通行业销售总额达13036亿元,同比增长16.7%。
cjï财经ï前5月城镇新增就业607万 上半年就业形势总体平稳ï2014-06-26ï10:26:04ïï曾会生ï就业困难 就业形势 城镇 就业人数 平稳增长ï记者韩秉志从人力资源和社会保障部获悉：今年前5月，我国城镇新增就业人数达到607万人，上半年就业形势总体平稳。但同时应该看到，高校毕业生就业难、部分企业招工难、技术工人短缺等现象，都是就业结构性矛盾的体现，就业结构性矛盾将长期存在。ï记者韩秉志从人力资源和社会保障部获悉:今年前5月,我国城镇新增就业人数达到607万人,上半年就业形势总体平稳。据统计,今年1至5月,城镇失业人员再就业人数、就业困难人员就业人数分别为248万人和73万人。人力资源和社会保障部副部长信长星表示,今年上半年,城镇新增就业人数、城镇失业人员再就业人数、就业困难人员就业人数等多项指标平稳增长,失业率保持在较低水平。但同时应该看到,高校毕业生就业难、部分企业招工难、技术工人短缺等现象,都是就业结构性矛盾的体现,就业结构性矛盾将长期存在。
cjï财经ï加强收储和仓储设施建设 确保粮食颗粒归仓ï2014-06-26ï10:25:48ïï曾会生ï生产性服务业 仓容 仓储管理 粮食储备 设施建设ï国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。ï国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议,部署做好粮食收储和仓储设施建设工作,研究决定完善农产品价格和市场调控机制,确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出,粮食一头连着亿万农民,一头连着千家万户。近年来我国粮食持续增产,今年夏粮丰收已成定局,但仓容总体紧张,部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作,也是长期任务,事关重大。要多措并举,加强收储和仓储设施建设,确保粮食颗粒归仓。一要大力促销腾库,采取定向销售等办法,消化临储粮和陈粮,为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查,开展专项检查,确保所有国家粮仓用于储粮,对挪作他用的,要坚决纠正、严肃问责。二要创新投融资方式,引导社会资本积极参与仓储设施建设。以东北地区和南方稻谷产区为重点,今明两年新建仓容1000亿斤。支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。三要完善粮食经营者库存制度,奖补结合,鼓励企业多购多存。在仓容矛盾突出的地区,对玉米深加工企业给予支持。四要强化地方政府特别是销区责任,严格落实地方储备任务,今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求,确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平,保证粮储安全。会议认为,更多发挥市场作用,完善农产品价格和市场调控机制,是新形势下更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。会议确定,一是在保护农民利益前提下,推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手,分品种推进补贴试点,当产品市场价格低于目标价格时,补贴农民,保证农民基本收益;当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时,补贴低收入群体,保障基本民生。二是明确政府责任。中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等,其他农产品主要通过市场调节,地方政府也要承担稳定市场的责任。三是在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上,发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用,防止农产品价格过度波动。会议指出,顺应经济发展规律,引导东部部分产业向中西部有序转移,对于促进区域梯度、联动、协调发展,带动中西部新型城镇化和贫困地区致富,拓展就业和发展新空间,推动经济向中高端水平跃升,具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用,做好政府引导,让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度,加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施,强化财税、金融等服务,做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用,注重政策引导,促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展,推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设,发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势,强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区,除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台,支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策,切实保护环境,节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。
cjï财经ï别让城镇化把非遗“化”掉ï2014-06-26ï10:25:34ïï曾会生ï非物质文化遗产 城镇化进程 新城镇 现代乡村 居住环境ï在城镇化进程当中，传统的文化业态是非物质文化遗产重点保护的对象，却恰恰容易被城镇的规划者所忽略。一到这个村庄，就觉得居住环境、工作环境乃至商业环境都很美，新型城镇化与非物质文化遗产保护相得益彰。ï在城镇化进程当中,传统的文化业态是非物质文化遗产重点保护的对象,却恰恰容易被城镇的规划者所忽略。如何解决这一矛盾?城镇化应该循序渐进,而不应是大跃进式的。以江西景德镇为例,现代陶瓷生产仍然是当地最重要的产业。如果没有陶瓷,当地靠什么富民?我们再回顾一下茶马古道上一系列的历史文化名镇,哪一个不是因为长期工商业的兴盛,因为传统文化产业的支撑,而在长期的历史过程中形成的?因为有市场,因市利镇、因市兴镇,这就是尊重市场经济的原则。同时,不能搞二元化,掠夺乡村。现代乡村文明迅速衰落,这是糟糕的事情。今后要城乡相辅相成,大城市、小城镇与新农村建设三者协调发展。城镇化应该重视业态的多元化。一个城市必须有包容能力,要允许一小块地方保留传统文化产业,让它有发展空间。传统文化产业帮助很多人实现了就业,实现了可持续发展,在物质、精神、经济、人文各个方面都可以为城市提供支撑。很多事实表明,很多地方的小城镇,只需要一到两项非物质文化遗产项目,就能支撑起来,就成了当地的支柱产业。创造性地用好非物质文化遗产资源,再造有文化特色的城镇。在新城镇的文化空间里,非物质文化遗产可以大有作为。最典型的例子是四川绵竹的年画村。那个村庄环境优美,建筑全是提炼当地传统建筑的样式进行现代化的再创意,建筑上的彩绘都是绵竹年画。一到这个村庄,就觉得居住环境、工作环境乃至商业环境都很美,新型城镇化与非物质文化遗产保护相得益彰。落实整体保护原则。新城镇建设当中,新城镇规划要与国家设定的文化生态实验区的非物质文化遗产和相关物质文化遗产相结合。在规划过程中,非物质文化遗产保护专家和传承人要参与整体决策工作,从而为非物质文化遗产保护与传承保留空间。(本报记者 陈郁整理)
cjï财经ï商务部研究院专家：外贸下行存压力 向好有支撑ï2014-06-26ï10:25:21ïï曾会生ï我国外贸 下行压力 向好 外贸发展 外贸结构ï从外贸结构来看，一般贸易占比继续加大，外贸企业自主发展能力正逐步增强答：从短期看，外部环境的不确定性仍是影响我国外贸发展的一个主要因素。答：尽管数据上不怎么“好看”，但当前我国外贸仍不乏可圈可点之处。ï本报记者 顾 阳当前我国外贸不乏可圈可点之处:从外贸结构来看,一般贸易占比继续加大,外贸企业自主发展能力正逐步增强从贸易数据看,我与主要贸易伙伴双边贸易保持稳步增长从外贸发展的区域布局来看,广东、江苏、山东等7大传统外贸省市的进出口值占比同比回 落,中西部地区外贸进出口表现活跃海关数据显示,今年前5个月,全国进出口总值10.3万亿元人民币,同比下降2.2%。其中,出口5.4万亿元,下降2.7%;进口4.9万亿元,下降1.6%;贸易顺差4366亿元,收窄13.6%。5月当月,我国进出口总值2.18万亿元人民币,外贸增速由前4个月的下降3.1%转为增长1.5%。其中,出口1.2万亿元,由前4个月的下降4.8%转为增长5.4%;进口0.98万亿元,下降2.9%;贸易顺差2204亿元,扩大70.3%。 从数据上看,我国出口增长确已出现逐步好转的势头,但联系到此前春季广交会到会采购商人数、成交量两大关键指标双双下降的现实,我国外贸增长显然仍面临较大的下行压力。这一向好势头能否保持?如何看待当前我国外贸发展的实际?如何更好地促进外贸进出口的稳定增长?《经济日报》记者就此采访了商务部研究院对外贸易研究所所长李健研究员。问:影响我国外贸发展的主要因素有哪些?答:从短期看,外部环境的不确定性仍是影响我国外贸发展的一个主要因素。目前,欧盟、美国经济都在持续恢复中,发展中国家特别是新兴经济体的经济发展却不同程度地放慢了。总体上看,外部市场的改善带来了贸易的增长,但仍存在着很大的不确定性。汇率对我国外贸的影响不能忽视。从全球经济看,我国经济增长虽面临下行压力,但GDP增速在主要经济体中依然是较快的,这决定了人民币不会发生大幅度贬值,实际汇率还呈升值趋势,一定程度上会对外贸产生影响。从内部因素来看,成本上升是最大制约因素。近年来国内劳动力成本不断上升、资源能源等生产要素价格大幅上涨,使得我国外贸的传统优势大为削弱。问:当前我国外贸发展有哪些新亮点?答:尽管数据上不怎么“好看”,但当前我国外贸仍不乏可圈可点之处。从外贸结构来看,一般贸易占比继续加大,外贸企业自主发展能力正逐步增强。前5个月,我国外贸结构呈现出持续优化的特征。其中,一般贸易进出口5.66万亿元,增长5.1%,占我国外贸总值的55%,较去年同期提升3.8个百分点;同期,加工贸易进出口3.25万亿元,下降5.3%,占外贸总值的31.6%,较去年同期下滑1个百分点。从贸易数据看,我国与主要贸易伙伴双边贸易保持稳步增长。前5个月,除对港贸易下降外,我国对欧盟、美国、东盟和日本进出口均保持增长。外贸发展的区域布局更趋协调。目前,广东、江苏、山东等7大传统外贸省市的进出口值占据了我国外贸总值的77.8%,这一数字同比回落了2.3个百分点,而中西部地区外贸进出口表现却十分活跃。前5个月,云南、陕西、甘肃、重庆和广西等中西部地区省份出口保持快速增长,上述省份的出口增速分别达到52.6%、46.8%、42.4%、41.9%和41%,表明中西部地区的投资环境有所改善。问:如何培育中国外贸发展新优势,更好地促进外贸稳增长?答:5月15日,国务院办公厅印发了《关于支持外贸稳定增长的若干意见》,从优化外贸结构、改善外贸环境、强化政策保障等方面出台了支持外贸稳定增长的16条举措。我们应该注意到,过去那种低成本、劳动密集型的增长潜力在不断缩小,未来外贸发展需要更多地依靠自主创新创造优势、依靠服务贸易赢得优势。比如,江苏、浙江、广东等外贸大省采取积极措施鼓励创业,通过设立基金、孵化器等方式扶持中小型科技企业。随着深化改革步伐的加快,外贸还面临着新的发展机遇,特别是党中央、国务院提出构建“开放型经济新体制”、推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设、加快自由贸易区建设等举措,必将为我国外贸发展注入新的动力。
cjï财经ï支付宝拟为用户开资产证明ï2014-06-26ï10:25:03ï祝剑禾ï种卿ï支付宝 用户提供 资产状况 证明 余额ï有网友近期希望支付宝和余额宝也能像银行一样开具个人资产证明，方便办理出国签证时使用。有网友在网上称，英国驻华使馆签证时，已经认可支付宝（余额宝）开具的盖章后的个人资产证明。ï有网友近期希望支付宝和余额宝也能像银行一样开具个人资产证明,方便办理出国签证时使用。对此,支付宝官方表示,客服部门已成立了专门的项目组跟进此事,且得到了公司高管的支持,有望在未来向用户提供个人资产证明的服务。从前天起,余额宝在微博上发起了一个名为“你需要余额宝为你证明什么”的调查。截至昨天19点,共有超过两万名网友参与投票,其中“资产证明,证明我是个有实力出国的人”这一理由排在调查结果的第一位。目前,绝大多数社会机构会要求个人出具银行开出的个人资产或流水证明,而随着越来越多的人把自己的存款搬到支付宝或者余额宝,去银行开资产证明成了一个大麻烦——人们首先要把资产转回自己的银行卡,然后本人持身份证去银行营业厅办理,一年内的流水证明可即办即开,历史流水明细则可能还需要提前向银行预约,数个工作日之后再去取。网友表示,如果支付宝可以提供个人资产和流水证明,并且社会机构能够认可,那办起事来应该会简单很多。支付宝方面介绍,其实从2013年9月开始就有用户因为出国、买房等原因提出希望支付宝为他们开具流水证明、充值证明、余额证明函等,也是从那时,支付宝就开始为用户提供这方面的服务。不过支付宝方面也坦承,虽然支付宝以前就有提供这类服务,但是整体上还不太规范,而且承认的机构很少,成立项目组后会将这项服务标准化,除了会使用统一、规范的格式,同时也会积极与法院、大使馆、银行等机构沟通,让支付宝的流水证明可以被更多社会机构承认。有网友在网上称,英国驻华使馆签证时,已经认可支付宝(余额宝)开具的盖章后的个人资产证明。不过该消息目前并未得到英国使馆方面的证实。■观点开资产证明并非银行专利中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示,人们的生活方式已发生变化,支付宝开资产证明是向资产证明需求方提供的一种金融服务,是与时俱进的做法。开资产证明并非银行的专利,只要大使馆等机构觉得可信并且能够接受,对开具单位不应有特别的限制。支付宝对很多真实用户的网上交易和现金使用情况都有比较真实的反映,因此提供的证明也具有一定范围内的可信度。郭田勇认为,有更多的机构提供可信的资产证明是社会征信体系逐步完善的表现,征信机构不应该由一种机构垄断,只要能够了解掌握客户的资产状况,符合需求的都可以为其提供资产证明,这样也可以促进各类机构相互竞争,为需求方提供更好的金融服务。京华时报记者马文婷
cjï财经ï同兴起诉王老吉药业“求分手”ï2014-06-26ï10:24:54ï胡笑红ï种卿ï王老吉 同兴 药业股份有限公司 起诉 合资公司ï昨天，香港同兴药业宣布公司已于6月12日向广州市中级人民法院提交诉状，起诉双方的合资公司——广州王老吉药业股份有限公司，请求法院判令解散该合资公司，目前法院已经受理此案。ï昨天,香港同兴药业宣布公司已于6月12日向广州市中级人民法院提交诉状,起诉双方的合资公司——广州王老吉药业股份有限公司,请求法院判令解散该合资公司,目前法院已经受理此案。据悉,2005年2月,刚刚成立不久的香港同兴药业以增资扩股的方式与广州白云山医药集团股份有限公司共同设立了广州王老吉药业股份有限公司,合资期限为10年。如今,合作期限将至,按照双方约定,需于合作期限截止前半年,对是否继续合作进行商洽。广药向同兴方面提出了继续合作的意向,却遭同兴拒绝,并上诉法院请求解散合资公司。记者了解到,王老吉药业定于今天召开股东大会,审议延长与同兴药业合资事宜。不过同兴方面表示,同兴药业作为本届股东,对合资公司享有的经营管理权、财务审批监管权等股东权力全部被剥夺,因此将不同意延长合资公司合资期限,不再续签合资合同。同兴提出分手的原因正是因为“王老吉”商标。据同兴方面介绍,当初,双方是基于一同做大做强王老吉品牌走到一起的,同兴也是在广药承诺将王老吉商标转入合资公司的情况下才斥巨资入股的,但广药方面一直未履行转让王老吉商标的承诺。对于同兴提出的分手诉讼,广药方面昨天表示暂不回应。
cjï财经ï支付宝钱包接入药房欲打通医药零售O2Oï2014-06-26ï10:24:46ïï种卿ï支付宝 药房 接入 医药分离 中软国际ï支付宝在医疗健康领域的布局再次提速。继推出“未来医院”计划，与多家医院展开合作之后，支付宝还将大规模接入药房，支持医药零售环节的手机支付。通过合作，支付宝钱包未来在全国将接入数十万家药房，为消费者购药提供移动支付服务。ï支付宝在医疗健康领域的布局再次提速。继推出“未来医院”计划,与多家医院展开合作之后,支付宝还将大规模接入药房,支持医药零售环节的手机支付。昨天,支付宝宣布与中软国际达成合作。双方将在医药行业一起拓展移动支付业务。通过合作,支付宝钱包未来在全国将接入数十万家药房,为消费者购药提供移动支付服务。与中软国际达成合作中软国际是一家大型综合性软件与信息服务商。在医药流通领域,中软国际与中信21世纪合作,推出了中国药品电子监管平台药监数据上报解决方案,帮助药品经营企业实现全品种、全过程电子监管,保证药品可追溯。除了满足基本的药监功能需求之外,中软国际的解决方案还可以与药房的ERP系统打通,融入“多码合一”的功能。销售药品时,药房只需要扫一次药监码,既可以完成药监数据的上报,也同时能完成药房ERP系统的数据更新,不再需要多次扫码。而以往药品销售不仅要扫药监码,还要扫商品码。首批复盖7万家药房与支付宝达成合作之后,中软国际将在系统解决方案中集成支付宝的手机支付服务。中软国际方面透露,产品正式上线之后,在首批试点省市,将能覆盖超过7万家药房。支付宝也表示,与中软国际的合作,将有助于快速扩大支付宝在医药零售领域的覆盖面,将更多的药房纳入到支付宝的移动医疗健康服务体系中。在此之前,支付宝已经与20多家药店连锁品牌达成合作,支持支付宝钱包付款的药房门店超过1万个,基本覆盖全国。国内拥有2000多家直营门店的海王星辰,也在今年2月底与支付宝达成合作。将线上下单药房配送对药房而言,与支付宝合作,不仅让消费者结账支付更加便捷,还能入驻支付宝钱包的“服务窗”,实现移动互联网时代的线上线下一体化营销。药房开设服务窗账号之后,可以引导消费者关注,发放会员卡或促销,在后台进行会员体系管理,加强对用户的个性化服务,包括与会员的互动、导购等,最终依托支付宝钱包构建药房的本地O2O服务,优化整个药品购买流程。支付宝方面还透露,以后还会将药房的服务纳入整个“未来医院”计划之中,根据医药分离、电子处方等医改政策的推进,推出医药就近配送、慢性病定期送药等服务。此外,线下药房与天猫医药馆未来也会互相打通,用户在线上下单后,线下药房可就近配送。所有医药零售企业均可加入支付宝的“未来医院”计划。京华时报记者祝剑禾
cjï财经ï人社部：多渠道促进大学生就业创业ï2014-06-26ï10:23:29ïï曾会生ï大学生创业 大学生就业 创业政策 通知 就业潜力ï对此，桂桢表示，鼓励高校毕业生到城乡基层就业，一直是国家促进高校毕业生就业的鲜明政策导向。在谈到鼓励大学生创业时，桂桢表示，国办此次下发《通知》的标题中首次使用“就业创业”的说法，充分体现了国家对大学生创业的重视。ï6月20日,“90后”女孩王钧在查看新茶成色。1990年出生的王钧大学毕业后,回到家乡江苏赣榆做“茶姑”,开始了她的创业逐梦之旅。 朱代桂摄(新华社发)今年,我国高校毕业生就业人数达到727万人,比去年增加28万人,毕业生就业压力进一步加大。对此,国务院办公厅最新出台了《关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》,从鼓励高校毕业生到基层就业、鼓励小型微型企业吸纳高校毕业生就业、实施“大学生创业引领计划”和实施离校未就业高校毕业生就业促进计划等10个方面,为促进大学生就业创业工作指明了方向人力资源和社会保障部就业司副司长桂桢在中国青年网近日举办的在线访谈中,就相关就业创业政策进行了解读。桂桢对《关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》中提出的4项新要求进行了介绍,具体包括:结合城镇化进程和公共服务均等化要求充分挖掘基层公共管理和服务领域的就业潜力,吸纳高校毕业生;结合推进农业科技创新,吸纳更多高校毕业生投身现代农业;充分挖掘社会组织吸纳高校毕业生就业潜力;各地要为高校毕业生参加实习、见习、志愿服务等活动创造条件,并将参加实习、见习、志愿服务等活动作为高校毕业生求职的实践经历。近年来,到基层就业的高校毕业生越来越多,毕业生的就业观念也更加成熟。2011年和2012年,到中、西部地区就业的高校毕业生已超过了东部。对此,桂桢表示,鼓励高校毕业生到城乡基层就业,一直是国家促进高校毕业生就业的鲜明政策导向。“从实际情况看,高校毕业生在小微企业就业可以接触的业务范围更广,更容易了解整个企业的运作流程,更容易锻炼自己,凸现个人价值。”桂桢透露,下一步,人社部将深入推动相关部门积极营造小微企业发展的良好环境,引导更多高校毕业生到小微企业就业。在谈到鼓励大学生创业时,桂桢表示,国办此次下发《通知》的标题中首次使用“就业创业”的说法,充分体现了国家对大学生创业的重视。《通知》特别重申了此前颁布的对于高校毕业生创办小微企业应按规定落实减半征收企业所得税等税收优惠政策,并强调了高校毕业生在电子商务网络平台开办“网店”也可按规定享受小额担保贷款和贴息政策等。实施新一轮“大学生创业引领计划”,目的是综合多方面政策,以改善大学生创业环境,提高大学生创业比例。针对大学生普遍关心的“是否有专门措施用来保障和评价相关促进就业创业政策的落实”问题,桂桢说,国务院最近开展的“稳增长、调结构、促改革、惠民生”专项督查活动,目的就是要解决政策落实的最先和最后一公里问题。人社部将开展政策落实情况的问卷调查活动,以推动政策落实到位。
cjï财经ï罗马尼亚经济步入快速增长轨道ï2014-06-26ï10:24:01ïï曾会生ï罗马尼亚 快速增长 经济增速 轨道 GDPï记者张春荣报道：由于经济结构调整和金融整顿初见成效，欧盟基金利用率提高，罗马尼亚整体经济形势明显改善，开始步入快速增长轨道。国际信用评级机构标普据此将该国主权信用评级上调为“BBB-”，评级展望为“稳定”。ï本报索非亚电 记者张春荣报道:由于经济结构调整和金融整顿初见成效,欧盟基金利用率提高,罗马尼亚整体经济形势明显改善,开始步入快速增长轨道。2008年爆发的国际金融危机,曾给经济持续8年高速增长的罗马尼亚经济造成重创,国内生产总值急剧下滑。为迅速摆脱危机,该国从2009年起调整经济结构,具体措施包括:在紧缩财政和调整税率的同时,精简机构和人员,加大基础设施建设投资,扶持中小企业发展,刺激投资,实行退休、劳动力市场和国有企业改革。上述调整措施对增强经济抗危机能力起到了积极作用,为经济后续健康发展奠定了基础。2010年以来,受欧债危机和全球经济不景气影响,罗马尼亚经济增速曾一度下滑,但很快触底复苏,去年经济增速达到3.5%,成为欧盟范围经济增长较快的国家。今年一季度该国GDP环比增长0.1%,同比增长3.8%;财政赤字占GDP比重由去年同期的0.67%降至0.14%;吸引直接外资5.7亿欧元,同比增长30%。伯塞斯库总统日前乐观估计,该国今年全年经济增速可望达到4.5%。国际信用评级机构标普据此将该国主权信用评级上调为“BBB-”,评级展望为“稳定”。
cjï财经ï创意婚庆引领“甜蜜经济”ï2014-06-26ï10:22:22ïï曾会生ï婚庆 创意个性 烟雨江南 婚礼 主题设计ï6月25日，模特展示婚礼宴会主题设计大赛作品。当日，中国第五届“烟雨江南”婚庆文化产业博览会在江苏常州奥体中心开幕。组委会特设婚礼宴会主题设计大赛，邀请15家顶尖婚庆团队现场布置场景，打造创意个性婚礼。ï6月25日,模特展示婚礼宴会主题设计大赛作品。当日,中国第五届“烟雨江南”婚庆文化产业博览会在江苏常州奥体中心开幕。组委会特设婚礼宴会主题设计大赛,邀请15家顶尖婚庆团队现场布置场景,打造创意个性婚礼。 新华社记者 沈 鹏摄
cjï财经ï税收优惠为就业季“减压”ï2014-06-26ï10:22:12ïï曾会生ï税收政策 减压 起征点 零就业 就业岗位ï持续提高起征点、大幅降低征收率、不断扩大优惠面……，记者日前从国家税务总局了解到，近些年，税收政策推动就业创业更重高“含金量”，通过直接的减税政策推动更多的人大胆创业，更多小微企业轻装前行。税收政策明确，自领取税务登记证之日起，军队转业干部、自谋职业的城镇退役士兵、随军家属从事个体经营的，3年内免征增值税和营业税。ï持续提高起征点、大幅降低征收率、不断扩大优惠面……,记者日前从国家税务总局了解到,近些年,税收政策推动就业创业更重高“含金量”,通过直接的减税政策推动更多的人大胆创业,更多小微企业轻装前行。如今,又到6月毕业季,也是就业季。超过700万名高校毕业生将面临人生选择。这一重点群体的就业问题广受社会关注,推动就业创业的税收政策发挥怎样的作用,也牵动着社会的神经。普惠政策释放改革红利为了鼓励更多人大胆创业、轻松起步,2003年和2011年,我国两次大幅度提高税收起征点。2011年11月,我国确定新的税收起征点后,各省市自治区纷纷将起征点调至最高限额2万元。从优惠力度看,从业人员较多的旅店业、饮食业营业税税率是5%,若未达到起征点,每月最高可免征营业税近1000元;从惠及范围看,自2013年8月1日起,起征点政策扩至小微企业。近年来,税收普惠政策还有一大重点,即降低征收率,让小规模纳税人少纳税。以往,增值税小规模纳税人分工业、商业两类,分别适用6%和4%的征收率,2009年1月1日起,征收率统一降至3%,使工业小规模纳税人税负下降了50%,商业小规模纳税人税负下降了25%。此外,今年以来,我国还提高了减征额,将小微企业减半征收企业所得税的年应纳税所得额由以往的6万元提高到10万元,小微企业受优惠政策面从26%提高到85%以上。特殊政策加强有效帮扶湖北道德模范、武汉市东方红食品有限公司助残“犟妈”易勤,办厂8年亏损80万元仍苦苦支撑,为的是不让12名智障员工下岗。“犟妈”的坚持中,也有税收政策的支撑,武汉市江汉区国税人员辅导企业完善财务制度,已累计为她的食品厂退税80多万元。目前,税收政策扶贫济困的力度在逐步加大。对登记失业半年以上的人员、零就业家庭等从事个体经营的人员,3年内按每户每年8000元限额减免税费,最高可上浮20%;对残疾人个人提供的劳务免征增值税、营业税,劳动所得减征个人所得税;企业安置残疾人最高可获得每人每年3.5万元即征即退增值税或减征营业税,企业招录1名年薪2万元的残疾职工,可少缴企业所得税5000元。此外,税收政策明确,自领取税务登记证之日起,军队转业干部、自谋职业的城镇退役士兵、随军家属从事个体经营的,3年内免征增值税和营业税。联手金融部门解决实际困难简化行政审批、优化纳税服务,为纳税人解决了实实在在的困难,对创业就业起到了保驾护航的作用。今年2月份以来,国家税务总局在“便民办税春风行动”中推出了公布行政审批清单、规范税务进户执法等20多项促进措施,激发了经济增长的内生动力和市场主体的发展活力。同时,税务部门还与金融部门联手,积极扶持创业就业。比如,在重庆、安徽、广西、湖南等省市,税务部门积极与商业银行合作,推出“税易贷”、“税融通”等信贷产品,对A类诚信纳税人给予授信额度倾斜和利率优惠,让诚信纳税者一路绿灯。“促进就业始终是税收政策的着力点,支持大学生创业、下岗职工再就业、个体工商户和残疾人就业、军人军属就业等多项税收优惠政策的实施,让有劳动能力的人找到更好的就业岗位,成就了无数创业者的梦想。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说。
cjï财经ï欧元区6月综合PMI初值下滑至52.8ï2014-06-26ï10:21:48ï牛颖惠ï种卿ï初值 PMI 欧元区制造业 欧元区经济 下滑ï数据公司Markit于23日发布的最新数据显示，受法国私营部门商业活动疲软的影响，欧元区6月综合采购经理人指数(PMI)初值为52.8，较上个月53.5的终值下降，低于市场预期。数据显示，6月欧元区制造业PMI初值为51.9，低于上个月的52.2；服务业PMI初值为52.8，低于上个月的53.2。ï数据公司Markit于23日发布的最新数据显示,受法国私营部门商业活动疲软的影响,欧元区6月综合采购经理人指数(PMI)初值为52.8,较上个月53.5的终值下降,低于市场预期。至此该指数已经连续两个月回落,显示欧元区经济复苏仍处于温和水平。数据显示,6月欧元区制造业PMI初值为51.9,低于上个月的52.2;服务业PMI初值为52.8,低于上个月的53.2。主要成员国中,德国6月综合PMI初值为54.2,低于上个月的55.6;制造业PMI初值为52.4,略高于上个月的52.3,但服务业PMI初值从上个月的56.0下降至54.8。法国6月综合PMI初值从上个月的49.3进一步下滑至48,仍处于萎缩区间,且萎缩幅度更大。当月制造业PMI初值47.8,创下六个月新低;服务业PMI初值为48.2,同样较上个月49.1的终值下滑。分析师表示,几乎没有迹象显示法国经济可能出现反弹,欧元区第二大经济体第二季度经济可能陷入萎缩。不过Markit的调查显示,欧元区经济增长仍有望在未来几个季度提速,主要因为新订单指数升至2011年5月以来最高水平,且企业增加雇佣。Markit首席经济学家威廉姆森认为,近期欧洲央行的刺激措施有望再次提振欧元区经济增长。
cjï财经ï人民币与英镑直接交易开启ï2014-06-26ï10:21:40ïï种卿ï英镑 人民币 交易方式 外汇交易中心 银行间外汇市场ï事件：经中国人民银行授权，中国外汇交易中心宣布自本月19日起，银行间外汇市场完善人民币对英镑的交易方式，发展人民币对英镑直接交易。点评：美元和欧元是毫无争议的两大主导货币，英镑和日元是使用频率较高的国际货币，但是仅处于国际货币的第二方阵。ï事件:经中国人民银行授权,中国外汇交易中心宣布自本月19日起,银行间外汇市场完善人民币对英镑的交易方式,发展人民币对英镑直接交易。点评:美元和欧元是毫无争议的两大主导货币,英镑和日元是使用频率较高的国际货币,但是仅处于国际货币的第二方阵。并且,国际货币职能的发挥具有惯性。所以人民币对英镑的直接交易不会改变现有的国际货币体系格局。不过,开展人民币对英镑直接交易,有利于形成人民币对英镑直接汇率,降低经济主体汇兑成本,促进人民币与英镑在双边贸易和投资中的使用。(马文婷)
cjï财经ï加工贸易业务延期审批权下放 包括粮食等5大类ï2014-06-26ï10:21:38ïï曾会生ï粮食 商务主管部门 进口关税配额 审批权 农产品加工ï本次审批权下放所涉及的进口关税配额管理农产品包括：粮食（包括小麦、玉米、大米）、食糖、棉花、羊毛和毛条。各地商务主管部门要严格按照《加工贸易审批管理暂行办法》有关规定进行审批，控制管理风险。ï记者李予阳从商务部网站获悉:为贯彻落实《国务院办公厅关于支持外贸稳定增长的若干意见》精神,商务部决定,自2014年6月23日起,将进口关税配额管理农产品加工贸易第二次及以上延期审批权下放至各省、自治区、直辖市、计划单列市,以及新疆生产建设兵团商务主管部门。本次审批权下放所涉及的进口关税配额管理农产品包括:粮食(包括小麦、玉米、大米)、食糖、棉花、羊毛和毛条。企业关于进口关税配额管理农产品加工贸易第二次及以上延期申请不再报送商务部,由各地商务主管部门为其办理延期手续。各地商务主管部门要严格按照《加工贸易审批管理暂行办法》有关规定进行审批,控制管理风险。
cjï财经ï个人企业赴英交易省钱添利润ï2014-06-26ï10:21:34ï马文婷ï种卿ï英镑 做市商报价 个人购汇 交易方式 汇率ï经中国人民银行授权，自6月19日起，银行间外汇市场完善人民币对英镑的交易方式，发展人民币对英镑直接交易。北京金融衍生品研究院首席宏观经济研究员赵庆明对京华时报记者表示，发展人民币对英镑直接交易，可减少对美元的依赖，进一步促进人民币的国际化。ï经中国人民银行授权,自6月19日起,银行间外汇市场完善人民币对英镑的交易方式,发展人民币对英镑直接交易。此前,人民币对英镑的交易还需通过美元报价,而实现对英镑直接交易后,可减少对美元的依赖,对外贸中小企业无疑是一大福音,而对个人赴英留学或旅游也有利好。中国人民银行在公告中表示,开展人民币对英镑直接交易,有利于形成人民币对英镑直接汇率,降低经济主体汇兑成本,促进人民币与英镑在双边贸易和投资中的使用,有利于加强两国金融合作,支持中英之间不断发展的经济金融关系。北京金融衍生品研究院首席宏观经济研究员赵庆明对京华时报记者表示,发展人民币对英镑直接交易,可减少对美元的依赖,进一步促进人民币的国际化。赵庆明指出,人民币与英镑可直接交易,应可减少企业和个人购汇买卖差价,减少购汇成本。记者从银行了解到,此前,赴英国旅游或者留学的市民在英国境内刷卡消费时需要进行两次货币兑换,即首先要将英镑兑换成美元结算,随后再用人民币购汇还款,由于货币兑换时银行的报价都是低买高卖,因此这一交易会产生一定的汇率折算损失。但人民币与英镑实现直接交易之后,由于绕过了美元这个中间标的,对于市民来说,无疑可以降低兑换成本,简化操作手续,不必承受三种货币之间汇率不断波动的风险。不过,赵庆明也坦言,即使人民币和英镑实现了直接交易,由做市商跨过美元直接报价,但是做市商报价不是盲报,而是仍将参照美元对英镑的汇价,也就是说,短期内人民币对英镑的汇率仍无法完全脱离美元这个锚。而且目前上海外汇交易中心公布的人民币对英镑的买入和卖出价已经非常接近,进一步下降的空间有限。对于中小贸易企业来说,减少汇兑损失,利润能够增加。汇丰中国副董事长、行长兼行政总裁黄碧娟表示,人民币和英镑直接交易有助于降低货币兑换成本,从而促进中英两国间的双边贸易和投资往来。随着人民币与英镑的直接交易,将使得在英国境内人民币的使用范围扩大,有望今后鼓励英国客户以人民币结算。
cjï财经ï亚洲信用体系建设论坛开幕ï2014-06-26ï10:21:29ï高晨ï种卿ï信用评级体系 信用体系建设 关建中 亚洲 资本流动ï本周一，“亚洲信用体系建设高峰论坛”在京举行。世界信用评级集团董事长关建中表示，亚洲作为对世界经济发展举足轻重的地区，亟待构建满足资本跨国流动需求的信用评级体系为地区经济增长注入新动力，亚洲信用体系是由信用关系链接起来的地区资本流动体系，建设亚洲信用体系就是要推动债权债务关系的跨国组合。ï本周一,“亚洲信用体系建设高峰论坛”在京举行。世界信用评级集团董事长关建中表示,亚洲作为对世界经济发展举足轻重的地区,亟待构建满足资本跨国流动需求的信用评级体系为地区经济增长注入新动力,亚洲信用体系是由信用关系链接起来的地区资本流动体系,建设亚洲信用体系就是要推动债权债务关系的跨国组合。
cjï财经ï红杉资本投资盛诺一家ï2014-06-26ï10:21:17ïï曾会生ï红杉 盛诺 资本投资 看病 就医ï记者吴佳佳报道:红杉资本日前宣布，完成对北京盛诺一家医院管理有限公司的A轮投资，进入高端跨国医疗市场。红杉资本合伙人周逵表示，目前中国对海外就医需求和发展潜力巨大，红杉非常看好盛诺一家所处的出国看病咨询服务行业。ï记者吴佳佳报道:红杉资本日前宣布,完成对北京盛诺一家医院管理有限公司的A轮投资,进入高端跨国医疗市场。后者是目前国内最大的出国看病服务机构。红杉资本合伙人周逵表示,目前中国对海外就医需求和发展潜力巨大,红杉非常看好盛诺一家所处的出国看病咨询服务行业。据介绍,医疗健康是红杉资本排名第二位的投资领域,在整体投资领域约占比25%。
cjï财经ï上海银行绿色信贷余额增54%ï2014-06-26ï10:21:23ï马文婷ï种卿ï绿色 信贷业务 合同能源管理 银行 金融发展ï记者昨日从上海银行主办的“绿色金融研讨会”上获悉，2013年，该行绿色信贷业务贷款余额达到33.04亿元，较年初增长54%。其中，该行重点支持中小型合同能源管理企业，仅在上海就对25户相关节能公司发放贷款3.12亿元，占全市相关贷款增量的50%。ï记者昨日从上海银行主办的“绿色金融研讨会”上获悉,2013年,该行绿色信贷业务贷款余额达到33.04亿元,较年初增长54%。其中,该行重点支持中小型合同能源管理企业,仅在上海就对25户相关节能公司发放贷款3.12亿元,占全市相关贷款增量的50%。记者了解到,作为国内首批加入联合国环境规划署金融行动的机构之一,该行在内部推出了三项专门措施,加快绿色金融发展。
cjï财经ï全面深化改革将给世界带来新机遇ï2014-06-26ï10:20:15ïï曾会生ï深化改革 世界经济发展 决定 经济增长 改革目标ï一个城乡一体化快速推进和居民收入快速增加的中国市场将为世界经济增长创造巨大潜力。一个更加开放和承担更多国际责任的中国力量将为促进世界各国共同发展、缩小发展鸿沟提供物质支撑。ï过去30多年的世界经济发展,尽管由于周期性因素的影响有涨有落,有高潮有低谷,但总体上可谓是世界经济发展历史上持续时间最长、增长速度最快的时期,平均增长率高达2.8%。这其中中国经济快速发展的贡献功不可没。改革开放以来,中国作为带动世界经济增长的发动机,不仅通过引进国外直接投资和扩大进口直接推动了世界经济增长,而且作为世界上出口物美价廉的劳动密集型产品最多的贸易大国,为遏制世界通货膨胀进而增进世界各国老百姓的福祉作出了巨大贡献。当前,全面深化改革,不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量,而且将为世界带来新的发展机遇。一是一个更有效率、更具活力的中国经济将成为带动世界经济增长更有力的“火车头”。通过改革开放30多年创建起的社会主义市场经济体制,极大地解放和发展了社会生产力,极大地激发了各类经济主体的积极性,极大地释放了社会活力,进而创造了中国发展奇迹。然而,社会主义市场经济体制还并不完善,政府与市场关系还没有真正处理好,社会活力和创造热情还受到一定的压抑。为此,党的十八届三中全会《决定》提出,要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革,让市场来进一步激发社会活力和效率。市场在配置资源中的作用从原来的“基础性”提高到“决定性”的“两字之差”意义重大。它不仅继续向世界表明中国市场化取向改革的坚定意志,而且表明中国将借助开放力量和世界市场倒逼改革以提高中国发展活力和效率的坚定决心。让市场发挥决定性作用,必然要努力打破国有经济垄断,鼓励包括外资经济在内的非公有制经济大发展,进一步激发非公有制经济活力和创造力。《决定》明确提出,要坚持权利平等、机会平等、规则平等,废除对非公有制经济各种形式的不合理规定,消除各种隐性壁垒。可以预见,随着包括外资在内的非公有制经济发展环境的改善,各种境外投资都将获得广泛的投资机会和发展空间。同时,让市场发挥决定性作用,必然要创建公平开放透明的市场规则,探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式,通过统一内外资法律法规,以保持外资政策稳定、透明和可预期性,从而极大地降低外国企业进入中国市场的交易成本。随着公平开放透明的市场规则的创建和负面清单管理模式的实施,外商来华投资的顾虑不仅会打消,而且会坚定外商来华扩大投资的信心。再者,让市场发挥决定性作用,必然要加快转变政府职能,用政府权力“减法”换市场和企业“活力“加法。中国正在大力推进行政审批制度改革,进一步厘清政府和市场的关系。目前国务院下设的75个部门中,有54个部门公布了保留行政审批事项,向社会晒出了“权力清单”。在行政审批事项有效减少和规范后,公民、法人等市场主体办事会更加便捷,其创业创新热情将会被极大地激发出来,市场活力将竞相迸发,从而为复苏乏力的世界经济注入新的活力。二是一个城乡一体化快速推进和居民收入快速增加的中国市场将为世界经济增长创造巨大潜力。破除城乡二元经济结构和收入分配不公,是中国全面深化改革的主要任务。《决定》指出,要健全城乡一体化发展机制,形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系,让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。要实现这样一个改革目标,除了要赋予农民更多财产权利,切实保障农民增收之外,必须加快实施城镇化发展战略,推进农业转移人口市民化,逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民。“三个1亿人”的具体发展目标不仅为扩大内需提供了充分的空间,而且为扩大进口,消化国际上的生产能力提供了充分的空间。更何况随着收入分配体制的改革,劳动所得占初次分配比重偏低和居民所得占国民收入分配比重偏低的问题将得到解决,特别是覆盖城乡的全面社会保障制度的创建和完善,中国老百姓的收入将显著增加,从而中国老百姓的消费能力和消费欲望将显著提高。因此,一个不断共同富裕起来的13亿人口的大市场,必将是世界经济增长的最强大的需求动力。三是一个更加开放和承担更多国际责任的中国力量将为促进世界各国共同发展、缩小发展鸿沟提供物质支撑。与过去30多年的对外开放相比,新一轮的对外开放领域更宽,层次更高。一方面是指不仅原来已经对外开放的产业会继续开放的同时,一些过去尚未对外开放的领域也将有序开放,如《决定》明确提出,金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放,放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制,进一步放开一般制造业,等等。另一方面是指在继续扩大东部沿海地区的对外开放同时,进一步加快沿江、沿边开放步伐,把最广阔的中西部腹地纳入对外开放进程,允许沿边重点口岸、边境城市、经济合作区在人员往来、加工物流、旅游等方面实行特殊方式和政策。《决定》提出,要创建开放性金融机构,推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设,形成全方位开放格局。一个坚持走符合自身,适合自己特点的中国道路将给世界上许多发展中国家带来有益启示,为世界经济注入强大的正能量。 (执笔:中央党校国际战略所所长韩保江)
cjï财经ï新加坡将加强外资银行监管ï2014-06-26ï10:20:02ïï曾会生ï外资银行 监管框架 银行体系 系统性风险 系统性金融风险ï记者陶杰报道：新加坡金管局日前宣布，凡在新加坡本地存款市场占有率达3%以上、存款人数超过15万人的外资银行，将要求其必须将零售业务注册为本地子公司，并符合严格的资本充足率要求。ï本报新加坡电 记者陶杰报道:新加坡金管局日前宣布,凡在新加坡本地存款市场占有率达3%以上、存款人数超过15万人的外资银行,将要求其必须将零售业务注册为本地子公司,并符合严格的资本充足率要求。此举目的在于,确保这些银行得到政府有效的监管,以降低系统性金融风险。相关负责人表示,一个能确保银行体系稳固的监管机制,必须有效应对市场的流动性和系统性风险。为此,新加坡金融管理局将制定一套正式的“本地系统性重要银行框架”。在新框架下,金管局将根据银行规模、与金融系统相互连接的程度与可取代性,以及整体运作的复杂性,来鉴定其是否为可造成系统性风险的银行。据悉,新加坡将从明年1月1日起正式推行《巴塞尔协议Ⅲ》规定的“流动性覆盖率”监管框架。届时,银行必须持有足够的流动资产来支付长达30天流动性紧张时可能产生的资金外流。据了解,目前在新加坡本地营业的外资银行多数以海外银行分行的形式营业,只有少数在本地注册。
cjï财经ï产业转移要坚持市场主导ï2014-06-26ï10:19:45ïï曾会生ï产业集群战略 产业转移 低成本 产业集聚 产业配套ï引导东部部分产业向中西部转移，既是当前经济形势的客观要求，也是区域发展战略的主动追求。各行业企业家之间的“口碑效应”，将会帮助地方吸引更多企业前来投资，形成发展的良性循环。ï要引导东部部分产业向中西部转移,相关部门必须在执行中把握好一些基本原则,首要的就是坚持市场主导、政府引导、环境优先、结构优化的原则,让产业转移顺应经济发展规律,让市场在资源配置中起决定性作用6月25日召开的国务院常务会议,确定了促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。其中,明确要求引导东部部分产业向中西部有序转移。在当前稳增长、调结构、促改革的关键时期,通过加大中西部地区薄弱环节投资力度,改善交通、信息、能源等基础设施,为其发展提供产业支持,既拓展了我国经济新的发展空间,增强发展的长期动力,又有利于促进产业结构升级和区域城乡之间实现梯度、联动、协调发展。引导东部部分产业向中西部转移,既是当前经济形势的客观要求,也是区域发展战略的主动追求。首先,由于劳动力、土地等各类生产要素价格不断上涨,东部地区正抓紧推进产业转型升级,部分制造业的竞争优势逐步丧失。这些比较优势退化的产业和企业,必须在空间上进行区际重组、转移。其次,我国制造业目前正面临来自发达国家和其他发展中国家的双重压力。发达国家近年来推动制造业回归,通过发挥科技创新优势,对传统制造业进行改造,实现了更高水平、更高利润率的发展;发展中国家则利用低工资等成本优势,大量吸引跨国企业投资。我国制造业一方面要转向技术和资本密集型的高附加值领域,另一方面也不能放弃劳动密集型领域的传统优势。再次,中西部地区近年来交通、信息等基础设施建设加快,产业配套能力提高,市场经营环境改善,具备了承接东部制造业转移的能力。但是,要让这一兼顾多重目标的规划真正实现,相关部门必须在执行中把握好一些基本原则,首要的就是坚持市场主导、政府引导、环境优先、结构优化的原则,让产业转移顺应经济发展规律,让市场在资源配置中起决定性作用。之所以提出这样的警示,是因为目前中西部一些地方政府在产业招商和产业转移过程中暴露出不少问题。比如,某些地方为增强吸引力,刻意实施着成本高昂的“低成本战略”:以生态环境“低成本”为代价吸引“三高”企业;以压低劳动力价格的“低成本”吸引竞争力较弱的企业;以土地和税收的“低成本”吸引“空壳”企业。将扭曲的低成本作为核心竞争优势,虽在短期内能够取得一定“成效”,但实际难以持续。以劳动力为例,越南、印度等国家的制造业平均月薪只有1000元人民币左右,柬埔寨和缅甸等国甚至只有约500元人民币。与其相比,我国西部地区也没有优势。从土地和税收成本看,政府出台的优惠政策,导致一些企业以投资建厂的名义大量圈地并长期闲置,甚至恶意炒卖赚取暴利,不仅严重影响了正常经济发展,而且造成了大量土地资产流失,这些都不是我们需要的产业转移。因此,在引导东部地区部分产业向中西部转移的过程中,中西部绝非被动的“接受转移”,成为一些原本应该被淘汰产业的“还魂之地”,而是要真正结合资源禀赋和区位优势,对技术、环境及政策演变有更多前瞻性考虑。一是通过产业集群战略形成专业集群优势。要打破以往相对零散的低关联度投资格局,从较多关注总量规模向更多关注结构质量转型,避免“捡到篮子里都是菜”的做法。只有聚焦长期的集群战略导向,才能逐步形成兼具规模经济和范围经济优势的专业化产业园区。对中西部地区制造业而言,产业集聚并非一定要采取以某个巨型企业为龙头的“中心—外围”模式,打造以中小型企业为主体的高关联性、专业化集群,可能更具现实操作性。二是通过生态开发战略发挥生态经济优势。拥有良好生态环境的中西部地区要充分认识到,制造业发展绝不能、也可以不和环境“作对”。良好的生态环境是难以复制和再生的区域竞争优势。依托资源禀赋、切实保护环境、节约集约用地用水,通过承接产业转移带动当地产业结构和经济发展的生态化,都是中西部地区在承接制造业转移过程中必须坚守的底线。三是通过全程服务战略创建经济发展良好的“软环境”。少数中西部地方政府人员认为,“缺少知名度”是目前招商难的难题。但实际上,“名声不好”才是导致一些地区招商不易的主要原因。今后,中西部地区的整体“硬件”环境将进一步提升,这就要求当地必须通过实施为外来企业全程服务的战略,创建和改善当地品牌。地方政府在招商阶段不要许不负责任的承诺,在企业进驻后则要积极兑现承诺,更不允许对外来企业“关门打狗”。同时,还应积极为外来企业的持续成长搭建平台,提供必要的政策服务和支持。各行业企业家之间的“口碑效应”,将会帮助地方吸引更多企业前来投资,形成发展的良性循环。
cjï财经ï共建丝绸之路经济带 中亚显商机ï2014-06-26ï10:18:53ïï曾会生ï中亚国家 丝绸之路 经济带 光伏发电 新大陆ï在基础设施、新能源、加工制造、农业等诸多领域，中国企业在中亚发展有许多商机，合作前景十分广阔。总结中国企业在中亚发展的经验和教训，只要摸清市场需求，找准合作方向，中国企业开拓中亚市场的机遇远远大于挑战。ï中亚并不神秘。在基础设施、新能源、加工制造、农业等诸多领域,中国企业在中亚发展有许多商机,合作前景十分广阔。只要摸清市场需求,找准合作方向,充分发挥优势互补,中国企业开拓中亚市场的机遇远远大于挑战习近平主席去年访问中亚并提出共建丝绸之路经济带的重要倡议后,很多嗅觉灵敏的中国企业家纷纷把目光投向中亚国家。在他们眼里,这片曾经神秘的土地很可能就是企业“走出去”的“新大陆”。很多人都在关心,中国企业去中亚发展,有哪些商机?其实,中亚并不神秘。很多中国企业早已捷足先登。能源领域,中石油、中石化、中信等企业在哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦等国经营多年。通信领域,华为、中兴在中亚几乎家喻户晓。基建领域,中国路桥、新疆特变电工、中铁五局等企业凭借实力和信誉也在中亚扎下根来。新疆三宝、野马集团等民营企业借助新疆同中亚毗邻优势,跨境贸易也搞得风生水起。当然,也有很多企业,由于对中亚各国国情、政策法规、市场需求、投资环境等信息掌握不足,盲目投资,进入中亚市场后走了很多弯路。总结中国企业在中亚发展的经验和教训,只要摸清市场需求,找准合作方向,中国企业开拓中亚市场的机遇远远大于挑战。这里有几个值得关注的领域:首先是基础设施领域。中亚地理位置十分重要,但是互联互通开发程度较低,基础设施很不完善。近年来,中亚各国纷纷把加强互联互通建设纳入国家发展重大战略,特别是希望借助同中国共建丝绸之路经济带的东风,尽快完善公路、铁路、桥梁、航空、电信、口岸等互联互通基础设施建设。此外,随着经济发展水平不断提高,中亚各国城市市政建设、房地产业快速发展。这些直接带动中亚国家对工程机械设备、交通运输设备、建材产品的采购需求大幅增加。其次是新能源领域。中亚各国能源结构以传统能源为主,高耗能产业较多,加上先天条件不错,这些国家在风电、光伏发电、水电、核电等新能源产业方面有较大发展空间。搞光伏,中亚日照时间充足且光照强烈;搞风电水电,中亚风力和水力资源十分丰富;搞核电,中亚铀矿石储量很大。此外在电力设备领域,继承前苏联电力系统的中亚国家迫切需要更新换代。我国技术成熟、领先的电力成套设备和输变电设备大有用武之地。在加工制造领域,商机也不少。中亚有丰富的棉、麻、毛、皮革等原材料,还有质优价廉的食品原料。但是中亚各国轻工业发展水平不高,“吃、穿、用”方面很多产业起步较晚或存在短板,服装、电子设备、日用品以及大量食品还是主要依赖进口。面对中亚5国近7000万人的消费市场,我国在轻纺工业、食品加工业等方面同中亚国家的合作前景十分广阔。最后是农业领域。中亚曾是前苏联的粮食主产区,小麦、油料、水果、蔬菜等农产品占有很大优势。但目前,各国农业技术相对落后,机械化程度低,农牧产品产量不高,灌溉用水浪费严重。我国企业可在良种培育、农机租赁、土壤改良、畜牧养殖、科学灌溉等领域同中亚国家开展广泛合作。应当指出的是,在与中亚国家开展合作时,中国企业也要做好功课,有效趋利避害。不仅需要事先充分了解对方国情和市场行情,把握好合作大方向,并避免介入有关敏感问题;也要吃透各国招商引资的法律法规、优惠政策、合同条款、仲裁机制等,坚持依法依规办事,避免投机和“钻空子”心理,对合作中可能出现的资金周转难、结汇难、签证难、劳务难等问题做好预案;更要依托我国驻各国使领馆这一“坚强后盾”,向使领馆及时通报合作项目进展,主动寻求指导帮助,争取少走和不走弯路。此外,还必须积极展现企业文化和责任,在自身赢利的同时,通过为对方国家创造更多就业岗位和参与公益慈善活动积极回馈当地社会,树立企业良好形象,实现企业在当地的可持续发展。
cjï财经ï宁波港集装箱吞吐量大增ï2014-06-26ï10:18:42ïï曾会生ï宁波港 海铁联运 集装箱吞吐量 标箱 港口集装箱ï记者郁进东报道：宁波港日前依托港口生产、海铁联运以及临港工业，加快现代物流港转型步伐，带动了经济的快速发展。据悉，宁波港确立“立足省内、深耕江西、开发三北”的发展战略，强化无水港布局等举措拓展内陆腹地市场，目前管理经营的无水港已达12个。ï记者郁进东报道:宁波港日前依托港口生产、海铁联运以及临港工业,加快现代物流港转型步伐,带动了经济的快速发展。今年1月至5月,宁波港口集装箱吞吐量完成762.6万标箱,同比增长12.1%,增幅在国内港口中领先。据悉,宁波港确立“立足省内、深耕江西、开发三北”的发展战略,强化无水港布局等举措拓展内陆腹地市场,目前管理经营的无水港已达12个。截至6月5日,宁波港海铁联运箱量突破5万标箱,同比增长超20%,中西部开拓有了实质性进展。
cjï财经ï山西长治取消53项审批项目ï2014-06-26ï10:18:28ïï曾会生ï山西长治 简政放权 该市 行政许可 行政审批项目ï记者刘存瑞报道：日前，山西长治市压缩15项与百姓生活息息相关的证照办理时限。该市率先对部门行政职权进行梳理，两度组织市直有关部门开展项目集中审批月活动，集体现场办公，对重点项目集中审批，有效提高了审批效率。ï记者刘存瑞报道:日前,山西长治市压缩15项与百姓生活息息相关的证照办理时限。截至目前,全市共取消和下放市级行政审批项目53项,对接调整后的保留审批项目123项,其中行政许可类项目109项,非行政许可类项目14项。据悉,长治市将行政审批制度改革当作政府自身建设工作重要内容来抓,进一步简政放权。该市率先对部门行政职权进行梳理,两度组织市直有关部门开展项目集中审批月活动,集体现场办公,对重点项目集中审批,有效提高了审批效率。
cjï财经ï美债收益率为何“抬不起头”？ï2014-06-26ï10:18:13ïï曾会生ï抬不起头 美国国债 国债市场 德国国债 长期国债ï美债收益率“抬不起头”这一现象表明，美国如今不但无法提振别国经济，反而容易受到外部经济状况的影响。当以中国为首的发展中国家经济面临下行压力之际，美国经济不得不同时受到其他发达国家和发展中国家经济走势的双重冲击。ï美债收益率“抬不起头”这一现象表明,美国如今不但无法提振别国经济,反而容易受到外部经济状况的影响。当以中国为首的发展中国家经济面临下行压力之际,美国经济不得不同时受到其他发达国家和发展中国家经济走势的双重冲击。自美联储宣布将退出量化宽松政策以来,市场预期美债收益率将持续回升,美元将不断走强。实际情况却迥然不同。美元指数没有明显上升,美国宏观经济指针10年期国债收益率甚至大幅下行至7个月来的新低。美债收益率“抬不起头”这一现象,引起人们对量化宽松的有效性,以及美国在世界经济中实际地位的广泛质疑。稍加观察就可发现,量化宽松的真实效果没有那么神奇。量化宽松政策的直接目的,是向金融体系提供流动性支持,让“僵住”的金融体系保持运转,保证经济体不会因为循环系统问题导致“心梗”。有趣的是,量化宽松的多数效果的确仅仅体现在了流动性上面,在国债市场上尤其明显。在美联储实施的三轮量化宽松政策期间,每当宣布新一轮宽松时,大家就抛售国债等避险资产,美国长期国债收益率随之上扬;每当宣布宽松缩减时,市场就会担心流动性匮乏,大举购入长期国债等避险资产囤积流动性,于是长期国债收益率就下跌。进入今年后,美国经济数据整体走强,美债收益率却出人意料地依旧持续下行。从医学上讲,当病情不可逆转时,无论服用多么名贵的药材,也是“治得了病、救不了命”。美国经济到底怎样,一些有远见的美国经济学家看得比较清楚。美国前财长拉里·萨默斯去年底就在IMF第十四届研究年会上表示,量化宽松有救急的功效,可以保障经济不“死”,但是,美国将进入“长期性经济停滞”。他认为,美国金融危机渡过了急性期,却留下了需求不足和就业增长停滞的问题,美国经济已经步上了日本的后尘。果然,今年以来的美国国债收益率数据印证了萨默斯的判断。更为引人注目的是,美债收益率在国际金融市场上地位的变化,也透露出美国经济在世界上的真实分量。过去,当美国经济一枝独秀时,美国国债走势可以带动其他发达国家国债走势。进入今年后,市场发现,尽管美国经济数据比较好看,美国国债收益率不但未能引导发达国家国债走势,反而是在跟随德国国债收益率走势运动。这一现象表明,美国如今不但无法提振别国经济,反而容易受到外部经济状况的影响。更进一步说,近20年来,美国和欧洲在世界经济中所占比例日渐缩小,发展中国家经济规模在世界经济总额中所占比例几乎翻番。美国经济如今根本做不到独善其身,在不考虑中国等发展中国家因素的情况下,美国想单独继续担任世界经济的领导者已经不切实际。当以中国为首的发展中国家经济面临下行压力之际,美国经济不得不同时受到其他发达国家和发展中国家经济走势的双重冲击。当一个经济体陷入“长期性经济停滞”后,该国精明的投资者将向吸引力更大的国家转移投资,过去20年中,遍布新兴市场的日本“渡边太太”们就是这样做的。因此,面对那些头顶“长期性经济停滞”乌云、伺机而逃的发达国家资金,中国如果能及时建造好一个宽大深广的优质国债市场,不但可以吸引发达国家的外流资金,还可以在为外国投资者提供金融资产的同时实现人民币国际化,最终在国际金融市场上立于与大国身份相匹配的地位。
cjï财经ï美国新房销售50.4万套 创6年来新高ï2014-06-26ï10:17:49ïï曾会生ï新房 美国商务部 新高 环比 2008年ï记者高伟东报道:美国商务部日前公布的数据显示，在更多购房者进入市场和抵押贷款利率下行等利好因素的推动下，美国5月份新房销售量创下2008年5月以来新高。按照目前销售速度，待售新房需要4.5个月售完，显示美国房地产市场复苏正在加快回暖。ï本报华盛顿电 记者高伟东报道:美国商务部日前公布的数据显示,在更多购房者进入市场和抵押贷款利率下行等利好因素的推动下,美国5月份新房销售量创下2008年5月以来新高。经季节调整,按年率计算为50.4万套,环比飙升18.6%,同比上涨16.9%。美国4月份新房销售量修正后的数据为42.5万套。数据显示,美国5月份新房销售中间价格为每幢28.2万美元,环比上涨4.6%。按照目前销售速度,待售新房需要4.5个月售完,显示美国房地产市场复苏正在加快回暖。
cjï财经ï英国2月至4月失业率回落至6.6%ï2014-06-26ï10:17:33ïï曾会生ï失业率 就业率 失业人口 英国国家 统计局ï英国国家统计局发布数据称，今年2至4月英国失业率为6.6%，比1至3月的6.8%回落0.2个百分点，继续刷新过去5年多失业率低值。英国16岁至64岁适龄人口的就业率为72.9%，就业率比前一个季度上升0.6个百分点。ï据新华社伦敦电 英国国家统计局发布数据称,今年2至4月英国失业率为6.6%,比1至3月的6.8%回落0.2个百分点,继续刷新过去5年多失业率低值。该数值还低于市场普遍预期的6.7%。数据显示,今年2至4月份,英国总失业人口为216万人,人数比前一个季度即去年11月至今年1月大幅减少16.1万人。英国16岁至64岁适龄人口的就业率为72.9%,就业率比前一个季度上升0.6个百分点。
cjï财经ï农业物联网怎样“接地气”ï2014-06-26ï10:17:10ïï曾会生ï联网 农业信息 农业产业 农业大学 农业系统ï在日前举办的全国农业物联网成果观摩交流活动中，中国华云气象集团生产的作物环境感应器受到关注。”农业部市场与经济信息司司长张合成说，通过物联网技术改造农业，提升各环节智能化程度，有助于实现“环境可测、生产可控、质量可溯”。ï在日前举办的全国农业物联网成果观摩交流活动中,中国华云气象集团生产的作物环境感应器受到关注。据介绍,该感应器可感知温度、湿度,有专门的太阳能板为传感器提供能源。本报记者乔金亮摄农业部农业物联网专家组日前筛选并向社会发布了310项成果,这批成果包括了传感设备、软件系统、应用模式、市场化解决方案与典型案例,对农业物联网的推广和应用起到了良好的示范作用。我国农业发展面临着资源紧缺与环境恶化的约束,面临着资源高投入和粗放式经营的矛盾,迫切需要实现农业生产过程的实时监测,提高精细化管理水平,农业物联网应运而生。农业物联网如何应用、发挥了什么作用?记者进行了采访。智慧农业长啥样“以前种菜凭经验,容易出现误判,现在靠仪器,管理更科学了。”在农业部农业物联网区域试验工程示范点天津静海生宝农民合作社里,几十个蔬菜大棚的情况“浓缩”在几台电脑屏幕上,一张张动态曲线图记录着24小时棚内空气、土壤温湿度等信息。一旦有需要,还能自动或远程控制执行灌溉、卷帘等操作。合作社理事长顾靖对这套物联网设备很满意:“设备安装后,基地减少了20个人工需求,一年就能节省人工成本60万元。”登录天津农业物联网平台,点开“生产支撑”子平台,各个物联网试点的农情信息清晰显示出来。平台由天津市与中科院合作研发,涵盖了农业生产、市场流通等领域数据库17个,实现了全市25个基地传感数据的在线采集。“不用到地头,就能掌握全市联网合作社的种养殖情况,为专家技术指导和决策提供依据。”天津农委市场信息处信息中心主任官宏义说。2013年初,国务院下发文件,提出到2015年实现包括农业在内的物联网在多个领域的规模示范应用。此后,农业部在天津、上海、安徽三省市实施农业物联网区域试验工程,三地根据各自农业产业特点,在重点领域开展试验示范,力图探索形成农业物联网可看、可用、可持续的应用模式,在全国范围内分区分阶段推广。“农业物联网主要实现感知、传输和控制三大作用。”中国农科院信息所所长许世卫解释说,不仅要感知包括水、气、光等环境变量,还要感知生物本体。比如,对水稻叶片中的各种营养元素的感知。“如果感知到水稻叶片中叶绿素含量降低,说明缺氮了,就要添加氮肥。而等到肉眼看到叶片发黄再追肥,就为时已晚。”农业部市场与经济信息司司长张合成说,通过物联网技术改造农业,提升各环节智能化程度,有助于实现“环境可测、生产可控、质量可溯”。产业瓶颈在哪里“两年前,我在以色列看到有叶绿素的检测传感器。如今我国企业已开始破题,在包括叶绿素、叶面温度等生物本体的检测传感器开发上,开始拥有自主知识产权。”农业部副部长余欣荣说,我国农业物联网取得飞速发展,应用范围日益广泛。不过,与工业、商业等其他领域相比,还处于起步阶段,差距明显。国家农业信息化工程技术研究中心主任赵春江说,农业物联网规模较小,没有形成可持续发展的商业模式,关键技术和实用化产品有待进一步加强。具体表现是,产品价格比较高,技术性能需要提升;动植物本体生命信息的感知需要加强;适合农村的高通量、低资费通信技术需要加强;产品量产能力不够,或者批量生产后,不能马上卖出去。资金投入是困扰农业物联网发展的首要问题。在农业整体比较效益低、以小农户分散经营为主的情况下,物联网发展面临资金难题。物联网产业协会副理事长柏斯维认为,试点示范并不代表真正实现产业化,大规模商业化应用还需要时间。农业是弱势产业,生产条件可控性差,这决定了物联网在我国农业领域的应用明显不同于在工业等领域,导致了其发展初期受资金制约严重。在采访中记者了解到,一套物联网设备,因其核心传感器的不同、布局规模不同,价格从一万元到几十万元不等。目前试点区域的物联网项目采用政府补贴、企业投资的投入办法,各企业对物联网的投入产出比有所不同。顾靖说:“合作社蔬菜大棚物联网设备共投入110万元,其中政府支持了70万元,自筹40万元,预计一年能把自筹的成本收回。”但对企业来说,这部分成本还是比较高的。一些物联网设备还不够“接地气”,在满足农民使用需求方面需要继续探索。目前,我国农业物联网设备研发多出自高校院所的实验室,概念性产品多,与农业实际应用差异较大。农业专用传感器的缺乏也是我国农业物联网发展的一大瓶颈。目前我国农用传感器种类不到世界的10%,在覆盖面、适用性等方面还有很大提升空间。部分国产传感器性能不够稳定,经常需要校正,而且器材寿命短。发展路径向何方“农业物联网项目要以‘测得出、传得快、算得灵、用得好’为建设标准,重点在功能设计、核心技术、推进机制等方面寻求突破。”张合成说,要强化自主创新,着力突破农业物联网核心芯片、软件等共性技术,突破智能传感器等关键技术,创建健全农业物联网标准体系。把握农业物联网的特征,要明确发展路径的“三全”化。余欣荣说,农业系统是一个包含自然、社会、经济和人类活动的庞大复杂系统。只有坚持全要素、全过程和全系统的“三全”化发展路径,充分考虑全生育期、全产业链、全关联因素,才能推动农业物联网科学发展。与其他领域相比,农业物联网具有需求迫切、受益人数多的特点,农业生产规模化程度不高、生产经营主体自身投入能力弱,需要政府加强资金支持力度,对农业物联网应用给予一定比例补贴,刺激生产经营主体应用的积极性。而在加强外部“输血”的同时,增强农业物联网企业的“造血”功能,成为农业物联网能否持续发展的关键因素。余欣荣表示,政府不可能对发展农业物联网包打天下,唱独角戏。光靠财政资金是不可持续的,关键要依靠企业的力量。要加强机制创新,鼓励支持有关科研单位和企业参与农业物联网工作,加快形成政企合作、市场化运行的推进机制。同时,要更好发挥政府的支持引领作用,为企业创造良好发展环境,让企业有利可图。面向需求是解决农业物联网发展难题的关键,不接地气是没有前途的。“要力求方便实用和傻瓜化”,在中国农业大学宜兴农业物联网研究中心,负责人李道亮教授告诉记者,以宜兴农业物联网水产养殖示范5年的经验为例,从实验室概念型产品到最终成熟的应用系统,一共研发了三代产品,“电路、通信、模型”三大模块总计改进了上百次,大部分都是为适应当地环境特点和农民操作简便要求而进行的改进。据了解,农业部正在积极谋划,争取在财政支持下启动“益农计划”,系统推进全国农业生产经营信息化与信息服务体系建设。同时,正在研究创建农业信息补贴制度,加快推动将农业物联网相关产品和装备纳入农机购置补贴目录,以此鼓励电信运营商、IT涉农企业、科研院校等社会力量的积极性,逐步形成政府引导下的投资主体多元化、运行维护市场化,合力推进农业物联网发展。
cjï财经ï“巴菲特集市”：节俭从“小”做起ï2014-06-26ï10:16:42ïï曾会生ï集市 巴菲特集市 家长 QQ群 石人北路ï魏万霞告诉记者，“巴菲特集市”是青羊区石人北路精品社区教育工作站的项目之一，自2012年底开办以来，每月第一周的周末都会举办一次活动。“之所以取名‘巴菲特’，是想让孩子们学习借鉴巴菲特童年时期的精神，即靠自己的劳动换取财富，明白金钱来之不易，学会节俭。ï图为小朋友义卖交易成功。 (资料图片)楹联:天地多情,长赐我和风澍雨;资源有限,且惜他寸壤微泓。作 者:杨晓雁(辽宁)书 法:田永庆“走过路过千万不要错过,买到就赚到……”,下午4时许,在四川省成都市青羊区石人公园的绿荫小道旁,吆喝声、叫卖声、讨价还价声不绝于耳。一个个不大的摊位前,叫卖的竟然是清一色的小学生,他们的年龄从6岁到10岁不等,揽客的功夫可都不一般。这一幕,就发生在每月1次的“巴菲特集市”——儿童跳蚤市场上。“叔叔,给你的娃娃买一本这个童话书嘛,就卖你1元钱。”“可这本书我家里有了啊。”“那你看看这本,这本买一送一哦!”对话来自一名7岁的孩子和一位40岁左右的男士。孩子手里拿着童话书热情地推销,脚下的摊位上还摆着好几件玩具。再看他附近的摊位上,手工作品、文具、玩具、书籍……,上百种商品让人目不暇接,在孩子们充满稚气的吆喝声中,过往的路人纷纷驻足。“‘巴菲特集市’开办快两年了,我是看着这些小娃娃在变化,变得更加节俭,更加善于表达了。”集市创始人魏万霞笑盈盈地说。魏万霞告诉记者,“巴菲特集市”是青羊区石人北路精品社区教育工作站的项目之一,自2012年底开办以来,每月第一周的周末都会举办一次活动。如今,来参加活动的家长和孩子已经从最初的二三十组增加到六七十组。“眼下独生子女家庭居多,孩子要啥有啥。不少东西没用两次就丢掉了,多可惜。”谈及集市创办的初衷,魏万霞认为,要通过让孩子灵活处理闲置物品的方式,培养孩子们的节约意识。魏万霞说,每次活动开始前一周,大家都会通过海报、QQ群等方式进行宣传,要求家长陪同孩子选择适用的玩具和物品,可换可卖,商品的售价由家长和孩子共同确定并制作价格标签。活动通常会持续两小时,第一个小时为自由买卖时间,孩子们出售的商品售价不超过10元。在随后的半个小时,孩子们可以彼此交换卖剩下的物品。最后半个小时是捐赠环节,孩子们可以把全新未拆封的东西、售卖赚的钱自愿捐赠,捐赠后的财物由社区组织者统一收集、归类后捐献给帮扶对象。“之所以取名‘巴菲特’,是想让孩子们学习借鉴巴菲特童年时期的精神,即靠自己的劳动换取财富,明白金钱来之不易,学会节俭。”魏万霞告诉记者。为“巴菲特集市”搭建组织平台的,是石人北路社区党委书记王琮。在近两年的活动参与过程中,她也切身感受到了孩子们的变化。两年前,6岁的魏子浩第一次报名参加“巴菲特集市”,他从自己的一堆玩具中挑选了三四件进行售卖。奋力吆喝了1个小时,成果并不明显,最让他没想通的是,平时最爱的小推车竟然只卖了8元钱。在连续参加了近两年的集市后,魏子浩开始体会到“赚”钱不易。谈起孩子们的变化,王琮可以一口气举出很多例子。“通过儿童跳蚤市场这种形式,既能培养青少年勤俭节约的意识,也掀起社区儿童参与公益的爱心潮。7月,我们还将选出10个家庭,代表社区到贫困地区开展游学和捐款活动,进一步拓展社区儿童教育。”“巴菲特集市”不仅激发了孩子们的节俭热情,更带动不少大人参与到节俭的行列中来。让王琮没有料到的是,当“巴菲特集市”陆续在成都市商业街、八宝街等多个社区开市后,不少家长找到她,希望她也能创办一个成人跳蚤市场,便于大家将家里比较新的东西以低价卖给社区周围的五保户、特困家庭等。
cjï财经ï一季度末我国对外金融净资产微增1％ï2014-06-26ï10:15:35ïï曾会生ï金融资产 头寸表 对外直接投资 证券投资 负债ï记者张忱报道：国家外汇管理局公布的今年3月末中国国际投资头寸表显示，2014年3月末，我国对外金融资产61290亿美元，对外负债41374亿美元，对外金融净资产19915亿美元。ï记者张忱报道:国家外汇管理局公布的今年3月末中国国际投资头寸表显示,2014年3月末,我国对外金融资产61290亿美元,对外负债41374亿美元,对外金融净资产19915亿美元。相比于2013年末的19716亿美元,1季度末对外金融净资产增长1%。3月末,在对外金融资产中,我国对外直接投资6215亿美元,证券投资2665亿美元,其他投资12314亿美元,储备资产40096亿美元,分别占对外金融资产的10%、4%、20%和65%;在对外负债中,外国来华直接投资24154亿美元,证券投资4050亿美元,其他投资13170亿美元,分别占对外负债的58%、10%和32%。
cjï财经ï前5月城镇新增就业607万 上半年就业形势总体平稳ï2014-06-26ï10:13:38ïï曾会生ï社会保障部,就业,城镇,结构性,韩秉志ï从人力资源和社会保障部获悉：今年前5月，我国城镇新增就业人数达到607万人，上半年就业形势总体平稳。ï从人力资源和社会保障部获悉:今年前5月,我国城镇新增就业人数达到607万人,上半年就业形势总体平稳。据统计,今年1至5月,城镇失业人员再就业人数、就业困难人员就业人数分别为248万人和73万人。人力资源和社会保障部副部长信长星表示,今年上半年,城镇新增就业人数、城镇失业人员再就业人数、就业困难人员就业人数等多项指标平稳增长,失业率保持在较低水平。但同时应该看到,高校毕业生就业难、部分企业招工难、技术工人短缺等现象,都是就业结构性矛盾的体现,就业结构性矛盾将长期存在。(记者 韩秉志)
cjï财经ï同兴药业诉王老吉药业案获法院受理ï2014-06-26ï10:09:39ïï段红彪ï药业,合资,兴,股东,王健仪ï在王老吉药业股东大会召开前夕，《第一财经日报》记者获悉，今日上午，香港同兴药业(简称“同兴药业”)于6月12日向广州市中级人民法院提交的诉状已获ï在王老吉药业股东大会召开前夕,《第一财经日报》记者获悉,今日上午,香港同兴药业(简称“同兴药业”)于6月12日向广州市中级人民法院提交的诉状已获得法院受理,该案进入实质审理阶段。对此新动态,广药方面暂时没有回应。事件源于王老吉药业的合资期限将于2015年1月25日到期,但公司股东双方——广药方面以及同兴药业却一直在为内部矛盾而角力。本月,广药白云山提出主动牵头在6月26日召集王老吉药业股东大会,审议延长与同兴药业合资事宜,并称愿意与同兴药业就签订新的10年合资经营合同进行洽谈。但就在股东大会召开前夕,同兴药业的起诉也获得了法院受理。对于股东大会,同兴药业表示,“目前作为合资一方的股东,同兴药业作为本届股东对合资公司享有的经营管理权、财务审批监管权等股东权利全部被剥夺。”因此,将不同意延长合资公司合资期限、不再续签合资合同,同时请求人民法院解散该公司。不过,据了解,同兴药业董事长王健仪已确定参加6月26日的股东大会。
cjï财经ï“客厅新宠”互联网机顶盒撞上“监管墙”ï2014-06-26ï09:58:09ïï张明燕ï盒子,小米,百事通,广电,牌照ï小米盒子、乐视盒子、“天猫魔盒”等互联网机顶盒如今成为风靡客厅的必备品。ï小米盒子、乐视盒子、“天猫魔盒”等互联网机顶盒如今成为风靡客厅的必备品。通过这些软件,用户可以在电视机上随意浏览视频App上的海量内容。不过,近日,盒子们遭到了整顿。6月24日消息,国家新闻出版广电总局网络司近日针对互联网电视牌照商,下发了关于立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道的函,要求相关公司立即关闭相关软件和下载信道,并对已下载的软件进行技术处理。消息称,总局网络司此次分别下发“关闭函”给浙江省新闻出版广电局、上海市文化广播影视管理局两家单位。其中浙江被点名批评,因“天猫魔盒”曾载有视频类App爱奇艺、搜狐视频、聚合类App电视猫、兔子视频等;上海被点名批评,则因百视通推出的“小红互联网电视机顶盒”载有优酷等视频类App。实际上,近年来互联网盒子业务蓬勃发展,本月中旬,搜狐公司CEO张朝阳就曾放出豪言:“OTT将取代数字电视业务。”(OTT:通过互联网向用户提供各种应用服务)然而,总局的“关闭函”是给盒子们当头棒喝。除了要求立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道外,总局要求浙江、上海两地互联网电视集成牌照的申请主体,对于百视通等进行整顿,立即关闭其所有互联网电视终端产品中各类商业视听网站客户端软件及各类视频聚合软件和互联网浏览器软件的下载信道。总局给出的理由是,其为淫秽色情、低俗不良等节目及侵权盗版节目大量进入电视机提供了技术支持和信道,严重违反了中央要求和总局相关管理政策。为此,记者联系了“天猫魔盒”相关人士。“天猫魔盒”官方回应称:已按广电总局要求积极进行自查,及时关闭相关客户端的下载信道,保障视听环境的健康有序。而在6月24日晚上8点22分,“天猫魔盒”官方微博也发文就此事进行说明,其中,除了指出已在按有关部门要求进行规范,同时还表示“天猫魔盒”的用户正常使用将不受影响,看大片、购物都没问题。记者了解到,据总局规定,所有互联网盒子上线需要和7家播控平台中其中一家进行合作,而7家具有牌照的操控平台主要是由百事通、CNTV、湖南广电等7家组成,而其中百事通等两家平台市场占有率就达70%。因此,也有一种论调认为,尽管从表面上看,百事通等两家播控平台受到点名批评,但事实上他们才是最大赢家。总局发文反而再次明确两家播控方的行业地位,他们一方面可以向合作伙伴收取更合理的牌照费,另一方面理所当然地做大内容平台,占据家庭入口。在盒子市场里,早些年当互联网公司还没加入竞争时,英菲克、开博尔、天敏等盒子可谓风生水起,占领半壁江山。而近年在天猫、小米、乐视、爱奇异等纷纷加入盒子阵营后,盒子市场迅速被洗牌。而OTT业务如此迅速的扩张自然也受到市场的关注。有分析指出,“关闭函”具体落地后,受影响的主要是互联网厂商、大的硬件厂商以及牌照方等推出的互联网电视盒子,这些产品今后预装App估计都需要进行内部审核,以避免“关闭函”砸在自己头上。另外,此次“关闭函”还波及到互联网内容的提供商,包括乐视网、爱奇艺、优酷、搜狐视频等。一位不愿意透露姓名的互联网业内人士向记者爆料,事实上,广电总局的关闭函也发放到了小米和乐视等多家企业,只不过没有点名批评而已。对此,记者联系了小米官方人士。小米盒子负责人称:“小米盒子一直严格遵守国家相关政策法规,并未受到影响。”而截至记者发稿,连续两天,乐视方面都没有给记者明确的回复。传统广电业的一场“客厅保卫战”?虽然此次“关闭函”直接点名批评百视通等两家牌照方,但实际上是要求7家播控平台的牌照方加强对内容的控制权和审查权,牌照资源优势将进一步发挥。因此,也有业内人士认为,这是传统广电行业针对视频网站“入侵”而展开的一场“客厅保卫战”。“如果让盒子们都可以随意通过网络就能下载、播放剧集,再通过软件就能直接在电视播出,那传统广电的份额就面临被吞噬的危机。明白人都看出广电总局在‘护子’。”有网友说,这份“关闭函”之后,用户除了有些节目看不了了,在体验上其实影响不大,但事实上“一纸限令”难挡网络技术的发展、用户选择和三网融合的大趋势。不过,相关人士则认为,目前互联网上的海量视频内容也存在着严重的版权侵权问题,总局现在强化电视上网禁令更多的是针对网络视频的种种乱象,是出于“净网”的考量。据悉,禁令并非新政,只是执法从严。2011年,原广电总局曾下发的“181号文”规定,互联网电视集成机构所选择合作的互联网电视终端产品,只能唯一连接互联网电视集成平台,终端产品不得有其他访问互联网的信道,不得与网络运营企业的相关管理系统、数据库进行连接。“关闭函”对互联网盒子行业影响有多大?业内人士对记者分析:“短期小影响,长期大影响。从大方面来看,目前可以播放的内容减少,盒子对用户的吸引力将下降。但是,对于有内容优势的盒子厂商来说又是一件好事,目前7个播控平台中,百事通等有着内容上的优势,也就是说互联网盒子视频客户端被严禁后,剩下的盒子们比的是真本事。这方面,‘天猫魔盒’背后有强大的视频资源库,将来会有更多的竞争力。”无独有偶,昨日阿里方面传来消息,文化中国传媒发布公告,确认阿里巴巴对公司新股认购事项已于6月24日完成,这标志着阿里巴巴集团对文化中国股份的认购正式完成,成为该公司第一大股东,持有该公司股份近60%。另外,文化中国或将更名为阿里巴巴影业,这意味着阿里巴巴影视业务即将浮出水面。“阿里通过‘天猫魔盒’等终端设备渗透到家庭客厅,如果未来再把阿里影业拍的片子转卖给播控平台播放,视频资源这一块又将迅速扩张。”有网友分析。(本报记者 庄郑悦)
cjï财经ï为何微博容得下微软小冰 微信将其封杀ï2014-06-26ï09:57:29ïï张明燕ï博,腾讯,搭建,刘子正,孙雨ï分析人士认为，腾讯一直是一个对第三方应用有严格控制的公司，而新浪微博目前正在搭建自己的第三方平台，这导致了微软小冰的不同命运。ï面对同一款产品,为何微信会火速封杀,而微博却亲密合作?分析人士认为,腾讯一直是一个对第三方应用有严格控制的公司,而新浪微博目前正在搭建自己的第三方平台,这导致了微软小冰的不同命运。6月1日,腾讯以担心这款产品的运营方式可能泄露用户聊天内容为由将微软小冰封杀。互联网分析人士葛甲认为,这主要是腾讯对自己产品一直有很强的控制欲,对第三方产品有很高的限制,目前微信很少有第三方产品,只有少量表情,还有一些游戏,但都是严格在腾讯把控之下的。原因很简单,社交是腾讯的生命线,腾讯需要保护自己的商业利益,而事实上腾讯从QQ体系开始,就是比较封闭的。而如今的新浪微博正在希望搭建第三方平台实现自己的商业化。对于此次与微软小冰的合作,微博平台及大数据总经理刘子正就表示:“微博开放平台以诚意开放的心态拥抱开发者和合作伙伴。为此,最近微博还推出了轻应用,为第三方服务接入微博提供的一套基础框架和接入服务。”自去年以来,微博就一直希望将自己的商业路径由营销平台打造成为营销加服务平台,健全自己的商业生态。孙雨
cjï财经ï文化中国更名阿里影业 李连杰任独立非执行董事ï2014-06-26ï09:57:16ïï张明燕ï中国,王家卫,周星驰,陈可辛,马云ï今后，在陈可辛、王家卫、周星驰的电影中看到阿里巴巴的名字不要奇怪，因为他们已是阿里巴巴的签约公司，而这背后是阿里巴巴正在搭建的文娱帝国。ï今后,在陈可辛、王家卫、周星驰的电影中看到阿里巴巴的名字不要奇怪,因为他们已是阿里巴巴的签约公司,而这背后是阿里巴巴正在搭建的文娱帝国。昨日,文化中国传播(01060.HK)发布公告,确认与阿里的交易已完成,阿里正式成为文化中国的控股股东(持股60%)。而文化中国也正式更名为阿里巴巴影业,此前从腾讯视频总经理一职辞任的刘春宁将出任阿里影业总裁,而巨星李连杰将担任独立非执行董事。引人注目的还是阿里借着文化中国将“王家卫+陈可辛+周星驰”三位巨星收入囊中。据悉,文化中国不久前签下了王家卫的春光电影有限公司,拥有王家卫电影的投资优先权。此前,文化中国已经拥有周星驰、陈可辛等人的投资优先权。在阿里看来,淘宝天猫2.31亿活跃买家的兴趣爱好等大数据的积累,可让他制作出中国的《纸牌屋》。要知道,在此之前,作为世界上最大的在线影片租赁服务商Netflix利用其积累下来的数据,成功让《纸牌屋》红透半边天。在影视新玩法上,阿里此前实际上已有一些试水。如在6月刚刚结束的阿里娱乐宝二期,创下不到100小时为中国电影融资9200万元的纪录。同时,阿里也通过天猫魔盒等开始占领客厅终端市场。而从行业布局来看,除了对文化中国的控股,阿里今年大手笔对优酷土豆集团、华数传媒、恒大足球等一系列投资,也让马云对文化娱乐产业帝国的布局浮出水面。对此,马云曾表示,越来越觉得文化产业是值得投资的行业,中国也应该有华纳兄弟那样的电影公司。(记者 孙雨)
cjï财经ï原料对外依存度达65％ 啤酒业陷上下游脱节困境ï2014-06-26ï09:53:50ïï曾会生ï大麦,中国,种植,英博,啤酒ï中国是世界上最大的啤酒生产国，2013年我国啤酒产量已达5061.5万千升。ï中国是世界上最大的啤酒生产国,2013年我国啤酒产量已达5061.5万千升。在啤酒产量连年增加的同时,作为啤酒原料的大麦的种植面积和产量却连年下滑。2013年中国啤酒业原料对外依存度已达65%,上游大麦种植与下游啤酒生产面临脱节的困境。甘肃省武威市农户王雪萍今年种植了10亩大麦,据她介绍目前大麦亩产在800斤左右,售价为1.1元/斤,除去成本一亩地的收益仅有600多元。这不仅远低于制种玉米每亩地3000元的收益,也低于种植小麦的收益。据甘肃省农科院啤酒原料研究所教授潘永东介绍,大麦价格受国际市场影响比较大,上世纪末大麦行情最好的时候一斤售价1.5元,而当时小麦的价格在0.7元/斤。目前,小麦的价格已经翻了一番,而大麦的价格反而下跌了0.4元,和小麦、玉米相比,大麦种植没有经济上的优势。甘肃省永昌县地处河西走廊中部,丰富的祁连山雪水为发展农业提供了得天独厚的自然条件,这里是甘肃省大麦的重要产区。但由于近两年大麦价格的低迷,种植面积已经由30万亩萎缩到不足20万亩。甘肃永昌县大麦种植面积萎缩只是中国大麦种植现状的一个缩影。据中国啤酒原料协会的统计,相比于2008年,2013年中国大麦种植面积减少了近50%,产量从317万吨锐减到72.5万吨,中国进口大麦的数量则从107.6万吨勐增到233.5万吨。“作为食品工业,能不能健康发展,重要条件之一就是原料供应。”中国食品发酵工业研究院副院长张五九说,中国国产大麦和进口大麦相比明显处于劣势。据中国酒业协会啤酒分会秘书长何勇介绍,和国外农场大规模种植,统一田间管理相比,中国大麦生产基本上都是散户种植,品质均一性比较差,这使国产大麦在酿造性能和品质上劣于进口大麦。“中国小品种农作物往往有着共性问题,小农经济,价格波动幅度大,往往是‘三年孙子,三年爷爷’”。百威英博公司从2010年开始在中国推行订单农业,希望能以此来稳定大麦价格,推广大麦种植。据百威英博亚太区采购副总裁张牧介绍,百威英博全球年采购大麦的60%来自于订单农业,大概有300万吨,其中中国只占到6万多吨。“通过订单农业的模式,可以降低企业的供应链和市场风险,同时,企业的‘优质优价’策略,也将在一定程度上帮助提升大麦生产的经济效益。”张牧说。有业内人士表示,在中国农产品加工行业,基础原料匮乏和品质差是共性问题,并不局限于啤酒行业。要解决目前大麦产业面临的困境,一方面要通过改良品种和规范生产,提高国产大麦品质;另一方面,也需要国家加大对大麦种植的扶持力度。“从经济效益上讲,大麦种植可能不如玉米杂交制种,但是啤酒大麦的资源消耗远低于玉米,在水资源比较缺乏的西部地区,种植大麦有自己的优势。”中国农业部种植业管理司粮油处处长万富世说。(张新新 陈斌)
cjï财经ï互联网电视背后藏有乱象 监管已经开始加码ï2014-06-26ï09:51:56ïï张明燕ï机顶盒,山寨,植入,互联网,海量ï因为拥有海量的资源和更好的视听体验，互联网电视把不少人从电脑前拉回了客厅。ï因为拥有海量的资源和更好的视听体验,互联网电视把不少人从电脑前拉回了客厅。然而,在这股热潮中,不少“伪服务、伪产品”混杂其中,垃圾频道滥竽充数、骚扰应用植入等乱象丛生,在影响用户体验的同时,也为电视安全带来隐患。目前,互联网电视终端主要包括互联网电视一体机和互联网电视机顶盒两类产品,前者针对电视机新增市场,后者则被用户亲切地称为看电视“神器”。有数据显示,我国已有约8000万家庭拥有互联网电视接收设备。不过,庞大的市场和较低的进入门槛,也吸引了很多山寨网络电视机厂家进场淘金。记者在淘宝等网店上搜索“机顶盒”发现,网络销售的机顶盒产品繁多,价格从几十元到三四百元不等。一款售价74元的机顶盒在宣传中称能“收看1000多个直播电视台”、“支持30天电视回看”,还带有WiFi热点、无线路由器等功能。不少产品还打出了“品牌正版授权”的字眼,宣称“终生免费”、“海量片源”等。“正规产品价格高,节目内容因为授权限制也少得多。”一位淘宝卖家接受记者咨询时并不讳言自己的产品是山寨机。在专业人士眼中,山寨终端宣传里的“水分”不少。“很多号称有500甚至一两千个直播频道,其实,超过20%是垃圾频道,就是从一些地方收集的小的制作单位制作的内容,甚至包括购物频道。”互联网电视服务商优朋普乐产品中心总监、总经理黑维炜说。此外,一些终端和内容提供商还接入“海外频道”,“这些频道有的完全不能播放。”互联网电视的消费者还可能受到大量免费“馅饼”的诱惑,如厂家会利用用户获得更多免费应用的心理,诱导用户刷机以植入骚扰软件。“利用机顶盒管理权限的漏洞,一部手机就可以轻松通过互联网刷新机顶盒,在机顶盒里安装软件。很多机顶盒厂家在出厂时已经预置了相应开关,可以拓展用户的游戏软件,甚至植入恶意软件、广告、偷装软件等。”黑维炜表示。记者了解到,目前,我国互联网电视涉及内容提供商、播控牌照方、终端硬件制造商、电信运营商等多个环节,产业链较长。很多企业不甘于只做某一环节,争相向上下游渗透,都给监管带来了难度。对此,优朋普乐董事长兼CEO邵以丁表示,“可管可控”应该是互联网电视行业必须坚守的操守。日前,国家新闻出版广电总局针对互联网电视牌照商,向浙江、上海等地下发了关于立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道的函。有业内人士表示,政府已传递出加码监管的信号,内容提供机构或硬件制造商都要负责对自身所提供的内容和服务进行审查,并承担相应责任。(晨报记者 刘映花)
cjï财经ï从蹭网软件到WiFi硬件 WiFi入口争夺战打响ï2014-06-26ï09:47:47ïï张明燕ï笔记本电脑,商用,入口,互联网,蹭ï无处不在的WiFi(无线网络)成为互联网公司们争夺的入口，WiFi服务商也获得了资本市场的青睐，随着蹭网需求的增加，蹭网类WiFi产品也不断升级，从蹭网软ï无处不在的WiFi(无线网络)成为互联网公司们争夺的入口,WiFi服务商也获得了资本市场的青睐,随着蹭网需求的增加,蹭网类WiFi产品也不断升级,从蹭网软件到WiFi硬件,竞争已经开始。一直以来,互联网公司都在为入口争得不可开交,随着移动互联网时代的到来,作为移动互联网基础设施的WiFi价值也不断凸显。今年3月,同享网络获得多家知名投资机构的千万美元A轮融资。而BAT(百度、阿里巴巴、腾讯)对于WiFi的争夺也已经悄然开始。今年5月,支付宝宣布与树熊网络达成战略合作协议,共同为线下商家提供商用WiFi产品和服务。几乎与此同时,腾讯也宣布将投入重金打造YeahWiFi项目,实现微信加WiFi的全新上网体验;百度则在去年就推出了“小度三件客”实现用户随时随地上网的需求,360推出的移动WiFi也受到了市场的欢迎。同享网络CEO张启科表示,互联网流量的“水渠模式”开始改变,每个WiFi热点构成的网络就像喷灌系统一样,WiFi崛起也代表着互联网从“大信道”时代进入“微网络”时代,这会带来很多颠覆性的变革,也会给创业公司带来更多机会。不同于将有线信号转换成无线信号的硬件产品,同享网络推出了软件“WiFi上网精灵”,该软件完全免费,使用笔记本电脑安装后,即可成为WiFi热点。业内人士指出,互联网巨头不约而同布局商用WiFi市场,都是看好其巨大的“入口”资源,商用WiFi搭建了一个用户与商户沟通的平台。(记者 韩元佳)
cjï财经ï英媒：美国和欧元区的通胀预期差值扩大ï2014-06-26ï09:38:11ïï于恋洋ï通胀,美国,负利率,通货紧缩,欧元区ï据英国《金融时报》6月24日报道，美国和欧元区的通胀预期数值差已创新高。ï据英国《金融时报》6月24日报道,美国和欧元区的通胀预期数值差已创新高。美国通胀预期,也是我们熟知的均衡通膨率,是以10年期国债收益率和国债型通货膨胀债券(Tips)之间的差异来测量的,大致为2.27%。与之相反的是,德国10年的通胀预期减少到1.34%,美国和欧元区有0.93的差距。通胀挂钩债券帮助持有者免受价格上升的威胁,而固定利率债券的持有者却会受到通胀的影响,减少了实际持有资本数额。有人认为美国和欧元区的均衡通膨率的差距有可能还会拉大,因为政策制定者会因此对价格压力做市场预期。欧洲央行正在处理问题,试图阻止通货紧缩的发生,而在大洋彼岸的美国,近日的价格压力已有上升趋势。根据美国通胀的上升趋势,投资者认为购买国债型通货膨胀债券是更明智的,均衡通膨率在接下来的几月里也会继续增长。上周,30年期的国债型通货膨胀债券销量走势好,太平洋投资管理公司(Pimco)的副首席投资官Mihir Worah表示,美国的均衡通膨率会上升,10年的通胀水平会达到2.4%,而这数字自2013年4月就未曾出现过。5月份,欧元区的年通胀为0.5%,远低于欧洲央行定的2%的通胀线。虽然欧洲央行制定实施了存储负利率,债券投资者还是等着未来几个月里,一些如量化宽松类的政策出台。美国应对通胀的措施以开始实施,经济学家期望着未来价格能稳定下来。杨雯
cjï财经ï美政府允许能源公司首次向海外出口原油ï2014-06-26ï09:37:27ïï于恋洋ï美国,原油,奥巴马,柴油,出口ï据美国《华尔街日报》月25日报道，奥巴马政府低调地为美国首次原油出口扫清道路，允许能源公司绕开执行长达40年的美国原油出口禁令。ï据美国《华尔街日报》月25日报道,奥巴马政府低调地为美国首次原油出口扫清道路,允许能源公司绕开执行长达40年的美国原油出口禁令。联邦政府官员告诉两家能源公司可以合法出口美国超轻质原油,这一类原油供应因美国页岩油开采更变得极为充裕。据一位涉及此事的石油业高管称,在以尽可能少的程序加工这些原油之后,最早可以从8月开始发货。美国商务部工业与安全局利用所谓“个别裁决”程序,允许总部位于德克萨斯州欧文(Irving)的Pioneer Natural Resources Co。和总部位于休斯顿的Enterprise Products Partners LP出口名为凝析油的超轻质石油,这类石油能够被加工为汽油、航油和柴油。现行法规允许公司出口汽油和柴油等炼油产品,但不允许公司出口原油本身。而奥巴马政府未公开的新措施重新将某些经过最少加工环节的超轻质原油定义为燃油,令其获得销往海外的资格。 陈薇
cjï财经ï英媒：美国计划加强对俄能源产业制裁ï2014-06-26ï09:36:52ïï于恋洋ï俄罗斯,美国,乌克兰,奥巴马,制裁ï据英国《金融时报》报道，临近周五的欧洲峰会，美国奥巴马政府正草拟增强对俄罗斯金融、能源和国防产业制裁的计划。ï据英国《金融时报》报道,临近周五的欧洲峰会,美国奥巴马政府正草拟增强对俄罗斯金融、能源和国防产业制裁的计划。据行业内部人士透露,本次计划中的制裁将要求美国能源企业向俄罗斯出口技术时需申请许可证。知情人士还表示,华盛顿不会批准美国内容超10%的技术出口,但仅针对新项目。将于周五举行会议的欧盟领导人并不情愿跟随美国做法,而美国商业领袖亦反对单边行动,并已展开舆论攻势,反对奥巴马的计划。因为类似的做法可能使得欧美国家企业受到经济利益上的损害。最近数月白宫内部关于对俄罗斯制裁力度方面也出现分歧,财政部及贸易官员反对更严厉的制裁。Baker Hughes是总部在休斯敦的一家国际油田服务公司。Vitaly Cho是这家公司在俄罗斯的一名雇员。她对VOA记者表示: “我从我们的客户那里听到许多关于制裁的询问。他们很担心。Baker Hughes是一家提供科技的公司。我们有很尖端的技术,而且我们的客户也需要这些技术来开发他们的油田。”俄罗斯需要美国和欧洲的钻井平台技术来开采大约价值8万亿美元的石油。不过,为俄克拉布荷马州的能源刊物出版公司PennWell公司营销官Wilhelm Sicking认为,生意早晚会回来的。“西方的公司需要向俄罗斯销售它们的技术,而且俄罗斯也需要这些技术。制裁不会持续太久。”石油专家Pat Szymczak说,对俄制裁的不确定性使许多美国公司减少了在俄罗斯的投资。 他称“这是自残行为,如果我们不向俄罗斯出售技术,总有其他人会这么做的。”本周二,奥巴马与英国首相卡梅伦通电话,讨论针对乌克兰危机的下一步行动,两人一致同意莫斯科应该维护乌克兰和平,而不是提供武器和物资穿越乌俄边境,以及继续支持武装分裂分子进一步破坏乌克兰局势。本周二,普京要求议会上议院撤销在乌克兰动用俄武装力量的授权。这是具有标志性的一步,大大缓和了国际社会对俄罗斯可能入侵乌克兰的担忧,并可能使得俄罗斯避免更多制裁。不过普京也表示,放弃在乌克兰动武的权利并不代表俄罗斯将无视乌克兰发生的事情。尽管俄罗斯此前声言支持乌克兰东部签订停火协议,美国官员依然不确定,俄方是否已付诸实际行动。俄罗斯已经重新将部队调动到边境,并部署了重型火炮,美国官员认为此举是为了协助分裂分子,后者于本周二击落了一架乌克兰军用直升机。
cjï财经ï日首相安倍晋三披露一揽子经济改革方案ï2014-06-26ï09:36:30ïï于恋洋ï日本,安倍,安倍晋三,经济特区,上市公司ï据美国《华尔街日报》6月25日报道，日本首相安倍晋三24日正式披露了雄心勃勃的一揽子经济改革方案。ï据美国《华尔街日报》6月25日报道,日本首相安倍晋三24日正式披露了雄心勃勃的一揽子经济改革方案。该计划旨在重振企业盈利能力并启动结构性改革,使日本经济重新走上清晰的增长轨道。这是安倍第二次尝试让国内外投资者相信:他不仅有决心,同时还有大胆的设想和政治影响力去实施痛苦的改革,以使日本能够经受住全球竞争和人口结构挑战的冲击。投资者一直在期待安倍制定出一套令人信服的经济振兴策略,也就是他“三支箭”政策中的第三支箭。投资者们认为,如果想巩固安倍上台执政一年半来“头两支箭”——超宽松货币政策和大幅增加公共开支举措取得的增长,制定这样一套增长策略是必须的。新方案主张下调企业税率、改革多个经济领域长期以来采取用的监管制度,涉及就业法规、农业、医疗保健等方方面面。安倍还强调,他的计划将解决日本劳动适龄人口萎缩问题,解决办法是鼓励女性去上班以及引入更多外来劳工。总体来看,经济学家和金融市场参与者对安倍增长策略的初步反应为正面。他们说,虽然某些关键领域需要取得更多进步且大多数方面的表现与预期一致,但总体策略显示日本正朝着正确的方向发展。野村证券(Nomura Securities)首席经济学家Tomo Kinoshita称,总的来说,安倍宣布的增长方案超出了市场预期,野村也很看好。最新增长方案中的支柱举措包括:未来几年里把日本企业税率从35.64%下调至30%以下;推行就业改革,使工作模式更加灵活;改革医疗保健行业,让患者有更多的治疗选择;改革日本的农业合作社,提高农业生产率。计划还呼吁东京证交所拿出一套公司治理标准,迫使日本上市企业提高股本回报率,使之与国际水平接轨。如果上市公司达不到这套标准,将被要求拿出决策依据。安倍晋三还将致力于鼓励更多女性进入职场,让更多女性进入高管层面。除了已经宣布的增设儿童看护中心的计划,新方案还提到了修改税制,以鼓励更多家庭妇女去上班。并非所有经济学家都给安倍晋三的最新方案打及格分数,理由是对创建经济特区的计划感到失望。他们认为,这本该是安倍晋三“第三支箭”的旗舰项目。虽然政府官员称,日本将在今年秋季前启动经济特区计划,但最新的增长方案没有明确相关计划的细节。这主要是因为围绕经济特区框架的讨论才刚刚开始。经济学家和金融市场人士的关注焦点最终将落在日本政府是否有本事实施策略方案中的所有计划举措。许多情况下,日本并未能实现其远大的目标。日本政府称,将致力于付诸行动,政府在某些方面的让步表明政府有意去切实实现这些计划。 陈薇
cjï财经ï干部培训频现"天价学费" 多超官员工资支付水平ï2014-06-26ï09:35:56ïï曾会生ï庄德水,选拔,不足以,培训班,天价ï授课可“根据各地方政府部门的要求单独开设干部培训班”；招生对象为“各地方政府部门的领导干部、公务人员”；ï授课可“根据各地方政府部门的要求单独开设干部培训班”;招生对象为“各地方政府部门的领导干部、公务人员”;班级学员包含政府机关处级干部、镇党委书记、法院审判员……日前,记者注意到,在一些网站上,不少以“干部培训”为关键词的招生广告中,收费标准从数万元起步,到数十万元不等。对于各类干部培训班,中央党校教授谢春涛认为:“不少培训班的收费已大大超出了官员的工资支付水平。因此,首先要关注的是天价学费的来源。官员的钱是谁出的?是个人还是公家?如果是个人或企业代替官员交费,这里边可能存在一种变相受贿。这种行贿的隐蔽性更高,不易被纠察,危害是长期而全面的。”“如果是公款培训,那么这笔资金是否该花、应起到什么效果,都需要严格的考察程序,否则就应问责涉事官员。此外,以不少培训班的松散管理来看,其效果令人怀疑。有的官员挤进校园,可能就是为了一纸证书,让简历更漂亮。交完钱不去上课,也能顺利毕业。因此,亟须完整的监督体系来规范此类培训及官员行为。”他说。此外,他表示,中央层面对干部培训、选拔、学历考核有严格规定。“符合中央规定并被认可的培训都会经过固定渠道,以脱产或在职的方式实现。从干部选拔、升迁的角度看,我不认为这类非正规培训获得的结业文凭能起到多大作用。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水表示,目前针对干部的培训大致分为三类。第一类属于正规的官办性质,由中央或地方组织部门与高校合办。这类培训班通常门槛较高,大多面向地厅级领导,有资格参与的官员数量很少,学员都要经过组织部门的考核及选拔。第二类是由高校和其他国家机关、政府部门合办的硕士教育,相对也比较正规。“第三类就是比较笼统的管理硕士,大多是由企业出资。授课内容笼统、庞杂,没有官方背景。往往会邀请一些名人授课,制造噱头。这类培训的本质是学校和企业的合作,特点是学费高、含金量较低,一般不设门槛。这三类干部培训均不同于正规的国民教育系列。国民教育要参加国家统一的考试、面试和答辩,是经过教育部认可的。”庄德水说。他认为,“天价”干部培训之所以市场火爆,源自官员、高校、企业的三方需求。“此类培训学费动辄几十万元,普通官员的收入并不足以应付这笔开支。这种情况下,一些企业会主动为干部出资,创建往来。另一方面,高校既是平台的提供者也是受益者,天价学费是其不可忽视的创收。由此看来,此类培训价格虚高、水分巨大却依旧生源火爆便不足为奇。”“国家层面提出干部年轻化、知识化、现代化的导向,旨在选拔出更为优秀的人才。特别是一些专业性、行业性比较强的岗位,比如医疗卫生、教育、环保等,的确对学识有较高要求。”庄德水说,“学识、学历在干部选拔任用时虽非决定性因素,但的确会起到锦上添花的作用。不过,不少干部‘挤进’校园是曲解了这一选拔导向。比如参加天价培训,更多的只是为了简历好看些,甚至只是为了拓展人脉。”“此外,还有些干部是‘真文凭假学历’,也就是说确实报名参加高校的正规学习了,但并没有按时上课,而是由秘书代劳。这部分官员即使获得了相应学历,其执政能力、理论水平仍旧令人怀疑。现实中,要求高校教师约束一个高级干部,监督难度很大。一些导师热衷与官员往来也助长了这种不良风气。因此还需要从党政纪、法律的角度监督此类行为。”庄德水说。实习生 杨之光 记者 骆沙
cjï财经ï总理告诉你产业大转移：让流动的钱进入实体经济ï2014-06-26ï09:35:09ïï曾会生ï李克强,沿海地区,中国,转移,产业ï6月25日，李克强总理主持召开常务会，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。ï中国东西产业大转移,总理告诉你6月25日,李克强总理主持召开常务会,确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。在讨论促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施时,李克强指出,要顺应经济发展规律,优化生产力布局,引导东部部分产业向中西部有序转移,这对于促进区域梯度、联动、协调发展,带动中西部新型城镇化和贫困地区致富,拓展就业和发展新空间,推动经济向中高端水平跃升,具有重大意义。今年五六月份,李克强总理先后出访非洲、欧洲。在与各国领导人交流中他获得一个普遍的感觉:全球金融危机后,各国都把提高就业率提上了重要议事日程。“欧洲国家、包括美国,都出现了失业率居高不下的问题,发展中国家更是如此。”李克强说,“我出席非洲的世界经济论坛,各国领导人发言的核心问题就是,经济增长如何带动就业,促进社会协调、公平发展。”李克强说,对中国而言,保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年,从西部地区流向东部地区的农民工,为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是,随着经济发展,东部沿海地区劳动力成本日益上升,产业竞争力开始有所削弱。“怎么办?”李克强顿了一下说,“东部沿海地区的部分产业必须要转移出来,而转移的方向就是中西部地区。”今年4月,李克强在重庆万州考察一家主营电子商务公司。公司负责人告诉总理,企业原址设在北京,但当地一个劳动力的成本已逐年涨到8000元,有时竟还招不到人。而万州一个劳动力的成本还不到3000元。25日的常务会上,李克强重新讲起这个故事连连感慨:“我们的产业转移确实潜力巨大!”不过,这家企业负责人同时也向总理“倒苦水”:“万州劳动力虽然成本低,但基础配套设施等比北京还是差许多。如果配套设施都建起来,我有信心在两年时间里,从目前3000多名员工的规模,扩展到上万人,可以把业务拓展到国外市场。”“我们根本想像不到的市场空间,企业都想到了。”李克强感触道。他强调,要推动东部沿海地区产业向中西部地区转移,必须要给中西部地区应有的动力支撑。首先要做好交通、信息和人才基础配套设施,用良好的“硬环境”和“软环境”承接东部产业转移。“产业转移不能光由政府推动,更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律,用低成本、便利化的营商环境,吸引企业自主转移。”李克强强调。在阐释“如何有效扩大基础设施”时,李克强总结各国际金融机构负责人在中英全球经济圆桌会议上的建议:一是要进行投融资体制改革,二是要开放更多领域,鼓励更多私营部门扩大投资,促进投资质量进一步提高。“我们的流动性并不缺乏,但要想办法,让‘流动’在市场上的钱真正进到实体经济中来。”李克强说,“我们的基础设施还有相当大的缺口,不能光靠政府的力量,而要积极吸引民间资本进入。有些领域政府投资不盈利,社会资本一进入,不费劲就赚钱了。”他指出,改造中西部地区基础设施,也是在改善这些地区的基本营商环境,这将为我国重点产业布局调整和产业转移创造重大机遇。总理现场点名相关部门,对于那些地处中西部地区,有利于产业承接的基础设施工程,近期要尽快拿出若干重大项目,全力推进。“不能东一点、西一点地撒胡椒面”。李克强最后强调:“要在确保环境不被污染的前提下,积极有序引导东部沿海地区产业转移,引导1亿人在中西部地区就近城镇化。”(据中国政府网,题目为编者所加,文章略有删改 肖楠)
cjï财经ï迪拜股市48天“牛”变“熊” 罪魁是房地产ï2014-06-26ï09:31:37ïï曾会生ï迪拜,综合指数,房地产,熊市,大规模ï从牛市跌至熊市，迪拜股市只用了48天。即便短期内跌幅如此之深，迪拜DFM综合指数今年以来仍累计上涨近18%，在全球股市中仍处于表现最佳之列。ï从牛市跌至熊市,迪拜股市只用了48天。这一次,迪拜股市大跌并非因为任何负面的宏观经济消息,而是房地产又惹祸。市场投资者开始担心,4年多前的迪拜危机会不会再次爆发?迪拜股市自5月初开始大幅跳水,截至6月24日,迪拜DFM综合指数跌至4009点,较5月初创下的5400点大跌近25%,跌进技术上的“熊市”,这一过程仅用了48天。即便短期内跌幅如此之深,迪拜DFM综合指数今年以来仍累计上涨近18%,在全球股市中仍处于表现最佳之列。自2012年1月开始,随着迪拜房地产市场复苏以及贸易和旅游业的兴旺,迪拜股市开始节节攀升,从当时的1300点开始一路上涨,并在今年5月中旬创下近6年以来的最高点位,累计涨幅接近300%。瑞士信贷私人银行业务中东研究主管伊克巴尔表示,近期出现的下跌只是迪拜股市早应该有的一次回调。不过,迪拜股市急速下挫还是引起各界高度关注,开启“熊市”的导火索在于包括Arabtec公司在内的房地产股票持续暴跌。市场数据显示,Arabtec公司股价本月累计跌幅已经超过50%,更引发了股市连锁反应,在被迫追加保证金的压力下,投资者广泛抛售迪拜房地产公司的股票。据当地媒体报道,Arabtec公司已大幅裁员,首席运营官、首席信息官和首席风险官统统被裁。虽然该公司对此消息予以否认,不过也反映出投资者对迪拜房地产复苏是否“过头”的忧虑。迪拜股市现在出现的情形,让投资者回想起2009年底爆发的迪拜危机。一直给人以奢华印象的迪拜,其形象在一夜之间崩塌。当时,由政府持有的迪拜世界公司及旗下的房地产分支棕榈岛集团将推迟偿付债务消息一出,震撼全球金融市场,迪拜危机随之爆发。为了刺激房地产市场复苏,迪拜政府在2012年11月宣布了大规模的房地产振兴计划,发展目标包括建设全球最大规模的购物中心,建造100多家酒店等,多重因素也导致迪拜房地产价格持续飙升,“泡沫论”也甚嚣尘上。据当地知名地产杂志《Meed》报道,迪拜目前正在规划及已在建地产项目共有744个,总价值达1230亿美元。据英国房地产顾问公司Knight Frank统计,今年一季度迪拜屋价同比大涨27.7%,涨幅在全球主要市场中名列第一,房产租金价格平均涨幅也高达30%,几乎处于历史最高位。与此同时,迪拜房产市场投机严重,很多人甚至接二连三倒卖期房。迪拜政府也试图阻止房产投机,将房地产转卖税提升至4%,但效果甚微。阿联酋央行发布报告认为,由于房地产价格持续上涨,目前迪拜以及阿布扎比的平均租金回报率已低于历史平均水平,显示出了该国房地产的过热迹象。看似欣欣向荣的背后,却是市场需求的下滑,迪拜房地产泡沫似乎再次出现被刺破的信号。迪拜房地产公司Propsquare Real Estate表示,今年以来迪拜房产销量同比下跌25%,房地产价格已经令许多投资者无法负担。不过,迪拜政府对该国房地产市场依旧信心十足。就在本月初,迪拜国土管理部门还坚称当地房地产市场依旧健康,价格上涨只是因为经济增长势头强劲。有分析人士认为,阿拉伯投资家并没有很多可以投资的稳定领域,房地产市场出现的不稳定性反而成为一次购买时机。此外,MSCI此前宣布从今年5月起把阿联酋归类为新兴市场,这带来的最显著潜在利益就是增加了投资者信心。记者 吴家明
cjï财经ï全球进入“并购模式” 非理性繁荣或重临ï2014-06-26ï09:29:24ïï曾会生ï并购,吴家明,美国,彭春霞,制表ï今年以来，全球企业并购正越来越频繁地发生，美国企业并购总额更已经超过去年全年的水平。ï吴家明/制表 彭春霞/制图今年以来,全球企业并购正越来越频繁地发生,美国企业并购总额更已经超过去年全年的水平。市场人士同时也开始审视:企业现金为王的时代是否已过去?疯狂的并购是否已经演变成“非理性繁荣”?今年来全球并购交易就在当地时间23日,美国甲骨文公司以53亿美元的价格收购酒店行业软件和服务提供商Micros Systems,也完成了该公司近5年来最大的一笔并购。几乎在同时,威斯康星能源公司宣布以57.1亿美元收购Integrys能源集团。对于美国企业而言,在同一天内发生多宗并购事件的情况似乎已成为常态。在低利率的大环境下,美国企业积极开展并购。根据数据机构Dealogic的报告显示,今年以来美国企业已敲定的并购规模达到7860亿美元,金额已经大幅超越去年的全年总额,距离2007年的最高纪录也已经不远。此外,今年以来全球范围内宣布的并购交易规模达到1.65万亿美元,仅在第二季度宣布的并购交易规模就高达9520亿美元。美国对冲基金公司Platinum总裁兰德司曼表示,美国股市累积了不少涨幅,企业善用股价上涨带来的好处,并购一些能帮助自己进一步扩张的企业。此外,美国利率正处于历史低点,低利率代表低借贷成本,也让并购看起来更具吸引力。海外机构的统计数据显示,截至今年4月底,全球企业累计并购金额已突破1万亿美元,比2013年达到该规模时要早了54天,创下近7年来的最快步伐。彭博数据显示,如果今年剩下的时间里都按照前4个月的速度,今年全球并购总规模可能会达到4万亿美元,成为有史以来并购规模第二大的年份。安永会计师事务所此前发布调查报告,对全球70个国家1600名高级管理人员调查的结果显示,经济复苏助推市场信心增长,全球逾30%的公司计划在今年进行并购交易,逾70%的受访者预计2014年企业并购数量和交易规模将有同步上升。在国内,投资者已经被百度、阿里巴巴和腾讯(BAT)三巨头接二连三的巨额并购搞得眼花缭乱,海外市场也同样如此。最新统计显示,今年前三个月全球TMT(科技、电信、媒体)领域的并购,创下了2006年来的最高值。研究机构Mergermarket的数据显示,仅在今年第一季度,全球TMT领域并购规模就高达1740亿美元,这是2006年以来的最高值,并购规模比去年大幅增长65%。在全球每五个大型并购案中,TMT行业就占到了三个。和TMT领域形成鲜明对比的是,在能源、矿业、公用事业等领域,并购数量出现下跌。除了TMT领域,生物医疗行业的并购似乎更火爆。据彭博社统计,今年以来规模超过100亿美元的超大型并购交易比重明显上升。分行业来看,位居主要行业分类首位的是生物医疗行业,并购交易规模达到2711亿美元,是去年同期的9倍多。就在本月中旬,全球第二大医疗器械公司美敦力宣布以429亿美元的惊人代价并购了柯惠医疗,成为医疗器械领域历史上最大型的并购案。伦敦Pictet资产管理公司健康护理行业分析师布提认为,生物医疗公司逐渐放弃那些增长缓慢的产品转而专注核心产品,并购目的最终还是专注发展优势强项业务。此前,社交网络巨头Facebook以190亿美元并购WhatsAPP,如此大手笔的决定引起市场热议。上一轮金融危机造成全球流动性干涸,当时现金为王是企业的不二之选,但随着投资者对全球经济状况好转预期升温,股市持续走强加之企业现金充裕,现金为王的理念似乎已被企业管理者们淡忘。兰德司曼认为,美股迭创新高代表收购目标的价格并不便宜,意味着当前企业并购的盛况已经有些泡沫化。不过,也有市场人士表示,价格并非进行并购的企业唯一要考虑的因素,并购在某种程度上反映了企业对于未来产业趋势的前瞻性及判断力,特别是美国企业看好该国经济前景,也愿意为并购“撒钱”。此外,财经媒体MarketWatch专栏作家赫伯特援引哈佛商学院专家的话称,考虑到过去125年间全球出现的5次并购潮,每次都以股市重挫告终,市场投资者开始怀疑今年出现的并购潮就是股市重挫前的“非理性繁荣”。不过,英国《金融时报》认为,今年全球范围内出现的并购都是“真交易”,因为这些并购并不像2007年那样靠大举举债来完成。记者 吴家明
cjï财经ï开罚单保价困难重重 茅台酒市场零售价跌破1400元ï2014-06-26ï09:28:19ïï曾会生ï茅台酒,零售价,保价,罚单,经销商ï在华玺酒城，53度的飞天茅台的价格标为1669元/瓶，至于能否降价，该店中的营业员告诉记者价格是酒厂给定的。ï 开罚单保价困难重重 茅台酒市场零售价跌破1400元 业内人士表示,随着军队禁酒和国家反腐败的深入,未来茅台必须下海去找市场,只有进军激烈的商务用酒市场,才能真正救茅台贵州茅台对旗下经销商开具罚款一事,在相对较淡的“销售旺季”引发一轮热议,茅台对经销商的处罚能否起到警示作用?茅台董事长袁仁国的“限价令”是否能真的保住1519元的市场零售价?为此,《证券日报》记者奔走北京地区部分茅台专卖店一探究竟。近日,茅台向内部客户系统下发了通报文件,内容是对重庆永州市永州皇卓商贸有限公司、西藏亚雄名酒食品经营部、玉林百兴盛酒业有限公司进行的惩罚措施。对以上3家经销商由于低价和串货被处以暂停执行茅台酒合同计划,并扣减20%保证金、提出黄牌警告。对于茅台的这一做法,有内人士向记者表示,在当前高端白酒供大于求的情况下,茅台价格下滑是由市场决定的,茅台保价策略本身没有错,但是在目前茅台“四面楚歌”之际,这么做只能恶化与经销商的关系,不过,经销商虽然心里不舒服,但是也不敢言。用一句话来形容经销商的心态则是“心里骂娘,嘴上还要摸糖”。本报记者致电北京一些茅台的代理商了解他们对经销商降价出售的看法,一位茅台专卖店的周先生表示,目前茅台酒厂规定零售价不能低于1519元,批发价不能低于1400元,否则酒厂知道了要处罚,严重的还要取消资格,甚至还要查账,不过,也不排除有些人顶风作案。白酒肖竹青对《证券日报》记者表示,茅台对经销商开罚单,是茅台从计划经济到市场运作运作的一个分水岭,说明茅台真的动真格的了,也说明茅台真的遇到大问题了。茅台渠道存货很多,但是因为军队禁酒和国家反腐败的深入,未来茅台必须下海去找市场,只有进军激烈的商务用酒市场,才能真正救茅台。距离春节还剩30余天的时间,当服装、熟食品等商品都卖的红红火火时,白酒产品在这销售旺季则显得有点“暗淡”。走在西单附近的大街上,到处是打折促销的场景,众商家都在试图在节前有个满意的销售额。虽然白酒企业也春节前展开了激烈的营销,但是效果不是很理想。特别是一线品牌贵州茅台在三公消费禁止喝高端酒政策和“新军八条”的影响下,市场价格遇到了挑战。茅台处罚经销商的事件刚刚过去,但是,茅台经销商的低价走货只是冰山一角,就像上述茅台经销商人士说的那样,不排除有人顶风作案。一位贵州茅台北京经销商告诉记者,茅台的价格是可以商量的。记者是以购酒者的身份电话给上述茅台北京总代理人士的,在其了解到是为单位购买酒后,她表示,目前茅台酒的市场零售价为1519元,如果买到的多的话,可以到店里面去商量,可以走团购客户的价格。当记者问到是否拿到1400元以下的酒时,其表示,如果真的要买可以到店里去商量。在其看来,买茅台酒的人一般不喝茅台酒,几乎都是在送礼,因此品质很重要,在其店里买的酒是有质量保证的。“外面市场上茅台的酒价格很低,但是其质量不敢保证。”在茅台北京某专卖地周先生看来,茅台虽然遇到的三公消费禁止喝高档酒、“军八条”,但是茅台的酒依然不愁卖,在其看来,上述规定这是一种形式。1月9日下午,记者走访了北京马甸附近、西四大街附近的一些茅台的专卖店和一些名酒专卖店,就茅台酒的价格进行了现场调查。在马甸国酒茅台店内,53度的飞天茅台的标价为1660元,当记者说要买1箱时,售货员表示为1400元/瓶。当记者问到是否能降到1300元/瓶时,其表示,没有那么大的优惠。在华玺酒城,53度的飞天茅台的价格标为1669元/瓶,至于能否降价,该店中的营业员告诉记者价格是酒厂给定的。另外,在西四大街一家名酒专卖店中,销售人员告诉记者53度的飞天茅台的价格为1450元,但是这个价格可以降低,当记者提到要买两瓶价格为1300元/瓶,其表示认可。不过,记者又提到酒的真假是否保证时。该销售人员急了,瞬间拿出摆在货架上的牌子,商标酒专卖的许可证。“天天有人来查,哪敢卖假酒。”另外,在地铁西四站附近的一家酒专卖店内,53度的飞天茅台价格为1690元,如果要买,她电话请示的价格为1380元/瓶,买两瓶还要便宜。当一些名酒店茅台价格各不相同时,记者在茅台西城区西单北大街的专卖店内的价格标有1519元/瓶,该店的销售人员表示,这是厂里规定的价格,不能便宜,也没有优惠。而记者在这家茅台北京第一家茅台专卖店内,感受到他们对顾客并不热情。该店面积不大,且有点乱,到处是一些纸盒,在记者走进店面几分钟后也没有主动打招呼。另外,在新华百货物美大卖场内,53度茅台的价格为1980元/瓶,售货员告诉记者,价格没有优惠。面对茅台市场价格的混乱,茅台对经销商出手处罚是否能扼杀住茅台价格的下滑呢?在肖竹青看来,茅台因为军队禁酒和各级政府反腐倡廉而影响军队采购和政府采购。喝茅台已经成为腐败代名词,当茅台刚性需求(军队与政府采购)减弱的时候,市场行情价格下滑不是通过几张价格罚单就可以改善的。肖竹青表示,在当前白酒行业出现新的转折点之际,一些白酒企业可能成为这个节点的受益者。肖竹青对记者如此分析,重庆诗仙太白从茅台等一线酒的市场销售的夹缝中开辟了新的市场,并成为白酒行业中一匹高调黑马。而另一高调黑马则是西凤酒国典凤香,其与茅台营销模式的不同,茅台是典型粗放式营销管理,只管结果,管不了过程。而西凤超高端国典凤香已经通过因地制宜,因时制宜,因而人制宜的细分市场研究,通过充分授权的省区运营平台实现了及时,量化和快速应变的市场支持与市场管控体系。另外,一些白酒专家也对记者表示,茅台等高端酒受经济环境、政策因素影响其目前的销售,出现销售放缓,价格下滑的现象,而一些地方名酒品质优良、价格适中,因此,他们未来在市场中将有一定的份额。(记者 夏 芳)
cjï财经ï“微刺激”加码 多地稳增长措施有望进一步出台ï2014-06-26ï09:28:00ïï张明燕ï黑龙江省,增速,灌区,负增长,水利工程ï黑龙江省近日出台稳增长措施，计划在铁路、民航、水利等领域投资3000多亿元。ï黑龙江省近日出台稳增长措施,计划在铁路、民航、水利等领域投资3000多亿元。四川省成都市也出台稳增长的22条措施,以稳定投资、促进消费、推动经济转型升级。分析人士表示,“微刺激”加码,稳增长措施有望进一步出台,下半年经济有望企稳,但下行压力依然存在。受能源工业负增长等因素影响,黑龙江省经济增速回落,下行压力加大。针对这一问题,黑龙江省政府日前出台65项措施,计划投资3000多亿元稳增长、促改革、调结构。在基础设施建设方面,黑龙江省的稳增长措施涉及铁路、公路、民航、水利、能源、保障性安居工程、城市基础设施建设等方面。根据黑龙江省公布的信息,黑龙江今明两年在铁路方面将合计投资530亿元,涉及的项目包括:续建哈齐客运专线,牡绥铁路扩能改造,同江跨境铁路大桥,开工建设哈佳快速、哈牡客运专线、牡丹江至佳木斯环线等一批重点铁路项目,实施哈尔滨既有站改造工程。在重点水利工程建设方面,黑龙江今明两年将投资494亿元,实施三江干流、8条主要支流治理和界河防护工程;实施三江平原灌区、尼尔基引嫩扩建配套灌区和松花江干流沿岸灌区农业灌排工程;实施节水增粮、农村饮水安全、水土流失治理和中小河流治理工程;实施鸡西、七台河市引水和穆棱奋斗水库等引水蓄水工程。四川省成都市日前出台关于促进当前经济平稳增长的22条措施,从稳定投资、促进消费、推动经济转型升级等多方面提出具体措施。在稳定投资方面,成都将加快项目实施、保障项目用地、发挥财政资金的投资引导作用、鼓励企业加快投资、加快保障房建设。在促消费方面,成都将优化房地产政策,促进居民首套房和改善性住房消费,加快住房公积金贷款发放进度,优先满足公积金缴存者首次购房贷款需求,并积极支持人才住房消费。成都还将通过支持工业提速增效、加快服务业发展、提高农业产业化质量、支持中小微企业发展、鼓励企业“走出去”、引导金融支持实体经济等措施进一步推动经济转型升级。此外,中国证券报记者从多个地方政府官方网站获悉,四川省政府此前出台《促进当前经济稳增长的十六条措施》,贵州省政府下发《关于加强城市基础设施建设的实施意见》,广东省政府印发支持外贸稳定增长实施方案。今年4月和6月,中国人民银行宣布两次定向下调存款准备金率。国信证券认为,结合5月以来持续发力的财政和货币政策来看,稳增长的逻辑没有变化,底线仍是就业。从中长期来看,在保持就业大致平稳的同时,将逐步引导和下调增速预期,给改革和转型创造更多空间。强调坚守底线的重要性意味着,随着三季度经济下滑压力加大,稳增长措施将进一步升级。华泰证券认为,一季度经济数据公布后,一系列的定向调控措施陆续出台,旨在使经济增速保持在合理的运行区间内。近期的经济数据企稳,表明这些定向措施很可能开始发挥作用。这些措施具有相当的持续性,预计在中短期内将使经济企稳态势得以延续。中国银行国际金融研究所认为,1-5月的投资数据表明,投资累计同比增速仍在下滑,显示经济下行压力仍较大。投资增速继续下滑的原因包括房地产开发投资增速明显下降、制造业投资仍然不振、民间投资增速有所下滑。安信证券认为,考虑到目前房地产市场的销售情况,房地产投资可能仍有进一步回落的压力,而制造业投资较难在短期回升。三季度投资的内生动力仍较弱,需要基建投资维持较高增长。在保增长和出口回暖的支持下,三季度经济增长可能企稳。从长期来看,纯粹依靠政府支持的经济企稳是无法持续的,未来经济可维持的改善仍需要房地产和制造业投资的筑底回暖。
cjï财经ï呼和浩特取消限购？ 官网通知链接失效ï2014-06-26ï09:27:06ïï曾会生ï呼和浩特市,套数,大规模,管理处,呼和浩特ï6月25日，有消息称呼和浩特市政府发文表示取消限购后，该文件已经被收回。ï6月25日,有消息称呼和浩特市政府发文表示取消限购后,该文件已经被收回。6月20日,呼和浩特市房地产开发监督管理处公布了呼和浩特市政府办公厅印发的《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》,文件一经出台,便引发广泛关注。文件提出要取消商品房销售方案备案制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。产权登记部门在办理相关业务时,不再对购房人的住屋套数进行查询。昨日下午,记者再次登录呼和浩特市房地产开发监督管理处网站时发现上述通知的链接已经失效。据人民网报道,政府相关负责人曾向他们表示,政府文件有两个字打印错误,需要重新发布。截至记者发稿,呼和浩特市房地产开发监督管理处网站尚未发布新版的文件。事实上,此前已经有多个城市被传出要取消限购,但最终都没有最终形成文件正式执行。仅仅在两周前,沈阳限购取消就闹出过“一日游”的闹剧。据中原地产市场研究部统计数据显示:呼和浩特楼市已经严重库存积压,2014年第一季度仅成交1944套,供销比只有0.37。中原地产首席分析师张大伟认为:对这一市场来说仅仅放松限购意义不大,如果没有大规模信贷刺激,呼和浩特楼市的下调趋势很难得到改观。(记者 陈禹铭)
cjï财经ï低成本航空年增长将超10%ï2014-06-26ï09:26:28ï赵嘉妮ï种卿ï低成本航空 LCC 航空市场 波音 运力ï（记者赵嘉妮）波音6月25日表示，过去十多年，低成本航空（LCC）是全球航空市场增长的主要动力。由于中国民航局今年鼓励低成本航空等政策的出台，未来20年，在中国等地区快速增长的推动下，亚太地区LCC运力预计年增长率在10%以上。ï波音6月25日表示,过去十多年,低成本航空(LCC)是全球航空市场增长的主要动力。由于中国民航局今年鼓励低成本航空等政策的出台,未来20年,在中国等地区快速增长的推动下,亚太地区LCC运力预计年增长率在10%以上。波音民机集团市场分析总监霍达仁说到,LCC模式已遍布全球,占整个航空市场的份额从2001年的8%左右,增长到今年一季度的27.1%。其中在欧美及东南亚等地区所占份额较高,但在中国国内市场所占份额仍然非常低,目前仍不到10%。以去年8月的数据为例,东南亚和中国每周的LCC航班数为5500个,欧洲和独联体每周为31800个,北美每周高达37700个。但波音看好中国及亚太地区LCC未来的发展前景。霍达仁表示,基于市场和业务战略预期,未来5年,亚太地区的LCC运力将实现两倍以上的增长,未来20年,增长将在6倍以上。
cjï财经ï金融国资也应参与混合所有制改革ï2014-06-26ï09:26:23ïï种卿ï混合所有制 金融效率 金融资产 国资改革 国资委ï当下一年期基准贷款利率为6%，一般合规企业贷款利率大体在8%以上，而诸多不合条件的小微企业，通过小贷公司、担保公司进行贷款，其融资成本加总一般均在13%以上、甚至高达30%左右。ï■ 一家之言当下一年期基准贷款利率为6%,一般合规企业贷款利率大体在8%以上,而诸多不合条件的小微企业,通过小贷公司、担保公司进行贷款,其融资成本加总一般均在13%以上、甚至高达30%左右。6月24日,国家审计署审计长刘家义向全国人大常委会作《国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》,报告指出,审计发现91.4亿元资金未收缴入库。其中包括,财政部参股的创业投资基金收益1.38亿元,财政部同意农业银行从受托处置资产收入中留用的委托手续费和超收奖励79.52亿元。无论是财政部参股的创业投资基金,还是财政部所委托的农业银行,上述两者均是金融国企,所应缴而未缴入库总额合计80.09亿元,占2013年未收缴入库资金总额比例高达87.6%。由此我们不难看出,金融国企的监管现状不容乐观,完善金融国企监管制的紧迫性,甚至已经高过非金融国企。完善金融国企监管之所以相当紧迫。首先,相比非金融国有资产,金融国有资产规模更大。自2003年国资委成立至今,其所监管的非金融国资约为70万亿元左右,但是与之相比,国有以及国有控股的金融资产规模更大,当下已经超过150万亿元,是国资委监管非金融国资规模的两倍还多。其次,金融国资直接影响经济转型,历年以来,融资难、融资贵一直是我国经济的痼疾。就融资贵而言,当下一年期基准贷款利率为6%,一般合规企业贷款利率大体在8%以上,而诸多不合条件的小微企业,通过小贷公司、担保公司进行贷款,其融资成本加总一般均在13%以上、甚至高达30%左右。此外,金融效率也不容乐观,尽管A股市场成立已逾20年,但是,我国企业融资近90%仍然依赖于间接融资,在融资难、融资贵的现状之下,企业生存尚且不易,更何谈产业升级、经济转型。最后,金融国资深化改革相对滞后,尽管国资委所管辖的实业型国资(非金融国资),当下仍然存在公司治理缺失、监管不严等乱象,可必须承认的是,相比于金融国资,非金融国资在2003年归口国资委监管之后,无论是主附分离、公司治理以及薪酬激励等等,当下均已取得较大的进步。与之相比,我国金融国资,除部分大中型银行业通过上市,其公司治理相对合规外,其他相当一部分的金融国资,仍处于公司治理严重欠缺的阶段。2012年3月就有消息称“金融国资委”的组建草案获得国务院的批准,但到目前为止,金融国资委的成立还在酝酿之中。故而,在十八届三中全会决定明确推进混合所有制改革之后,我们应该加大对金融国资改革的重视程度,不仅应尽快推进组建“金融国资委”,以对资产规模庞大的金融国资进行归口监管,而且还应在借鉴非金融国资混合所有制改革的基础上,循序渐进地启动针对金融国资的混合所有制改革。□杨国英(财经评论人)
cjï财经ï理财产品高收益率难以持续ï2014-06-26ï09:26:17ïï种卿ï理财市场 央行 回购收益率 投资者 SHIBORï长期来看，随着利率市场化的推进，理财产品收益水平将会与银行存款利率逐渐并轨，下半年收益率将不如上半年。去年年中时，一场突如其来的流动性紧张导致银行理财产品、货币基金和国债逆回购收益率飙升，可谓是投资者的盛宴。ï■ 金融观察长期来看,随着利率市场化的推进,理财产品收益水平将会与银行存款利率逐渐并轨,下半年收益率将不如上半年。去年年中时,一场突如其来的流动性紧张导致银行理财产品、货币基金和国债逆回购收益率飙升,可谓是投资者的盛宴。又是一年年中时,近期受季节性资金需求及新股IPO等因素影响,资金面相对趋紧,“宝宝”军团收益也趁势走高。和两周前相比,7日年化收益率超过5%的宝宝类数量从7只激增到了16只,24日佣金宝年化收益突破性的达到了7.9%。而普通货币基金收益超过5%的数量也急剧增加到了42只。从目前在售的银行理财产品来看,普遍年化收益率都超过了5%,有的甚至达到6%左右,投资者享受上半年较高投资收益率的最佳时段似乎已经来临。笔者认为,尽管银行年中考核时点临近,但央行正在通过公开市场操作合理控制货币供应量,市场资金面有望保持相对宽松的状态,年中钱紧预期将有所缓解,这也将对理财市场带来影响:货币基金收益率持续超过5%的可能性不大,银行理财产品的平均预期收益率也难以大幅走高。尽管上周逆回购利率曾创出30%的今年以来次高点,但因其异动叠加了当日打新的资金拆借的因素,存在阶段性、特殊性,并不会一直维持——事实上,本周逆回购利率已然回归3%左右的常态。值得注意的是,去年流动性紧张时期,市场观察的核心指标是上海同业拆借利率(SHIBOR),并不是国债逆回购。而从目前SHIBOR的表现来看,虽然近期大部分品种有所上涨,尤其是跨月品种涨幅较大,6月25日隔夜、7天SHIBOR利率分别为2.995%、3.464%,较上周分别上涨39基点、26基点;而3个月、6个月以及9个月SHIBOR利率则稳中有降。这与去年6月,SHIBOR隔夜利率冲高至14.33%相比涨幅相当微弱,亦没有改变今年以来各期利率不断走低的趋势。去年6月末同业拆借利率的飙升,除了导致股市暴跌、经济恐慌等严重后果,更致命的是伤害了市场对货币政策当局掌控流动性能力的质疑,央行最终不得不被动维稳才得以解决严重。央行有了去年钱荒的前车之鉴,一直在高度防范这一问题在今年重演。这从央行已连续6周放水,也可见中央对钱荒的防范心态。况且,目前正处于“微刺激”持续扩大的阶段,央行可谓“顺应大势”,有从容的空间通过再贷款、定向降准、公开市场净投放等各种金融工具创新,克制而又有节奏地释放流动性。综合来看,虽然受到年中时点影响,近期货币基金收益率都将维持小幅攀升格局,但长期来看,随着利率市场化的推进,理财产品收益水平将会与银行存款利率逐渐并轨,下半年收益率将不如上半年,投资者应当有充分的风险意识,根据自身风险承受能力选购合适的理财产品。对于那些对流动性要求不高的稳健型投资者而言,不必将资金都放在“宝宝”军团上,可以选择一些短期理财型产品;而对于流动性要求较低且具备一定风险承受能力的投资者而言,不妨抓住月末这段时间,选择适合自己风险承受能力的中长期高收益理财产品,这样可以提前锁定高收益,降低再投资风险。□王莹(财经评论人)
cjï财经ï北京家居行业协会成立木制品委员会ï2014-06-26ï09:26:12ï冯静ï种卿ï北京家居 木制品 意风 行业协会 行业企业ï记者在木制品委员会章程中看到，木制品委员会属于北京家居行业协会的分支机构，2012年12月12日成立的北京家居行业协会，已经先后成立了专家委员会、红木委员会、进口品牌委员会。ï6月24日,北京家居行业协会在城外诚会所举行新闻发布会,宣布成立木制品委员会,该委员会包括家具、橱柜、门窗、地板等产品类别,将加强对木制品生产企业的专项服务,扩大木制品行业企业的品牌影响力。有利于行业形成凝聚力据记者了解,新成立的木制品委员会由皇家现代家具董事长吴瑞侠担任名誉会长,荣麟世佳董事长戚麟担任会长,居然之家经营管理部运营总监王宁宁担任秘书长。意风家具、强力家具、百强家具、华日家具、非同家具、欧派、志邦厨柜等33家北京木制品品牌企业成为副会长单位。北京家居行业协会会长、居然之家总裁汪林朋认为,委员会的成立有利于行业形成合力,协会将引导北京家居品牌更多地走出去,学习国际先进的设计理念,提升品牌形象。王宁宁在发布会现场分析称,木制品委员会能为品牌和政府之间搭建一个桥梁,并且在品牌之间创建交流、合作、分享的平台,如今已经有140多个品牌加入委员会。为品牌提供更多交流机会中国家居企业如今越来越注重设计,强力家具董事长张福才认为,虽然很多企业已经开始到米兰、科隆等地区学习,但中国的家居品牌设计水平的提高速度还不够,木制品委员会能为企业提供更多的学习交流机会,强力也将借此机会引进更多的国际设计人才。记者在木制品委员会章程中看到,木制品委员会属于北京家居行业协会的分支机构,2012年12月12日成立的北京家居行业协会,已经先后成立了专家委员会、红木委员会、进口品牌委员会。北京家居行业协会常务副会长兼秘书长刘晨告诉记者,北京家居行业协会包容的类别比较多,既有流通企业也有品牌生产企业,各种类型的企业集成在一起,服务的针对性比较好,更容易做到合作共赢。木制品委员会将充分挖掘企业及产品的品牌附加值、文化附加值、设计附加值、品质附加值、服务附加值,全面提升木制品企业的创新能力和核心竞争力,木制品行业也需要更健康有序地发展。
cjï财经ï13部门主管96单位违规获利29亿ï2014-06-26ï09:26:08ïï种卿ï国家汉语 三公 获利 重灾区 部门主管ï昨日发布的审计结果公告显示，发改委、国土资源部、住建部等13个中央部门本级和其所属单位，违规发放各类隐性福利44909.03万元。其中，有14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元，23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元。ï昨日,审计署公布了38个中央部门2013年度预算执行和其他财政收支审计情况。依托行政资源不当牟利审计发现,一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。有13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位违规获利共计29.75亿元,部分单位违规发放津补贴1.49亿元。其中,卫计委主管的中华医学会等33个社会组织和医管所等9个所属事业单位,利用所在部门影响力,采取违规收费、未经批准开展评比表彰、有偿提供信息等方式取得收入共计177893.54万元。实权部门是违规重灾区审计署审计长刘家义24日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议作相关审计报告时表示,案件主要集中在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。25日审计署公布的相关部门审计报告进一步显示了违规细节。其中,教育部部本级和所属国家汉语国际推广领导小组办公室等4家单位扩大范围列支与项目无关支出,涉及金额共计23817.02万元。群体性腐败问题严重本次审计暴露出群体性腐败问题严重等突出特点,有令不行、有禁不止的问题仍然突出,反映出一些单位和个人法纪意识淡薄,责任追究和处罚也不到位。此外,有的部门还存在违规建设楼堂馆所或超标准占用办公用房,预算申报和执行中存在违反财经制度规定等问题。对此,相关部门在审计过程中已采取130项措施落实整改。综合新华社、央视新闻联播报道■ 焦点【隐性福利】 央行所属单位违规发福利2.1亿违规发放隐性福利系中央单位部门的“顽疾”。昨日发布的审计结果公告显示,发改委、国土资源部、住建部等13个中央部门本级和其所属单位,违规发放各类隐性福利44909.03万元。其中,金额最高的是央行,总计2.1亿余元:所属兰州中心支行和武汉分行,无依据发放奖金补贴或违规购买商业医疗保险等共计129.31万元;所属北京新文时代金币文化传播有限公司等13家单位在工资总额之外发放奖金补贴等2591.3万元;所属中钞总公司等6家单位超标准缴纳“五险一金”等18318.45万元。金额过亿元的还有国土资源部:所属中国地质调查局、力学所、地质所等7家单位自定项目和标准,违规发放津补贴和实物等12522.27万元。金额超过千万的有新闻出版广电总局所属广电设计院及下属监理公司(3034.04万元)、林业局所属设计院等14家单位(3624.84万元)、海洋局所属预报中心(1572.33万元)。500万元以上的有民航局所属空管局、中国民航报社等(845.5万元),卫计委所属中国医学科学院、国家人口计生委机关服务中心等3家单位(579.47万元)。住建部所属科技发展促进中心、住宅产业化促进中心(555.22万元)。发放隐性福利的方式,有的是直接发放奖金补贴、购物卡、过节费等。如发改委所属国防动员研究发展中心,就使用虚假发票套取现金16.7万元,向职工发放移动电话通信费等。有的安排职工和家属旅游。如国土资源部所属资源所和力学所组织职工和家属公款旅游,涉及金额60.22万元。较为特殊的是文化部,2013年,部本级以购买体育活动用品、图书等名义购买礼品卡、图书卡等共计10.33万元,直接发放或用于购买平板电脑后发放给职工。【违规兼职】 住建部所属13领导干部企业兼职领导干部在下属单位或企业违规兼任,审计结果公告显示,住建部、水利部、央行、中科院、银监会、林业局、民航局、海洋局等8单位被查出此类问题。如住建部,2000年以来,所属信息中心的13名党员领导干部在企业投资入股、兼职或兼职取酬,领取股东分红和劳务费共计73.28万元,其中2013年2.08万元;水利部,去年,所属水规总院7名副处级以上干部在所属企业兼职取酬95.62万元。有的兼职人员还有违纪违法问题。如2008年至2013年,海洋局所属极地办1名员工在兼任极地办所属公司业务员和出纳期间,以其本人签字代全体员工领取工资的方式,从公司财务套取现金74.66万元。【三公经费】 38部门中近七成“三公”违规除了“隐性福利”,昨日审计署发布的报告表明,“三公”经费违规使用这一“顽疾”,依然普遍存在。38个被审计部门中,被查出“三公”违规的达26个(占68%),包括发改委、教育部、科技部、工信部、公安部、财政部、国土资源部、住建部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、卫计委等14个国家部委。其中,有14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元,23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元。此外,报告显示的“顽疾”还有违规招投标、违反政府采购规定、擅自处置国有资产导致资产流失等。如外交部,被查出6个项目违反招投标和政府采购规定,合计金额达5215.67万元;工信部,所属应急中心、机关服务中心和电子科学技术情报研究所等单位未经批准对外出租住屋,收取租金6862.80万元。被查出问题最少的是体育总局,审计只发现了一个问题,违反“除现场观摩会等确需在京外召开的会议外,其他会议应当在京内召开”的规定。新京报记者 王姝38中央部门2013年度预算审计结果审计时间:2013年11月至2014年3月审计对象:38个中央部门本级和其所属单位审计内容:2013年度预算执行情况和其他财政收支情况群体性腐败问题严重本次审计暴露出群体性腐败问题严重等突出特点,有令不行、有禁不止的问题仍然突出。●住建部所属信息中心:13名党员领导干部2000年以来在企业投资入股、兼职或兼职取酬,领取股东分红和劳务费共计73.28万元。●交通运输部所属公路所下属公司:购买78.5万元的购物卡,发放给公路所部分职工。●人民银行兰州中心支行和武汉分行:无依据发放奖金补贴或违规购买商业医疗保险等共计129.31万元。●新闻出版广电总局所属广电设计院及下属监理公司:使用虚假发票报销发放职工奖金、支付职工赴国内外休息疗养费用等共计3034.04万元。●社保基金会:以职工福利费的名义违规发放实物津贴补贴152.07万元。●民航局所属空管局:以职工疗养名义安排178名在职职工旅游,支出142.4万元。实权部门是违规“重灾区”报告显示,案件主要集中在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。●公安部部本级:2013年支付承办单位的培训费,超出实际支出334.68万元;部本级及所属物证中心:使用不合规票据报销费用350.91万元。●教育部部本级和所属国家汉语国际推广领导小组办公室等4家单位:扩大范围列支与项目无关支出,涉及金额共计23817.02万元。●科技部部本级:2013年未经财政部批准自行将3个项目预算共计2.2亿元,细化并下达给所属单位。●国资委委本级:2013年19个出国团组由中央企业等其他单位承担费用434.02万元,其中17个培训团组超标准列支出国费152.37万元;30个所属单位无预算或超预算列支出国费766.30万元。依托行政资源不当牟利审计显示,一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位,违规获利共计29.75亿元。部分单位违规发放津补贴1.49亿元。●发改委所属价格认证中心:以办培训班的形式,违规开展价格评估专业人员资格认证,收取培训费183.52万元。●工信部所属应急中心:未经批准举办评比活动,收取评审费49.51万元。●卫计委主管的中华医学会等33个社会组织和医管所等9个所属事业单位:利用所在部门影响力,采取违规收费、未经批准开展评比表彰、有偿提供信息等方式取得收入共计177893.54万元。“三公”经费等违规使用审计发现,部分部门“三公”经费和会议费管理使用不严格。●14个部门本级和54个所属单位:超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元。●23个部门:超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元。数据来源:审计结果公告、新华社、央视 新京报制图/张妍
cjï财经ï北京居民退休准备"最充分" 商业养老保险日趋重要ï2014-06-26ï09:25:46ï梁薇薇ï种卿ï海康人寿 北京居民 指数 退休 清华大学经管学院ï（记者梁薇薇）6月25日，清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心联合海康人寿发布《2014中国居民退休准备指数调研报告》显示，今年中国居民退休准备指数为6.30，其中北京居民退休准备最充分，为6.69。ï6月25日,清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心联合海康人寿发布《2014中国居民退休准备指数调研报告》显示,今年中国居民退休准备指数为6.30,其中北京居民退休准备最充分,为6.69。报告称,社会保险仍然是覆盖面最高的退休收入来源,占到了72%。此外,为退休进行储蓄和购买商业养老保险依旧是今年中国居民退休收入的主要来源。清华大学经管学院金融系教授陈秉正表示,“对已退休者而言,商业养老保险的重要性已经成为仅次于社会养老保险的收入保障产品,占到已退休者收入来源的21%。这也意味着个人正承担越来越多的退休收入责任。”退休准备指数是对一个国家的居民在退休准备意识和退休准备行动两方面做出一个综合评价,可以综合反映一个地区居民在退休准备方面的努力程度。从各地区的数值来看,北京、四川和上海居民的退休准备指数位列全国前三名,北京居民退休准备最充分,退休准备指数为6.69。
cjï财经ï央行：未查到有假币从ATM中取出ï2014-06-26ï09:26:03ï苏曼丽,实习生田思奇ï种卿ï清分机 取出 nh37480641 有异议 身份证ï据了解，2013年底，北京全市自助取款机已全部实现冠字号码可查询，今年年底前，全市存取款一体机将全部实现冠字号码可查询。央行营管部货币金银处副处长刘治国建议：1、在办理取款业务之日起20个工作日内，携带有效证件、可疑币实物或《假币收缴凭证》、取款证明到当事银行网点提交《人民币冠字号码查询申请表》申请查询。ï针对近期有北京市民声称从银行ATM机取出假钞一事,央行营业管理部昨天召开新闻发布会表示,经查后此消息并不属实,目前仍未查到一起假币是从银行自助机上取出的案件。此前有报道称,市民张某于2014年5月30日22:09在工商银行北京分行通州梨园支行ATM机取款2000元,于6月9日11:15通过工行95588客服反映其持有2张同号假币(冠字号码NH37480641)。随后,央行营管部在该网点现场测试事发ATM机的清分机,测试结果该清分机能够正确识别测试的假人民币。其后,调查组复核了该行现金中心记录的人民币冠字号码信息,也未发现“NH37480641”人民币冠字号码信息。冠字号码相当于人民币的“身份证”,每张人民币的冠字号码具有唯一性。央行营管部货币金银处副处长刘治国表示,从银行流出的钱在银行体系内都有记录,如果百姓在银行取到假币,也可以根据银行系统追溯其源头,ATM清分机在清分时就会记录钞票冠字号码。记者在现场看到,将一叠混有一张假币的人民币百元钞票放入清分机后,假币从机器上面的出钞口被推出来,其余真币则是依据新旧、破损程度的不同分别从机器下面的4个出钞口出来。与此同时,所有真币的冠字号码已被记录在与清分机连接的电脑上,而假币的冠字号码在电脑上并无显示。经过多次反复实验,假币总是能被辨认出来,且在某些情况下少量真币因为破损较为严重,也被当做假币挑了出来。据了解,2013年底,北京全市自助取款机已全部实现冠字号码可查询,今年年底前,全市存取款一体机将全部实现冠字号码可查询。■ 相关新闻核查银行取钞真伪步骤市民如果怀疑从银行自助机具取出假币时应该怎么做?央行营管部货币金银处副处长刘治国建议:1、在办理取款业务之日起20个工作日内,携带有效证件、可疑币实物或《假币收缴凭证》、取款证明到当事银行网点提交《人民币冠字号码查询申请表》申请查询。2、银行将在3个工作日内通过系统进行冠字号码查询。根据查询结果判定为银行付出假币,对客户进行全额赔付。判定不是银行付出假币的,银行将对假币实物进行收缴。3、查询业务结束后,市民如仍对查询结果有异议,还可以在3个工作日内向查询受理银行的上级行或人民银行分支机构申请再查询。央行营业管理部将在受理后15个工作日内将调查结果告知市民。(苏曼丽)
cjï财经ï国务院：引导部分产业向中西部有序转移ï2014-06-26ï09:25:31ïï张明燕ï仓容,收储,储粮,粮食,销区ï国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和ï国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议,部署做好粮食收储和仓储设施建设工作,研究决定完善农产品价格和市场调控机制,确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出,粮食一头连着亿万农民,一头连着千家万户。近年来我国粮食持续增产,今年夏粮丰收已成定局,但仓容总体紧张,部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作,也是长期任务,事关重大。要多措并举,加强收储和仓储设施建设,确保粮食颗粒归仓。一要大力促销腾库,采取定向销售等办法,消化临储粮和陈粮,为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查,开展专项检查,确保所有国家粮仓用于储粮,对挪作他用的,要坚决纠正、严肃问责。二要创新投融资方式,引导社会资本积极参与仓储设施建设。以东北地区和南方稻谷产区为重点,今明两年新建仓容1000亿斤。支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。三要完善粮食经营者库存制度,奖补结合,鼓励企业多购多存。在仓容矛盾突出的地区,对玉米深加工企业给予支持。四要强化地方政府特别是销区责任,严格落实地方储备任务,今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求,确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平,保证粮储安全。会议认为,更多发挥市场作用,完善农产品价格和市场调控机制,是新形势下更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。会议确定,一是在保护农民利益前提下,推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手,分品种推进补贴试点,当产品市场价格低于目标价格时,补贴农民,保证农民基本收益;当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时,补贴低收入群体,保障基本民生。二是明确政府责任。中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等,其他农产品主要通过市场调节,地方政府也要承担稳定市场的责任。三是在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上,发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用,防止农产品价格过度波动。会议指出,顺应经济发展规律,引导东部部分产业向中西部有序转移,对于促进区域梯度、联动、协调发展,带动中西部新型城镇化和贫困地区致富,拓展就业和发展新空间,推动经济向中高端水平跃升,具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用,做好政府引导,让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度,加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施,强化财税、金融等服务,做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用,注重政策引导,促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展,推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设,发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势,强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区,除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台,支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策,切实保护环境,节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。
cjï财经ï万科H股在港上市 开市价报13.66元ï2014-06-26ï09:24:40ï张旭ï种卿ï万科 H股 王石 港上市 楼市泡沫ï（记者张旭）万科B股转H股，历经一年多，终于修成正果。万科董事长王石、总裁郁亮携一众高管亮相香港联交所。王石还谈到，内地楼市正朝着健康方向发展，但仍存在一定的不确定性，预计未来两到四年仍处调整期。ï万科B股转H股,历经一年多,终于修成正果。6月25日上午,万科H股以介绍形式在香港联交所主板挂牌,开市价报13.66元。截至当天收盘,万科H股股价为13.28港元,较开盘价下跌2.78%,较6月3日万科B股最后交易日收市价12.41港元,上涨7%。按13.66港元计算,万科H股市值约179.6亿港元。万科董事长王石、总裁郁亮携一众高管亮相香港联交所。近期遭遇“被逼走”传言的高级副总裁毛大庆也在其中,并与王石、郁亮等均有近距离合影。王石昨日表示,B股转H股有助于公司引入国际投资者。此外,王石还谈到,若近期无大的刺激政策即是新政策。屋价如果继续上升,楼市泡沫一旦破灭,后果将比日本当年的情况更麻烦。王石希望政府不再推出新的刺激政策,容许市场自然的调整。王石还谈到,内地楼市正朝着健康方向发展,但仍存在一定的不确定性,预计未来两到四年仍处调整期。在他看来,中国市场大,不能因为某个城市的降价而认为中国整个房地产市场要崩盘。
cjï财经ï"自住房中签者"10万叫卖房号 相关部门已展开调查ï2014-06-26ï09:24:11ï马力ï种卿ï汇星 转让 1700多号 卖号 中签号ï在本月23日，北京首次自住房公开摇号举行，金隅汇星苑1882套房源摇出3764户家庭，以该网友提供的中签号，恰属于前1882户家庭。记者也从主管部门了解到，自住房将来如何转让目前只是规定了一个原则，细节流程尚未完全确定。ï“有想要金隅汇星苑自住房的吗?本人摇到号了,由于经济原因,想转手。”昨天在网上,有人开始叫卖23日摇中的自住房号。对此,相关部门已经展开调查。开发商和专家表示,这样的方式行不通。昨日,一条“10万元卖自住房号”的信息出现在某个自住房QQ群里。该网友自称中了“1700多号”,要价10万元,可协助办理以后的任何事宜,转让的税费等由买方承担。此前在本月23日,北京首次自住房公开摇号举行,金隅汇星苑1882套房源摇出3764户家庭,以该网友提供的中签号,恰属于前1882户家庭。“不良之风一定要刹住,不然后面会出现好多不买房参加摇号的占用名额”;“估计没人敢冒这个险,5年后回头白忙活”。这条“卖号”信息立即引发网友热议。追问1中签号真能转让吗?不可转让,最终买房须和申购者为同一人记者昨日采访了开发商和参与自住房政策制定的专家。他们表示这不可能,申购者在最初申请时,就已锁定买房人,连增加配偶姓名都不可以,更不要说改成他人了。专家表示,在网签之前,系统还将对购房人资格进行审核。如果发现信息不一致,则有可能取消这个人的网签资格。如果被判定是骗购,更是5年内不得在北京市买房。追问2“5年后再过户”靠谱吗?也不可行,存转让政策不明晰等风险自住房的政策明确规定,购房人拿到房本5年内不能转让,因此起码5年内,住屋是不能过户的。那么如果是先签一个协议,由买方出资购买下这套自住房,过了5年后再转让到其名下呢?对此,专家表示,即便是这样,也不靠谱,存在巨大的风险。记者也从主管部门了解到,自住房将来如何转让目前只是规定了一个原则,细节流程尚未完全确定。因此后续如何转让,转让给谁,如何缴税等问题都还没有最终确定。唯一肯定的是,如果这位“倒房号”的人用这种方式进行网签,那么他此生将无法再次购买自住房。据了解,经相关部门查询,这位网友的部分信息与申购人申报材料相符,但网上留下的手机号码并非申报的联系方式,具体是否为同一人还需继续核实。相关部门已经就此展开调查。
cjï财经ï山西等资源省份财政恶化 部分市县政府运转困难大ï2014-06-26ï09:24:00ïï曾会生ï非税,税收收入,宏观经济,内蒙古,不必要ï比较明显的一个指标是，截至5月份，内蒙古归属地方的税收收入同比下降了12.4%。ï资源大省的财政收入状况,近几年似乎在不断恶化。比较明显的一个指标是,截至5月份,内蒙古归属地方的税收收入同比下降了12.4%。同样是“紧日子”的去年,截至当年5月份,内蒙古的税收收入仍有2.5%的增长。内蒙古只是资源省份的一个典型代表。诸如陕西、山西、河南等多个省市,在财税数据坚挺的背后,其实都出现税收增长微弱,甚至负增长,主要靠非税收入支撑的现象。据21世纪经济报道记者了解,去年下半年,内蒙古自治区政府曾给基层市县下拨转移支付,用于财力困难市县政府的一些基本运转开支。中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇,对21世纪经济报道记者表示,总体来看政府财政收入形势比较稳定,资源省份的一些基层政府会受些影响。政府收入形势好的时候,很难转型;财力紧张了,让市场起决定性作用的压力也增加了。税收收入增长乏力据统计,今年前5个月全国税务部门组织税收收入5.09万亿元,增长8.6%,增速呈回落态势。资源省份税收收入的回落,来得更为勐烈。1-5月份,内蒙古公共财政收入682.5亿元,增收0.6亿元,同比增长0.1%;完成年度预算的37.1%,落后于时间序列。其中,税收收入426.5亿元,同比下降12.4%;非税收入256亿元,同比增长31.3%。非税收入不同于税收,其收入不具有持续性。近年来,随着税收收入增速的乏力,很多省份纷纷采取加大非税收入力度,借以来支撑总体财政收入的增长。内蒙古5月份非税收入在财政收入中占比为37.5%,比重过高意味着财政收入质量欠佳。其他省份也有类似现象。1-5月份,山西地方公共财政收入完成774.8亿元,同比增长2.7%。前5个月,山西省国税收入476.3亿元,同比下降9.62%;其中归属地方的税收收入完成138.13亿元,同比仅增长0.21%。据山西国税局的解释,受工业增速放缓、煤炭等主导税源萎缩等因素影响,造成全省国税收入减收50.71亿元。如河南,4月份,河南全省财政总收入323.4亿元,比上年同期增长7.8%。其中,税收收入164.7亿元,增长2.1%。再如陕西,截至5月底,陕西实现地方财政收入725.35亿元,增长13.08%。其中,税收收入为507.47亿元,同比仅增长1.0%;非税收入累计217.88亿元,同比增长23.5%。抓收入,争取“双过半”近日,国家税务总局[微博]印发关于组织税收收入工作的通知。税务总局指出,当前经济运行总体平稳,但下行压力仍然较大。各级税务机关要加强税收分析,强化税收征管,维护纳税人的合法权益,激发市场主体的活力,为圆满完成税收收入任务奠定坚实基础。随着上半年将近尾声,财政收支“双过半”的任务也变得更为迫切。近期,各省下到市县调研中,均有强调要努力完成收支目标任务。6月18日,陕西省财政厅副厅长苏新泉在宝鸡市召开座谈会,他指出在财政收入方面,要把各项税收、非税收入坚决收上来,禁止随意减免税,同时要做到依法征税,注重收入质量;支出方面,要加快支出工作进度,同时要确保把资金用到刀刃上。6月18-19日,内蒙古地税局党组书记、局长张恩惠带队,去满洲里调研。满洲里地税局局长周世明转达讲话精神时强调,“当前,当务之急就是抓收入”。周世明指出,要人人身上有指标,充分发挥好主观能动性和创造性,调动方方面面的积极性,形成强大工作合力,攻坚克难,坚决完成上半年组织收入工作任务。具体而言包括,要想方设法关注项目建设,紧紧抓住经济增长点,深入研判经济运行趋势,密切跟踪宏观经济变化对税源的影响,密切跟踪固定资产投资和重点项目进展情况。减少不必要的开支内蒙古社科院经济研究所所长于光军,对21世纪经济报道记者表示,内蒙古今年财力紧张,一方面由于是资源大省,受宏观经济影响较大的那几个重化工行业,在内蒙占比很高,对政府财力造成冲击。另一方面,由于政府主动让利,减免一些税费,有政策性减收。于光军直言,政府财力紧张,能减少政府对市场的干预,是件好事。但对内蒙古来说,一些农牧业占比较高的市县,当地公共服务主要靠政府提供,政府财力减少,冲击比较大。据财政部数据,累计到5月份,全国财政收入实现6.11万亿元,同比增长8.8%。相比一季度GDP7.4%的增速,财政收入形势比较可观。对于那些财力增速下滑明显的省份,政府能做些什么呢?杨志勇表示,经济指标不太好时,不要立马就想到政府能做什么。现在产能过剩问题很突出,宏观经济正在调整当中,一些该淘汰的企业就应该淘汰,政府不应该乱出手帮扶。财力实在紧张,可减少不必要的开支,民生支出方面也要量力而为。
cjï财经ï英财政部顾问：欧经济前景惨淡 复苏需时日ï2014-06-26ï09:20:54ïï于恋洋ï瓦德拉,欧洲,通货紧缩,美国,英国ï据美国《财富》杂志网站6月24日报道，英国财政部经济顾问瓦德拉(Baroness Shriti Vadera)在24日伦敦举行的“《财富》最强女人”国际会议上称，欧洲经ï据美国《财富》杂志网站6月24日报道,英国财政部经济顾问瓦德拉(Baroness Shriti Vadera)在24日伦敦举行的“《财富》最强女人”国际会议上称,欧洲经济前景仍旧惨淡,要从金融危机中完全恢复过来还有很长的一段路要走。瓦德拉指出,欧洲在解决金融危机时不如美国迅速,目前,美国银行业危机已经得到了有效整顿,但是欧洲银行系统却刚刚勉强完成最后的压力测试。她还强调,通货紧缩仍对欧元区构成巨大威胁,但欧洲中央银行却迟迟未对这一问题采取有效措施。她表示,如果欧元区不进行结构性改革,就有被边缘化的危险。瓦德拉说,“大部分欧洲国家需要进行结构性改革。但是在经济紧缩时期进行改革是很困难的,因此,这项改革基本未实行。这将是欧洲未来面临的最长,最艰苦,最缓慢的一项工作。”瓦德拉还表示,尽管欧洲是世界上最大的经济体,但在全球经济舞台上却未能展现它应有的分量。她说:“谈起欧洲,大家还不习惯于把它看成是一个整体,而仍旧认为欧洲是一些彼此独立的国家组成。”瓦德拉具有30年的公共和私有部门的跨国工作经验,为政府,投资商和企业提供财政、战略等相关事务的咨询意见。2008年,瓦德拉曾指导英国应对金融危机。目前,瓦德拉不仅是必和必拓和阿斯利康的非执行董事,还任职于英国财政部经济顾问委员会。杜宇真
cjï财经ï美媒：麦当劳星巴克在希腊市场发展遇阻ï2014-06-26ï09:20:33ïï于恋洋ï希腊,分店,星巴克,高素质,麦当劳ï美国《福布斯》网站6月24日称，麦当劳和星巴克在众多海外市场发展很好，但是麦当劳却未成功席卷希腊，而星巴克的在希腊的状况也堪忧。ï美国《福布斯》网站6月24日称,麦当劳和星巴克在众多海外市场发展很好,但是麦当劳却未成功席卷希腊,而星巴克的在希腊的状况也堪忧。文章分析称,主要原因是希腊当地品牌的兴起给这两家公司造成了重大的冲击。希腊当地品牌Goodys复制了麦当劳的高效便利的商业理念,加入了当地的菜单和服务,它提供地中海食物而不是汉堡和薯条。麦当劳试图用相同的“复制”手段来抵御Goodys的竞争,但为时已晚。不久之后,麦当劳不敌对手,只在雅典留下了两家分店。还留下一条教训,麦当劳标准化菜单并不能在希腊这种当地食品色彩浓郁的地方壮大市场。在希腊,星巴克比麦当劳情况稍好。但2008年,当地咖啡品牌Mikel兴起,给星巴克带了巨大的竞争压力。Mikel也复制了星巴克的经营模式,比如市中心舒适的店铺环境,多样的咖啡和饮料样式,高素质的店员。Mikel的另一个优势是更受年轻人青睐,这加快了该公司的扩张,同时大大胜过了星巴克。以希腊的城市塞萨洛尼基为例,Mikel有20家分店,而星巴克只有4家,一些Mikel分店就开在星巴克旁边。Mikel的迅勐发展把星巴克放在被动应对竞争的地位,在希腊的价格战是其他海外市场没有的。一名企业家把Mikel的成功归因与五个因素。首先,低价成本使分店扩张更迅速。其次,年轻人的低就业率使雇员的工资水保持低水平。第三点,危机中的希腊兴起了爱国情绪,这使“购买国货”成为大势。第四点,Mikel给顾客提供打折服务。最后一点,Mikel是潮流与时尚。他认为,年轻人很快就会对“老东西”失去兴趣,星巴克已经过时,Mikel以后也会这样。这种失败传达的信息很明确:麦当劳和星巴克的商业模式在希腊走不通。但这种失败显示了星巴克的商业模式在多元化的全球市场仍存在局限。而这种趋势在增长放缓的市场下会更突出,入门门槛降低,爱国情绪上升,必然会阻碍这种模式的发展。杨雯
cjï财经ï韩亚空难原因公布：飞行员犯下二三十个错误ï2014-06-26ï09:20:07ïï曾会生ï韩亚,李江国,中国,飞行员,美国ï7月6日，214航班的机尾撞上旧金山机场跑道起点处一段海堤并断裂，机身在跑道上滑行打转并起火，最终致使3名中国女学生死亡、180多名乘客受伤。ï2013年7月17日晚,韩亚航空公司代表与学生家长在衢州市江山中学举行见面会,并向学生家长鞠躬致歉。NTSB发布了一段动画视频,还原失事前飞行员与地面的对话及飞机状态。视频最后是机身在跑道上打转起火的监控录像。消防人员未发现被消防泡沫掩盖的中国学生。图为救护车前置摄像头记录的视频截图。美国国家运输安全委员会(NTSB)24日举行听证会,发布去年7月6日韩亚航空214航班空难调查结果,认为客机飞行员多次犯错是事故发生的重要原因。调查中没有发现这架波音777客机上的操控系统和警告系统出现故障,但是报告同时列举其他一些因素,包括这架波音777客机上的自动系统过于复杂,且波音公司的说明不够清楚,可能导致飞行员误操作。7月6日,214航班的机尾撞上旧金山机场跑道起点处一段海堤并断裂,机身在跑道上滑行打转并起火,最终致使3名中国女学生死亡、180多名乘客受伤。调查认为,客机飞行员虽然拥有丰富飞行经验,但在降落前的最后14英里(约合22.5公里)飞行中犯下大大小小20至30个错误。例如,飞行员没按航空公司规定在降落过程中大声喊出客机的实时高度、速度以及他们采取的飞行动作。飞行员也没有密切留意飞机的航速,而是想当然地以为自动油门系统会维持安全降落所需的速度。214航班的机长李江国(音译)当时正在从执飞空中巴士A320客机向执飞214航班的波音777客机“过渡”,缺乏驾驶这一型号客机的经验。尽管李江国总飞行时间接近1万小时,但驾驶波音777的累计时长只有35小时,这也是他第一次驾驶波音777在旧金山国际机场降落。调查人员认为,李江国并不完全清楚自动油门如何运作,不知道这一系统并不会在所有情况下都维持自动航速。调查人员在听证会上说,空难当天,旧金山机场的降落引导系统出现故障,飞行员在降落时关闭了自动驾驶系统。降落过程中,由于客机高度突然攀升,李江国将油门调整至“空闲模式”,以为自动油门系统会自行恢复航速(自动驾驶系统关闭时,处于“空闲模式”的自动油门系统不会控制速度)。坐在副驾驶座位上的飞行员教练当时刚刚获得指导飞行的资格,他并没有发现李江国的操作失误。另一名飞行员发现飞机高度下降速度过快,没有立即作出提醒。飞行员们发现降落出现问题时没有立即放弃降落,当他们最终决定复飞时为时已晚。运输安全委员会负责人哈特说,事故调查表明,飞行员必须能完全了解并驾驭自动系统,而不是过于依赖它们。调查负责人英格利希说,韩亚航空一直要求飞行员“最大限度地使用自动系统”,包括在距离地面仅有330米的飞行高度使用自动系统。不过,报告不排除包括飞行员疲劳以及时差因素。在救援行动方面,运输安全委员会指出,214航班上99%的乘客和机组人员幸存,而且98%的机上人员自行逃生。不过,运输安全委员会说,参与救助客机起火需要专门技能,但空难后赶到现场的旧金山消防员们没有在机场参与救援的经验,也没有经过专门训练。消防和救援人员在90分钟内运送超过300人,包括把192人送到当地医院。但救援人员并未及时发现一名倒在地面上失去知觉的中国学生,致使她两次遭到消防车碾轧,不幸遇难。运输安全委员会的调查人员在询问目击者后认为,两名遇难的中国学生在客机降落过程中没有系安全带,被甩出机舱遇难。据新华社跨国诉讼律师郝俊波在接受新京报记者采访时表示,由于韩亚航空空难的诉讼还停留在管辖权判定阶段,还未进入实体诉讼阶段,事实上,这则报告目前对于空难赔偿的诉讼请求而言,作用并不是很大。郝俊波认为,这个报告,对于确定诉讼实体责任方是有意义的,但是,现在案子还处于打管辖权阶段,并没有进入实体诉讼阶段。“判断责任是实体内容,现在诉讼还远不到这个阶段,但大部分中国和韩国的乘客,目前最需要解决的是管辖。大部分家属都争取在美国起诉,这样可以使用美国的赔偿标准,能够比较高一些。但被告方则认为,案件应该在韩国或者中国进行审理。因此,家属仍然面临美国法院以不方便管辖为由驳回诉讼的可能。”今年1月,约80名中国乘客、3名美国公民、1名加拿大公民和50余名韩国公民已委托美国律师正式起诉波音公司。起诉书显示,每人的索赔额,超过了5万美元。郝俊波认为,对于波音公司的责任,韩亚航空和波音公司肯定会有争议。各方仍然会坚持自己的说法,波音公司成为被告的可能性仍然不能完全排除。“不过目前清楚的是,航空公司将承担主要责任。即使承担责任,波音公司的责任也会次之。”一般来说,针对飞机制造商的诉讼,大多以庭外和解告终。新京报记者 高美根据调查结果,运输安全委员会建议波音公司研究改进波音777客机的控制系统。波音公司表示“不认同”。波音在一份声明中说。波音777客机是现阶段各国航空公司使用最为普遍的长程宽体客机之一,在韩亚空难前从未发生过致死事故。波音公司说,自动飞行系统在各型号波音777客机上有超过2亿小时的飞行记录,完成超过5500万次安全降落。韩亚航空回应说,国家运输安全委员会的报告“恰当地认定了导致事故发生的多个因素”。韩亚航空在新发布的声明中说,“我们再次就这次事故以及乘客和机组人员中失去的生命和承受的伤痛表示极大悲痛”。韩国国土、基础设施和交通部官员还表示,该部可能要求进行额外调查,“如果调查发现任何违反法律或规定的行为,政府会惩罚相关责任人。”据新华社编辑:闫宪宝空难韩亚原因
cjï财经ï取消限购难以扭转房价调整趋势ï2014-06-26ï09:16:17ïï种卿ï一日游 一线城市 中国房地产市场 城市房价 楼市ï呼和浩特市成为今年以来第一个公开发文取消住房限购政策的城市。就限购政策本身而言，除北上广深等一线城市外，绝大多数城市住房供应短缺的历史不再，限购政策失去了原来的意义。ï呼和浩特市成为今年以来第一个公开发文取消住房限购政策的城市。然而,这份引发市场广泛关注的文件在6月25日被以“两个字打印错误”为由撤回。考虑到之前沈阳等地出现的悄悄放松限购政策而又匆匆叫停的“一日游”情况,很显然,呼和浩特撤回文件的原因绝非“两个字打印错误”那么简单。事实上,在呼和浩特之前,已经有包括天津、沈阳、南宁、广州等10多个城市尝试放松限购,与呼和浩特不同,这些城市的共同做法是没有公开发文,而是内部传达,只做不说。一些城市频频尝试突破限购政策,最根本的原因是时下房地产市场陷入了库存高企,销量下滑,到了价格下跌的转折点。全国房地产市场在2013年创下8.14万亿元的销售纪录后,今年前5个月中国商品房销量暴跌,一线房企前5个月普遍只完成全年销售任务的30%左右;而前5个月,全国待售面积超过了5.3亿平方米,一些城市屡屡爆出天量库存的新闻,无论是前期降价的杭州,还是悄然松动限购的沈阳,去库存周期都超过了惊人的30个月。国家统计局发布的5月70个大中城市屋价数据让整个市场的情况从暧昧走向明朗。很显然,地方通过各种方式尝试突破限购,目的不外乎刺激房市,让房地产重归繁荣。但是,面对房地产市场供应过剩、屋价高企、流动性偏紧、实体经济低迷等情况,以为放松限购房地产可以重回昔日辉煌无异于痴人说梦。对于这一轮调整,笔者多次特别提醒所有人真诚面对四个基本事实:一、这次价格调整和任何调控政策无关,而是市场的自发反应;二、流动性紧张是导致一线城市和热点城市屋价下降的诱因,但流动性紧张的状况短期不会改变;三、中国楼市的基本面已经发生了里程碑意义的变化,总体供应短缺的历史已经终结,除个别城市外,大部分城市面临的问题已经不是短缺,而是过剩;四、在经历4万亿的狂欢盛宴之后,中国楼市已经接近珠穆朗玛峰的峰顶,期待救市回到以前的狂欢几乎是做梦。也就是说,无论是目前的屋价,市场的流动性,还是供求的基本面,都不支持屋价继续单边上涨。事实是,在目前情况下,无论放松限购,还是降准,都无法逆转房地产价格调整的趋势。对于中国房地产市场而言,开发商和地方政府都应该对市场的判断更加清醒,更加理性。就落实限购政策而言,之前除了北上广深等一线城市严格执行外,绝大多数城市本来就有很大的灵活性,放松与否对整个市场的影响并不大。面对库存和流动性紧张的压力,最好的选择是顺应市场,通过价格调整,在价格合理的情况下,让居住刚需者入市。价格的调整对于任何一个行业而言,都是行业健康发展的常态,中国的房地产业也不例外。无论是对中国房地产,还是对中国宏观经济而言,屋价的调整,房地产回归理性从长远看都是有益的。住房严重过剩的城市,也应该明白,靠房地产支撑经济的好日子基本已经结束。当然,就限购政策本身而言,除北上广深等一线城市外,绝大多数城市住房供应短缺的历史不再,限购政策失去了原来的意义。在这种情况下,笔者认为很多城市完全可以光明正大地取消限购,让市场真正发挥作用,无需私下操作,更无需叫停。“一日游”的滑稽戏码对政府的公信力和房地产市场的健康发育,都是一种莫大的伤害。
cjï财经ï中都百货董事长涉非法吸存被刑拘ï2014-06-26ï09:19:21ïï曾会生ï杨定国,百货,门店,杭州,庆春ï此前，中都百货杭州庆春店和余杭临平店在没有任何事前预兆的情况下突然关店停业。ï记者6月25日从浙江省杭州市余杭区委宣传部获悉,“失联”整一周的杭州中都百货董事长杨定国于6月24日晚在厦门被捕,经连夜调查,杨定国因涉嫌非法吸收公众存款罪被公安机关依法刑事拘留,目前案件正在进一步侦查过程中。余杭区委相关负责人昨日对记者表示,未来中都事件进展还要依照案件审理进程来定。此前,中都百货杭州庆春店和余杭临平店在没有任何事前预兆的情况下突然关店停业。根据官方网站简介,中都百货隶属于中都集团旗下。中都是由房地产起家的公司,集团总部位于杭州市余杭区临平城区,主营业务有房地产、商业百货、酒店、富绅特系列(物业管理、置业、金融等),旗下共有全资子公司20余家。余杭区委宣传部相关负责人对记者表示,6月18日,中都控股集团有限公司下属中都百货临平店、庆春店暂停营业,引起部分群众聚集,经该部门核实,由于公司管理层自6月17日起一直联系不上董事长杨定国,为保护各有关方面的利益,公司做出商场暂停营业的决定。记者昨日拨打中都百货门店客服电话,处于无人接听状态。另外,记者昨日多次致电中都百货新闻发言人何涛,均未获得答复。据中都百货庆春店行政经理裘池向媒体介绍,中都百货庆春店所在大楼为中都集团向中国电信方面承租,除15层和21层作为百货及中都物业办公区域外,其他多已转租其他公司,其他商户还是照常营业,不受百货关门影响。记者昨日致电中都百货庆春店的海底捞等餐饮门店,均表示虽然客流受到了中都百货关门的影响,但门店仍然在继续营业。据了解,除了中都相关百货门店关门停业,中都集团旗下的房地产业务均已暂停运作,旗下最出名的楼盘“中都青山湖畔”已停售。不过,酒店、物业还在正常运行。6月16日晚间,杨定国从杭州飞往北京并自此“失联”。据报道,之后数小时内,中都置业在售的高端房产青山湖项目忽然网签35套。这次突然网签的35套房产售价普遍只有市场价的5折。“销售清单”上的人,或与杨定国关系密切、或在中都集团内部掌管实权。有分析认为,杨定国在失联前就早有转移资产的准备。在杨定国被捕消息之前,中都集团新闻发言人何涛曾接受过杭州当地媒体采访。他当时表示:“集团债务目前已超过20亿元,这个数字日后可能还有上浮,余杭区相关部门已正式介入,将主导企业债务清算。”何涛对媒体表示,“这次董事长失联,对集团旗下的百货公司影响最大,目前相关门店还在停业状态,我们这么做也是为了保护公司财产。”他表示:“公司的现金流比较紧张,债务的构成是比较复杂的,其中职工内部集资有6000万元,还有银行贷款、委托贷款、信托贷款、小额公司贷款、民间借贷等其他债务。”杨定国在失联被刑拘前,曾经是杭州当地知名的企业家。据中都集团官网介绍,杨定国生于1970年,1990年进入余杭市临平建筑公司工作,历任技术员、项目经理;1992年筹建定国五金建材商店,获第一桶金。此后连续创办装潢公司、房地产公司,2004年1月成立中都控股集团,任董事长、总裁。杨定国还兼任浙商主席团主席等多个社会职务。记者查阅公开资料显示,早在2001年,杨定国的法院离婚判决书中显示,杨定国当时在顺达装潢公司、顺昌房产公司等拥有的总资产约为1400万元。2007年,杨定国曾接受过专访表示,希望在未来15年之内建成45家“中都购物中心”,通过每年25%业绩的增长,为中都集团带来稳定的现金流。时隔近14年后,其经营的中都集团对外债务约20亿元。根据余杭区委宣传部介绍,杨定国此次被捕是由于涉嫌非法吸收公众存款。据报道,杨定国曾以个人或公司名义向中都百货内部员工借款,集资数额在8000万到9000万元。记者查询到的中都集团公开债务,一笔是2012年6月14日,中铁信托为中都百货提供了1.3亿元的信托贷款,期限为30个月,年化收益率水平为8.7%-11%。另外一笔涉及港股华鼎控股,公告显示,2012年12月24日,该公司通过交通银行,向杭州中都购物中心放贷3000万元,期限24个月。还有一笔是2013年7月15日,长城信托向浙江临安中都置业有限公司发行了5000万元的信托贷款,期限18个月。2013年上半年,中都百货单是支付以上高额信托利息就合计达1231.5万元,而同期中都百货的营业净利润约为1179万元。中都百货是杭州第一家由地产商投资零售项目开设的百货店,位于号称“杭州华尔街”庆春路上,可尽管坐拥黄金市口的旺盛人流,中都百货却没能在零售百货这条路上顺利地走下去。中国零售平台CEO吴子恒昨日对新京报记者表示,中都百货实际操盘团队是以杨定国为首的高层领导,是做房地产生意起家,而并非零售。尽管中都百货在浙江一些县级市业绩尚佳,但未必能在杭州市中心黄金地段落地生根。“中都百货一直不能准确定位目标客群。中都百货在其一楼设立了云集LV、Prada等的奢侈品牌店,而在其他楼层引进的品牌却主要是中低档次。没有吃准其中任何一个群体进行发挥,显得杂乱无章。”吴子恒说。中都集团虽然没有上市,但杨定国被刑拘却仍牵涉资本市场。港股上市公司华鼎控股近日公告表示,中都系共涉及华鼎控股委托贷款1.6亿元,年利率高达18%,今年2月,其中1.3亿元的委托贷款延期。华鼎控股本周一晚间发布公告称,已获宁波银行和交通银行确认,有二笔中都集团委托贷款的利息在约定期限内,未能按时结清。当日华鼎控股收跌5.68%。另一家出现杨定国身影的上市公司是申科股份。申科股份6月22日发布重组预案,海润影视将25亿元借壳申科股份。除了影星孙俪为其第六大股东外,中都集团董事长杨定国亦持有海润影视358.67万股。2012年11月12日,杨定国等21名新股东以货币方式投资参股海润影视,其中杨定国个人出资103.4万元,占1.33%股权。昨日,申科股份开盘涨停,报12.36元,这是该股连续第三日出现“一字板”。6月14日有媒体报道,中都百货摄像头记录显示,杨定国从公司搬走8个大箱子,传为公司现金。6月16日杨定国从杭州飞往北京,自此失去联系。6月17日中都集团内部开会讨论杨定国失踪应对方案。6月18日中都百货杭州两家门店突然关门,杭州余杭区政府发布“中都集团相关情况说明”。6月20日中都百货发言人表示企业面临资金困境;杭州余杭区政府介入协助寻找杨定国。6月24日杭州余杭区政府进驻清算中都集团公司负债已达20亿。6月25日杨定国在厦门被捕。采写/新京报记者 陈白编辑:闫宪宝董事长刑拘中都
cjï财经ï央行调查：半数居民预期下季房价基本不变ï2014-06-26ï09:16:12ïï种卿ï央行 居民 基本不变 企业家信心指数 宏观经济ï中国人民银行25日公布二季度城镇储户问卷调查结果，50.3%的居民预期下季房价“基本不变”，比上季度提高2.1个百分点。在物价和收入方面，调查显示，二季度56.5%的居民认为物价“高，难以接受”，比上季上升0.7个百分点；83.3%的居民认为收入“增加”或“基本不变”，低于上季2.6个百分点。ï中国人民银行25日公布二季度城镇储户问卷调查结果,50.3%的居民预期下季屋价“基本不变”,比上季度提高2.1个百分点。央行在全国50个城市进行了2万户城镇储户问卷调查,结果显示:对下季屋价21.2%的居民预期“上涨”,15.1%预期“下降”,13.4%“看不准”;未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,低于上季0.6个百分点。在物价和收入方面,调查显示,二季度56.5%的居民认为物价“高,难以接受”,比上季上升0.7个百分点;83.3%的居民认为收入“增加”或“基本不变”,低于上季2.6个百分点。同日公布的二季度企业家问卷调查结果显示:36.1%的企业家认为宏观经济“偏冷”,62.2%认为“正常”,1 .7%认为“偏热”;企业家信心指数为64.9%,较去年同期上升1.1个百分点,较上季下降2.1个百分点。(刘铮王培伟)
cjï财经ï信息不透明成国企腐败温床ï2014-06-26ï09:15:59ïï种卿ï国有企业 国企改革 国资委网站 信息公开 监督资源ï在新一轮国企改革中，公开透明成为避免国资流失的关键所在。綦好东认为，从企业性质来看，国有企业承担的责任是履行好受托国有资产的保值增值责任，企业年报是最应该提供的信息。专家认为，在新一轮国企改革中，公开透明、阳光操作成为重要原则，对国有企业信息公开提出相应要求。ï在新一轮国企改革中,公开透明成为避免国资流失的关键所在。然而,当前国有企业信息公开严重滞后,公众的知情权和监督权难以保障,不公开、不透明、缺乏监管成为滋生腐败的温床。有关专家认为,强制性信息披露制度的缺失是信息公开滞后的根本原因,应尽快完善国有企业信息披露制度及配套保障机制,提升国有企业的透明度和公信力,让国资国企改革的每一步都在阳光下进行。数据显示,截至2013年底,我国国有企业资产累计91.1万亿元。国内入围当年世界500强的86家企业中,79家是国有企业;在中国企业500强名单中,国有企业占比达62%。然而,与国有企业在国民经济中的重要地位相比,其信息公开严重滞后,公民的知情权和监督权难以得到有效保障。目前,除国有企业上市公司定期公布年报外,非上市的国有企业集团公司信息披露存在诸多问题。山东财经大学副校长綦好东研究发现,这些问题包括社会责任披露多、财务数据披露少且有选择性、高管薪酬零披露、正负面重大事项区别对待、及时性明显不够等。綦好东认为,从企业性质来看,国有企业承担的责任是履行好受托国有资产的保值增值责任,企业年报是最应该提供的信息。但实际情况却大相径庭,企业年报的缺失,使社会责任报告成为了解国有企业的主窗口,公众只能获取少量、非结构化的数据。一些经营业绩不好的国有企业对净利润、国有资产保值增值率、资产负债率等数据讳莫如深,对涉及企业“负面”的重大事项充耳不闻,选择性地公布总资产、主营业务收入、利税等“有面子”的数据。这种信息公开报喜不报忧,笼统不及时,高管薪酬、重大风险等敏感信息几乎屏蔽的做法,使国有企业成为公众心中的“灰箱子”,既看不清又弄不懂。其实,早在2009年2月5日,国务院国资委就已印发《国务院国资委国有资产监督管理信息公开实施办法》,要求各地国资委参照执行,公开出资企业生产经营总体情况、国有资产有关统计信息、国有资产保值增值、经营业绩考核总体情况等内容。但记者日前查询了各级各地国资委网站后发现,不少网站的信息公开内容仍是空白,绝大多数信息公开的选择性、随意性极强,国有企业信息公开依旧停留在纸面上。近年来,“央企好薪酬”、“天价招待费”、“国资经营收益不如银行存款”,以及频发的国企腐败等乱象,均和国企信息不公开有关。包括綦好东及中国企业改革与发展研究会副会长周放生等在内的专家认为,国有企业“全民所有”的性质,决定了非上市的国有企业在不涉及国家安全的前提下,至少应像上市公司一样充分、透明、及时、持续地公开披露信息。当前国企信息公开严重滞后的根本原因,在于强制性信息披露制度的缺失。一位不愿具名的央企副总裁说,国有企业信息必须公开,“不公开就是怕老百姓知道”。目前,公司的财务报表、社会责任、重大投资、退出等都有公告,但高管薪酬等信息还没有公开。他认为,信息公开的范围、内容和方式,应由监管单位明确要求。专家认为,在新一轮国企改革中,公开透明、阳光操作成为重要原则,对国有企业信息公开提出相应要求。一是完善国有企业信息披露制度,明确国有企业信息披露的各项要求。不涉及国家安全的非上市国企,应主动公开企业信息;涉及国家安全的可沿用原有财务报告制度。将国资委监管体系之外的国有企业纳入信息披露范围。信息披露的内容应包括管理层组成及薪酬、生产经营状况、员工招聘信息、主要财务数据等重大事项,并对信息披露的渠道作出具体规定。同时,由国有资产监管机构负责监督国有企业信息披露义务的履行情况,定期披露国有企业总体经营状况的信息。二是集成内外部监督资源,保障信息披露制度有效实施。完善内部举报和外部举报的保护制度,鼓励和保护企业员工举报企业的违规行为,充分发挥媒体在国有企业治理中的重要作用,构建由各级人大、审计机关、国资委、财政部门、社会审计机构等组成的国有企业监管体系,及时公布各类监督、审计结果。同时,将国有企业信息披露纳入考核体系,明确考核奖惩,对报喜不报忧的企业予以批评。国有企业的信息披露记录还可纳入其信用体系建设,与其他政府部门及银行机构共享。三是在国企改革中推进信息公开。中国政法大学教授李曙光认为,国企信息难以公开,一方面是国资管理的一些基础性工作存在欠账,清产核资、资产评估、主辅分离、减员增效再就业等很多历史遗留问题没有完全解决;更重要的是国企改革中涉及部门利益、集团利益等“深水区”的一些根本问题尚未触动,亟须在深化改革中破解政企不分、利益垄断等难题。
cjï财经ï香港妇联组织：竞标政府购买公共项目服务特区ï2014-06-26ï09:16:05ïï种卿ï公共服务 公共项目 政府购买 竞标 空巢老人ï香港妇联组织官员23日在哈尔滨参加哈尔滨·香港两地妇女工作交流会时表示，香港妇联组织通过竞标一些政府公共服务项目来服务特区妇女和儿童，起到了很好的社会效果。哈尔滨和香港妇联代表团成员认为，加强大陆和香港在政府购买公共服务方面的沟通和交流，对于推进大陆政府购买公共服务工作的开展有积极的意义。ï香港妇联组织官员23日在哈尔滨参加哈尔滨·香港两地妇女工作交流会时表示,香港妇联组织通过竞标一些政府公共服务项目来服务特区妇女和儿童,起到了很好的社会效果。香 港 妇 联 副 主 席 欧 阳 宝 珍说,全香港有15万妇联会员。在18个行政区里有20多个妇女社会团体和60多个服务中心。香港特区大部分社会公益项目实行 的 是 政 府 购 买 公 共 服 务 这 一“小政府、大社会”的方式来运作的,所以特区妇联组织就会参与竞标特区政府在妇女儿童方面的公共服务项目,通过开展一系列的公共服务项目达到了很好的效果。“比如我们的‘社区保姆’项目就是一个很好的例子。”欧阳宝珍说,他们刚刚在香港开展了“社区保姆”的项目,即在每个行政区里都设立一个社区服务中心,除了小部分行政人员以外,其余大部分都是义工,他们的主要职责就是为该区内没有时间或者经济窘迫的家庭照看小孩。“我们面向各个阶层,提供24小时的救助。”港区全国政协委员、全国妇联执委、香港妇联主席叶顺兴表示,香港妇联还承担了“食物银行”的社会公共服务,即在固定地点储存米、面、饼、油等,免费为经济窘迫的居民提供6周的食物供应。妇联的义工们还承担着对吸食毒品人员的教育工作、对空巢老人的探访救助、向特区政府申请妇女维权以及其他相关的社会公共服务项目。哈尔滨和香港妇联代表团成员认为,加强大陆和香港在政府购买公共服务方面的沟通和交流,对于推进大陆政府购买公共服务工作的开展有积极的意义。
cjï财经ï呼和浩特不堪库存重负出手救市ï2014-06-26ï09:15:55ïï种卿ï救市 楼市降温 北部湾经济 呼和浩特 经济参考报ï25日，一则“呼和浩特发文取消楼市限购令”的消息在业内不胫而走。业内统计显示，截至目前，已经有宁波、无锡、杭州、天津、郑州、扬州、安徽、沈阳、广州、福建、呼和浩特等地已开始在事实上进行调控松绑。ï25日,一则“呼和浩特发文取消楼市限购令”的消息在业内不胫而走。随后,《经济参考报》记者从该市两处楼盘销售中心印证了该消息。业内指出,呼和浩特是国内第一个以“红头文件”方式明确取消限购令的城市。不过,上述文件于当日下午被呼和浩特市以“打印错误”为由从官网上撤掉。业内分析表示,在楼市持续下行、库存累积的局面下,二三线城市松绑限购政策意愿强烈,甚至超出市场预期。但与此同时,在中央层面未正式表态之前,宣布取消限购也让地方政府倍感压力。辗转先发文再撤掉25日下午,呼和浩特“中海蓝湾”和“绿地香树华城”两个楼盘销售处的工作人员均向《经济参考报》记者证实,呼市的确已经取消了限购政策。中海方面工作人员透露,取消限购的相关文件已于日前下发。随后,记者找到了这份印有蒙、汉双语“呼和浩特市人民政府办公厅文件”[呼政办发(2014)10号]红色抬头字样的通知———《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》,落款加盖“呼和浩特市人民政府办公厅”红色印章,日期显示为“2014年6月13日”。其中,在第四条“进一步优化住房消费环境”中提出,要充分发挥市场对资源配置的决定性作用,取消商品房销售方案备案的制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。产权登记部门在办理相关业务时,不再对购房人的住屋套数进行查询,按照中央城镇化工作会议关于“优先解决好进城时间长,就业能力强,可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人,使他们及其家庭在城镇扎根落户,有序引导增量人口流向”等要求,允许外来人口在市区购买成套商品住房(含二手住房)。上述呼市中海、绿地两楼盘销售处工作人员告诉记者,目前,无论本地户口还是外地户口,在呼市购房都不再受到原有“限购”政策约束。不过,在按揭贷款方面还有“限贷政策”存在。由此,呼和浩特成为今年首个以红头文件下发“取消限购”政策的城市。此前多个城市被传言要取消限购,最终都没有形成文件正式执行。而在6月4日的国新办发布会上,住房和城乡建设部总经济师冯俊也表示,还没有一个地方公开地说要取消限购。不过,25日下午3时左右,呼和浩特市这份名为《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》的通知在官网突然消失。记者试图联系呼和浩特市房地产开发监督管理处询问撤销文件原因,但多个电话均无人接听。另有消息称,呼市房地产开发监督管理处相关人员表示,文件因为“打印错误”被暂时撤回。呼和浩特此举引发业内热议。链家地产市场研究中心认为,呼和浩特明确发文取消限购的做法如果得到认可,将成为地方政府“救市”的标志性事件,有可能对整个市场预期产生重要影响。但另一方面,尽管限购对市场的影响已非常有限,同时年初也定调了“分类调控”指导政策,但在市场持续下滑的环境下,中央层面在是否对楼市施予刺激方面仍非常谨慎。因此,“呼和浩特选在此时发文取消限购,显然时机非常不恰当”。重负呼市去库存周期至少10年“呼和浩特公开、明文取消限购,胆子够大。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭认为,呼和浩特的楼市已经处于弱不禁风的状态“作为比较弱小的省会城市,呼市也没必要限购”。杨红旭还表示,根据上海易居房地产研究院的报告显示,2013年底,呼市的住宅去库存周期高达37个月,排在全国35个大中城市之首。中原地产首席分析师张大伟告诉《经济参考报》记者,统计数据显示,呼和浩特楼市已经严重库存积压,从可售面积看一直呈持续增加态势。2014年一季度仅成交1944套,销供比只有0.37,目前整体市场处于萧条状态。他进一步指出,呼和浩特市总人口300万,其中城市人口仅200万,作为一个二线末的城市,目前住宅可售库存高达12万套。而该市平均每月仅成交1000套左右“以此计算,该市楼市去库存周期差不多需要10年。更为严峻的是,最近几年呼市每年供应的住宅用地都在数百万平方米左右,最近5年政府推出的住宅用地合计2120万平方米,未来潜在供应起码还有10万套以上。”业内普遍认为,库存增加、销售低迷是地方政府松绑楼市限购政策、刺激需求的主要动因。亚太城市房地产业协会会长兼秘书长谢逸枫在接受媒体采访时表示,地方政府不断实施增加市场信心的政策,主要是为了缓解市场库存压力,减少房企资金沉淀,加速资金流动。同时防止屋价下跌引起金融风险。“从微调的城市特点看,出现政策调整的主要是供应过剩、供需不平衡、自住需求旺盛、库存过高、屋价与成交持续下跌、泡沫明显、影响经济下行的三四线城市”。上海易居房地产研究院6月10日发布的《5月份新建商品住宅库存报告》显示,截至5月底,35个城市新建商品住宅库存再创历史新高,库存面临“压力山大”的窘境。同时,35个城市新建商品住宅存销比为16.5个月,存销比指标在继续恶化。危迫崩盘之虞引多地自发救市记者了解到,有意取消“限购”的城市不止呼市一个。6月10日,沈阳房地产交易中心权证部曾在其内部网站上发布《关于沈阳限购政策最新通知》。通知明确表示:即日起,沈阳市限购政策取消。外地人不限购,可以购买多套住房;沈阳本地人也可购买多套住房。事实上,还有更多的城市在暗地尝试松绑限购政策。温州已经松绑“限购”,不再审查住屋拥有情况,即不管已有多少套房,都可新购房。此前还分别有一些城市通过“曲线救国”的方式达到局部放松限购的目的。如无锡方面下调购房落户标准,南宁则宣布从2014年4月25日起,广西北部湾经济区内的北海、防城港、钦州、玉林、崇左市户籍居民家庭可参照南宁市户籍居民家庭政策在南宁市购房。即便以调控手段严厉著称的一线城市,也出现松动迹象。有消息称,住建部一位相关人士曾向媒体确认“近期北上广深也有市场调整,部里正在观察研究,但依然不会发文表示限购退出。”记者采访了解到,北京楼市2014年以来在预售价格管控方面的“限价令”已经悄然松动,入市的高端项目明显增加,之前精装修拆分的项目也均可获得2万元以上的入市价格。还有消息称广州采取了“政府对开发商口头传达不发文”的方式对楼市进行松绑,具体表现为增城、从化放开限价,中心区高价盘限签松动,广州人才入户全面开闸带来购房名额增加。张大伟认为,楼市已经事实上入秋,目前屋价还能维持上涨的城市已经越来越少,部分城市屋价下调幅度在加速,之前一直认为会独立向好发展的一线城市也出现了明显的降温现象。“在整体楼市降温的情况下,一线城市在2013年下半年严格执行的限价政策逐渐已经不适宜当下市场情况”。业内统计显示,截至目前,已经有宁波、无锡、杭州、天津、郑州、扬州、安徽、沈阳、广州、福建、呼和浩特等地已开始在事实上进行调控松绑。截至本报发稿,呼市仍未就撤下“取消限购”文件做正式回应和声明。不过,张大伟分析认为,“按照呼和浩特市目前的市场结构,已经具备了所有崩盘的特征,如果不再大规模救市,年内屋价将出现暴跌”。另一方面,他还认为“松动限购”政策,对呼市这样库存去化周期长达10至20年的城市来说,即使执行,也作用有限。
cjï财经ï连跌四周环渤海煤价创历史新低ï2014-06-26ï09:15:46ïï种卿ï煤价 煤炭网 煤市 历史新低 周环ï黑色的煤山将整个秦皇岛港塞得满满当当，煤炭从业者最不愿看到的场景再次出现：中国煤炭市场风向标秦皇岛港煤炭库存已突破700万吨，向800万吨的强制疏港警戒线快速靠拢。据中国煤炭工业协会监测，今年前5个月，我国煤炭产量同比下降1 .8%，销量同比下降2 .2%，煤炭净进口1.32亿吨，全社会库存持续30个月在3亿吨以上。ï黑色的煤山将整个秦皇岛港塞得满满当当,煤炭从业者最不愿看到的场景再次出现:中国煤炭市场风向标秦皇岛港煤炭库存已突破700万吨,向800万吨的强制疏港警戒线快速靠拢。包括秦皇岛港在内的环渤海四港的煤炭大压港,促使环渤海动力煤价在短暂维稳两周后,再度连续四周下跌,创历史新低。业内人士一致认为,煤炭价格仍有下行空间。《经济参考报》记者获悉,25日最新一期环渤海动力煤价格指数报收528元/吨,这是该指数连续第四周下降,累计降幅为9元/吨,而去年全年的低点水平为530元/吨。“目前市场产运销各环节都表现低迷,而上下游煤炭库存处高位。6月下旬以来,市场观望情绪逐渐加重。临近月底大型煤企定价调整时期,下游更是继续暂缓采购,市场成交进一步走弱,实际成交价格继续走低。”中宇资讯分析师高原说。据中能电力工业燃料公司统计,6月上中旬全国重点发电企业的煤炭平均日耗继续低于去年同期水平,但是,6月20日的煤炭库存水平却比去年6月底高出200万吨,库存可用天数也保持在23天以上的高位。下游需求的进一步疲软从港口库存的增多上可得到进一步佐证。秦皇岛煤炭网显示,占全国沿海港口下水煤炭量一半的秦皇岛港,待装船舶一直低位运行在30艘左右,其中已办手续船不足8艘。这使得煤炭调出量大幅减少,港口库存不断跳涨,在25日达到726万吨。据中国煤炭工业协会监测,今年前5个月,我国煤炭产量同比下降1 .8%,销量同比下降2 .2%,煤炭净进口1.32亿吨,全社会库存持续30个月在3亿吨以上。在产销量持续下降,价格跌势持续的背景下,煤炭行业的效益也出现大幅下滑。前4个月,煤炭企业利润同比下降42%,与2012年同期相比下降67%;煤炭行业主营业务利润率仅为4.3%,低于全部工业平均水平1.1个百分点。“动力煤价格基本已逼近成本线,个别在产煤矿由于发运不畅也在缩减产量。”金银岛分析师戴兵预计,未来短期内动力煤市场,北方港口库存消化问题将给市场造成较大压力,一旦煤企因为要短时间降低库存,势必拉动北方沿海港口的煤价下落。而且由于需求的低迷,个别企业可能会为了短时间内快速消化库存而加大降价幅度。高原也认为,近期南方持续降雨,电力负荷回升乏力,加上当前在国家的政策调控下,高耗能产业用电增速低于社会平均水平,未来国家对能源结构的优化,将进一步减少煤炭需求,煤市低迷态势难以扭转。
cjï财经ï购买公共服务促进社会经济效益双丰收ï2014-06-26ï09:15:51ïï种卿ï社会组织 公共服务 专业养老 公共卫生间 社会认可ï记者在采访中了解到，从实践地区政策效果看，推进政府购买公共服务，既凸显良好社会效益，从资源使用效率上看也大有裨益。邓国胜指出，上市公司成立基金会不仅有助于企业更专业履行公益责任，也能够为公益慈善事业注入新的动力，应予以鼓励。ï记者在采访中了解到,从实践地区政策效果看,推进政府购买公共服务,既凸显良好社会效益,从资源使用效率上看也大有裨益。多位受访者呼吁,坚定推进政府购买公共服务政策决心,并充分利用社会组织“自我造血”能力,进一步盘活社会资源哺育社会力量,提供更加优质的公共服务。购买服务带来社会效益一些地区干部群众反映,地方在展开政府购买公共服务实践后感受到,与政府直接提供服务相比,购 买 服 务 带 来 的 社 会 效 益 超 过 预期,这坚定了地方探索政府购买公共服务的决心。广州市民政局多位干部介绍,2008年以前广州市有“19路军”管理街道,每一支队伍都在管理,但 为 老 百 姓 服 务 却 并 不 直 接 、 贴心。2011年,该市开始在街道建设家庭综合服务中心,通过购买公共服务的实践,目前在中心城区实现了“一平方公里内提供家庭所需为老、青少年、育龄妇女等基本服务”。“从广州经验来看,每一次加大政府购买服务力度与广度,都极大地促进了政府职能转化和社会整体和谐。”广州市民政局社会工作处处长杨海清说。对于壮大社会组织实力,是否会触及基层政府执政基础,广州市民政局局长庄悦群透露,广州市从2012年5月全面放开社会组织登记 , “ 刚 开 始 也 会 担 心 ‘ 一 放 就乱’,但实际上全面放开后,社会组织数量增长情况总体上仍保持平稳,没有出现社会组织实力过大、喧宾夺主的情况。”清华大学公共管理学院创新与社会责任研究中心主任邓国胜表示,从实践来看,“让社会服务社会”更易让受众满意,因为社会力量提供的是柔性服务,而非硬性管理,为负面情绪提供了重要的缓冲地带。此外,有受访者认为,从维护社会稳定的角度看,推进政府购买公共服务也大有裨益。“有官员和我们交流说,自己所在省每一年要花许多维稳基金,但成效并不明显。事实上,拿一小部分钱出来发展社会服务,就能把矛盾消除于无形。”深圳市民政局社工处处长骆冰说。记者采访了解到,广州市外来人员聚集地新塘镇在2011年发生过由外来务工人员与当地治保人员纠纷引发的群体事件,引起当地政府高度关注。当年9月份,广州市民政局委托广州优势力社会工作发展中心展开“广州市社会转型下特大镇社区建设专题调研”项目。在完成近8万字的调研报告基础上,优势力选择“中国皮具第一镇”狮岭镇推进了为期3年的外来流动人员社会服务项目,此后狮岭镇的犯罪率大幅下降,政府向社会机构购买服务取得了良好的社会效益。微资金开启杠杆效应多位地方官员和专家学者还指出,从地方实践看,政府购买公共服务不仅凸显社会效益,从资源使用效率上看,其也更有利于节约公共资金、集成社会人力资源,并促进特定群体就业。在江苏南京市鼓楼区,当地通过政府购买公共服务,12年来累计投入约1800万元运营了“心贴心养老服务中心”等两家民办养老机构。据估算,政府要建这样规模的老人公寓前期投入至少在8000万元左右。另一方面,“心贴心养老服务中心”还解决了不少低收入者的就业难题,今年就业人员比成立初期增加了6倍。目前,在南京这样的民办养老机构共有148家,占全市专业养老机构的60%以上。湖北木兰花家政服务有限公司是承担武汉市政府“盲人和重度残疾人家庭购买居家服务”的主力。公司负责人熊英介绍说,从2011年起接到政府首笔“订单”以来,公司员工队伍不断扩大。“接到政府订单后,企业名气变大,逐步受到社会认可,接到了更多的零散业务,有的家政人员年收入10万元,较之前翻了几倍。”在江苏省苏州市,2012年以来该市将城区270多座公共卫生间与道路、街巷新村保洁服务一并打包、公开招标,当地明确对优先录用本市下岗、失业人员比例高的企业在评审中给予加分,以此发挥出了政府购买公共服务扶持弱势群体就业的政策效应。邓国胜指出,发展社会组织对就业的促进作用十分显著。按照国际平均水平,非营利组织提供的岗位数量约占整个经济活动人口的4.4%,而目前我国这一数据还不到1%。随着政府购买公共服务推进,国内社会力量发展只需达到国际平均水平,则至少可增加3000万的就业岗位。他强调,社会组织重点可以解决大学生和弱势群体两大群体 就 业 难 题 。 大 学 生 发 挥 专 业 优势,弱势群体可从事如技工、护工等劳动密集型工作。宜进一步盘活社会资源受访者认为,当前推进政府购买公共服务、壮大社会组织,不仅要从购买项目上给予支持,也宜充分 调 动 社 会 组 织 “ 自 我 造 血 ” 优势,进一步盘活社会资源。深圳市民政局副局长余智晟表示,许多参与政府购买公共服务的公益性社会组织完全依赖政府资金,造成“二政府”现象出现。他认为,社会组织要健康发展,必须有能力争取20%-30%的社会资金。有专家认为,目前我国公益组织可以吸纳社会慈善捐款的优势还没有得到充分发挥,中国慈善捐赠规模与国际水平差距依旧悬殊:中国G D P总量约为美国的1/2,但美国慈善捐赠总量是中国的近24倍。另一方面,上市公司通过成立基金会的方式从事公益活动是近年来出现的新现象,其中不少基金会将 资 金 投 向 了 社 会 组 织 。 数 据 显示,截至2012年末,全国仅有80家上市公司成立了基金会,其中A股 上 市 公 司 成 立 基 金 会 的 仅 占2%,上市公司在履行公益慈善责任方面大有潜力可挖。邓国胜指出,上市公司成立基金会不仅有助于企业更专业履行公益责任,也能够为公益慈善事业注入新的动力,应予以鼓励。除了资金,社会组织还可以作为平台,集成义工、志愿者等人力资源服务全社会。记者采访获悉,目前深圳市有35万注册义工,但社会组织和义工经常进行联动的仅有40%。广州市白云区恒福社会工作服务社副总干事李伯平表示:“目前社工人数少,服务群体大,公共服务广度、深度都有限制。在资金有限 的 情 况 下 , 如 果 加 强 与 义 工 合作,社会组织承担公共服务的质量更有保障。”
cjï财经ï14省精准发力部署下阶段经济工作ï2014-06-26ï09:15:39ïï种卿ï经济工作 经济参考报 发力 经济运行 经济社会发展ï据《经济参考报》记者统计，近日已有14个省(区、市)相继召开了经济形势座谈会或者常务会议，对下一阶段乃至下半年的经济工作做出部署。”6月12日，海南省省长蒋定之主持召开六届省政府第21次常务会议，强调“当前稳增长的关键是稳投资，要继续紧紧抓住项目建设特别是重点项目建设这个牛鼻子不放”。ï据《经济参考报》记者统计,近日已有14个省(区、市)相继召开了经济形势座谈会或者常务会议,对下一阶段乃至下半年的经济工作做出部署。主动作为、精准发力成为这些省(区、市)频频提到的热词,具体落实则主要强调抓住固定资产投资和重点项目建设的牛鼻子。6月19日,云南省政府第41次常务会议强调,全省上下要针对工作中存在的突出矛盾和问题,精准发力,善破难题,以更大的力度抓好各项工作。6月18日,辽宁省政府第24次常务会议认为,做好下一步经济工作,要坚定信心,保持定力,主动作为,解决矛盾。6月13日,吉林省政府2014年第7次常务会议指出,要主动作为,振作精神,自我加压,攻坚克难,努力推动经济持续健康发展。6月9日,四川省政府第49次常务会议指出,针对经济运行中出现的新情况新问题,要及时创新方式、精准发力解决。具体手段还是以扩大投资为主,尤其强调加大对重大项目的建设力度。6月18日,广东省常务副省长徐少华主持召开全省经济工作座谈会,强调各地、各部门要“顾全大局、算好大账,紧紧抓住固定资产投资和重大项目建设的‘牛鼻子’。切实推动铁路、高速公路、水利工程、电网轨道等重大基础设施项目建设,为当前稳增长和今后立长远夯实基础。”6月12日,海南省省长蒋定之主持召开六届省政府第21次常务会议,强调“当前稳增长的关键是稳投资,要继续紧紧抓住项目建设特别是重点项目建设这个牛鼻子不放”。6月10日,河北省省长张庆伟主持召开省政府常务会议。会议强调,毫不放松抓好投资和重点项目建设。要着眼质量效益,按照“能上则上、能快则快”的思路,把项目和投资作为核心内容,加快项目建设进度,加大投资力度,尽快促进项目投产达效,为经济社会发展提供有力支撑。扩大出口和加快招商引资也被一些省份提及。浙江省省长李强16日主持召开省政府第28次常务会议指出,要积极扩大出口。目前浙江省出口形势趋好,但决不可掉以轻心。抓出口就是抓工业,要积极拓展国际市场,不断增强工业发展后劲。6月2日至3日,湖南省省长杜家毫在主持召开经济运行形势座谈会时强调,要多开展点对点招商、精准招商,积极承接产业转移,着力调整产业结构。中国社科院经济所副所长张平表示,为了保证2014年经济增长达到7.5%左右的预期目标,政府有必要将投资保持在一定的水平之上。兴业银行首席经济学家鲁政委也说:“通过投资拉动经济增长本身没有问题,投资来自于政府投资和民间投资,如果民间投资没有大的改善,就要继续靠政府投资。”
cjï财经ï万科H股上市市值约180亿港币ï2014-06-26ï09:15:33ïï种卿ïH股 A股 股票 总股本 地产股ïB转H后，万科将彻底打通香港融资通道，目前万科在香港美元债票面利率仅4.5%，大幅低于内地融资水平。尽管行业轻松赚钱的时代已经过去，市场短期的波动在加大，但中国的城市化还远未结束，经济转型、不动产精细化才刚刚开始。ï6月2 5日,万科H股(02202.H K )在港交所正式挂牌交易。此次上市的万科H股简称“万科企业”,股票总数为1,314,955,468股,占万科总股本的比例为11.94%。按上市首日开盘价13.66港币计算,万科H股市值约179.6亿港币。转股成功使万科成为继中集集团和丽珠之后,内地第三只成功B转H股的个股。WIN D数据显示,在此次转板前,万科B是唯一一个B股相对于A股存在溢价的股票。针对溢价率,有分析指出,目前万科A股估值仅相当于其净资产的50%,虽然万科H股比A股溢价逾三成,但与在港上市的中资地产股领头羊中海地产相比,仍较为便宜。国泰君安研报认为,万科估值不应低于中海,参考中海2014年PE 7倍标准,则万科合理估值为12元人民币,对应2014年PE 7倍。B转H将给公司运营带来积极影响,有望成为万科A股估值修复催化剂。此外,B转H后,万科将彻底打通香港融资信道,目前万科在香港美元债票面利率仅4.5%,大幅低于内地融资水平。今年前5个月,全国商品住宅销售额同比下降10.2%。由于产品始终定位于自住需求,万科在整体成交放缓的情况下,销售仍然保持稳步增长。1-5月,万科累计实现销售金额815.2亿元,同比增长16.2%。与B转H方案同时,万科也在尝试推出合伙人制度。目前,在集团层面,万科已启动了合伙人持股计划,自5月28日以来,代表万科1320名事业合伙人的盈安合伙连续出手增持万科股票,根据最近一次公告数据,盈安合伙所持有的万科A股股票已占万科总股本的1.92%。万科总裁郁亮指出,无论短期还是长期,万科对行业的总体判断都是谨慎乐观。尽管行业轻松赚钱的时代已经过去,市场短期的波动在加大,但中国的城市化还远未结束,经济转型、不动产精细化才刚刚开始。
cjï财经ï人事制度不改革国企董事会还会像“花瓶”ï2014-06-26ï09:15:27ïï种卿ï花瓶 风险防控 完善权利 董事会建设 国企改革ï作为国企建立现代企业制度、完善法人治理结构的关键环节，董事会建设的重要性不言而喻。在这背后，国企的产权主体不到位，董事会不具备完整的权利和义务，不能真正代表出资人利益，国企所有者缺位问题亟待解决。ï作为国企创建现代企业制度、完善法人治理结构的关键环节,董事会建设的重要性不言而喻。不过《经济参考报》记者调研了解到,尽管2004年以来国资委启动的董事会试点工作取得一定成果,但目前国企董事会职权不实、制衡难形成的窘境依然明显,甚至被戏称为“四不像”和“花瓶”。在这背后,国企的产权主体不到位,董事会不具备完整的权利和义务,不能真正代表出资人利益,国企所有者缺位问题亟待解决。对此,有业内人士建议称,应改革目前国企人事制度,并引入多元出资人,通过混合所有制和股权多元化,实现出资人代表的真正到位,才是做实董事会的根本之策。董事会有名无权似“花瓶”董事会不具备完整的权利和义务,不能真正代表出资人利益,国企所有者缺位问题没有解决,围绕董事会应当构建的治理体系尚未理顺……国企董事会被一些人戏称为“四不像”和“花瓶”,有名无实。自2004年国资委启动董事会试点工作以来,已有58家央企成立董事会。尽管通过引入外部董事制度,向董事会让渡部分出资人职权,创建考评体系规范等措施在董事会试点工作上取得一定成果,但是,仍不能掩盖董事会核心职能缺失的现实。记者注意到,虽然董事会对形成内部制衡起到一定作用,但是并不掌握人事任免、薪酬制定等关键职权;而在制定公司基本管理制度、利润分配方案、年度预决算方案、决定公司经营计划和投资方案等方面,国资委也编制了一系列细致繁杂的文件规定和考评办法,而不是授权给董事会管理。此外,国企董事会下设战略风险、审计、薪酬和考核、人事提名等委员会,但很多人事提名委员会干脆没有开展工作,而薪酬委员会能发挥作用,但权力仅限于在国资委制定薪酬标准上浮动10%。正因为如此,国企董事会被一些人戏称为“四不像”和“花瓶”,有名无实。多名国企人士和业界专家则表示,依托董事会构建的分权制衡机制没有完全到位;董事会不具备完整的权利和义务,不能真正代表出资人利益,国企所有者缺位问题没有解决;围绕董事会应当构建的治理体系尚未理顺,这些表明国企构建现代企业制度还缺乏统领和灵魂。“央企董事会建设试点了10年都没有铺开,说明很多工作还没有完全到位。”国资委研究中心副主任彭建国说。国企董事会为何处境尴尬?一位从国资委退休的内部人士分析了设立的背景“当时一些央企出现了严重的内部人控制尤其是‘一把手’控制现象,重大决策失误频发,引入直接对国资委负责、相对独立的外部董事,其最大目的是对央企的内部人控制实施监督和干预。”而围绕董事会这条主线重新构建治理体系的工作,在大多数国企并没有推开。改革人事制度落实董事会职权要让决策权主导执行权,首先要赋予董事会人事权,落实董事会对经理层的提名和任免权。而国资委亟须将战略决策、风险防控、薪酬考核等一系列职权平稳转交给董事会,从而真正创建以董事会为中心运行体系,摆脱国资委对企业管得过多过细。国企构建现代企业制度,董事会由虚到实至关重要。而要解开董事会虚设这个复杂的“疙瘩”,突破口还要从国企的人事制度改革入手。在上海天强企业咨询公司总经理祝波善看来,多数国企的董事会、党委会、监事会、经理层都是上级国资委委派,各方都向上级负责,虽然解决了企业内部的分权问题,制衡却没能达成。很多重大决策由于经理层不予执行,出不了董事会。他认为,要让决策权主导执行权,首先就要赋予董事会人事权。落实董事会对经理层的提名和任免权,纲举而目张,在此基础上董事会的其他职权才能顺利推进。采访中记者了解到,目前宝钢集团董事会选聘经理层已进行了一些尝试,按照国资委的思路,这一核心职权需待董事会运转成熟后,逐渐向企业移交。董事会要想落实人事权,有待国企人事制度做出重大变革。因为一旦董事会对经理层实施市场化选拔,整个国企高管都面临去行政化。记者经多方采访了解到,目前很多地方对国企采取新加坡淡马锡模式较为认可。多位央企负责人均认为,董事长、党委书记、纪委书记、监事会主席四个岗位,可由政府派员任职,代表出资人履行职责,而其余高管岗位,则可完全市场化选聘。与此相应,国企的薪酬体系和管理者的身份体系应保持一致,代表政府履行出资人职责的高管可比照公务员管理,其薪酬以公务员为基准,根据考核情况适当上浮;而完全取消行政身份和级别的其余高管,则可按市场规则制定薪酬标准。“通过分类计酬,当前社会上对国企高管既当国家干部,又拿高薪的质疑就迎刃而解。”上海华谊集团财务总监常清说。在让渡人事权的基础上,国资委亟须将战略决策、风险防控、薪酬考核等一系列职权平稳转交给董事会,从而真正创建以董事会为中心运行体系,摆脱国资委对企业管得过多过细。不过,在很多企业人士看来,在全新治理结构下企业能否顺利运行,还需处理好董事会与其他内部机构的关系。最典型的就是“六方会谈”,董事会、党委会、监事会、经理层、工会、职代会,在现行法律法规框架下,谁都拥有一部分管理权,而且这些职权常常是“你中有我、我中有你”,难解难分。一个最常见的例子是,有的央企经常碰到一项决议是先上党委会,还是先上董事会的困惑。对于这种因边界模煳而带来的权力扯皮现象,相关部门应制定国企内部机构的权利分类和运行守则,以保障相关机构在明确的分权体系中和平共处,有序运转。在落实董事会职权的具体实施上,相关人士建议稳妥推进。“监管部门可以有计划、分步骤地向董事会让渡部分权力,最终实现职权的平稳交接。”原上海医药集团董事长吕明方说,比如人事任免权,现阶段可考虑仍由国企党委(党组)或国资委考察,提名人选,但是须经董事会投票通过后方可任命。而国资委在测评、选拔国企高管时,也可参考董事会意见。引入多元出资人破解产权人虚设为什么设计了这么多制度,采取了这么多办法,国企董事的尽责效果还是不佳?因为国企的产权主体不到位,各种监督始终都是软性的。而通过混合所有制引入多元化出资人,特别是民营资本、国外资本后,产权人虚设的问题就可以迎刃而解,而代表各方出资人利益的董事会成员也才会尽职尽责。在国资一股独大的体制下,尽管相关部门为规范、完善董事会设计了很多运行制度和考评办法,但仍不能从根子上解决董事会存在的种种问题。对于这轮改革,一些人士期待通过混合所有制和股权多元化,实现出资人代表的真正到位,这才是做实董事会的根本之策。近年来以投资基金的方式参与了31宗国企混合项目的弘毅投资有限公司总裁赵令欢介绍称,外部董事、独立董事制度对于国企分权制衡有积极作用,但这些董事的利益并没有跟企业捆绑,很难让他们对企业忠于职守,勤勉尽责。几年前,成功带领惠普集团复兴成为全球大型跨国公司的C EO马克赫德因性丑闻和虚假费用事件,被董事会投票辞职,而外部独董要求他辞职的原因,竟是从社会道德角度作出的评价。“发达国家的外部董事制度已经很成熟了,但仍然不能解决外董爱护自己的羽毛胜过爱护企业利益的问题。”赵令欢说。“为什么设计了这么多制度,采取了这么多办法,国企董事的尽责效果还是不佳?”国资委研究中心副主任彭建国说,因为国企的产权主体不到位,各种监督始终都是软性的。而通过混合所有制引入多元化出资人,特别是民营资本、国外资本后,产权人虚设的问题就可以迎刃而解,而代表各方出资人利益的董事会成员也才会尽职尽责。当然,在完善权利架构后董事会要想很好发挥作用,还离不开高水平经理人群体的加盟。祝波善说,很多国企在引进外部董事、选聘经理层时都发现,高质量、职业化的董事和经理人实在太少,而且能力水平参差不齐,选择时很难做出评判。对此中国职业经理人协会会长洪虎说,在新一轮国企改革中,我国急需大力推进经理人群体的职业化建设。一方面,相关部门应出台法律法规,对董事、经理人从业者的责权利加以规范;另一方面应加强资质评价制度建设,促进对这一群体的培育。国企体量庞大,参与混合的外部主体众多,相关部门还要构建制度,扶持参与混合的资本主体相互联合,集成力量,保障他们在董事会上的话语权和制衡力。常清说,这方面我们应该向境外股市学习。为避免中小股东一盘散沙,集成不起自己的话语权,境外股市一般都由银行、基金等机构来代持中小股东的分散股份。“这些股权积少成多,形成力量后,就能在董事会中派出中小股东的利益代表。”(本版稿件除署名文章外,皆由记者王炳坤、何欣荣、何宗渝、梁鹏、杨玉华、梁晓飞、闫起磊、张舒宁采写)
cjï财经ï我国二手车交易明年将超千万辆ï2014-06-26ï09:15:23ïï种卿ï二手车市场 二手车交易市场 二手车认证 二手车交易量 品牌二手车ï中国汽车流通协会副会长于元渤日前在长春市举行的“二手车交易会”上透露，目前北京二手车成交过户量已经超过新车交易量，发达 地 区 的 汽 车 置 换 高 峰 很 快 会 到来，中国二手车市场即将迎来高速发展期。ï中国汽车流通协会副会长于元渤日前在长春市举行的“二手车交易会”上透露,目前北京二手车成交过户量已经超过新车交易量,发达 地 区 的 汽 车 置 换 高 峰 很 快 会 到来,中国二手车市场即将迎来高速发展期。但与此同时,业内人士指出,目前分散混乱、诚信缺失的交易环境却在制约二手车市场有序扩大规模,国内二手车交易亟待创建诚信联盟和全国统一评估体系。我国二手车交易将迎来高峰期近日,为期一周的“2014吉林省二手车交易现场会”在吉林省长春市落下帷幕。于元渤在此间透露,中国当前超过1 .2亿辆的私家汽车保有量是二手车交易的基础。从2009年至2013年5年的时间里,中国汽车的总保有量增加了一亿辆,增长率达160%。“虽然中国汽车市场起步晚且目前仍处于早起发展阶段,但汽车拥有率的快速增长为中国二手车市场注入了新的活力。协会统计,去年中国二手车成交过户超过520万辆。我们的判断是,二手车市场将迎来快速发展,前景广阔。”于元渤补充说。同时,很多城市推出的新车限购政策也在一定程度上促进了我国二手车市场发展。统计显示,今年5月,北京交易新车42100辆,成交过户二手车57100辆;1月至5月 , 北 京 累 计 成 交 过 户 二 手 车283400辆,同比去年262600辆,累计增长7 .92%,增幅高于新车8.82%。而在尚未出台汽车限购政策的吉林省,也有越来越多的消费者考虑购买二手车。在本次交易会的主场区———长春市华港机动车市场,市民郭龙正和朋友寻觅着自己中意的车型。“新车买到手就赔钱,所以还是想买个二手的。现在大家经济条件好了,新车一般开个三四年就换换车型,我周围很多朋友都会买二手车。”他说。根据全国500余家二手车交易市场统计,今年一季度我国二手车交易量为129 .78万辆,同比增长11 .08%。2013年,如按二手车成交均价5万元人民币计算,当年我国二手车交易额约为2828亿元人民币。有业内人士预测,2015年我国二手车交易量将突破1000万辆,2020年将突破2000万辆。诚信缺失朦胧消费制约产业发展中国汽车流通协会研究发现,我国二手车流通行业已经出现了如下新热点:汽车经销商开始重视二手车业务,二手车售后服务有效延伸,经销、经纪企业更加注重服务品 牌 的 培 育 , 二 手 车 市 场 得 到 外资 、 风 投 青 睐 , 电 商 迅 勐 发 展 ,“ 认 证 ” 使 得 二 手 车 得 到 一 定 保障。然而,由于二手车流通行业的高速发展,也致使二手车市场乱象丛生。在本次吉林省二手车交易会现场,记者看到,虽然有很多消费者前来看车,但寻找车源的中间商和“二道贩子”也不少。李霞(化名)在长春市做了很多年二手车生意,不太规范的市场环境始终让她忧心忡忡。她对记者说:“二手车市场没有门槛,啥人都能进,拿钱就能干,整个市场被扰乱,特别不稳定。”另外,在记者调研过程中,很多业内人士均向《经济参考报》记者表示,由于缺乏权威可信的评估机构,买卖双方信息不对称是制约我国二手车市场有序发展的最大问题。于元渤说:“2013年,汽车品牌置换与认证业务发展迅速。但是厂家自己进行二手车认证,既是运动员又是裁判员员,可信度会有折扣。”而受访的非品牌二手车销售者则向记者坦诚说,第三方评估对于消费者而言是利好之事,但是对于销售者来说,经过认证的车价偏低,“影响利润”。权威评估系统的欠缺导致二手车市场诚信度很低。“二手车市场整个交易环境都不好”,梅河口汽车网站长赵辉在长春市华港机动车市场对记者说,参与二手车交易双方,不管是公司还是个人,都相互不信任,认为里面有猫腻。“要不就是车很便宜但却是事故车,要不就是车没事故但卖得很贵,交易过程中总是有被人欺骗的感觉,缺乏信任容易阻碍二手车市场的良性发展。”据了解,目前中国汽车市场每卖出3台新车才可以卖出1台二手车,与世界上大多数国家相比,这一比率很低,美国新车和二手车的销量比率是10:27。亟待创建诚信联盟和统一评估体系调查中很多采访者表示,买二手 车 比 较 为 难 的 就 是 不 好 出 价 。“如果有评估标准的话就一目了然了,也能买得更放心些。”有意购买 二 手 车 的 一 位 消 费 者 对 记 者 说道。对此,赵辉建议消费者尽量选择 正 规 的 销 售 公 司 购 买 二 手 车 。“如果对二手车销售企业提供的评估不放心,可以自己找一家第三方评估公司,即使不出具评估报告,聘请专业人员去帮着参谋一下,心里也有底。”赵辉说,普通消费者对于车辆的内伤根本无法辨别,花上几百元找评估公司,总比出了问题损失成千上万元划算。专家特别提醒消费者,熟人间的二手车交易也不能掉以轻心。吉林省华港旧机动车鉴定评估有限公司的技术人员就遇到过一起案例:客户打算从熟人手中购买一辆二手车,来鉴定原本只是想走个过场。然而技师在车间复查时,在车辆线束内发现了沙粒和干涸的泥沙,证实车辆曾经泡水。对于如何创建规范的市场,业内人士认为,集成国内主流二手车交易市场,创建诚信联盟交易平台很重要。长春华港机动车市场开发有限公司总经理于洪林说,联盟可以统一鉴定评估标准、统一鉴定评估收费、统一鉴定评估办稿模板、统一物流配送等,主流二手车交易市场的统一规范化也有利于增强消费者的消费信心。而 在 更 高 层 次 上 面 , 专 家 建议,要创建全国统一的评估标准和体系。“层次不一定要多高,但是在 专 业 标 准 上 一 定 要 实 现 全 国 统一,不能A市一个标准、B市一个标准,各地标准不一样。”沈阳金宝台二手车交易市场有限公司总经理陆虹建议,可以由科研机构、监管部门和生产企业联合共同制定评估标准。另外,北京市旧机动车交易市场有限公司总经理李振生认为,二手车市场要想有大发展,朦胧消费不行,必须要实现信息透明,有据可查。“建议在这方面加速立法,厂家公开维修记录,保险公司公开保险记录,如果这两点做到了,二手车规范度立刻可以提升。”
cjï财经ï外汇局向专家招标化解高额外储ï2014-06-26ï09:15:13ïï种卿ï外汇局 外汇储备 经济参考报 智库 专家ï逼近4万亿美元大关的外汇储备对于其经营管理者来说是一个巨大的挑战。6月12日，外汇局相关负责人就外汇储备经营管理进行在线访谈，6月13日，外汇局小范围召集专家进行座谈。ï逼近4万亿美元大关的外汇储备对于其经营管理者来说是一个巨大的挑战。《经济参考报》记者日前获悉,国家外汇管理局最近召开小范围的专家座谈会,征求业内专家对外汇储备经营管理的意见和建议,并向与会专家招标相关的研究课题,发挥“智库”作用,以更好地推动中国外汇储备经营管理改革。据记者了解,国家外汇管理局局长易纲与中央外汇业务中心相关负责人均参加了此次小型座谈会。这不是外汇局第一次召集专家举行此类会议,上一次类似的会议要追溯至2011年。2011年3月,我国外汇储备规模正式突破3万亿美元。“现在外汇储备逼近4万亿美元,又到了一个关键的节点。”一位与会人士表示,上次专家会之后外汇局也招标了一些研究课题,有些课题的研究成果和政策建议后来也被采纳。6月12日,外汇局相关负责人就外汇储备经营管理进行在线访谈,6月13日,外汇局小范围召集专家进行座谈。多位参与座谈的专家对记者表示,除了听取专家们的建议,会上外汇局相关负责人也向大家介绍了外汇储备经营管理的情况。“以上都表明,外汇局希望就外汇储备问题能和外界形成一个更好的互动,在有限的范围内提高其信息透明度。”上述与会人士表示。规模巨大的外汇储备甚至已经引发来自高层方面的重视。国务院总理李克强在非洲访问期间提到:“比较多的外汇储备已经是我们很大的负担,因为它要变成本国的基础货币,会影响通货膨胀。”从2009年4月首次突破2万亿美元关口,到2011年3月突破3万亿美元,再到如今接近4万亿美元大关。(下转第二版)
cjï财经ï中国房地产绝不会全面崩盘ï2014-06-26ï09:15:18ïï种卿ï房价过快 房地产证券化 房地产投资 房地产行业 房地产泡沫ï●中国绝不会出现所谓的房地产全面崩盘，更不会出现经济硬着陆，这里最根本的要看房地产调整的幅度有多大。●中国未来能保持7%- 8%的增速，最关键的因素不是出口，不是消费，而是把储蓄用好，把投资的潜在增长力发挥出来。ï●中国绝不会出现所谓的房地产全面崩盘,更不会出现经济硬着陆,这里最根本的要看房地产调整的幅度有多大。●在房地产调整中,金融的风险会增大,但不会导致爆发类似美国那样的金融危机,尤其是银行不会出什么问题。●中国未来能保持7%- 8%的增速,最关键的因素不是出口,不是消费,而是把储蓄用好,把投资的潜在增长力发挥出来。日前,国家信息中心首席经济师范剑平在接受《经济参考报》记者采访时表示,当前中国经济依然在合理区间运行,房地产调整虽然会给中国经济增长带来下行压力,但是不会出现硬着陆,而且中国经济完全可以抵御这种压力的冲击。未来中国经济依然可以保持7%-8%的增长。中国经济运行平稳下行压力存在《经济参考报》:作为国内著名经济学家,您长期对国内宏观经济走势进行跟踪分析,您认为,今年前几个月中国经济形势如何?范剑平:从今年前几个月中国经济的表现来看,我认为,当前仍然在一个合理的区间内运行。我们知道判断一个国家的宏观经济健康不健康,主要看四个指标,即经济增长率(G D P)、通货膨胀率(C PI)、就业状况(失业率)和国际收支平衡。从这四个指标来看,1季度中国经济同比增长7.4%,在年初制定的7.5%左右的既定目标范围之内。从物价来看,CPI虽然在上涨,但上涨幅度不大。就业非常稳定,今年年初制定的工作目标是全年要新增900万个就业岗位,仅一季度城镇新增就业岗位就达到300多万。从国际收支平衡来看,中国仍然保持顺差。所以,从这四个指标来看,应该说都在比较合理的区间,没有突破上限、下限。同时,我们也要看到,中国经济下行压力依然很大,一部分是由一些中长期的结构性因素带来的,也有前期刺激政策遗留下来的后遗症。集中表现在产能严重过剩,工业领域产能严重过剩、价格下行会对企业的效益和下一步投资的积极性有很大的不利影响。另外,现在从影响经济潜在增长率的各个要素来看,也有自己主动减速来适应新形势的影响。比如,过去大家都比较担心中国的资源能源短缺,但是随着我国外汇储备逐渐提高,可以购买所需资源,资源并没有成为经济增长的硬约束。但是干净的空气、纯净的淡水、优美的自然环境不能进口,环境对经济增长越来越成为硬约束。比如,去年雾霾在全国蔓延,这对今年的经济工作提出了加大节能环保力度的要求,今年国务院要求万元G D P能耗下降幅度要从去年的下降3.7%,提高到今年的下降3.9%。要实现这个目标,可能对一些高能耗、高污染行业就要通过淘汰落后产能来主动减速。这些行业往往又是过去权重比较大的行业,像钢铁、有色、建材等,所以这些行业的减速就给整个经济造成了下行压力。同时,新的增长点,一些新兴产业的培育还需要一段时间,不是马上就可以培育得出来的,也对经济速度的下降也形成压力。房地产调整是回归理性的正常调整不会出现全面崩盘《经济参考报》:中国经济增速稍稍调整,国际上立刻就有一种唱衰中国经济的声音出来,认为中国经济会出现硬着陆,而其最主要的根据是在中国经济中占有重要比重的房地产的销量和价格都出现了下降的情况,投资增速也开始下滑,您怎么看待这个问题?范剑平:经济增长长期看,主要由供给面和潜在增长率决定,短期波动则主要由投资、出口和消费三大需求,也就是老百姓通常说的三驾马车决定。从现在情况看,经济出现下滑主要不是由出口和消费需求影响的。虽然今年的海关外贸数据看上去不是很好,但是因为剔除了去年统计虚假成分,所以今年的数据更真实。而且,对出口数据的统计,除了海关数据外,还有企业出口产品交货值。从今年前几个月情况来看,企业出口产品交货值的表现明显好于海关数据,前4个月同比增长达到4.9%,5月份当月达到5.2%,和去年大体相当。消费比较平稳,与百姓收入相吻合,去年消费是减速的,主要是“三公”消费。所以,从三大需求来看,造成中国经济下滑的主要因素在于投资增速下滑。从我国固定资产投资结构来看,房地产投资占23%,基础设施投资占25%,剩下52%是一、二、三产业的产能投资。从产能投资看,前几年已经出现产能过剩,所以它的投资增速早已经开始下降,不是今年的新迹象。去年我国投资之所以保持20%以上的增长,主要依靠房地产和基建投资,今年1-5月份,基建投资增速同比增长25%,比前4个月的投资增速高了2.2%,说明政府稳增长的效果开始显现。最后焦点聚集在房地产投资,今年经济增速下滑最主要就是房地产投资和房地产相关产业调整带来的。今年1到4月 份 , 开 发 商 拿 地 同 比 下 降7 .9%, 而 房 屋 新 开 工 面 积 降 幅 高 达22.1%,其中住宅下降24.5%。那么,应该如何看待当前房地产领域出现的这种情况呢?首先,我认为,房地产调整是件好事。前些年有人讲中国经济过度依赖房地产,一定要降低对房地产的依赖,我觉得,早晚要过这一关,早调整比晚调整对中国经济协调持续发展更有利。房地产调整对中国经济最大的好处是有利于资金回流实体经济。前几年,房地产增长过快、过热、发高烧,处于一种不正常的状态,大量资金过多地流入房地产,造成部分城市屋价快速上涨,房地产开发面积过大,而这些都是以实体经济失血为代价的,甚至已经出现了实体经济产业空心化。实体经济空心化一般发生在一国人均G D P达到2万美元的时候,可是当前中国人均G D P只有6700多美元,离人均2万美元还很远,不应该出现产业空心化。回过头看过去的五年,不但许多民营资本,小微企业纷纷进入房地产行业,甚至一些央企也按捺不住冲动纷纷投身房地产,这就出现了对我国经济结构的逆调整。在实体经济更新换代和产业升级的关键时刻,技术研发、技术创新最需要资金的时候,资金却大量流走进入房地产领域,对中国经济整体非常有害的,或者说目前的困难,与企业升级换代缺乏技术储备有很大关系。这是在为过去几年的错误行为买单。如果目前房地产的调整能够促使资金回流到实体经济的正确轨道上来,将对转变发展方式,调整经济结构有好处。其次,对房地产的调整不要大惊小怪,中国绝不会出现所谓的房地产全面崩盘,更不会出现经济硬着陆,这里最根本的要看房地产调整的幅度有多大。目前来看,虽然出现了开发商购置土地面积和新开工面积的负增长,实际上房地产调整的幅度仍然非常有限。之所以给人造成房地产崩盘的印象是因为去年房地产市场过于疯狂。2013年“国五条”出台后,一季度房地产市场出现了疯狂抢购的现象,人们就像买大白菜一样疯狂买房,当时房地产销售金额增长超过60%,销售面积增长将近40%。在去年基数如此高的基础上,今年前5月商品房销售面积虽然同比下降了7.8%,但是仍然卖出去3.6亿平方米的房子,这个数量与2012年相比,仍然增长了25%,属于历史次高水平。去年的高增长本身就不正常,是一种疯狂行为下的产物。虽然今年房地产销售金额增速下降8.5%,但是销售金额仍然达到了2.3万亿元,明显高于2012年,可以说去年房地产销售增长过快严重透支了今年的购买能力。从屋价来看,无论是环比还是同比,大多数城市屋价仍然上涨,所以这只是涨幅回落,前两年总是说要遏制屋价过快上涨,现在终于实现屋价涨幅回落,这是多年以来希望的结果。当然这只是开始,未来房地产调整的幅度不一定太大,但是时间可能会有两三年。中国的房地产不会崩盘。中国城镇率要到70%还需要20年时间。这种在城镇化率没有达到70%之前被称作人口城镇化的加速期,超过70%以后,农村向城镇转移人口数量非常有限,进入速度平稳期。在加速期,购房主力包括进城农民,首次置业的刚需和改善型需求。所以,我国房地产不会崩盘最重要原因是城镇化率水平与曾经发生房地产崩盘国家的购房主力完全不一样。前一阶段,确实有一部分城市出现屋价过快上涨,以至于脱离了老百姓可支配收入的支撑。但是,如果房地产价格不继续涨或者微跌,而老百姓的收入继续提高,那么,几年后,屋价收入比将会大大改善,购房者的能力就上来了。所以,既然不会出现房地产的崩盘,也就不会有中国经济的硬着陆。当然,在房地产完全调整之前,虽然可以通过基建投资带来经济下滑收窄,但是希望中国经济下半年再次出现“V型”反弹,很不容易,不要有太大指望。《经济参考报》:最近,央行实施定向降准,希望引导资金流向三农、小微企业和实体经济,但是,我们知道,前几年央行放松银根后,大量资金并没有流入需要资金的小微企业和实体经济,最终还是流向了房地产行业。那么您认为,这次定向降准的效果将会如何?范剑平:我对资金定向宽松的政策效果有点怀疑,世界各国央行已经尝试过多次,货币政策还是总量政策,结构上面效果不大。前两年也曾经讲到资金定向流动,希望流向实体经济,但是最后却都拐弯流向了房地产。如果这次人们对房地产的预期发生了变化,认准房地产行业有风险,资金就不会再流向房地产。如果房地产行业不能重新回到获得社会平均利润率的正常行业,资金流向就不可能正常。中国经济可以抵御房地产下跌带来的压力《经济参考报》:您认为,中国经济能否经受得住房地产调整带来的压力?范剑平:我认为,中国经济完全可以扛得住房地产下降带来的压力。房地产对经济造成的压力第一个来自就业。房地产作为龙头产业,产业链延伸很长,从钢铁、水泥、建材、投资品到家电、家具,甚至金融、保险、广告等。房地产调整一定会给就业带来一些压力,但是,这种压力和影响不会太大,不会改变我国就业的基本形势。中国当前的就业依然处于供求平衡,局部供不应求的局面。这与过去供求平衡,供过于求情况不大一样。从就业状况来看,按照以前的经验,经济增长与就业的关系是,经济增长7 .5%,可增加900万个就业岗位。但是,随着这几年我国经济结构调整,情况发生了变化。2013年,中国经济增长7 .7%,就业岗位却增加了1300万,今年前4个月,中国经济增长7.4%,但是增加了600万个就业岗位,所以今年基本上仍然可以保证1300万个就业岗位。工资的涨跌也可以反映劳动力供求关系的变化。2005年到2012年,我国城镇职工人均工资上涨14.4%,2013年上涨13%以上,今年依然上涨10%以上,这么快的工资上涨水平可以反映出劳动力供不应求的现实。此外,以前我国主要依靠制造业创造就业岗位,但是当前制造业创造工作岗位的能力在下降,而服务业创造就业岗位的能力在上升。第二个压力来自金融或者银行。有开发商说,我们都是借银行的钱,一旦房地产崩盘,我们还没死,银行就先死了。我认为,在房地产调整中,金融的风险会增大,但不会导致爆发类似美国那样的金融危机,尤其是银行不会出什么问题。美国银行喜欢搞房地产证券化,在美国房地产有现金流,而这正是证券化最好的标的,一定会把它发展出最好的金融衍生产品,有时候屋价的微小变化都会引起连锁反应,甚至引起金融海啸。中国目前还没有出现这种情况,中国银行业放出去的贷款,老老实实存在银行。中国与日本的金融构成更相似,以间接融资为主。日本房地产泡沫时间非常长,高潮时期银行80%的贷款都是房地产贷款,中国截止到去年为止,与房地产有关的贷款只占总量的38%,这里面包括给开发商的贷款和老百姓按揭贷款以及以房地产为抵押贷款。而且我国房地产过快上涨主要是过去5年发生的事情,比日本时间要短。最主要的是中国的银行在发放贷款的时候把主要风险转嫁给其他人,自己保护得好好的,日本银行恰恰无法做到这一点。比如,开发商将价值1000万的土地抵押给银行,只能获得500万贷款,除非土地价格下降一半,银行才会出现风险,这种情况往往不会发生,此外银行的利润、风险拨备金等足以覆盖房地产下降引起的坏账。总之,与房地产有关的风险肯定比过去要大得多,但是不会出现系统性风险。第三,中国仍然是一个发展中国家,人均G D P只有6700多美元,储蓄率很高,有很强投资能力,此外还有巨大投资需求空间,在房地产投资下降的同时,可以通过加大基础设施建设的投资弥补房地产投资下滑带来的冲击和影响。对于那些人均G D P3、4万美元、城镇化率达到70%以上的国家,城镇基础设施建设基本已经结束,投资空间匮乏。日本房地产泡沫破裂20年后,政府一直在想方设法扩大内需,但是投无可投,G D P仍然是零增长就是这个原因。中国的基础设施建设和改造,保障房、棚户区改造建设还有很大的空间。总之,我认为,这次房地产回落是房地产市场自发调整的结果,屋价上涨过快,城市生活成本过高,农民和外来人口用脚投票的结果,政府调节可以在短期内发挥作用,但是无法保证长期有效,还是要依靠市场自身的力量。以北上广深等屋价上涨最快的一线城市为例,屋价过快上涨与外来人口大量流入密切相关,充足的就业机会和丰富的公共服务资源对外来人口具有巨大的吸引力。但是,近几年,这种情况正在悄然发生变化。数据统计,去年北京市流入的外来人口只有41.5万人左右,而在2006-2010年,平均每年流入外来人口达到84.8万,上海在“十一五”时期年均流入人口82 .5万,去年只增加了34 .7万,不足一半,广州和深圳去年分别流入8.8和8.2万,分别是“十一五”时期的1/7和1/5。屋价不会永远上涨,涨到一定程度,购房者无法承受自然不会购买。虽然5月份房地产投资在降温,但是因为中央出台了一系列稳增长的措施,基建投资速度在加快,下半年经济会回升,但回升幅度有限,而且房地产下行压力不光今年存在,甚至会延续到明年、后年。中国不会出现屋价下跌而无人购买的现象,特别是像北京这样的城市,一旦屋价下降10%、20%,自然会有人去买。中国经济进入换挡期7%-8%增长将成为新常态《经济参考报》:前不久,习近平总书记在考察时谈到,从当前我国经济发展的阶段性特征出发,适应新常态,那么,应如何理解经济新常态?您认为,未来中国经济走势将是什么样子?范剑平:任何国家的经济增速是由五大要素的潜力决定的,即人口(劳动力);资金、资本;土地,自然资源,自然环境;科学技术;管理水平。这五个要素在不同的国家有所不同,不同的历史阶段也会发生变化。这五大要素可以增长的潜力充分发挥出来的时候,所能实现的经济增速就是一个国家的潜在增长率。有权威机构曾经做过计算,1978-2007年,中国经济潜在增长率在10%,这30年中国实际增速是9 .9%,始终围绕着10%这个轴心在向上。但2008年国际金融危机以来,中国经济增速大幅下滑,开始进入经济增速换挡期。按照我的理解,新常态就是经济要换挡了,大家不要再去幻想过去动辄10%以上的经济增长速度,中国经济的潜在增长率在7%左右,如果现在的增长速度能保持下去,已经很不错了。以前大家习惯了10%以上的高速度,好像稍微降一点,就认为不正常,有人甚至认为,再过两年中国经济依然可以重回两位数增长,这是不可能的。经济增速换挡期这个阶段的特点是经济增速要逐渐往下降,况且中国比其他国家在换挡时的情况要好得多。世界大多数国家一旦高速增长期结束,增长速度从高速挡直接切换到中速挡,而中速挡一般只有高速增长速度的一半。这在日本历史上曾出现过。1956—1973年,日本经济实现18年高速增长,年均增长9.8%,但是1973年第一次石油危机爆发,日本高速增长期戛然而止。从1973年到1990年,日本经济年均增速只有4 .3%,1990年之后日本房地产泡沫破灭,日本经济又出现了20年的零增长,一个一个台阶向下降。中国从过去潜在增长率10%往下降,我们还没有一下降到5%,而是降到7%—8%的中高速挡位。今年政府工作报告仍然认为中国有中高速增长的潜力,这是由中国特殊国情决定的,最主要的是我国储蓄率比较高。2012年,中国的储蓄率达到了50.5%的历史最高点,从来没有一个经济大国的储蓄率超过50%。虽然未来中国的储蓄率会下降,但即使一年降一个百分点,降到30%也需要20年时间。最保守地说,十年内的储蓄率足以支撑中国仍是一个投资主导型的国家。所以,中国未来能保持7%-8%的增速,最关键的因素不是出口,不是消费,而是把储蓄用好,把投资的潜在增长力发挥出来。
cjï财经ï俄奥两国签署建设“南溪”输气管道奥地利段协议ï2014-06-26ï09:15:08ïï种卿ï南溪 输气管道 奥地利 石油天然气 俄罗斯总统普京ï6月24日，在奥地利维也纳，奥地利总理法伊曼(右)欢迎俄罗斯总统普京。奥地利石油天然气集团和俄罗斯天然气工业股份公司24日签署协议，建设“南溪”输气管道奥地利段项目。尽管欧盟委员会出于政治原因希望搁置这一项目，奥地利石油天然气集团依然坚持开展该项目。ï6月24日,在奥地利维也纳,奥地利总理法伊曼(右)欢迎俄罗斯总统普京。奥地利石油天然气集团和俄罗斯天然气工业股份公司24日签署协议,建设“南溪”输气管道奥地利段项目。尽管欧盟委员会出于政治原因希望搁置这一项目,奥地利石油天然气集团依然坚持开展该项目。新华社/法新
cjï财经ï世行：气候智能型政策成效显著ï2014-06-26ï09:14:57ïï种卿ï世行 气候变化 叠加效益 农作物 垃圾管理ï世界银行和气候工作基金会最新分析报告称，有利于提高能效、改善垃圾管理和公共交通的政府政策可使全球年经济产出增加1.8万亿美元以上，同时也可以挽救生命、减少作物损失和遏制气候变化。ï世界银行和气候工作基金会最新分析报告称,有利于提高能效、改善垃圾管理和公共交通的政府政策可使全球年经济产出增加1.8万亿美元以上,同时也可以挽救生命、减少作物损失和遏制气候变化。这份名为《叠加效益》的报告提出,加大气候智能型政策的力度,扩大巴西、印度、墨西哥等国已在实施的项目规模,具有潜在的经济、健康及其他效益。世行行长金墉指出:“报告的结论显示,正确的政策抉择,除减少排放遏制气候变化外,还能带来生命、就业、农作物、能源和G D P方面的巨大效益。(周武英)
cjï财经ï数据亮眼美国经济复苏超预期ï2014-06-26ï09:15:02ïï种卿ï美国经济 经济增速 美国商务部 数据公布 经济前景ï最近，美国公布了一系列较为亮眼的经济数据，包括PM I、房地产销售和价格、消费者信心指数等。数据显示，经季节性调整，4月份美国整体房价环比持平，同比上涨5.9%；而此前一个月，美国整体房价环比上涨0.7%，同比上涨6.5%。ï最近,美国公布了一系列较为亮眼的经济数据,包括PM I、房地产销售和价格、消费者信心指数等。有分析认为,美国经济的复苏势头已走出一季度寒冬影响下的低迷状态,出现较为强劲的增长。个人消费方面,美国咨商会24日公布的数据显示,美国6月咨商会消费者信心指数85.2,创2008年1月以来新高,超过此前预期的83.5。其原因就在于,消费者对劳动力市场的乐观情绪在上升。上周,美联储公布的2014年一季度的美国家庭债务率创下历史新低,显示消费作为美国经济的支柱,其主体———家庭的财务情况正在好转。不过,6月路透/密歇根大学消费者信心指数略有不同,该指数初值为81.2,低于预期的83.0,同时也逊色于5月的81.9。消费信心数据略有差异,之后公布的美国PM I数据则十分喜人。此前5月服务业PM I升至58.4,为2012年3月以来新高,远超市场预期的55.6。而6月M arkit制造业PM I初值57.5,创2010年5月来新高,超出此前预期的56和前值56.4;分项指数中,产出指数和新订单指数均创四年多新高。M arkit首席经济学家称,数据显示美国经济从严冬中走出,有力反弹。一直引领美国经济复苏的房地产市场继续呈现出销售火热局面,也支持美国经济复苏继续维持热度不减。24日,美国商务部公布,5月新房销售总数达50.4万套,创2008年5月来新高;新房销售环比激增18.6%,创1992年1月来最大增幅。新房数据表明美国楼市重现复苏迹象。数据还显示,新房库存为18 .9万套,按5月销售速度计算,供销比为4.5个月,创2013年6月新低,4月为5.3个月。不过,美国新房销售约占美国购房活动的10%,数据通常波动性较大。此外,美国5月二手房销售总数489万套,环比增4.9%,增幅创2011年8月以来新高。经济学家们认为,较低的利率水平、企稳的屋价、就业的增长都是5月二手房销售强势的原因。值得注意的是,同一天公布的美国4月大城市屋价指数年率涨幅为超过一年以来的最小涨幅,主要原因在于购买力的下滑,抑制了屋价的走高。美联储主席耶伦最近指出,银行发放房贷标准严格,将是制约美国房地产市场复苏的因素之一。数据显示,经季节性调整,4月份美国整体屋价环比持平,同比上涨5.9%;而此前一个月,美国整体屋价环比上涨0.7%,同比上涨6.5%。目前美国整体屋价水平仍低于峰值。美国联邦住房金融署表示,今年4月份的整体屋价水平仍比2007年4月时的峰值低6.9%,大致相当于2005年7月时的水平。就在上述数据公布之前,包括美联储在内的不少国际机构,都对未来美国经济走势表示了谨慎。国际货币基金组织的报告将今年美国经济增长率预期下调至2%,低于今年4月预测的2.8%。国际货币基金组织表示,美国失业率还要很长时间才能降至历史水平,预计到2017年底才有望实现充分就业。世界银行在稍早些的《全球经济展望》报告中也预计,美国今年的经济增速为2.1%,低于此前预测的2.8%。美联储18日公布利率决议后,还公布了最新的经济前景预估,调低了2014年经济增速,但同时也调低了本年度的失业率预期。对于今年的美国经济增速,美联储的预测值介于2.1-2.3%,低于此前估计的2.8-3%,但同时也调低了本年度的失业率预期,将其从此前预估的6.1-6.3%下调至6.0-6.1%。此外,预估明年将加息的官员数量减少,预估后年加息的官员数量增加。经合组织的预计则较为乐观。该组织预计,受益于能源行业的繁荣以及消费和投资反弹等因素,美国经济复苏将在未来几个月内加速。预计今年美国国内生产总值(G D P)增速将达到2.5%,明年将达到3.5%(若实现,将是美国经济十年以来的最快增速)。多数观点认为,从目前的数据看,如果美国房地产市场不熄火,美国经济未来两个季度仍较保持较好势头。
cjï财经ï浙江震元：珍诚医药“不够真诚”合作失败ï2014-06-26ï09:14:51ïï种卿ï浙江震元 珍诚 经济参考报 医药流通企业 医药电子商务ï浙江震元证券部相关人员6月25日向《经济参考报》记者证实，收购珍诚医药失败的原因包括对方临时提高了收购价码。自5月16日停牌一月之久的6月22日晚公告，终止重大资产重组事项，并公开了重组对象为浙江珍诚医药在线股份有限公司，浙江震元本计划发行股份购买浙江珍诚医药在线股份有限公司100%股权。ï浙江震元证券部相关人员6月25日向《经济参考报》记者证实,收购珍诚医药失败的原因包括对方临时提高了收购价码。自5月16日停牌一月之久的6月22日晚公告,终止重大资产重组事项,并公开了重组对象为浙江珍诚医药在线股份有限公司,浙江震元本计划发行股份购买浙江珍诚医药在线股份有限公司100%股权。浙江震元是全国知名医药流通企业。2013年报显示,浙江震元实现营业收入20.18亿元,利润总额为7837万元,归属于母公司股东净利润6443万元。浙江珍诚医药在线股份有限公司成立于2007年,是国内率先获得B2B互联网药品交易服务资质的医药电子批发企业,主要对象是浙江省内中小药店。“珍诚医药的业务与我们业务具有互补性。停牌后,我们对该公司进行了深入了解,但发现觉得风险不可控,其中也包括财务风险在内。”浙江震元证券部相关人员告诉《经济参考报》记者,珍诚医药又在先前谈好的收购价格基础上又出现了上涨,因此公司决定终止筹划本次重大资产重组事宜。但他并未透露具体的收购价格。浙江震元未来是否还将继续收购医药电商?上述相关人员并未回答这一问题。《经济参考报》记者注意到,浙江震元将医药电子商务作为公司一个发展重点。2013年年报显示,目前震元零售已申领了《互联网药品信息服务资格证》,并开展了与“药房网”的合作事宜,为下一步全面实施网店工作进行积极准备。药房网是国内首家网上药店,据悉该公司一年营业额约在3000万元左右。
cjï财经ï专家重估厄尔尼诺威胁 大宗商品交易受影响ï2014-06-26ï09:13:28ïï于恋洋ï季风,印度,厄尔尼诺,澳大利亚,降雨量ï据英国《金融时报》6月24日报道，两三个月前，一些气象专家和国家机构预计，今年全球很有可能遭遇厄尔尼诺。ï据英国《金融时报》6月24日报道,两三个月前,一些气象专家和国家机构预计,今年全球很有可能遭遇厄尔尼诺。但现在他们态度有所变化,称可能性虽然还很高,但还缺少产生厄尔尼诺的要素。报道表示,这一变化意味着,对于此前因厄尔尼诺威胁上涨的大宗商品,交易者将更谨慎看待其未来走势。据报道,澳大利亚国家气象局今年4月警告厄尔尼诺可能性非常高,最近又表示,厄尔尼诺可能性还是很高,今年太平洋部分海水在逐步升温,但指出“缺少必要的大气反应,近几周升温已经消退。”美国哥伦比亚大学国际气候与社会研究所(IRI)称,整个5月直到6月月中,海洋环境都接近轻度厄尔尼诺水平,但还未出现必要的大气变化。除了典型的大气变化,以往认为与厄尔尼诺很有关联的还有印度季风,即厄尔尼诺袭来会导致印度季风减弱,使印度降水减少。印度气象部门此前预计今年印度平均降雨量将低于一般水平。但最近瑞士咨询机构Kingsman的分析师发现,印度季风和厄尔尼诺没有那么高的关联性。1991年以来有七年发生厄尔尼诺,但只有两年印度季风降水减少。该机构称,这意味着厄尔尼诺影响季风的可能性实际上不到30%。有“圣婴”之称的厄尔尼诺大概每3到6年爆发一次。它会引起亚洲炎热高温,令美洲更潮湿,引发全球最大可可产区非洲西部地区干旱,令正处季风季节的印度降雨量骤减、澳大利亚的耕作环境恶化。上一次厄尔尼诺2010年爆发,今年世界气象组织的预测认为,厄尔尼诺很可能在第二季度下旬发生。还有预测认为这将是1998年以来最严重的厄尔尼诺。
cjï财经ï数据显示微信全球用户激增 增长率1098.8%ï2014-06-26ï09:13:08ïï于恋洋ï社交,拉丁美洲,亚太地区,中国,增长率ï据台湾“中央社”6月25日报道，根据一项新的调查，移动通讯软件微信(WeChat)截至2014首季，在不含中国大陆的全球市场，用户增长率达1098.8%，高居全球ï据台湾“中央社”6月25日报道,根据一项新的调查,移动通讯软件微信(WeChat)截至2014首季,在不含中国大陆的全球市场,用户增长率达1098.8%,高居全球与亚太区社群平台之冠。根据GlobalWebIndex (GWI) 2014年第一季数据显示,WeChat展现强劲增长力道,每月活跃用户持续快速增长,增长率勇夺第一,冠于亚太地区与全球其他崛起中的社交平台。据报道,WeChat不仅活跃于印度、印度尼西亚、马来西亚及菲律宾市场,调查更发现WeChat于拉丁美洲与其他地区用户同样大幅增长,市场活跃用户大幅激增,意大利市场活跃用户增长6587%、南非增长4083%、澳大利亚地区也有347%的增长。WeChat在2013年第一季至2014年第一季期间,全球不含中国大陆的市场,用户增长率达1098.8%。GlobalWebIndex指出,WeChat已迅速发展为全球社交网络的主力,过去12个月内,亚太地区及拉丁美洲的增长尤为突出。其次,WeChat几乎在每个市场都有增长,是第一个触角伸入全球的非美国社交平台。WeChat近日宣布,最新5.3版本正式登陆iOS与Android系统;“实时翻译”功能支持至少20国语言、全新“私密群组”功能必须输入专属密码才能进入,并读取群组对话内容,以及可长按勾选多个项目,一次加入“我的最爱”收藏并加上“卷标功能”。丁一飞
cjï财经ï欧元区6月综合PMI初值下滑 经济增速放缓ï2014-06-26ï09:12:18ïï于恋洋ï欧元区,本年度,克里斯,威廉姆斯,徐笑笑ï据英国《金融时报》6月23日报道，尽管种种迹象表明经济遭受严重打击的欧元区外围国家的经济得到了改善，但6月整个欧元区经济复苏的势头却放缓。ï据英国《金融时报》6月23日报道,尽管种种迹象表明经济遭受严重打击的欧元区外围国家的经济得到了改善,但6月整个欧元区经济复苏的势头却放缓。数据公司Markit 23日发布的报告显示,欧元区6月综合采购经理人指数(PMI)初值从5月份的53.5下降至52.8,虽然超过了50这一荣枯分水岭,但却是2013年12月份以来的最低值。报道称,欧元区经济增速在第二季度有望达到至少0.4%,同时,欧元区6月份制造业PMI值为51.9,服务业PMI为52.8。报告显示德国的经济依然强劲。但法国在经历了第一季度经济停滞之后,第二季度经济开始持续下降,PMI降至本年度新低,制造业和服务业双双下滑,同时,员工人数的下降情况也达到了1月份以来的顶峰。Markit的首席经济学家克里斯 威廉姆斯(Chris Williason)表示,“现在最担心的就是欧元区内部经济出现不同的趋势”。报告表明,随着进口价格的上升,欧元区的反通胀压力得到了缓解,通胀率为0.5%。同时,服务公司在支出方面的增长达到了近一年半以来的新高,制造公司的支出也是1月份以来第一次出现增长。徐笑笑
cjï财经ï日最年轻市长遭贪腐调查 涉嫌受贿1.8万元ï2014-06-26ï09:11:46ïï于恋洋ï藤井,副市长,社长,净化,爱知ï24日，日本最年轻市长、29岁的岐阜县美浓加茂市市长藤井浩人因涉嫌收受约30万日元(约人民币1.8万元)贿赂，遭爱知、岐阜两县警方调查。ï24日,日本最年轻市长、29岁的岐阜县美浓加茂市市长藤井浩人因涉嫌收受约30万日元(约人民币1.8万元)贿赂,遭爱知、岐阜两县警方调查。据日本共同社24日报道,警方透露,藤井去年8月以实验为由,在一所中学的游泳池安装雨水净化设备。警方怀疑藤井收受了净化设备公司社长的钱财。一位熟悉藤井的人士透露,2013年1月藤井还是市议员时经熟人介绍与这家净化设备公司社长相识。此后,藤井又将其介绍给市防灾安全课,这名社长曾前去推销自己公司的产品。报道说,此人还谎称今年2月已与地方政府签订雨水净化设备合同,从而得到银行融资。该社长目前因涉嫌诈骗被爱知、岐阜两县警方拘捕并起诉。警方称将在确定藤井有关犯罪事实后将其逮捕。但藤井本人对受贿一事予以否定。他在自己的脸谱网主页上写道,“受贿一事毫无事实根据,我将会全力协助警方调查,证明自己的清白。”美浓加茂市副市长海老和允24日召开新闻发布会称,他于当日8∶00接到警方电话通报相关情况。他为受贿传闻引起的骚动道歉,但相信藤井无罪。目前,海老将暂代行市长职务。听闻藤井遭调查的消息,许多日本人,特别是美浓加茂市当地民众在网上留言说,相信藤井市长是清白的,会一如既往支持他。也有部分网民认为无风不起浪,应借此机会好好调查一番。藤井2010年10月以最高票数当选美浓加茂市议会议员。2013年6月,他当选该市市长,因年轻有为备受舆论关注。
cjï财经ï伦敦基本金属期价普跌 上涨失去动力ï2014-06-26ï09:11:00ïï种卿ï基本金属 伦敦金属交易所 结算价 月期铜 交易日下跌ï在连日走强之后受投资者获利回吐影响，伦敦金属交易所(LM E)基本金属期货价格6月24日除期铅外，主要品种全部下跌。3个月期锡的非官方结算价为每吨22537.5美元，比前一交易日下跌52.5美元，跌幅为0.23%。ï在连日走强之后受投资者获利回吐影响,伦敦金属交易所(LM E)基本金属期货价格6月24日除期铅外,主要品种全部下跌。在接连两个交易日走强之后,基本金属价格面临技术压力,上涨失去动力。截至场内交易时段结束,3个月期铜的非官方结算价为每吨6882.5美元,比前一交易日下跌16.5美元,跌幅为0.24%。美国《华尔街日报》24日报道说,对冲基金经理和其他一些投资管理机构正在全球铜市场创建空头头寸。他们认为,中国针对金属贸易融资骗贷事件的调查将加大铜价压力。市场分析师认为,现在中国很大一部分进口铜将重回终端市场,可能会迫使铜价大幅下跌。中国海关公布,5月精炼铜进口28.3万吨,同比上涨21.9%;5月精炼锌进口48711吨,同比下降12.09%。此外,截至24日收盘时,3个月期铝的非官方结算价为每吨1897美元,比前一交易日下跌4.5美元,跌幅为0.24%。3个月期铅的非官方结算价为每吨2188.5美元,比前一交易日上涨19.5美元,涨幅为0.90%。3个月期锌的非官方结算价为每吨2182美元,比前一交易日下跌7.5美元,跌幅为0.34%。3个月期镍的非官方结算价为每吨18212.5美元,比前一交易日下跌225美元,跌幅为1.22%。3个月期锡的非官方结算价为每吨22537.5美元,比前一交易日下跌52.5美元,跌幅为0.23%。
cjï财经ï企业承接公共服务需解多重难题ï2014-06-26ï09:11:38ïï种卿ï公共服务 承接 服务生产 公共经济 企业采购ï在社会组织基础薄弱、培育手段缺乏的背景下，当前全面推进政府购买公共服务，企业已经成为更加重要的承接主体。与武汉市、无锡市有所区别的是，广州市、深圳市各级政府机关大规模购买公共服务的承接主体中，社会组织占据主要位置。ï在社会组织基础薄弱、培育手段缺乏的背景下,当前全面推进政府购买公共服务,企业已经成为更加重要的承接主体。但记者在多地调研了解到,当前多地政府机关在向企业购买公共服务的过程中,普遍存在不信任、缺经验、难操作等方面的问题,导致这项工作进展缓慢。有关人士对此建议,从完善购买合同、规范资金管理、引入公众监督等方面入手,规范企业承接公共服务行为。企业将是公共服务重要承接主体2013年9月份,国务院办公厅印发的关于政府向社会力量购买服务的指导意见指出,承接政府购买服务的主体包括依法在民政部门登记成立或经国务院批准免予登记的社会组织,以及依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。社会组织、企业、机构是公共服务的三大承接主体。记者多地调研认为,当前在全国推进政府购买公共服务的过程中,企业作为承接主体的角色将尤其突出。社会组织力量薄弱、培育进程缓慢,直接削弱了其承接公共服务的能力。记者在北京、天津、贵州、湖北、湖南、广东等地调研了解到,与事业单位等机构有承担公共服务经验、企业有借助市场快速发育的优势相比,地方社会组织整体实力薄弱。武汉市民政局有关负责人表示,目前社会组织发展缓慢,自身实力弱小,对即将到来的政府购买心有余而力不足。统计数据显示,截至2012年 底 , 武 汉 市 登 记 的 社 会 组 织 有4375个,其中社会团体1801个,民办非企业单位2574个,从功能结构和服务能力上看,与承接政府购买服务的需求仍有差距。江苏无锡市向社会力量购买公共服务已经有多年实践,2012年采购金额达到12亿元,但据该市财政局采购处负责人透露,无锡市政府购买公共服务的承接主体绝大多数是企业,项目涵盖城市设施维护、市政养护、环卫保洁、绿化管养、信息化服务外包、保险等多个类别。与武汉市、无锡市有所区别的是,广州市、深圳市各级政府机关大规模购买公共服务的承接主体中,社会组织占据主要位置。但记者调研发现,在全国广泛推进政府购买公共服务,广东部分城市社会组织活跃、社工文化兴起、社工人才培育完善的社会基础,在其他地区难以复制。有关专家认为,与社会组织及机构相比,企业承接公共服务更符合实际。国家行政学院教授马庆钰说,近些年有关部门也在着力推动社会组织大发展,但实际效果有限,尤其是在中西部省份,社会组织几乎难以组织起有效的服务生产,但近十年来,以民营经济为特色的企业发展却异常活跃。承接面临三大难题待解尽管政府购买公共服务给企业带来机遇,但记者调研发现,目前政府机关向企业购买公共服务,仍有多方面难题待解。一是政府部门对企业存有顾忌。有政府部门人士坦言,以往政府向企业采购物资,已经受到了外界“高价采购”、“萝卜采购”等多方面的质疑,如今政府向企业购买更加难以定价、更加抽象的服务,可能会产生更大的争议,所以不少部门因此宁愿不购买。中山大学政治与公共事物管理学院副教授王清调研认为,一些政府部门担心,交通、治安等领域公共服务外包后,假如多年来都由企业来提供,长此以往企业甚至可能架空基层政府。二是担忧政企开辟利益输送信道。清华大学公共管理学院创新与社会责任研究中心主任邓国胜称,在其调研中有多人担忧,容易出现政府部门工作人员自己或让自己的亲友成立企业,“自己购买自己的服务”。这种情况达不到预期改革目的,更会导致贪污腐败问题出现。有专家表示,与社会组织、机构相比,企业在拉拢公职人员、暗箱炒作方面更有主动性,这也给政府向企业购买公共服务带来了挑战。三是政企购买无实践经验。记者采访得知,由于有主管部门,政府向社会组织、机构购买公共服务,其程序虽较为松散但能有其他约束力保障购方利益。相比之下,政府向企业购买公共服务并无实践经验,难以形成对公共服务质量的切实保障。中山大学政治与公共事物管理学院副教授王清称,向盈利性的企业购买公共服务,政府监督是关键环节。由于服务受体是公众,而非政府部门,由于信息不对称,在缺乏有效监督的情况下,可能导致公共服务质量下降。除了各界对企业承接公共服务的担忧,站在企业角度看,承接公共服务也并非坦途。河北国泰家政服务有限公司总经理李学义说,企业承接公共服务,难在社会效益和经济效益之间找到平衡点。“企业面临的主要矛盾,是有限的资金与保障服务水平间的矛盾。政府给钱少、要求高,但企业难以保持高水平运作:没有福利和工资吸引,很难招工。”李学义说。多措并举保障公共服务质量对于政府向企业购买公共服务的必要性以及存在的多重问题,有关专家和政府部门人士对此提出多条建议。王清建议,创建政府部门与公共服务承接企业的责任分摊机制。企业提供公共服务如果出了问题,必须在购买协议之上有责任分摊机制,对群众有交代,防止矛头一味指向政府。对于企业可能削弱基层政府影响力的顾忌,受访者呼吁,切实保证购买公共服务的信息对称,向群众普及,企业提供的公共服务仍由政府财政资金购买。河北徐水县民政局副局长楚立真建议,一方面应该把可以量化的指标都明确在合同上,奖罚措施实现在合同上。用合同用数字去考核服务质量,用合同用数字进行奖惩。另一方面,宜加强程序设计,设置一些基本的底线,比如多少家企业竞标才能展开购买。广东省财政厅建议,从购买资金入手,实现政府向企业购买服务的规范管理。据介绍,广东省政府向社会力量购买服务的资金来源于部门预算安排的公用经费或经批准使 用 的 专 项 经 费 , 所 有 资 金 按 照《预算法》和相关管理制度,接受人大、财政、审计、监察等部门的监督,并通过部门预算公开的方式接受社会公众监督。对于堵塞政企公共服务购买的不当利益信道,上海财经大学公共经济与管理学院教授刘小川建议,引入常态化、量化的监督评价机制:一是评价公共服务,涉及公共服务覆盖面、公共服务效率等考核指标,由中介机构代表政府去评价;二是创建在所有信息公开、接受公民质询基础上的全方位监督。
cjï财经ï安倍公布最新改革计划 被指难赢投资者喝彩ï2014-06-26ï09:10:59ïï于恋洋ï安倍,日本,安倍晋三,经济学家,及格ï日本首相安倍晋三6月24日正式披露了雄心勃勃的一揽子经济改革方案。总体来看，经济学家和金融市场参与者对安倍增长策略的初步反应为正面。ï日本首相安倍晋三6月24日正式披露了雄心勃勃的一揽子经济改革方案。该计划旨在重振企业盈利能力并启动结构性改革,使日本经济重新走上清晰的增长轨道。不过,有媒体报道指出,总体来看,经济学家和金融市场参与者对新策略的初步反应为正面,但并非所有经济学家都给安倍的最新方案打及格分数。此次方案在实施更大胆改革这一问题上开了倒车,可能难以赢得投资者的喝彩。美国《华尔街日报》当天报道称,投资者一直在期待安倍制定出一套令人信服的经济振兴策略,也就是他“三支箭”政策中的第三支箭。新方案主张下调企业税率、改革多个经济领域长期以来采取用的监管制度,涉及就业法规、农业、医疗保健等方方面面。安倍还强调,他的计划将解决日本劳动适龄人口萎缩问题,解决办法是鼓励女性去上班以及引入更多外来劳工。总体来看,经济学家和金融市场参与者对安倍增长策略的初步反应为正面。他们说,虽然某些关键领域需要取得更多进步且大多数方面的表现与预期一致,但总体策略显示日本正朝着正确的方向发展。不过,并非所有经济学家都给安倍的最新方案打及格分数,理由是对创建经济特区的计划感到失望。他们认为,这本该是安倍晋三“第三支箭”的旗舰项目。虽然政府官员称,日本将在今年秋季前启动经济特区计划,但最新的增长方案没有明确相关计划的细节。英国路透社报道也指出,虽然此次举措内容包括从逐步调降企业税到提高妇女和外国劳工作用等等,但在实施更大胆改革这一问题上却开倒车,可能难以赢得投资者的喝彩。专家表示,此次公布的最新版安倍重振经济策略中,多数举措事前都有迹可寻。目前的方向是正确的,但如何充实这些改革计划并加以实施,仍需拭目以待。李娜
cjï财经ï阿里布局医疗产业 支付宝钱包接入超十万家药房ï2014-06-26ï09:10:38ïï种卿ï支付宝 药房 接入 健康产业 健康服务ï中软国际方面透露，产品正式上线之后，在首批试点省市，支付宝钱包将能覆盖超过7万家药房。支付宝方面表示，对药房而言与支付宝合作，不仅让消费者结账支付更加便捷，还能入驻支付宝钱包的“服务窗”，实现移动互联网时代的线上线下一体化营销。ï阿里巴巴在医疗健康领域的布局再次提速。6月25日,支付宝宣布与中软国际达成合作,双方将在医药行业一起拓展移动支付业务。通过合作,支付宝钱包未来在全国将接入数十万家药房,为用户购药提供移动支付服务。中软国际方面透露,产品正式上线之后,在首批试点省市,支付宝钱包将能覆盖超过7万家药房。支付宝则表示,与中软国际合作,将有助于快速扩大支付宝在医药零售领域的覆盖面,将更多的药房纳入到支付宝的移动医疗健康服务体系中。在此之前,支付宝已经与20多家药店连锁品牌达成合作,支持支付宝钱包付款的药房门店超过1万个,基本覆盖全国。国内拥有2000多家直营门店的海王星辰,也在今年2月底与支付宝达成合作。支付宝方面表示,对药房而言与支付宝合作,不仅让消费者结账支付更加便捷,还能入驻支付宝钱包的“服务窗”,实现移动互联网时代的线上线下一体化营销。药房开设服务窗账号之后,可以引导消费者关注,发放会员卡或促销,在后台进行会员体系管理,加强对用户的个性化服务,包括与会员的互动、导购等,最终依托支付宝钱包构建药房的本地O 2O服务,优化整个药品购买流程。支付宝方面还透露,以后还会将药房的服务纳入整个“未来医院”计划之中,根据医药分离、电子处方等医改政策的推进,推出医药就近配送、慢性病定期送药等服务。此外,线下药房与天猫医药馆未来也会互相打通,用户在线上下单后,线下药房可就近配送。所有医药零售企业均可加入支付宝的“未来医院”计划。(侯云龙)
cjï财经ï日本丸红将正式参与欧洲自来水市场ï2014-06-26ï09:10:14ïï于恋洋ï自来水,下水道,欧洲,葡萄牙,日本ï据日本NHK电视台6月25日报道，日本大型贸易商丸红公司基本决定将联手官民联合出资的基金组织、产业革新机构，收购葡萄牙的自来水事业公司AGS。ï据日本NHK电视台6月25日报道,日本大型贸易商丸红公司基本决定将联手官民联合出资的基金组织、产业革新机构,收购葡萄牙的自来水事业公司AGS。据报道,收购金额将多达100亿日元左右,丸红公司和产业革新机构将各出资50%。AGS是在葡萄牙18个城市承建自来水和下水道工程的该国最大民间企业,也在巴西承建自来水和下水道工程。丸红迄今为止曾在智利和中国等5个国家参与过自来水和下水道,以及水处理等与水相关的商务。通过这次的收购,该公司也将在欧洲正式参与与水相关的商务。报道指出,随着人口增加和经济发展,在饮用水和工业用水需求不断扩大的新兴经济体,以及因财政状况的恶化而计划实施自来水事业民营化的欧洲一些国家等,与水相关的商务市场正在全球范围不断扩大。 关超
cjï财经ï新加坡旅游遭"马泰"拖累 呼吁中国游客单游ï2014-06-26ï09:09:52ïï于恋洋ï新加坡,中国,游客,泰国,单游ï据法新社24日报道，新加坡正酝酿在中国展开旅游推介活动，呼吁中国游客“单游”新加坡，而非将其当做众多旅游地中的一站。ï据法新社24日报道,新加坡正酝酿在中国展开旅游推介活动,呼吁中国游客“单游”新加坡,而非将其当做众多旅游地中的一站。据称,该活动由新加坡樟宜国际机场集团、新加坡旅游局和中新两国旅行社组织,准备斥资500万元展开活动,持续到10月。报道称,目前,大多数中国游客通过旅行团的形式一次性访问新加坡、马来西亚和泰国3国。但今年3月8日发生马航客机失联事件后,中国游客赴马热情大减;今年5月泰国发生军事政变后,中国游客到泰的人数也出现减少。新加坡“受到连累”,樟宜国际机场今年1月至5月接纳的往返中国游客人次为187万,比去年同期降低1.7%。去年新加坡共接待了1550万人次的游客,其中227万来自中国。
cjï财经ï美调查：“中国制造”不再廉价 成本或赶美ï2014-06-26ï09:09:41ïï于恋洋ï中国,美国,制造业,远距离,成本ï据美国Newsday网站23日报道，美国波士顿咨询公司近期对25个国家和地区的调查显示，“中国制造”的廉价“王位”已遭“罢黜”。ï据美国Newsday网站23日报道,美国波士顿咨询公司近期对25个国家和地区的调查显示,“中国制造”的廉价“王位”已遭“罢黜”。该公司合伙人瑟金称,中国的实际生产成本“已接近美国”。调查称,印尼是调查中制造业成本最低的国家。该公司对25个出口大国及地区的制造成本进行了广泛评估,它们占全球制造业出口的90%。之后进行排名,并编制出“波士顿咨询公司全球制造业成本竞争力指数”。瑟金称,当考虑到各种成本因素,如劳工总成本、能源、生产率增速和汇率时,被认为“低成本”的巴西却是世界上制造业成本最高的国家之一,墨西哥的成本低于中国,而中国已接近美国,英国则是西欧地区的“低成本国家”。该调查认为,制造业成本最低的国家依次为印度尼西亚、印度、墨西哥、泰国、中国大陆,紧随其后的是中国台湾和美国。制造业成本最高的是澳大利亚、瑞士、巴西、法国、意大利和比利时,比美国高出20%至30%。瑟金称,中美制造业成本正逐渐趋同的首要原因是中国的劳动成本正与日俱增,而美国的生产率更高且能源成本更低。他称,希望该报告给各国政府和企业提供参考,“对许多企业和生产线而言,当考虑到生产质量、知识产权和远距离供给链等因素时,所谓在中国节省的制造业成本几乎已经微乎其微。”
cjï财经ï呼和浩特限购政策取消闹乌龙:有两个字打印错误ï2014-06-26ï09:01:54ïï曾会生ï呼和浩特,楼市,套数,住房,库存ï昨日呼和浩特公布文件放松限购，但这一文件昨日下午又被紧急撤回。ï昨日呼和浩特公布文件放松限购,但这一文件昨日下午又被紧急撤回。呼和浩特被称为国内楼市的奇葩,也是二三线城市疯狂发展房地产的代表。作为一个二线末的城市,目前住宅可售库存高达12万套。目前来看,平均每月成交1000套左右,消化现有库存起码10年。呼和浩特昨日公布文件放松限购,称购买商品房不再需要提供住房套数查询证明,但这一文件昨日下午又被紧急撤回。面对风雨飘摇的楼市,地方政府屡屡试图突破限购政策,为楼市输血。根据呼和浩特市印发的《关于切实做好住房保障工作促进全市房地产市场健康稳定发展的实施意见》的通知,要充分发挥市场对资源配置的决定性作用,取消商品房销售方案备案制度,居民购买商品住房(含二套住房)在办理签约、网签、纳税、贷款以及权属登记时,不再要求提供住房套数查询证明。通知指出,产权登记部门在办理相关业务时,不再对购房人的住屋套数进行查询,按照中央城镇化工作会议关于“优先解决好进城时间长,就业能力强,可以适应城镇产业转型升级和市场竞争环境的人,使他们及其家庭在城镇扎根落户,有序引导增量人口流向”等要求,允许外来人口在市区购买成套商品住房(含二手住房)。同时规定,住房公积金支持普通住房消费,购买普通商品住房公积金贷款首付比例调整为30%,住房公积金贷款最高额度为50万元,最长时限为30年。这一直接取消限购政策的通知迅速引发热议。今年以来,限购取消风声越来越高,杭州、无锡、温州以及广东等地纷纷传出限购取消的信息,但均表现得犹抱琵琶半遮面,像呼和浩特这样直接取消二套房限购的城市并不多。或许是舆论压力巨大,这一通知在上网半天之后便夭折,昨天下午三点左右被从网上撤下。呼和浩特市住房保障和住屋管理局表示,本次文件有两个字打印错误,需要重新发布。呼和浩特被称为国内楼市的奇葩,也是二三线城市疯狂发展房地产的代表。总人口300万,其中城市人口仅200万,作为一个二线末的城市,目前住宅可售库存高达12万套。目前来看,平均每月成交1000套左右,消化现有库存起码10年。“而且更恐怖的是,最近几年每年供应的住宅用地都数百万平米,最近5年政府卖了住宅用地合计2120万平米,未来潜在供应起码还有10万套以上。”中原地产首席分析张大伟告诉记者。按照呼和浩特市的目前市场结构,已经具备了所有崩盘的特征,如果不大规模救市,年内屋价将出现暴跌。但限购政策松动,对一个库存去化10-20年的城市来说,因为人口增加少,用处有限。业内认为,类似呼和浩特这样的城市,除非再现2009年的救市政策,否则楼市起码将面临5年以上的萧条期。“对于这类城市,目前首先应该做的是立即暂停所有土地出让,开始消化库存。如果再卖地,任何救市政策可能都已经无效了。”在目前楼市环境下,业内普遍认为,限购政策可能会在除一线城市和超1000万人口城市继续存在,而其他城市都有可能逐渐被取消。从目前各种征兆来看,各地都在试图突破限购限制,预计30个以上城市的限购将可能在年内取消。从某种意义上说,2011年这一轮市场政策调整的象征性政策就是限购,取消限购主要是象征意义大,但楼市要回暖,根本还是看信贷,只要银行不放水,各地楼市难有起色。
cjï财经ï央行：房地产投资降至居民偏爱投资第三位ï2014-06-26ï09:00:13ïï曾会生ï宏观经济,季上升,百分点,指数,问卷调查ï央行同日发布的第二季度全国银行家问卷调查结果显示，银行家宏观经济热度指数为27.3%，较上季下降9.1个百分点。ï对下季屋价,21.2%的居民预期“上涨”,50.3%的居民预期“基本不变”,15.1%的居民预期“下降”,13.4%的居民“看不准”“居民偏爱的前三位投资方式依次为:基金及理财产品、购买债券和房地产投资,选择这三种投资方式的居民占比分别为30.9%、16.4%和14%。”央行昨日发布的今年第二季度城镇储户问卷调查结果显示,倾向于“更多储蓄”的居民占47.6%,较上季上升3.4个百分点;倾向于“更多消费”的居民占18.4%,较上季上升0.8个百分点;倾向于“更多投资”的居民占34%,较上季下降4.2个百分点。值得注意的是,央行今年第一季度城镇储户问卷调查结果显示,房地产投资以16.2%的比例占据居民偏爱的前三位投资的第二位。仅仅过了一个月之后,房地产投资就在居民偏爱的投资占比中滑落了2.2个百分点。这个数据是当前房地产市场状况的真实反映。调查结果显示,63%的居民认为目前屋价“高,难以接受”,比上季降低1.3个百分点,34.2%的居民认为目前屋价“可以接受”,2.8%的居民认为“令人满意”。对下季屋价,21.2%的居民预期“上涨”,50.3%的居民预期“基本不变”,15.1%的居民预期“下降”,13.4%的居民“看不准”。未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,低于上季0.6个百分点,高于去年同期0.4个百分点。在物价感受指数调查中,当期物价满意指数为23.2%,比上季降低0.4个百分点。其中,56.5% 的居民认为物价“高,难以接受”,比上季上升0.7个百分点。未来物价预期指数为63.8%,比上季下降0.1个百分点。其中,31.6%的居民预期下季物价水平“上升”,50.1%的居民预期“基本不变”,7.1%的居民预期“下降”,11.2%的居民“看不准”。央行同日发布的第二季度全国银行家问卷调查结果显示,银行家宏观经济热度指数为27.3%,较上季下降9.1个百分点。银行业景气指数为73.1%,较上季下降2.1个百分点。银行盈利指数为76.9%,较上季提高0.7个百分点。银行竞争力指数为59%,较上季下降2.7个百分点。贷款总体需求指数为71.6%,较上季下降6.6个百分点。分行业看,制造业贷款需求指数和非制造业贷款需求指数分别为63%和62%,较上季分别下降4.7和3.8个百分点;分规模看,大、中、小微型企业贷款需求指数分别为57.9%、64.9%和72.9%,较上季分别下降2.4个百分点、4.8个百分点和4.6个百分点。银行家当期货币政策感受指数(选择货币政策“适度”的银行家占比)为72%,较上季提高5.8个百分点。对下季度,货币政策感受预期指数为70%,较对本季的判断下降2个百分点。央行昨日发布的第二季度企业家问卷调查结果显示,企业家宏观经济热度指数为32.8%,较上季下降0.6个百分点,较去年同期下降0.4个百分点。其中,36.1%的企业家认为宏观经济“偏冷”,62.2%认为“正常”,1.7%认为“偏热”。企业家信心指数为64.9%,较上季下降2.1个百分点,较去年同期上升1.1个百分点。当期企业家经营景气指数为55.4%,较上季上升0.1个百分点,较去年同期下降1.7个百分点。其中,25.8%的企业家认为本季企业经营状况“较好”,59.3%认为“一般”,14.9%认为“较差”。盈利指数为54.1%,较上季上升3.2个百分点,较去年同期下降1.5个百分点。其中,34.6%的企业家认为较上季“增盈或减亏”,38.9%认为“盈亏不变”,26.5%认为“增亏或减盈”。(记者 闫立良)
cjï财经ï审计署：社保基金投资4年亏损近70亿元 需改进ï2014-06-26ï08:59:16ïï曾会生ï领导干部,指数化,审计署,建部,兼职ï今年审计署公布了38个中央部门单位年度预算执行情况和其他财政收支情况的审计、检查结果，而去年这一数字则有58个之多。ï今年审计署公布了38个中央部门单位年度预算执行情况和其他财政收支情况的审计、检查结果,而去年这一数字则有58个之多。不过审计范围虽然有所缩小,但审计深度却在加深,对中央部门单位的下属单位审计力度明显加强,进而消除了一些审计盲区。同时,今年的问题除三公支出外,还涉及过度福利和干部兼职等社会热点问题。第十二届全国人大常委会第九次会议昨天分组审议国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。针对审计披露的在预算执行、财政管理、政府性债务、重点民生工程等方面反复出现的突出问题,全国人大常委会组成人员呼吁“查病因”“找病根”“治顽疾”。迟万春委员提出,每年听读审计报告只知道上篇文章,不知道下篇文章,知道每年报告查出什么问题,但不知道解决了什么问题、改进了什么问题,能不能在报告上有所改进?让大家知道对查出来的问题整改如何。韩晓武委员提出“治顽疾”的思路:一是要切实改变重分配、轻监管的理财观念,支出不能“一拨了之”,要有针对性地采取切实措施加强监管,从体制机制上解决问题;二是要切实改变重支出、轻绩效的理财方式,创建健全支出绩效考核制度,对重点支出和专项资金组织开展绩效评价,评价结果应向社会公开,今后的预算安排应参考绩效评价结果;三是要严格执行问责制度,对于查出的问题,特别是那些“年年提、年年犯”的问题,要严肃追究相关部门特别是相关责任人的责任,并将问责的结果公之于众。绝不能停留在审计部门“查了”,向人大“报了”,常委会上“审了”,最后结果“不了了之了”。人大应加强监督力度特别是搞好跟踪监督。他提出,可以考虑将国务院对审计出的问题进行整改情况的报告提交常委会审议。使对预算审计监督的链条完整延伸,一查到底。为加大监督力度,监督法规定人大可以根据需要对审计工作报告作出决议,对查处问题提出要求,对今后的整改工作提出要求,政府执行决议情况的报告向社会公布。决议权的启动将大大加强监督的力度。2012年,国土部所属资源所在会议费中列支拉杆箱等礼品合计50.88万元。2012年至2013年,所属中国地质调查局、力学所、地质所等7家单位自定项目和标准,违规发放津补贴和实物等12522万余元,其中2013年5401万余元。对审计发现的问题,所属资源所等4家单位对违规发放津补贴、公款旅游、虚列会议费支出等问题,已追回违规资金544.59万元,具体整改结果由国土资源部向社会公告。2012年至2013年,北京新文时代金币文化传播有限公司等13家单位在工资总额之外发放奖金补贴等2591.3万元,其中2013年2533.69万元。2006年至2013年,中钞总公司等6家单位超标准缴纳“五险一金”等18318万余元,其中2013年达18110万余元。2013年,所属科技发展促进中心、住宅产业化促进中心超出核定的工资总额发放工资共计555.22万元。所属设计院等14家单位通过收入不入账等方式设“小金库”,涉及金额3624.84万元,主要用于发放职工奖金等,其中2013年1758.87万元。2012年至2013年,所属设计院等8家单位以虚假票据报销套取资金570.83万元,用于会议费、招待费和发放职工奖金等,其中2013年145万元。对这些问题,林业局正组织整改,所属设计院、规划院、工作总站、北京林业机械研究所分别追回部分“小金库”资金387.86万元、68.84万元、12.02万元、5.99万元。2013年,所属水规总院7名副处级以上干部在所属企业兼职取酬95.62万元。水利部在审计前开展了自查,并纠正了部分自查出的问题。对审计发现的问题7名领导干部兼职取酬95.62万元已全额退回。具体整改结果由水利部向社会公告。2000年以来,所属信息中心的13名党员领导干部在企业投资入股、兼职或兼职取酬,领取股东分红和劳务费共计73.28万元,其中2013年2.08万元;2013年1月,所属城雕委办公室的14名正式员工在企业报销个人费用22.15万元;所属建文中心有1名党员领导干部违规兼任企业董事。对审计发现的问题,住建部正在组织整改,信息中心要求在企业拥有股份的党员领导干部一律清退股份,有关人员已停止在公司领取劳务费,退出公司股份,并办理了相关工商变更手续。2009年至2013年,未经院党组批准,院本级、北京分院、沈阳分院个别领导干部在中科院所属企业兼职,领取津贴共计106.9万元,其中2013年25.2万元。2012年至2013年,林业局14名处级以上党员干部兼职取酬、用公款报销个人费用等,涉及金额84.51万元,其中2013年49.73万元。卫生计生委主管的中华医学会等33个社会组织和医管所等9个所属事业单位,利用所在部门影响力,采取违规收费、未经批准开展评比表彰、有偿提供信息等方式取得收入共计177893万余元。如2012年至2013年,中华医学会在召开的160个学术会议中,用广告展位、医生通讯录和注册信息等作为回报,以20万元至100万元价格公开标注不同等级的赞助商资格,收取医药企业赞助8.2亿元;2012年12月至2013年12月,中华医学会未经批准违规收取资格考试复训费1965.04万元;2011年至2013年,中华医学会未将其继续医学教育部、网络信息部、所属86个专科分会申报并获批主办618个继续教育培训项目的收入11474.84万元纳入该会法定账簿核算。2011年至2013年,所属医管所将受原卫生部、卫生计生委委托收集的医院用药数据,出售给医药市场调研公司,违规取得收入3527.1万元。社保基金自营指数化投资的标的指数范围较窄,近年投资收益欠佳。近年来,A股市场结构日趋多元化,标的指数个数及开放式股票指数型公募基金产品市场规模均与社保基金会初始投资指数化产品时有较大差异,同时,社保基金会已具备通过购买市场上的指数化基金或通过委托投资等方式投资指数化产品的条件,但其仍以自营方式进行指数化投资。2010年到2013年,社保基金会自营指数化投资组合亏损共计69.53亿元,其中2013年亏损14.7亿元。此外,2013年底,社保基金会未按规定对6只禁售期满的转持股票计提准备,少确认减值损失103.02亿元。针对审计发现的问题,审计署建议社保基金会应研究构建面向市场、公开透明的信托贷款项目选择程序,提高投后管理水平,明确利率调整的权限、责任和流程,探索创建存款招标制度,逐步采取委托投资的方式进行指数化投资,并创建监管分离制度,设立统一的投资信息管理平台。审计署当日公布了审计署2013年度预算执行情况和其他财政收支情况检查结果。据介绍,今年3月至4月,由审计署聘任的特约审计员和专业人员组成检查组,对审计署2013年度预算执行情况和其他财政收支情况进行检查。检查发现,2013年,所属计算中心在日常公用经费和项目支出中分别列支人员经费支出19.82万元、14.69万元;培训中心在项目支出中列支日常公用经费支出62.76万元,用于弥补人员经费和日常公用经费不足。所属计算中心2012年5月购买的价值共计15.62万元的170台传感器,未及时登记入账,于2014年2月才补记固定资产账。审计署对于用项目经费等弥补基本支出经费缺口问题,已按要求整改,并与有关部门协商,争取在事业单位改革中统筹解决。京华时报记者赵鹏孙干 京华时报制图汪春才
cjï财经ï物流业成贩毒新通道 公安部推实名制及验视制度ï2014-06-26ï08:38:06ïï于恋洋ï寄递,禁毒,物流,兰卫红,犯罪嫌疑人ï南宁物流协会秘书长黄沪平介绍，除了快递企业，混乱局面还集中在零担货运物流方面，企业成立门槛低，恶性竞争，是根源问题。ï据中国之声《新闻纵横》报道,今天是6月26号,国际禁毒日。近年来,我国禁毒力度不断加强,然而与此同时,不法分子也在不断变换犯罪手段,给缉毒工作带来新的挑战。去年11月,山东东营发生“夺命快递”案,意外牵出快递公司违规运输有毒化学物品的行业内幕。事实上,“夺命快递”揭露的只是冰山一角。近年来,饱受毒品危害的广西等地陆续发现,越来越多的不法分子开始通过邮寄快递包裹等方式运输毒品。我国物流寄递行业是否存在漏洞,给犯罪分子提供了可乘之机?如何斩断这条贩毒新信道?经过半个月的侦查,2013年11月1号,广西贺州市公安局禁毒支队成功破获一起特大贩毒案。犯罪分子在广东用快递邮包,将一公斤多的冰毒发出,贺州钟山县钟某某在接收时,被警方一举抓获。警方:那我就当你面开封了啊,好吧?钟某某:嗯,好。警方打开邮包里后发现,里面装着十几个封装好的塑料袋,袋子上印着湿毒清颗粒等字样,乍看上去,俨然是正规的药品。而进一步检查时,毒品展现在了众人面前。犯罪嫌疑人钟某某:有冲剂,还有其他东西包着毒品,里面一小包一小包的,好像是30多包。记者在查看快递货单时发现,发货人、收货人姓名均以“张小姐、刘先生”等字眼予以模煳化,地址也含煳不清。贺州市禁毒支队支队长覃家锋说,填写虚假的货单信息,已成为掩人耳目的重要手段。覃家锋:掩盖真实身份,逃避公安禁毒部门抓捕。有的贩毒分子还诱骗、遥控指挥不知情的马仔寄递或是收货,一旦败露或有异常,迅速逃跑。据广西公安厅粗略统计,自2012年到2013年底,全区已查获8起邮包运毒案,单案缴获毒品最多的超过两公斤。为何犯罪分子如此热衷这种新渠道进行贩毒?物流寄递业又存在哪些漏洞呢?记者以邮寄物品为由,向多家从事零担货运的物流企业进行了咨询。物流公司:基本上你包装好都可以邮寄。记者:包装好你们还拆装吗?物流公司:不拆啊,我们肯定就按你的包装邮寄。我们是物流,不是其他部门,我们不会检查你里面是什么东西。记者:邮寄时还用带身份证吗?物流公司:你就发货就行了嘛,还要带什么身份证呢?有货就收,又不用实名登记,给犯罪分子提供了可乘之机。覃家锋说,这也凸显物流寄递从业人员禁毒意识的薄弱。南宁物流协会秘书长黄沪平介绍,除了快递企业,混乱局面还集中在零担货运物流方面,企业成立门槛低,恶性竞争,是根源问题。黄沪平:物流企业是很容易成立的,你只要有体力,在货运场租个门面就可以了,恶性竞争,你不做他做,他不做有人做。为了追求效率,开箱验货、实名登记都是妄谈。黄沪平:他们形成一种行规,收货不验货,公安机关你要查缴这个货,你就查呗,把货卸下来,那是谁(寄的货),我就拿货单给你,这电话号码是不是真的我就不知道喽。最多你就是把这货没收了,因为这行业大家都是这么做的,凭什么你抓我,大家都不开箱验货的。利用物流寄递行业运输毒品的现象,绝不只出现在广西。据公安部禁毒局统计,今年上半年,全国破获此类案件623起,抓获犯罪嫌疑人780多人,缴获毒品超过1吨。物流企业被动参与运毒逐渐增多,他们又由哪个部门管理呢?公安部禁毒局侦查指导处处长兰卫红一语道破:兰卫红:找物流寄递主管部门是谁,它涉及到好多部门,发改委、邮政、工商,多头管理,导致责任落实存在一个巨大的问题。谁都管,谁也都不管,让企业有了侥幸心理。此外,兰卫红还介绍,我国的《邮政法》里明确规定,邮政企业和快递企业应履行收件验视制度,但实际落实不到位。而对于零担货运、较大物品的收寄,《邮政法》中的规定也不明确。如何堵住这条运毒新信道?今年年初,国家邮政局在北京、广东、云南、西藏和新疆等省市区先行推行寄递服务实名制。浙江已制定《禁毒条例》,明确规定,邮政企业、快递企业未如实记录寄件人姓名地址联系方式和收寄物品的名称、数量等信息,或者未按规定保存相关信息一年以上的,由邮政管理部门给予警告、罚款等相应处罚。而广西新修订的《禁毒条例》也增加了上述内容,从法律层面为实名制的推行给予有力保障。目前,国家禁毒办已和国家邮政局召开专门会议,研究推行实名制和收件验视制度。兰卫红:主要是加强实名制,我们查了毒品以后,就能找到是谁寄的毒品,是谁收的毒邮包,那样对我们公安机关的打击侦查提供很好的便利,特别是重点地区,毒品来源地区的实名制。第二就是验视制度,你收邮包,你就得看里面是什么东西,如果不执行验视制度,那下一步就要追究责任。到今天为止,《新闻纵横》关于国际禁毒日的特别报道已经全部结束。在三天的节目中,我们报道了青少年滥喝“止咳水”给身心健康带来的危害;并也走进青少年吸毒群体,透视吸食毒品人员逐渐低龄化的现象;今天,我们又关注了由于实名制和收件验视制度不完善,物流寄递行业成为贩毒新信道的话题。一个不容忽视的现象是,青少年正越来越成为毒品的受害者。有关部门提示,青少年群体好奇心强,易受毒品诱惑,如不加以预防,未来十年极有可能成为涉毒人员的主体。我们希望公安部门进一步加大缉毒力度,更加有效地截断毒品来源;另一方面,我们也要再次重申今年禁毒日的主题:珍惜美好青春,远离合成毒品、拒绝毒品,健康人生。记者张垒 许大为 邓君洋 何源
cjï财经ï广电总局“封杀”互联网盒子 业内预测有进一步行动ï2014-06-26ï08:36:04ïï程春雨ï机顶盒,盒子,曾会明,华数,吴帅ï天猫魔盒相关负责人：按照广电总局的要求，我们已经积极进行自查，及时关闭了相关客户端的下载通道。ï据中国之声《新闻纵横》报道,一年多前,互联网电视、互联网机顶盒对于大多数人来说,可能还是个陌生的概念,但有数据显示,截止到今年一季度,各类互联网盒子累计出货量已经达到1950万台。预计2014年全年,这个数字将超过4000万台,这样的增速已经和有线电视用户增量持平。在不少用户看来,使用互联网盒子看电视,比传统的有线电视更加方便。比如今年世界杯,虽然只有央视和CNTV有直播转播权,但不少朋友用互联网机顶盒也照样看,不仅是有牌照的正规渠道,还有很多的视频聚合软件;平时大家看美剧、看电影的时候,也有各种各样的客户端和大量网络资源随你挑选。不过,方便并不意味着合规。近日,广电总局要求“立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道”,百视通小红机顶盒和华数天猫魔盒被点名要求整改。对此,广大普通用户最关心的问题是,自己的盒子会有什么变化?互联网机顶盒给普通用户带来的最大改变是,有线电视成为了历史。家住北京朝阳区的冯先生:买了盒子就不看卫视了。因为盒子里有电视直播。我都是安装APP来收看电影,比如搜狐视频、VTS(VST)全聚合之类的。我之所使用第三方APP是因为盒子自带的实在是,我根本就找不到想要看的。据悉,广电总局在文件中指出,天猫魔盒和小红互联网电视机顶盒中载有的商业视听节目的客户端软件、视频聚合软件和互联网浏览器软件为“未经国家批准的境外影视剧及含有色情内容的微电影、网络剧等节目进入电视机提供了技术支持和信道。对于很多普通用户来说,他们对于这些根本就没有概念。乔女士:我一直以为盒子实际跟网络是一样的,我并没有注意到他的来源有不一样的网站什么的。如果作为普通用户,我当然希望内容越多越好,方便我选择。用户们的担心是,整治以后,他们的电视又会变得索然无味。今天,记者打开曾经丰富多彩的天猫魔盒视频类应用下载,只能看到华数TV的身影了。也就是说,理论上,通过盒子,只能看到华数持牌拥有的版权内容,虽然内容不少,但是对很多用户来说,这还远远不够。不过,在此之前已经下载的优酷等客户端目前仍能正常升级、使用。据了解,自上周五广电总局通知下发后,两家都对爱奇艺、搜狐等客户端软件、个别视频聚合软件等进行了强制下线。天猫魔盒相关负责人:按照广电总局的要求,我们已经积极进行自查,及时关闭了相关客户端的下载信道。天猫魔盒将持之以恒,加大投入,打造国内领先的高清正版内容影视库。华数传媒相关负责人吴帅也表示,将积极配合整改。吴帅:主要是目前采用的一些智能操作系统具有一定的开放性技术特征,用户可以自己安装独立的APP应用,下载第三方的应用客户端,这个在牌照方来说是不太可控的。如吴帅所说,有业内人士表示,硬件厂商能做的,是关闭官方下载信道、不断升级系统,但是用户如果真的想用第三方应用,可以通过越狱等待技术手段,很难加以监管、防范。截至目前,包括爱奇艺、乐视、华为等在内的其他类似厂商暂时被放过一马。对于可能到来的监管,暂时都没有对外表态。广电总局叫停互联网盒子的“违规视频软件下载信道”,也就是部分第三方应用客户端,看起来有些突然,不过其实这项通知的依据是总局2011年10月下发的《持有互联网电视牌照机构运营管理要求》、也就是俗称的“181号文”。可以说,通知里的相关内容,早就有言在先。遗憾的是,近3年来,对于这份“181号文”,牌照商们贯彻得并不尽如人意。广电行业门户网站中广互联CEO曾会明在接受记者采访时给出的一个统计数据,揭示了目前互联网机顶盒市场的乱象。曾会明:我们的一个统计数据显示,去年整个中国市场OTT的机顶盒,销售量大概在一千万左右,没有和牌照方的播控平台进行对接的,可能占到80%以上。说白了,这次下发的文件其实还是针对牌照方一些不符合181号文规定的行为,而更大的问题是这些山寨盒子。正如曾会明所说,相比第三方应用,大量存在的山寨盒子其实更加难以监管。有业内专家表示,广电总局此次下发的通知,是先从自己可管理的体制内公司入手,借势敲山震虎,后续可能还会借助“净网”、“剑网”等一系列行动,进一步厘清市场秩序。对此曾会明提醒,厘清市场秩序需要有效的执法手段,否则可能造成“劣币驱逐良币”的情况,谁老实、谁守规矩,谁反而吃亏。有多年互联网视频从业经验的微软在线中国区相关负责人王心远也表示,针对新兴互联网设备,需要更加细化的监管体系和法律法规,有关部门也须把握好市场秩序和鼓励竞争、创新之间的关系。王心远:从长远来看,这是为建设一个合法且合理的市场所必须的行动。如果有关部门放弃监管,那么就等于放任盗版内容传播,乃至最后会放任情色和违法内容的传播,那么这样的一个混乱市场冲击的就不仅仅是版权方,最终也会让包括消费者在内的每一个相关方都受到损害。(记者庄胜春 何源)
cjï财经ï央行：56%居民认为中国“物价高难以接受”ï2014-06-25ï20:24:51ï魏晞ï张哉麟ï宏观经济,中国,季度,百分点,银行家ï(记者 魏晞)中国央行调查统计司25日发布的一份例行调查显示，有56.5%的居民认为当前中国物价“高，难以接受”，这一比例比上季度上升0.7个百分点。ï中国央行调查统计司25日发布的一份例行调查显示,有56.5%的居民认为当前中国物价“高,难以接受”,这一比例比上季度上升0.7个百分点。相应地,居民对当期物价满意指数为23.2%,比上季度略有降低。当天公布的2014年第2季度城镇储户问卷调查报告,是中国人民银行在全国50个城市对2万户城镇储户问卷调查后得出的结果。在当前并不明朗的经济形势下,受访居民的收入感受指数和就业感受指数均比上个季度有所下降。其中,当期就业感受指数为38.6%,较上季下降2个百分点,有超过四成居民认为“形势严峻,就业难”或“看不准”,仅12.5%的居民认为“形势较好,就业容易”。在此背景下,更多居民倾向于增加储蓄、减少投资。表示将“更多储蓄”的居民占47.6%,较上季明显上升3.4个百分点;而表态将“更多投资”的居民占比略超三成,比上季度下降4.2个百分点。此外,有63%的居民认为目前中国屋价过高难以接受,但这一比例已经比上季度下降1.3个百分点。近一段时间,中国屋价出现降温势头,而调查显示,未来3个月内准备出手购房的居民占比为14.4%,比上季度低0.6个百分点,但略高于去年同期。当天中国央行公布的另外两份调查还显示,企业家和银行家对当前经济并不乐观。有36%受访企业家认为当前中国宏观经济偏冷;持相同意见的银行家占比更高,47.3%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”,较上季大幅上升16.3个百分点。(完)
cjï财经ï央行二季度报告：逾六成企业家认为宏观经济正常ï2014-06-26ï07:43:14ïï于恋洋ï宏观经济,季上升,百分点,银行家,企业家ï央行今日发布的2014年第2季度企业家问卷调查报告显示，二季度企业家宏观经济热度指数为32.8%，较上季下降0.6个百分点，较去年同期下降0.4个百分点。ï央行今日发布的2014年第2季度企业家问卷调查报告显示,二季度企业家宏观经济热度指数为32.8%,较上季下降0.6个百分点,较去年同期下降0.4个百分点。其中,36.1%的企业家认为宏观经济“偏冷”,62.2%认为“正常”。报告显示,二季度银行家宏观经济热度指数为27.3%,较上季下降9.1个百分点。其中,50.9%的银行家认为当前宏观经济“正常”,较上季下降14.4个百分点;47.3%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”,较上季上升16.3个百分点。实体经济贷款需求有所下降。报告显示,二季度贷款总体需求指数为71.6%,较上季下降6.6个百分点。分行业看,制造业贷款需求指数和非制造业贷款需求指数分别为63%和62%,较上季分别下降4.7和3.8个百分点;分规模看,大、中、小微型企业贷款需求指数分别为57.9%、64.9%和72.9%,较上季分别下降2.4、4.8和4.6个百分点。近一半企业家认为,资金周转状况一般。报告显示,有31.2%的企业家认为本季资金周转状况“良好”,49.5%认为“一般”,19.3%认为“困难”。报告同时显示,倾向于“更多储蓄”的居民有所增加,较上季上升3.4个百分点,占比达47.6%;倾向于“更多消费”的居民占18.4%,较上季上升0.8个百分点;倾向于“更多投资”的居民占34%,较上季下降4.2个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为:“基金及理财产品”、“购买债券”和“房地产投资”,选择这三种投资方式的居民占比分别为30.9%、16.4%和14%。
cjï财经ï越南赔偿受反华骚乱影响的140家企业700余万美元ï2014-06-26ï07:40:19ïï于恋洋ï越南,中国,暴乱,赔付,反华ï据中国之声《新闻纵横》报道，前天(24日)，越南政府向上个月受反华骚乱影响的近140家企业支付了700多万美元的首笔赔偿，中国企业也在受赔偿之列。ï据中国之声《新闻纵横》报道,前天(24日),越南政府向上个月受反华骚乱影响的近140家企业支付了700多万美元的首笔赔偿,中国企业也在受赔偿之列。据媒体报道,越南对中国企业的赔付工作还没有完全展开,中国企业目前仅从保险机构得到约22万美元的赔付。上个月越南一部分地区发生的反华抗议转变为暴乱骚乱后,至少有两名中国工人丧生,数十人受伤。据媒体报道,越南有1000多人因参与暴乱被逮捕。除支付首笔赔偿款外,越南政府还承诺,将向在暴力事件中受影响的企业提供其他帮助,让它们尽快恢复过来。这些举措包括延长缴税期限等。
cjï财经ï中都百货董事长涉非法吸存被拘 集团负债超20亿ï2014-06-26ï07:40:05ïï于恋洋ï杨定国,杭州,百货,庆春,上市公司ï此前，中都百货杭州庆春店和余杭临平店在没有任何事前预兆的情况下突然关店停业。ï6月19日,杭州中都百货商场紧闭的大门上贴出了“因公司内部检查暂停营业,敬请谅解!”的通知。图/CFP6月19日,人们从大门紧闭的杭州中都百货商场门口走过。图/CFP集团负债超20亿元,三家百货门店停业、 旗下房产项目停售记者6月25日从浙江省杭州市余杭区委宣传部获悉,“失联”整一周的杭州中都百货董事长杨定国于6月24日晚在厦门被捕,经连夜调查,杨定国因涉嫌非法吸收公众存款罪被公安机关依法刑事拘留,目前案件正在进一步侦查过程中。余杭区委相关负责人昨日对记者表示,未来中都事件进展还要依照案件审理进程来定。此前,中都百货杭州庆春店和余杭临平店在没有任何事前预兆的情况下突然关店停业。根据官方网站简介,中都百货隶属于中都集团旗下。中都是由房地产起家的公司,集团总部位于杭州市余杭区临平城区,主营业务有房地产、商业百货、酒店、富绅特系列(物业管理、置业、金融等),旗下共有全资子公司20余家。余杭区委宣传部相关负责人对记者表示,6月18日,中都控股集团有限公司下属中都百货临平店、庆春店暂停营业,引起部分群众聚集,经该部门核实,由于公司管理层自6月17日起一直联系不上董事长杨定国,为保护各有关方面的利益,公司做出商场暂停营业的决定。记者昨日拨打中都百货门店客服电话,处于无人接听状态。另外,记者昨日多次致电中都百货新闻发言人何涛,均未获得答复。据中都百货庆春店行政经理裘池向媒体介绍,中都百货庆春店所在大楼为中都集团向中国电信方面承租,除15层和21层作为百货及中都物业办公区域外,其他多已转租其他公司,其他商户还是照常营业,不受百货关门影响。记者昨日致电中都百货庆春店的海底捞等餐饮门店,均表示虽然客流受到了中都百货关门的影响,但门店仍然在继续营业。据了解,除了中都相关百货门店关门停业,中都集团旗下的房地产业务均已暂停运作,旗下最出名的楼盘“中都青山湖畔”已停售。不过,酒店、物业还在正常运行。6月16日晚间,杨定国从杭州飞往北京并自此“失联”。据报道,之后数小时内,中都置业在售的高端房产青山湖项目忽然网签35套。这次突然网签的35套房产售价普遍只有市场价的5折。“销售清单”上的人,或与杨定国关系密切、或在中都集团内部掌管实权。有分析认为,杨定国在失联前就早有转移资产的准备。在杨定国被捕消息之前,中都集团新闻发言人何涛曾接受过杭州当地媒体采访。他当时表示:“集团债务目前已超过20亿元,这个数字日后可能还有上浮,余杭区相关部门已正式介入,将主导企业债务清算。”何涛对媒体表示,“这次董事长失联,对集团旗下的百货公司影响最大,目前相关门店还在停业状态,我们这么做也是为了保护公司财产。”他表示:“公司的现金流比较紧张,债务的构成是比较复杂的,其中职工内部集资有6000万元,还有银行贷款、委托贷款、信托贷款、小额公司贷款、民间借贷等其他债务。”杨定国在失联被刑拘前,曾经是杭州当地知名的企业家。据中都集团官网介绍,杨定国生于1970年,1990年进入余杭市临平建筑公司工作,历任技术员、项目经理;1992年筹建定国五金建材商店,获第一桶金。此后连续创办装潢公司、房地产公司,2004年1月成立中都控股集团,任董事长、总裁。杨定国还兼任浙商主席团主席等多个社会职务。记者查阅公开资料显示,早在2001年,杨定国的法院离婚判决书中显示,杨定国当时在顺达装潢公司、顺昌房产公司等拥有的总资产约为1400万元。2007年,杨定国曾接受过专访表示,希望在未来15年之内建成45家“中都购物中心”,通过每年25%业绩的增长,为中都集团带来稳定的现金流。时隔近14年后,其经营的中都集团对外债务约20亿元。根据余杭区委宣传部介绍,杨定国此次被捕是由于涉嫌非法吸收公众存款。据报道,杨定国曾以个人或公司名义向中都百货内部员工借款,集资数额在8000万到9000万元。记者查询到的中都集团公开债务,一笔是2012年6月14日,中铁信托为中都百货提供了1.3亿元的信托贷款,期限为30个月,年化收益率水平为8.7%-11%。另外一笔涉及港股华鼎控股,公告显示,2012年12月24日,该公司通过交通银行,向杭州中都购物中心放贷3000万元,期限24个月。还有一笔是2013年7月15日,长城信托向浙江临安中都置业有限公司发行了5000万元的信托贷款,期限18个月。2013年上半年,中都百货单是支付以上高额信托利息就合计达1231.5万元,而同期中都百货的营业净利润约为1179万元。中都百货是杭州第一家由地产商投资零售项目开设的百货店,位于号称“杭州华尔街”庆春路上,可尽管坐拥黄金市口的旺盛人流,中都百货却没能在零售百货这条路上顺利地走下去。中国零售平台CEO吴子恒昨日对新京报记者表示,中都百货实际操盘团队是以杨定国为首的高层领导,是做房地产生意起家,而并非零售。尽管中都百货在浙江一些县级市业绩尚佳,但未必能在杭州市中心黄金地段落地生根。“中都百货一直不能准确定位目标客群。中都百货在其一楼设立了云集LV、Prada等的奢侈品牌店,而在其他楼层引进的品牌却主要是中低档次。没有吃准其中任何一个群体进行发挥,显得杂乱无章。”吴子恒说。中都集团虽然没有上市,但杨定国被刑拘却仍牵涉资本市场。港股上市公司华鼎控股近日公告表示,中都系共涉及华鼎控股委托贷款1.6亿元,年利率高达18%,今年2月,其中1.3亿元的委托贷款延期。华鼎控股本周一晚间发布公告称,已获宁波银行和交通银行确认,有二笔中都集团委托贷款的利息在约定期限内,未能按时结清。当日华鼎控股收跌5.68%。另一家出现杨定国身影的上市公司是申科股份。申科股份6月22日发布重组预案,海润影视将25亿元借壳申科股份。除了影星孙俪为其第六大股东外,中都集团董事长杨定国亦持有海润影视358.67万股。2012年11月12日,杨定国等21名新股东以货币方式投资参股海润影视,其中杨定国个人出资103.4万元,占1.33%股权。昨日,申科股份开盘涨停,报12.36元,这是该股连续第三日出现“一字板”。6月14日有媒体报道,中都百货摄像头记录显示,杨定国从公司搬走8个大箱子,传为公司现金。6月16日杨定国从杭州飞往北京,自此失去联系。6月17日中都集团内部开会讨论杨定国失踪应对方案。6月18日中都百货杭州两家门店突然关门,杭州余杭区政府发布“中都集团相关情况说明”。6月20日中都百货发言人表示企业面临资金困境;杭州余杭区政府介入协助寻找杨定国。6月24日杭州余杭区政府进驻清算中都集团公司负债已达20亿。6月25日杨定国在厦门被捕。
cjï财经ï甲骨文53亿美元收购M icroSystem sï2014-06-26ï07:38:03ïï于恋洋ïicroSystem 甲骨文公司 收购要约 技术行业 并购案ï据外媒报道，美国IT巨头甲骨文公司将以53亿美元收购一家酒店、餐饮和零售行业软硬件集成解决方案提供商M icros System s。根据收购要约，甲骨文公司将支付每股68美元，这一价格比公布收购消息前M icrosSystem s的股票价格高出18%。ï据外媒报道,美国IT巨头甲骨文公司将以53亿美元收购一家酒店、餐饮和零售行业软硬件集成解决方案提供商M icros System s。这将是该公司五年来最大的一起收购案。目前,双方董事会都已经批准了这一并购案,交易预计将在2014年下半年完成。根据收购要约,甲骨文公司将支付每股68美元,这一价格比公布收购消息前M icrosSystem s的股票价格高出18%。甲骨文公司刚刚公布了最近一个季度的财报。从财报上看,尽管营收增长3%,但甲骨文已经连续10个季度营收增长乏力,公司总裁埃里森显然有意通过收购来刺激业务增长,预计收购M icroSystem s能够立即增加企业的利润。此外,和M icroSystem s的交易还能通过销售点管理系统来控制主要的供应商。M icroSystem s表示,它的产品在180个国家的33万个地方被使用。甲骨文是一家大型的数据库软件公司,向遍及140多个国家的用户提供数据库、工具和应用软件以及相关的咨询、培训和支持服务。“甲骨文已经成功地帮助跨行业的消费者管理了云、移动电话、社交、大数据等网络事务,使这些企业的业务发生转型。”甲骨文的一位高级管理人员表示。甲骨文希望通过并购,在医院、零售行业帮助企业利用优势。F B R资本市场公司最近在一份研究报告中称,甲骨文公司有390亿美元现金和有价证券,市值达到1900亿美元,需要扩展到技术的新兴领域,尽管目前企业在这些领域还没有多少收入。今年的并购浪潮有再起之势,在技术行业之外,健康医疗、传媒行业的并购活动尤其频繁。甲骨文对M icroSystem s的并购,可以称得上是今年迄今为止技术行业最大的一起并购案。历史上,该公司曾先后花费500亿美元收购了上百家公司。早在6月17日,彭博社首次披露了双方存在并购可能。以此为时间节点计算,M icros的股价累计上涨了14%。
cjï财经ï成本高标准乱农业物联网在美推广受阻ï2014-06-26ï07:38:02ïï于恋洋ï多尼 农业领域 冠层 传感器 经济参考报ï“物联网在美国农业的应用还处于早期阶段，不过，在早期使用者的示范作用带动下，物联网的应用已开始增加。华盛顿无党派智库信息技术创新基金会高级分析师丹尼尔·卡斯特罗指出，农业物联网技术的成本仍然是个问题，“这项技术需要产生收益，以自我维持”。ï“物联网在美国农业的应用还处于早期阶段,不过,在早期使用者的示范作用带动下,物联网的应用已开始增加。”美国农业软件公司O nFarm创始人和首席执行官兰斯·多尼日尔前接受《经济参考报》记者采访时说。物联网是新一代信息技术的高度集成和综合运用,通过信息传感设备,把物理对象与互联网连接起来,进行信息交换和智能化管理的一种网络。物联网技术在农业领域具有广泛的应用,包括控制土壤输入成分、监控农作物病虫害及动物疾病、管理灌溉用水、农产品从农场到餐桌的全过程质量安全管理等。多尼说,对于杏仁、水果一类的特产作物,物联网技术的应用主要体现在通过传感器监测湿度和灌溉系统的使用,而像玉米、大豆等大宗作物,由于机械化作业程度高,会使用更多的传感设备。现在一个趋势是,玉米、大豆和小麦的生产者倾向于在管理灌溉和天气波动方面花费更多精力。“美国大农场采用物联网设备的数量相对更多。”多尼说,大农场对技术的采用率高达80%,对于小农场而言,由于设备的安装和维护成本高,使用物联网设备的数量相对更少。“和其它部门不一样,物联网技术在农业领域的应用,不仅需要早期使用者的引领,而且还需要对技术设备的投资,降低物联网技术的使用成本和增加该技术的可靠度,使得该技术被大面积采用成为可能。”多尼表示。华盛顿无党派智库信息技术创新基金会高级分析师丹尼尔·卡斯特罗指出,农业物联网技术的成本仍然是个问题,“这项技术需要产生收益,以自我维持”。据多尼介绍,目前,大多数物联网设备的连接是通过蜂窝和卫星(900兆赫兹或2.4千兆兹)传播技术。使用蜂窝和卫星通信技术的成本可能很高,因为设备密度要增加,并且很多农场的蜂窝通信覆盖区域有限。还有,900兆赫兹和2.4千兆兹的带宽对一些作物不太适用,因为作物冠层高度限制了发射器和接收器之间的跨距。再者,传感器的成本一般在50美元到1500美元之间,具体因传感器的准确度和分辨率而异。大部分传感器自身无法实现数据交流,还需再购置登记器或发射器,这个成本大多在几百到一千多美元。另外,传感器和发射器的安装和维护还需要一笔花费。技术标准的缺失也是限制农业物联网应用的一个障碍。“目前农业数据没有标准。没有统一标准,物联网技术就失去了价值,这也正是数据的价值。”多尼说。卡斯特罗说,长期来看,从事农业物联网的公司需要的是可以相互识别的可操作标准,这样不同设备才能在一起工作,否则,不同设备传回的信息格式不能兼容。谈到农业物联网的未来,多尼说,总体而言这一技术的前景非常乐观。据他介绍,未来几年,连接设备会越来越多,预计到2020年,美国平均每个农场将拥有50台连接设备。
cjï财经ï巴西调低250种产品进口关税ï2014-06-26ï07:38:00ïï于恋洋ï进口关税 货物 西调 巴西 资本ï巴西外贸委员会和工贸部24日宣布，降低250种该国无法生产的资本货物以及信息和通讯产品的进口关税。据巴西《政府公报》透露，包括240种资本货物的关税将从14%降至2%；10种信息和通讯产品的关税将由16%降至2%。ï巴西外贸委员会和工贸部24日宣布,降低250种该国无法生产的资本货物以及信息和通讯产品的进口关税。据巴西《政府公报》透露,包括240种资本货物的关税将从14%降至2%;10种信息和通讯产品的关税将由16%降至2%。在资本货物中,数量最多的是用于石油、天然气勘探与开采的机器和设备,它们将用于东南部深海油田的开发。其余则为城市固体垃圾处理系统、生产农用机械设备、铝制包装物设备等。此次降低资本货物关税的举措是巴西政府刺激政策的一部分,以提振日趋萎缩的工业。政府希望以此鼓励企业加大投资,更多生产制成品,不再过多依赖进口。(刘彤杨江玲)
cjï财经ï国经中心：推进中国能源革命要做加减乘法ï2014-06-26ï07:37:58ïï于恋洋ï能源生产 能源消费 乘法 做加法 标准煤ï在政策环境不变情景下，按照以往经济发展路径测试，2020年中国能源消费总量将达到53亿吨至54亿吨标准煤，2030年将接近70亿吨标准煤。课题组研究提出，能源革命路线图就是要做加法、减法和乘法。ï2013年全国能源消费总量为37.6亿吨标煤。在政策环境不变情景下,按照以往经济发展路径测试,2020年中国能源消费总量将达到53亿吨至54亿吨标准煤,2030年将接近70亿吨标准煤。这是中国国际经济交流中心课题《中国能源生产与消费革命研究》所得出的结论。按照承诺,中国到2020年碳排放要下降40%至45%,以此来计算对应化石能源消费在42亿吨标煤。课题组研究提出,能源革命路线图就是要做加法、减法和乘法。减量革命是首要任务,包括消费观念转变和节能两大方面,增量革命需要进行传统能源改造、加快新能源发展以及国际合作;而效率革命即同样的能源有更大效率,从能源网络和价格机制两方面实现,特高压输电线路和智能电网是现在电能发展的主要内容,同时还要加快石油天然气网络的建设,实现与周边国家地区的互联互通。(王璐)
cjï财经ï国务院五项政策促产业西移 引导1亿人就近城镇化ï2014-06-26ï07:19:15ïï于恋洋ï沿海地区,中国,李克强,中西部,东部ï国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和ï国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议,部署做好粮食收储和仓储设施建设工作,研究决定完善农产品价格和市场调控机制,确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出,顺应经济发展规律,引导东部部分产业向中西部有序转移,对于促进区域梯度、联动、协调发展,带动中西部新型城镇化和贫困地区致富,拓展就业和发展新空间,推动经济向中高端水平跃升,具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用,做好政府引导,让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度,加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施,强化财税、金融等服务,做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用,注重政策引导,促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展,推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设,发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势,强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区,除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台,支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策,切实保护环境,节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。在讨论促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施时,李克强指出,对中国而言,保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年,从西部地区流向东部地区的农民工,为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是,随着经济发展,东部沿海地区劳动力成本日益上升,产业竞争力开始有所削弱。怎么办?东部沿海地区的部分产业必须要转移出来,而转移的方向就是中西部地区。李克强强调,要推动东部沿海地区产业向中西部地区转移,必须要给中西部地区应有的动力支撑。首先要做好交通、信息和人才基础配套设施,用良好的“硬环境”和“软环境”承接东部产业转移。此外,产业转移不能光由政府推动,更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律,用低成本、便利化的营商环境,吸引企业自主转移。要在确保环境不被污染的前提下,积极有序引导东部沿海地区产业转移,引导1亿人在中西部地区就近城镇化。接受《经济参考报》记者采访的多位专家认为,国务院出台举措引导东部部分产业向中西部有序转移,有助于增强中国经济的发展活力。北京大学副校长刘伟认为,经济发展的区域差异将会转变为中国经济增长的新的动力。进入中等收入发展阶段之后,客观上由于增长的基数效应以及资源约束、环境约束等多方面的原因,增长成本上升,增长速度相对来说会比此前放慢,这在东部地区表现尤为明显。然而近年来,我国过去增长比较慢的中西部地区,经济增长率有明显加速的趋势。这说明我国经济增长区域间的梯度效应突出,这种增长速度的梯度效应是大国经济可以保持相对更长时期高速增长的重要条件。重庆梵瑞股权投资基金管理有限公司副总经理陈一夔表示,就重庆而言,当前经济发展势头还是不错的,就是实际利率太高,都到10%以上了,所以制造业压力比较大。国家此次出台的政策有利于中西部承接东部转移过来的技术和资本,从而促进当地经济加速发展。此前国务院做出的加快铁路尤其是中西部铁路建设的决定,就已经让西部经济受益,而更完善的基础设施也有助于东部产业更好地西移。中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉说,很多人认为越南、印度等国家的劳动力丰富,会逐渐取代中国的制造业地位。但是,中国的劳动力规模太大,在劳动密集型制造业中占有的世界市场份额也非常大,任何一个国家只要想把中国的产业转过去甚至一个比较小的份额,该国的劳动力就马上会出现不足,劳动力成本也就会相应提高,因此在相当长的时间内,它们替代不了中国。中国可能还要靠自己的区域分工来延续比较优势,也会在东、中、西三类地区形成中国版本的国内雁阵模型。2003年我们就听到了民工荒的说法,事实上从那个时候开始,区域的产业转移已经发生了。当然,如果我们有意识去创造更好的投资环境,可以加快产业转移的进程,相应也就推进了城市化、区域城市化的发展。
cjï财经ï农产品定价改革破冰 取消棉花大豆临时收储政策ï2014-06-26ï07:12:54ïï于恋洋ï收储,大豆,棉花,采价,张芳曼ï6月25日召开的国务院常务会议确定，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。ï制图:张芳曼6月25日召开的国务院常务会议确定,在保护农民利益前提下,推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手,分品种推进补贴试点,当产品市场价格低于目标价格时,补贴农民,保证农民基本收益。今年,我国正式取消棉花、大豆临时收储政策,启动新疆棉花、东北(黑龙江、吉林、辽宁)和内蒙古大豆目标价格补贴试点。探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革,迈出了关键的一步。目标价格改革后,农民收益有何变化?目标价格补贴试点又将对完善农产品价格形成机制产生哪些影响?记者采访了相关专家。为何要改革?临时收储政策使上下游价格关系严重扭曲上世纪90年代末,我国先后放开了大豆、棉花市场和价格。然而,2008年以来,国际市场大豆、棉花价格相继出现断崖式暴跌。为保护农民利益,稳定农业生产,我国先后实施大豆、棉花的临时收储政策,由指定企业按国家制定的临时收储价格入市收购。临时收储政策效果立竿见影,发挥了积极作用。不过,“计划”干扰“市场”的负面效应也逐渐显现。“临时性政策的常态化导致国内外价格严重倒挂,市场主体不愿意入市收购,最终国家代替商家,变成唯一买家与卖家,收储压力剧增,影响了产业链的持续健康发展。”中国棉花协会副秘书长王建红说。中国大豆产业协会副会长刘登高也表示,临时收储政策导致国家库存积压与进口激增。“2008年我国大豆实行临时收储第一年,国家托市收储700万吨,缺口全部由进口大豆填补,导致国内大豆无法循环。另一方面,加工企业不愿意亏本高价收购国产大豆,因此主产区80%的企业停产,50%的企业倒闭。”中国的农产品价格无法独立于国际市场存在。实施目标价格改革,完善农产品价格形成机制是大势所趋。中国价格协会会长王永治指出,国内农产品价格普遍高于国际市场,带来政府储备顺价销售难度加大、新增仓容不足、产业链上下游价格扭曲等一系列的矛盾。实施目标价格改革势在必行。改革亮点何在?“暗补”变“明补”,让农民真正得实惠在产业链上下游的集体呼吁下,今年国家开展棉花、大豆的目标价格改革试点,探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革。据国家发改委价格司工作人员介绍,本次改革主要包括三方面内容:一是在全国范围内取消棉花、大豆临时收储政策。政府不干预市场价格,价格由市场决定,生产者按市场价格出售棉花、大豆。二是对新疆棉花、东北和内蒙古的大豆实行目标价格补贴。当市场价格低于目标价格时,国家根据目标价格与市场价格的差价对试点地区生产者给予补贴;当市场价格高于目标价格时,不发放补贴。三是完善补贴方式,目标价格补贴额与种植面积、产量或销售量挂钩。“简而言之,过去棉花、大豆的售价由政府统一决定。改革后,棉价、大豆价格都由收购企业说了算。”中国社科院农村发展研究所副主任李国祥说。据介绍,棉花、大豆目标价格改革重在“三变”。首先,企业按市场价格收购,有利于恢复国内相关产业的市场活力,提高国内农产品的竞争力。“价格扭曲对整个产业链造成的损害非常大。特别是造成了产业链中下游企业的全面亏损,这种价格扭曲是不可持续的。”李国祥说,“要为全产业链创造公平的竞争环境,就必须扭转市场价格扭曲的情况,理顺和完善农产品价格形成机制。”其次,补贴方式由“价补合一”变为“价补分离”,“暗补”变“明补”,有利于减少中间环节,提高补贴效率。刘登高坦言,实施临时收储政策,很多地区的农民连国家补贴的一半都得不到,一些投机的仓储或流通企业倒成了赢家,也出现了假报收储量等腐败现象。“现在探索目标价格改革,最大限度挤出中间环节的利益寻租,更有利于让农民真正得实惠。”最后,市场风险由政府独揽变利益相关方共担,有利于促进产业链的各个环节提高抗风险能力。“试点目标价格改革,就是要在市场低迷的时候,虽不保证农民增收,但保障农民生产不亏本并获得基本收益;在市场暴涨时,又能给企业吃定心丸。统筹兼顾产业链各方利益。”国家发改委宏观经济研究院研究员蓝海涛说,要调整产业结构,依靠目前扭曲的价格很难。越南大米、美国大豆,这些进口农产品对国内市场的冲击,无一例外地发生在托市收购政策实施期间。“因此,尊重市场规律,取消托市收购,试点目标价格改革,最终将充分发挥市场调节生产结构的作用。”补贴怎么发放?补贴给试点地区种植者,良种补贴等依然执行那么目标价格改革后,目标价格与市场价格怎么计算,政府补贴又如何发放呢?试点阶段,目标价格采取生产成本加基本收益的方法确定。据发改委价格司工作人员介绍,目标价格在作物播种前公布,以引导农民合理安排农业生产。试点阶段目标价格每年确定一次,以便根据变化及时调整。2014年棉花目标价格为每吨19800元,大豆为每吨4800元。与目标价格相对应的市场价格为采价期内全省(区)平均市场价格。其中,棉花的采价期为当年的9月至11月,大豆为当年的10月至次年3月。这两个采价期的棉花、大豆交易量分别达全年销售量的85%、80%左右,基本能够代表试点地区的实际出售价格。“目标价格补贴对象是试点地区的种植者,总原则是多种多补,少种少补,不种不补。”该工作人员说,“实施目标价格补贴,无论市场价格和生产成本如何变动,都可以确保农民在补偿生产成本基础上获得一定收益,让农民种植棉花、大豆不吃亏。同时,原有的四项大豆补贴和棉花的良种补贴依然执行。”尽管目标价格补贴试点为探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革迈出了第一步,但许多操作细则与配套措施仍待完善。王建红指出,价格改革牵一发而动全身,需要有完善的配套措施护航。其中国储库存的放储方案以及非试点地区的补贴政策应尽快出台,以稳定市场预期。而针对市场剧烈波动的应急预案也应尽快出台,从而鼓励多元化主体入市收购。“政府也要给出区分卖棉难与惜售的具体标准,并且提高改革容忍度,避免市场波动期政府又着急出手托市。”“目标价格改革是符合市场规律的行为,也是对农民负责任的改革,从长远讲对农民持续增收是有利的。但之所以选择试点,也是因为改革不可能一蹴而就。目标价格改革没有成功经验,不仅要转变农民的传统观念,让他树立市场意识,也会带来农产品定价方式、补贴方式、农业经营管理方式等一系列的变革,因此改革还需要系统性的配套措施,各种细则也要在实际操作中不断完善。”王永治说。
cjï财经ï国企董事会职权不实窘境明显 被戏称四不像、花瓶ï2014-06-26ï04:43:02ïï罗攀ï国资委,四不像,出资人,一系列,国企ï作为国企建立现代企业制度、完善法人治理结构的关键环节，董事会建设的重要性不言而喻。ï作为国企创建现代企业制度、完善法人治理结构的关键环节,董事会建设的重要性不言而喻。不过《经济参考报》记者调研了解到,尽管2004年以来国资委启动的董事会试点工作取得一定成果,但目前国企董事会职权不实、制衡难形成的窘境依然明显,甚至被戏称为“四不像”和“花瓶”。在这背后,国企的产权主体不到位,董事会不具备完整的权利和义务,不能真正代表出资人利益,国企所有者缺位问题亟待解决。对此,有业内人士建议称,应改革目前国企人事制度,并引入多元出资人,通过混合所有制和股权多元化,实现出资人代表的真正到位,才是做实董事会的根本之策。董事会不具备完整的权利和义务,不能真正代表出资人利益,国企所有者缺位问题没有解决,围绕董事会应当构建的治理体系尚未理顺……国企董事会被一些人戏称为“四不像”和“花瓶”,有名无实。自2004年国资委启动董事会试点工作以来,已有58家央企成立董事会。尽管通过引入外部董事制度,向董事会让渡部分出资人职权,创建考评体系规范等措施在董事会试点工作上取得一定成果,但是,仍不能掩盖董事会核心职能缺失的现实。记者注意到,虽然董事会对形成内部制衡起到一定作用,但是并不掌握人事任免、薪酬制定等关键职权;而在制定公司基本管理制度、利润分配方案、年度预决算方案、决定公司经营计划和投资方案等方面,国资委也编制了一系列细致繁杂的文件规定和考评办法,而不是授权给董事会管理。此外,国企董事会下设战略风险、审计、薪酬和考核、人事提名等委员会,但很多人事提名委员会干脆没有开展工作,而薪酬委员会能发挥作用,但权力仅限于在国资委制定薪酬标准上浮动10%。正因为如此,国企董事会被一些人戏称为“四不像”和“花瓶”,有名无实。多名国企人士和业界专家则表示,依托董事会构建的分权制衡机制没有完全到位;董事会不具备完整的权利和义务,不能真正代表出资人利益,国企所有者缺位问题没有解决;围绕董事会应当构建的治理体系尚未理顺,这些表明国企构建现代企业制度还缺乏统领和灵魂。“央企董事会建设试点了10年都没有铺开,说明很多工作还没有完全到位。”国资委研究中心副主任彭建国说。国企董事会为何处境尴尬?一位从国资委退休的内部人士分析了设立的背景“当时一些央企出现了严重的内部人控制尤其是‘一把手’控制现象,重大决策失误频发,引入直接对国资委负责、相对独立的外部董事,其最大目的是对央企的内部人控制实施监督和干预。”而围绕董事会这条主线重新构建治理体系的工作,在大多数国企并没有推开。要让决策权主导执行权,首先要赋予董事会人事权,落实董事会对经理层的提名和任免权。而国资委亟须将战略决策、风险防控、薪酬考核等一系列职权平稳转交给董事会,从而真正创建以董事会为中心运行体系,摆脱国资委对企业管得过多过细。国企构建现代企业制度,董事会由虚到实至关重要。而要解开董事会虚设这个复杂的“疙瘩”,突破口还要从国企的人事制度改革入手。在上海天强企业咨询公司总经理祝波善看来,多数国企的董事会、党委会、监事会、经理层都是上级国资委委派,各方都向上级负责,虽然解决了企业内部的分权问题,制衡却没能达成。很多重大决策由于经理层不予执行,出不了董事会。他认为,要让决策权主导执行权,首先就要赋予董事会人事权。落实董事会对经理层的提名和任免权,纲举而目张,在此基础上董事会的其他职权才能顺利推进。采访中记者了解到,目前宝钢集团董事会选聘经理层已进行了一些尝试,按照国资委的思路,这一核心职权需待董事会运转成熟后,逐渐向企业移交。董事会要想落实人事权,有待国企人事制度做出重大变革。因为一旦董事会对经理层实施市场化选拔,整个国企高管都面临去行政化。记者经多方采访了解到,目前很多地方对国企采取新加坡淡马锡模式较为认可。多位央企负责人均认为,董事长、党委书记、纪委书记、监事会主席四个岗位,可由政府派员任职,代表出资人履行职责,而其余高管岗位,则可完全市场化选聘。与此相应,国企的薪酬体系和管理者的身份体系应保持一致,代表政府履行出资人职责的高管可比照公务员管理,其薪酬以公务员为基准,根据考核情况适当上浮;而完全取消行政身份和级别的其余高管,则可按市场规则制定薪酬标准。“通过分类计酬,当前社会上对国企高管既当国家干部,又拿高薪的质疑就迎刃而解。”上海华谊集团财务总监常清说。在让渡人事权的基础上,国资委亟须将战略决策、风险防控、薪酬考核等一系列职权平稳转交给董事会,从而真正创建以董事会为中心运行体系,摆脱国资委对企业管得过多过细。不过,在很多企业人士看来,在全新治理结构下企业能否顺利运行,还需处理好董事会与其他内部机构的关系。最典型的就是“六方会谈”,董事会、党委会、监事会、经理层、工会、职代会,在现行法律法规框架下,谁都拥有一部分管理权,而且这些职权常常是“你中有我、我中有你”,难解难分。一个最常见的例子是,有的央企经常碰到一项决议是先上党委会,还是先上董事会的困惑。对于这种因边界模煳而带来的权力扯皮现象,相关部门应制定国企内部机构的权利分类和运行守则,以保障相关机构在明确的分权体系中和平共处,有序运转。在落实董事会职权的具体实施上,相关人士建议稳妥推进。“监管部门可以有计划、分步骤地向董事会让渡部分权力,最终实现职权的平稳交接。”原上海医药集团董事长吕明方说,比如人事任免权,现阶段可考虑仍由国企党委(党组)或国资委考察,提名人选,但是须经董事会投票通过后方可任命。而国资委在测评、选拔国企高管时,也可参考董事会意见。为什么设计了这么多制度,采取了这么多办法,国企董事的尽责效果还是不佳?因为国企的产权主体不到位,各种监督始终都是软性的。而通过混合所有制引入多元化出资人,特别是民营资本、国外资本后,产权人虚设的问题就可以迎刃而解,而代表各方出资人利益的董事会成员也才会尽职尽责。在国资一股独大的体制下,尽管相关部门为规范、完善董事会设计了很多运行制度和考评办法,但仍不能从根子上解决董事会存在的种种问题。对于这轮改革,一些人士期待通过混合所有制和股权多元化,实现出资人代表的真正到位,这才是做实董事会的根本之策。近年来以投资基金的方式参与了31宗国企混合项目的弘毅投资有限公司总裁赵令欢介绍称,外部董事、独立董事制度对于国企分权制衡有积极作用,但这些董事的利益并没有跟企业捆绑,很难让他们对企业忠于职守,勤勉尽责。几年前,成功带领惠普集团复兴成为全球大型跨国公司的C EO马克赫德因性丑闻和虚假费用事件,被董事会投票辞职,而外部独董要求他辞职的原因,竟是从社会道德角度作出的评价。“发达国家的外部董事制度已经很成熟了,但仍然不能解决外董爱护自己的羽毛胜过爱护企业利益的问题。”赵令欢说。“为什么设计了这么多制度,采取了这么多办法,国企董事的尽责效果还是不佳?”国资委研究中心副主任彭建国说,因为国企的产权主体不到位,各种监督始终都是软性的。而通过混合所有制引入多元化出资人,特别是民营资本、国外资本后,产权人虚设的问题就可以迎刃而解,而代表各方出资人利益的董事会成员也才会尽职尽责。当然,在完善权利架构后董事会要想很好发挥作用,还离不开高水平经理人群体的加盟。祝波善说,很多国企在引进外部董事、选聘经理层时都发现,高质量、职业化的董事和经理人实在太少,而且能力水平参差不齐,选择时很难做出评判。对此中国职业经理人协会会长洪虎说,在新一轮国企改革中,我国急需大力推进经理人群体的职业化建设。一方面,相关部门应出台法律法规,对董事、经理人从业者的责权利加以规范;另一方面应加强资质评价制度建设,促进对这一群体的培育。国企体量庞大,参与混合的外部主体众多,相关部门还要构建制度,扶持参与混合的资本主体相互联合,集成力量,保障他们在董事会上的话语权和制衡力。常清说,这方面我们应该向境外股市学习。为避免中小股东一盘散沙,集成不起自己的话语权,境外股市一般都由银行、基金等机构来代持中小股东的分散股份。“这些股权积少成多,形成力量后,就能在董事会中派出中小股东的利益代表。”(本版稿件除署名文章外,皆由记者王炳坤、何欣荣、何宗渝、梁鹏、杨玉华、梁晓飞、闫起磊、张舒宁采写)
cjï财经ï中国外储逼近4万亿美元大关 外汇局向专家求解ï2014-06-26ï04:34:18ïï罗攀ï外汇局,张茉楠,外汇储备,中国,占款ï逼近4万亿美元大关的外汇储备对于其经营管理者来说是一个巨大的挑战。ï逼近4万亿美元大关的外汇储备对于其经营管理者来说是一个巨大的挑战。《经济参考报》记者日前获悉,国家外汇管理局最近召开小范围的专家座谈会,征求业内专家对外汇储备经营管理的意见和建议,并向与会专家招标相关的研究课题,发挥“智库”作用,以更好地推动中国外汇储备经营管理改革。据记者了解,国家外汇管理局局长易纲与中央外汇业务中心相关负责人均参加了此次小型座谈会。这不是外汇局第一次召集专家举行此类会议,上一次类似的会议要追溯至2011年。2011年3月,我国外汇储备规模正式突破3万亿美元。“现在外汇储备逼近4万亿美元,又到了一个关键的节点。”一位与会人士表示,上次专家会之后外汇局也招标了一些研究课题,有些课题的研究成果和政策建议后来也被采纳。6月12日,外汇局相关负责人就外汇储备经营管理进行在线访谈,6月13日,外汇局小范围召集专家进行座谈。多位参与座谈的专家对记者表示,除了听取专家们的建议,会上外汇局相关负责人也向大家介绍了外汇储备经营管理的情况。“以上都表明,外汇局希望就外汇储备问题能和外界形成一个更好的互动,在有限的范围内提高其信息透明度。”上述与会人士表示。规模巨大的外汇储备甚至已经引发来自高层方面的重视。国务院总理李克强在非洲访问期间提到:“比较多的外汇储备已经是我们很大的负担,因为它要变成本国的基础货币,会影响通货膨胀。”从2009年4月首次突破2万亿美元关口,到2011年3月突破3万亿美元,再到如今接近4万亿美元大关。五年内,中国外汇储备已翻了将近一番。数据显示,外汇储备占央行总资产的比重超过80%,央行的资产负债货币结构不匹配,带来较大的汇率风险和成本对冲压力。种种迹象表明,如何化解外储经营管理的压力将成为下一步政策的重点之一。按照安全、流动、保值增值的原则,近几年来我国外汇储备创新了一些管理方式。2013年初,外汇局披露,在外汇储备经营管理机构内,成立了外汇储备委托贷款办公室。这一外汇储备的运用模式,是按商业条件提供美元贷款,支持中资企业“走出去”。另据与会专家透露,在“用好存量”方面,外汇储备管理多元化程度比起几年前已经有了很大的改观。针对如何改进外汇储备的经营管理,暨南大学国际金融与商务研究所所长孙华妤在接受《经济参考报》记者采访时建议,外汇储备在经营管理上不应设立更高的收益指标,但是可以进行债券、股权和实物类的分层投资,把握一些好的投资机会以取得更可观的收益。中国国际经济交流中心副研究员张茉楠则表示,外汇储备是一个战略储备,不仅要看其短期的账面盈亏,更应关注其和国家战略之间的关系。外汇储备是面向未来的,应该在长远上有所布局和考虑。业内人士对于外汇储备经营管理模式基本认可,但同时认为中国已经无法承受更多的外储规模增长———如果外汇储备的规模达到了5万亿美元甚至6万亿美元,那么再牛的人也将无法充分照顾好多元化的投资组合。北京金融衍生品研究院首席宏观经济研究员赵庆明表示,尽管今年以来,外汇占款增速出现下降,但是外汇占款每个月还是在正增长,2012年曾经出现过的单季资本和金融项目逆差也没有再现过“这种趋势可能还要持续下去,所以关键是卡住增量”。张茉楠则表示,控制好增量的要点在于通过市场化手段来化解,达到“藏汇于民”,这就需要人民币汇率形成机制改革以及推进人民币国际化等方面政策的配合“我国外汇储备规模大增是人民币未能国际化的结果。如果人民币在国际货币体系中有更多的话语权,我们也不必要储备这么多的外汇储备来抵御风险。”张茉楠说。孙华妤说,化解外储增量需要在制度建设上更大程度开放资本项目,鼓励更多的私人企业“走出去”。“适度控制资本流入,而更大程度的开放资本流出,民间资本真正走出去才是真正的藏汇于民。”她表示,产业资本直接投资的收益率要远高于外汇储备投资的综合收益率,因此,鼓励更多的私人企业走出去,我国对外投资的收益率才能提高。
cjï财经ï中欧铁路快线将实行常态化运输ï2014-06-25ï22:47:19ï周音ï张哉麟ïïï7月1日起,中国铁路将实施新的运行图。新图致铁路货运服务更加完善;特别是按时速120公里的标准安排了3条中欧快线,并将实行常态化运行,以提高中欧铁路国际信道能力。记者从上海铁路局获悉,作为打破吉尼斯世界纪录的最长集装箱铁路运输班线,苏州开往欧洲的直达班列“苏满欧”7月起将实行新的运行图,发运频次从每月3列提高到每周1列。预计至2015年,班列发运频次将提高至每周2列。2012年,上海铁路局开通了苏州至波兰华沙的“苏满欧”铁路运输专线。该专线以苏州铁路货运西站为起点,北上经满洲里出境,途经俄罗斯、白俄罗斯全境到达波兰,全程11200公里,是目前中国国内唯一一条以“苏”字打头,经内蒙古满洲里出境的“中欧快线”。为进一步提升货运效率,上海铁路局于2013年9月30日成功开行“苏满欧”首趟“定点、定时、定线、定车次、定价格”的“五定班列”。班列将原26天左右的铁路散货运输时间压缩至14天,相较传统海运模式,运输时间缩短了26天左右,成为华东地区运输时效仅次于空运的东欧方向国际物流信道。自7月1日起,上海铁路局将该班列纳入“新图”,并冠以80006/5次,运行时速由每小时80公里提高至120公里。同时,实施常态化发运,频次每周1列。统计显示,目前郑欧班列是国内开行班列当中,频率较密、辐射省份较多、货值量较高的一趟,也是国内唯一实现阿拉山口、二连浩特等出境口岸多元化的亚欧班列。今年五月份已实现每周两班,累计承运货物23020吨,货值超过1.92亿美元。铁路新图实施后,将实行常态化运输,每周1列。另据西安铁路局消息,中欧班列“长安号”从西安铁路局新筑车站至阿拉山口(境)定点定线开行80001列车,全程运输时间仅71小时,是通往中亚地区最具优势的运力资源。自6月1日起,中欧班列“长安号”实现每周一班,逢周六开行。西安铁路局表示,此次“长安号”列车的常态化开行将促进中国外贸出口,增强市场竞争力,推进“丝绸之路经济带”的建设。(完)
cjï财经ï决策层再推产业转移有深意有新意ï2014-06-25ï22:02:33ïï张哉麟ï陈耀,中国,中西部,姜长云,李克强ï“所谓的差别化，就是不要搞‘一刀切’，要充分考虑到区域间资源环境容纳程度不同，不同产业和行业发展需要的资源环境条件各异。ï记者 石岩中国国务院总理李克强25日主持召开国务院常务会议,确定促进产业转移和重点产业布局调整的相关政策措施,有鉴于当前中国经济特殊的形势,上述举措被指有深意,亦不乏新意。“产业转移是近年来政策的重点领域和重要课题,但现在被国务院再次强调,确实有其现实意义和针对性。”中国社科院工业经济研究所研究员陈耀对记者指出。陈耀所指的针对性,来自于中国当前的经济形势。今年以来,中国经济面临较大的下行压力,部分地区增长明显放缓,以至于一些机构甚至警告,中国存在“区域性塌陷”的可能。有鉴于此,25日召开的国务院常务会议指出,顺应经济发展规律,引导东部部分产业向中西部有序转移,对于促进区域梯度、联动、协调发展,带动中西部新型城镇化和贫困地区致富,拓展就业和发展新空间,推动经济向中高端水平跃升,具有重大意义。“在这一过程中,产业转移的有序很重要。”陈耀指出,所谓的有序,既意味着要把劳动密集型产业和加工组装产能等适合中西部发展的产业向该地区转移,从而实现产业布局的优化,同时意味着要避免东部地区淘汰的污染严重产业转移到中西部地区去,从而造成污染转移,使中西部再次走上“先污后治”的老路。在这一点上,决策层显然有着清醒的认知。作为当日会议的一个亮点,李克强提出,要实施差别化区域产业政策,切实保护环境,节约集约用地用水。“所谓的差别化,就是不要搞‘一刀切’,要充分考虑到区域间资源环境容纳程度不同,不同产业和行业发展需要的资源环境条件各异。以此为基础进行产业的再布局。”中国银行监事、中国东方资产管理公司顾问梅兴保向记者指出。而在这一过程中,政府与市场的作用至关重要。国家发展和改革委员会产业经济研究所服务业研究室主任姜长云告诉记者,在以往产业转移过程中,政府过度干预的现象时有发生,甚至出现不同地区政府“拼”优惠政策的乱象。“政府的作用是搭建公共平台,进行适度引导。过分的下任务、定指标,不仅违背了十八届三中全会的精神,更扰乱了市场信号,不利于产业有序转移。”姜长云指出。对此,常务会议重申,要突出市场在资源配置中的决定性作用,做好政府引导,同时发挥市场主导作用,注重政策引导。事实上,决策层的作用并不限于政策引导,宏观的战略导向亦有望在新形势下的产业转移方面有所体现。作为25日会议的一大新意,深化产业国际合作引发了舆论关注。会议称,要在西部地区建设向西开放产业平台,支持优势企业到境外开拓市场。“这是中央‘一带一路’(丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路)建设与向西开放战略在产业转移上的结合。”陈耀分析,考虑到物流与交易成本,在东部部分产业向中西部转移的过程中,丝绸之路经济带沿路国家和地区可为前者提供其所需要的市场和资源。(完)
cjï财经ï粤经济发展总体平稳 今年前五月GDP增速低于全年目标ï2014-06-25ï21:08:28ï索有为ï张哉麟ï广东,徐少华,齐骥,副省长,中国ï以中国审计署审计长刘家义为组长、住房城乡建设部副部长齐骥为副组长的国务院第八督查组赴粤检查指导。ï广东省政府常务副省长徐少华25日在广州称,今年以来广东经济发展总体平稳,结构调整和质量效益继续呈现积极变化,保持经济持续稳定增长的有利因素继续增加,预计1-5月全省GDP增长7.5%,地方公共财政预算收入增长14.8%。6月25日至7月5日,中国国务院派出8个督查组分赴部分省(区、市)、国务院部门和单位,对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展全面督查。以中国审计署审计长刘家义为组长、住房城乡建设部副部长齐骥为副组长的国务院第八督查组赴粤检查指导。在当天广东省政府举行的工作汇报会上,徐少华表示,今年以来面对复杂严峻形势,广东坚持稳中求进的工作总基调,出台实施一揽子稳增长政策措施,2014年省财政统筹安排资金647亿元人民币,其中新增安排212亿元,重点支持稳定外贸增长、促进转型升级、基础设施建设、扩大消费需求和改善民生等,促进经济平稳健康运行。他说,广东通过深化行政审批制度改革、推进工商登记制度改革、深化财政金融领域改革等改革举措,进一步激发市场活力。积极培育消费新增长点,大力发展服务业,发展壮大先进制造业和淘汰落后产能,推进自主创新,狠抓节能减排和绿色发展,提升城乡区域协调发展水平,着力以结构调整促进经济平稳增长。在惠民生方面,今年全省各级财政投入1727亿元办好省十件民生实事,省财政安排对经济欠发达地区补助71.8亿元提高底线民生保障水平。徐少华表示,下一步广东将狠抓责任落实、政策贯彻、深化改革、有效投资,确保完成全省经济增长8.5%的预期目标。中国住房城乡建设部副部长齐骥称,要通过督查全面了解政策落实进度以及存在的困难和问题,调动方方面面的积极性,推动国务院各项决策部署和政策措施落到实处。广东是经济大省,经济稳定增长对全国具有举足轻重的作用,希望广东积极克服当前下行压力较大的困难。(完)
cjï财经ï中国保险业总资产突破9万亿元大关ï2014-06-25ï20:33:14ï陈康亮ï张哉麟ï商业银行,保费,中国,增速,寿险ï(记者 陈康亮)中国保监会25日披露的数据显示，截至今年5月底，中国保险业总资产首度突破9万亿元(人民币，下同)大关，达90438.19亿元，较年初增长9.11%ï中国保监会25日披露的数据显示,截至今年5月底,中国保险业总资产首度突破9万亿元(人民币,下同)大关,达90438.19亿元,较年初增长9.11%。有分析人士指出,随着保险业总资产的不断增长,其在国民经济发展中发挥的作用将进一步增强,未来保险业有望成为中国经济提质增效升级的重要动力以及改善民生保障的有力支撑。值得注意的是,作为总资产的重要来源之一,原保险保费收入的增速却有所放缓。今年1-5月,国内保险公司原保险保费收入达9765.67亿元,同比增长26.11%;但值得注意的是,该速度较今年前四个月29.3%的增速有所下降。对此,上述负责人表示,险企保费收入下降的压力或许集中在寿险业务端,特别是官方银保业务相关新规实施后更是如此。今年1月中国保监会和中国银监会联合发布《关于进一步规范商业银行代理保险业务销售行为的通知》,对险企提出了业务结构调整要求,即加大力度发展风险保障型和长期储蓄型保险产品,而非理财型产品;并要求各商业银行代理销售终身寿险等险种的保费收入之和不得低于代理保险业务总保费收入的20%。此外,保监会还在2月下发《关于规范高现金价值产品有关事项的通知》,要求保险公司的高现金价值产品年度保费收入应控制在公司资本金的2倍以内,超过的部分其最低资本要求将予以提高;且若保险公司偿付能力充足率低于150%时,应立即停止销售高现金价值产品。分析人士指出,上述文件的实行日期均在今年4月1日,意在给今年年初险企利用银保渠道销售高现金价值产品的行为降温。数据显示,今年1-5月,产险公司原保险保费收入3103.18亿元,同比增长16.78%,增速与前四月基本持平;寿险公司原保险保费收入6662.43亿元,同比增长30.98%,该数据较前四月35.47%的增速出现明显下滑。(完)
cjï财经ï暑期中国民众赴北美欧洲旅游报名火爆 巴西游遇冷ï2014-06-25ï21:07:24ï程景伟,徐苑蕾ï张哉麟ï中国,巴西,欧洲,北美,中国人ï(程景伟 徐苑蕾)随着暑期到来，中国民众报名出境旅游迎来了一年中的火爆阶段。ï随着暑期到来,中国民众报名出境旅游迎来了一年中的火爆阶段。中国大陆最大的在线旅游服务商“携程”有关负责人25日称,近期预订暑期北美游、欧洲游人数持续走高,巴西游却并未随着世界杯的举行受到中国游客的热捧。该负责人表示,7、8月份正是中国人赴北美旅游旺季,其推出的部分暑期北美游产品报名人数环比上涨近七成。其中,美国以黄石公园为主线、加拿大以班夫国家公园为主线的旅游线路特别受到中国游客的喜爱。此外,美国夏威夷旅游产品因优美的岛屿风光,在今年暑期档也大受中国游客的欢迎,其自由行和半自助游价格都在1万元人民币左右,颇具市场竞争力。虽然欧元兑人民币汇率今年以来有所上升,但依然阻挡不住中国人的出行热情,暑期欧洲游市场依然火热。携程一款“英国+冰岛”线路,以25人小团的灵活性和舒适性特点见长,一经推出就受到中国消费者的关注,近期3个出发班期游团名额目前已售罄。携程方面称,今年暑假欧洲游受到中国民众欢迎,与巴西世界杯不无关系,欧洲国家有着深厚的足球历史和浓郁的观球氛围,且许多国家和巴西只有3至4小时的时差,中国游客不用熬夜便能在欧洲酒吧里观看世界杯赛事直播。巴西世界杯举行期间,对于中国旅游客源市场,北美的美国、加拿大以及欧洲将赚取真金白银,在南美的巴西收获的可能仅是眼球,包括携程在内的中国多家旅游机构反映,巴西世界杯主题游产品的市场反响平平。中国旅游业内人士认为,世界杯期间的巴西游遇冷,与中国民众赴巴西旅游的机票、食宿的价格偏高和签证流程繁琐等因素有关。(完)
cjï财经ï审计署查38家中央部门   八成“三公”经费管理使用违规ï2014-06-25ï20:32:31ï董冠洋,庞无忌ï张哉麟ï超预算,超标准,本级,公务,列支ï(记者 董冠洋 庞无忌)中国审计署25日在北京公布中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。ï中国审计署25日在北京公布中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。审计的38个中央部门单位中,八成部门“三公”经费管理使用违规。公费“考察”、公款“接待”素为民众反感。对此,中国国务院总理李克强上任伊始就“约法三章”,其中明确公费接待、公费出国、公费购车只减不增。中国审计署审计长刘家义透露,此次主要审计了38个中央部门,延伸审计这些部门的389个所属单位;审计预算支出1542.38亿元(人民币,下同),占这些部门年度预算总额的33.38%。2013年度,上述部门“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。审计结果显示,教育部、科技部、税务总局、全国社会保障基金理事会、中国科学院、国家卫生和计划生育委员会、民用航空局、银行业监督管理委员会等超过30个中央部门单位,存在不同程度的“三公”经费管理使用不严格问题。因公出国(境)方面,存在超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用,由企事业单位承担费用等问题。14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元,其中中科院物理所、大气所、生态中心超预算列支出国费884.47万元;9个部门本级和14个所属单位由企事业单位“买单”1568.75万元,如国务院国有资产监督管理委员会组织的19个出国(境)培训团组中,中央企业等承担国资委机关人员费用434.02万元。公务用车方面,14个部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆;6个部门本级和63个所属单位无预算、超预算列支公务用车费用1094.15万元。如,截至2013年底,税务总局本级超编制配备公务用车20辆,超标准配备公务用车30辆。2013年,社保基金会车辆运行费超预算支出24.70万元。公务接待方面,2013年,国家发展和改革委员会所属经济体制与管理研究所超预算支出公务接待费93.13万元;中国人民银行及其2个所属单位转嫁或摊派、自行调剂项目或其他支出用于公务接待69.11万元等。(完)
cjï财经ï国家旅游局局长：今年中国出境规模有望超1.15亿人次ï2014-06-25ï20:31:24ï彭大伟ï张哉麟ï中国,邵琪伟,美国,出境,客源ï(记者 彭大伟)2014年，中国出境旅游规模有望刷新纪录，超过1.15亿人次。ï2014年,中国出境旅游规模有望刷新纪录,超过1.15亿人次。25日,中国国家旅游局局长邵琪伟在北京出席美国驻华大使馆的一场旅游推广活动时,给出了这一数据。据统计,2013年中国公民出境总人数为9819万人次。中国旅游研究院日前发布的一份报告指出,去年,中国作为世界第一大出境旅游客源市场与第一大出境旅游消费国的地位进一步巩固。邵琪伟表示,今年1至5月份,中国公民出国出境比去年同期增长18.8%。按此增幅,预计今年全年,中国公民出国出境将超过1.15亿人次。其中,中国赴美旅游人数从2008年以来迎来了较快增长。邵琪伟指出,2008年中美两国的人员双向交流规模为256万人次,而到2013年已增长至405万人次。在中国公民出境游热情高涨的同时,2013年入境旅游人数同比则出现小幅下滑。对此,邵琪伟亦指出,在中国公民出国出境增长很快的同时,去年入境游客却有所下降。针对上述情况,邵琪伟表示,欢迎更多的美国朋友来中国旅游,同时,鼓励中国公民出国出境旅游的政策不会改变。对于发展中美双向旅游交往的重要性,邵琪伟表示,中美两国不但是政治、经济大国,同时也是世界著名的旅游大国,两国都有着非常丰富的自然和人文资源,而且两国的基础设施建设都非常发达。美国驻华大使博卡斯表示,创建持久信任的最好方式是人民与人民间的交流,旅行是中美两国人民更好地相互了解的重要途径。他希望两国未来可发展更多的旅游往来。据美方统计,中国是美国海外游客的第五大客源市场。2013年,美国接待了超过180万中国访客,与2009年相比增长超过300%。美国商务部预测,中国赴美访问量到2017年将翻一番,成为最大的海外客源市场之一。(完)
cjï财经ï浙江首家民营酒店易主 公关总监否认涉赌及低价贱卖ï2014-06-25ï20:17:56ïï张哉麟ïïï宁波6月25日(记者徐小勇 见习记者林波)6月25日,北京首旅酒店(集团)股份有限公司(简称首旅集团)发布公告称,拟以约2.8亿元现金作为股权转让款,获得浙江南苑控股集团有限公司(简称南苑控股)持有的南苑股份的70%股权。据悉,此次合作共涉及浙江南苑控股集团的其中10个子公司和酒店,有人质疑南苑此举有贱卖的意思,对此,南苑公关传播总监卢艳峰表示,此次估价属于较为合理的范畴。“减去银行负债,净资产,不要觉得很便宜,是比较合理的价格。”据了解,南苑控股是以酒店业为核心产业,以房地产开发、商贸、资源投资、食品加工等为相关产业发展的民营企业集团,经过20多年的发展,已经发展成为中国民营企业500强企业、中国酒店行业30强,宁波南苑饭店是浙江省首家五星级酒店。随后,记者联系了南苑公关传播总监卢艳峰求证,针对网友所说的老板赌钱致低价贱卖的言论,卢艳峰表示没有此事,此次估价属于较为合理的范畴。“减去银行负债,净资产,不要觉得很便宜,是比较合理的价格。”卢艳峰表示,此次双方资产重组是基于合作双方共同发展的需求所决定的。“其实这次不是简单的买卖的事情,是双方战略合作的事情,其实是资产重组,专业性的东西,对南苑以后有大的发展。”随后,卢艳峰给了记者一份电子材料,表示具体事宜在这份电子新闻稿里都有介绍,“材料里有详细的内容,具体可以看材料。”据新闻稿介绍:在目前酒店行业的大环境下,民营酒店集团想要再往前发展壮大,难度越来越大,所以南苑一直在寻找有实力的大集团合作,以共同做大“南苑”品牌。北京首旅集团具有国资背景,是中国最大的旅游集团,其在酒店的布局上以北方为主,也一直想把其南方的酒店产业做大做强。同时,双方都致力于打造优秀的民族酒店品牌,这些是双方合作的需求点。据了解,此次浙江南苑控股集团的其中10个子公司和酒店通过股权转让的形式,注入到宁波南苑集团股份有限公司。具体涉及到:南苑饭店、南苑环球酒店、南苑新城酒店、南苑温泉山庄、南苑嘉兴平湖酒店,南苑食品公司,南苑洗涤公司等7家公司的资产和3家委托管理的政府酒店的委托管理协议。此次合作中,浙江南苑控股集团持有南苑集团股份公司30%股份,首旅酒店持有南苑集团股份公司的70%股份。资产重组部分以扣除银行负债等后,以4亿人民币作为此次合作的净资产。此外,浙江南苑控股集团旗下仍然将控股如南苑花博园景区、舟山桃花岛景区、台州南苑商务酒店、南苑会展商务酒店和南苑e家等等原来属于浙江南苑控股旗下的其他酒店和公司其他产业资产。再以加盟的形式进行整体管理。(完)
cjï财经ï审计署公布38个中央部门“细账” 帐外“小金库”总金额近2亿ï2014-06-25ï20:30:17ï庞无忌,董冠洋ï张哉麟ï小金库,审计署,中国,账簿,账外ï(记者 庞无忌 董冠洋)中国审计署25日发布38个中央部门2013年度中央预算执行情况和其他财政收支的审计结果公告。ï中国审计署25日发布38个中央部门2013年度中央预算执行情况和其他财政收支的审计结果公告。公告显示,一个中央本级部门以及34个所属单位账外设立“小金库”近2亿元(人民币,下同)。“小金库”,是指违反法律法规及其他有关规定,应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金(含有价证券)及其形成的资产。根据审计署公告,国家卫生和计划生育委员会本级以及中国建筑文化中心、中国地质科学院矿产资源研究所等34个所属单位采取转移收入或虚列支出等方式,账外设立“小金库”1.94亿元。其中,2011年至2013年,卫计委所属宣教中心、医管所等5家单位采用虚假合同、虚假发票报销等方式套取资金设立“小金库”665.15万元。林业局所属设计院等14家单位通过收入不入账等方式违规设立“小金库”,涉及金额3624.84万元,主要用于发放职工奖金等,其中2013年1758.87万元,截至2013年底结存654.78万元。海洋局预报中心2011年至2013年,将510.61万元广告收入存放所属公司,其中392.19万元用于发放职工津补贴。对收入未纳入法定账簿核算、私设“小金库”问题,审计署要求全面清理,归还有关资金,调整会计账目和决算(草案),并处分相关责任人。审计公告表示,在发现问题后许多部门已经或者正在进行整改。以林业局为例,其所属设计院、规划院、工作总站、北京林业机械研究所分别追回部分“小金库”资金387.86万元、68.84万元、12.02万元和5.99万元,经济发展研究中心归还了挪用的专项资金16万元,并调整了相关账目。(完)
cjï财经ï美驻华大使首次公开演讲 欲以合作促发展ï2014-06-25ï19:02:04ï金诗雨ï张哉麟ï博卡斯,美国,信息产业,中国,大使ï(记者 金诗雨)6月25日下午，美国新任驻华大使马克斯·西本·博卡斯先生在美国商业团体午餐会上向中国美国商会、美中贸易全国委员会和美国信息产业机构ï6月25日下午,美国新任驻华大使马克斯·西本·博卡斯先生在美国商业团体午餐会上向中国美国商会、美中贸易全国委员会和美国信息产业机构的会员发表演讲。据悉,这是博卡斯大使上任后首次重要公开演讲。在大约20分钟的讲话中,博卡斯阐述了中美关系的发展,并提到在网络安全、全球变暖等全球性问题上与中国的合作以及他作为大使的工作重点。博卡斯指出,中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美的共同利益远大于分歧,合作带来的成果远大于冲突。他同时表示,美国欢迎一个强大、稳定和繁荣以及在国际规则方面发挥更大作用的中国。这对美国、亚洲地区乃至全世界都是有好处的。资料显示,博卡斯在国际贸易领域拥有丰富经验。在担任美国参议院财政委员会主席期间,博卡斯主持通过和颁布了与11个国家的自由贸易协定。因此,加强中美经济关系发展,互利共赢是博卡斯在担任美国驻华大使期间将着力推进的一项工作。他认为,贸易可以促进两国之间的互相理解,贸易和投资也已成为中美关系稳定发展的基础。(完)
cjï财经ï38个中央部门审计结果出炉 23个部门会议费超标支出逾千万ï2014-06-25ï19:00:52ï庞无忌,董冠洋ï张哉麟ï会议费,五星级,定点,运输部,饭店ï具体而言，交通运输部、民政部等22个部门在非定点饭店召开会议384个(87个在五星级酒店)。ï中国审计署25日公布38个中央部门2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计结果,其中,绝大多数部门存在会议费超标、超范围或虚列问题,涉及金额逾1300万元(人民币,下同)。从审计署公布的审计情况来看,近30个中央部门存在会议费管理问题。以外交部为例,审计结果公告显示,2013年,外交部本级10个三类会议超标准列支会议费20.08万元;13个会议未在定点饭店召开;36个会议人数、会期超过规定标准;5个三类以上会议未纳入会议计划。具体而言,交通运输部、民政部等22个部门在非定点饭店召开会议384个(87个在五星级酒店)。交通运输部在非定点饭店召开会议114个(43个在五星级酒店);民政部在非定点饭店召开会议15个(1个在五星级酒店);海洋局的2个所属单位在非定点饭店召开会议48个(20个在五星级酒店);科技部本级9个会议未在定点饭店召开,其中3个会议在五星级饭店召开。此外,审计公告称,发展和改革委员会、文化部、卫生和计划生育委员会等23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元。其中发展改革委168.03万元,文化部和4个所属单位216.27万元,原卫生部、原人口和计划生育委员会、卫生和计划生育委员会118.94万元。另外,卫计委、海洋局、国土资源部等14个部门向所属单位等转嫁摊派会议费合计555.95万元,如卫生计生委有关司局2012年和2013年有3次工作会议由其所属卫生部医院管理研究所具体承办,会议费99.85万元均由医药企业赞助。(完)
cjï财经ï苹果价格直逼猪肉价 今夏水果难觅“亲民价”ï2014-06-25ï16:36:01ïï张明燕ï水果,时令,斤,新区,超市ï目前正是时令水果的集中供应季，但市场上多种水果的价格都让市民大呼买不起。ï目前正是时令水果的集中供应季,但市场上多种水果的价格都让市民大呼买不起。记者昨日走访发现,苹果、香蕉、梨等常见水果近期价格居高不下,与去年相比普遍有所上涨。业内人士表示,受减产、成本上涨等因素影响,水果价格出现上涨趋势。“如今超市销售的红富士每斤价格高达13元,差不多与猪肉价格持平,都快吃不起了。”正在上海道附近一大型超市购物的赵女士告诉记者,居高不下的价格让她减少了水果的购买量。记者在滨海新区多家超市、菜市场了解到,目前苹果、梨、香蕉等不少常见水果每斤售价都在5元以上,部分品种价格甚至超过10元。同时记者注意到,葡萄、桃、李子等时令水果也难觅“亲民价”。在滨海新区一超市水果区,记者看到,鲜桃的价格每斤在5.98元,玫瑰香葡萄每斤售价更是高达23.8元。“今年不少水果价格与往年相比明显偏高。价格的上涨导致近期销量明显下滑,平均成交量至少减少一成以上。”滨海新区一水果店店主张先生表示。对此,业内人士表示,受恶劣天气等因素影响,苹果等水果减产,供应不足,导致价格同比涨幅较大。同时,人工和物流等成本上涨,也在一定程度上助推水果价格升高。预计近期时令水果大量上市,或将带动整体价格出现小幅回落。(记者 张广艳)
cjï财经ï海工装备业发展加快 海工租赁市场藏巨大商机ï2014-06-25ï16:35:42ïï张明燕ï租赁,运营商,工,疆,纪福星ï海洋是潜力巨大的资源宝库，合理开发利用海洋资源需要高端、先进的海工船舶装备支撑。ï■ 编者按海洋是潜力巨大的资源宝库,合理开发利用海洋资源需要高端、先进的海工船舶装备支撑。今年以来,随着我国海工装备业的发展日趋加快,越来越多的金融机构开始将触角伸向这一领域。海工融资租赁通过将船企制造商、融资机构、装备运营商紧密结合,不仅可以带动船舶工业、海工装备制造业以及高端制造业的发展,也为我国蓝色海洋经济的发展注入了活力。今年以来,在我国融资租赁业聚集的天津东疆保税港区,招银租赁、中海油租赁等国内大型租赁企业已经通过东疆平台,先后完成了我国首单特种工程船进口租赁业务、我国首单海工平台租赁业务等,实现了国内海工租赁平台一个又一个新突破。预计到2014年底,东疆将完成20座海洋工程结构物的租赁业务,向打造国家船舶海工租赁中心坚实迈进。世界最先进海洋工程船“海洋石油289”号、自升式钻井平台“海湾钻探者1”号、“海洋石油932”号……今年以来,随着我国海工装备业的发展日趋加快,越来越多的融资租赁机构开始将触角伸向海洋工程结构物租赁领域,通过被誉为我国融资租赁业聚集区的东疆保税港区,创新完成了一单单海工租赁业务。这也标志着我国融资租赁机构迈出向海洋工程装备制造业进军的步伐。“我国实行了海洋强国战略,这也将进一步推进海洋资源开发。不过要想向这片蓝海要资源,先进的技术装备必不可少,如钻井平台、特种船等。海工装备制造成为我国船企转型升级的着力点,但是在资金方面,无论是制造商还是运营商,都会感到捉襟见肘。”东疆国际航运和金融发展促进中心投资促进二部副部长王幸荣表示,由于采购海工设备所需资金庞大,在国际上,除了贷款融资外,常常通过融资租赁、船舶产业基金等多渠道完成。也正是看到了这片船舶租赁市场中的新蓝海,工银、民生、招银、中海油等纷纷通过东疆平台,完成海工平台的融资租赁业务,不仅为海工制造商、运营商带来了融资新渠道,同时也助力了自身航运租赁板块转型升级。“近几年来,航运市场不景气,特别是在干散货、货运船等方面,价格波动起伏非常大。对于金融租赁企业来讲,收益不大却要承担非常大的风险。”工银租赁执行董事、副总裁纪福星表示,“而海洋工程装备产业领域,是国家重点培育和发展的战略性新兴产业。海工业务的向好为海工融资租赁业务的开展提供了巨大的发展空间。我们通过前期大量的分析研究,搜集各种资料,研究其行业特点、行业发展的规律、资产稳定性等,开始慢慢将业务拓展重点转向海工领域。去年在航运部门业务中,八成以上增长都是来自海工板块。”“海工领域具有投资成本高、建造周期长、资金高度密集的特点,像一些深水海工平台,普遍在五六亿美元;而浮式液化气化装置都在10亿-12亿美元之间。如果运营方通过银行贷款方式来采购,在期限和额度上很难匹配。”纪福星表示。记者了解到,由于海工设备价值非常高,运营商购进某件设备,往往需要找到10余家,甚至20家机构融资,难度非常大。而通过融资租赁方式来采购设备,租赁公司会提供一整套融资租赁方案,包括前期融资、后期租赁等方面。海工单件设备价值非常高,一个项目往往是由大型租赁公司中的一个专业团队来完成。对行业内部非常了解,可以更好地获得前期融资,帮助船企和海工运营商解决资金问题,同时也可有效地分散融资机构风险,因此目前在国际上有众多制造商、运营商希望通过这种渠道完成业务交易。“作为银行信贷的重要补充,融资租赁方式可以将金融企业的资金优势和运营企业的技术优势完美结合,在金融、产业间搭建良好的对接桥梁。”王幸荣向记者介绍,目前国内也有越来越多的海工运营商开始采用融资租赁方式来完成海工设备采购。截至今年上半年,东疆已累计完成海工平台租赁5个,租赁资产达11.52亿美元。(赵贤钰 报道)
cjï财经ï中国物流与采购联合会成立电商物流与快递分会ï2014-06-25ï16:35:05ï刘长忠ï刘羡ï电子商务,电商,中国,物流,何黎明ï(记者 刘长忠)为推动中国电子商务物流与快递行业健康发展，中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会25日下午在北京成立。ï为推动中国电子商务物流与快递行业健康发展,中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会25日下午在北京成立。中国物流与采购联合会会长何黎明在成立大会上致辞说,中国电子商务的兴起为电商物流开启了前所未有的广阔空间,电商物流业务呈现井喷式增长,电子商务的蓬勃发展也成为推动中国快递业发展的重要动力。中国电子商务研究中心的数据显示,2013年中国电子商务市场交易规模达10.2万亿元人民币,同比增长29.9%。据统计,2013年,中国快递服务企业累计完成业务量92亿件,市场规模升至世界第二位。何黎明说,随着互联网在各个领域的渗透,电商企业也纷纷进军物流领域,物流企业反向涉足电商,成为两股相向而行的潮流,出现了电商与物流融合与互补的新格局。然而,中国电商物流发展水平相对滞后的现象也开始凸显,城市配送成本居高不下,运作效率低,电商物流频频陷入“爆仓”的尴尬,从业人员整体素质有待提高,安全问题时有发生。何黎明认为,这一系列问题与难题仅靠一家企业,或者一方面的力量难以解决。他表示,中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会,将发挥政府与企业间桥梁与纽带的作用,为推动电商物流与快递业的发展,从科技创新、行业统计、标准制修订、人才培养等行业基础入手,提升电商物流与快递业标准化、信息化、智能化、集约化水平,规范物流服务,提高整体运行效率和效益。成立大会上,中国物流与采购联合会副会长兼秘书长崔忠付当选中国物流与采购联合会电子商务物流与快递分会会长。(完)
cjï财经ï闽商“下南洋”赴菲律宾商业文化考察交流ï2014-06-25ï16:34:08ï邹挺超ï刘羡ï菲律宾,福建,闽,杂志社,陈永栽ï参与此次活动的闽商共16人，包括山西省福建商会会长余乃安、北京厦门商会会长李进基等，主要从事矿业、金融投资、文化创意、建筑工程、铸造等行业。ï参加“闽商下南洋”活动的闽商代表团,26日将从厦门启程,赴菲律宾马尼拉、宿务等地开展商业文化考察、交流活动,寻访中华传统商业文化的足迹,并寻求在菲投资合作的新契机。此活动主办方之一的闽商杂志社负责人25日表示,目前福建正积极融入“21世纪海上丝绸之路”建设,菲律宾是“海上丝绸之路”的重要节点,希望此番“闽商下南洋”能够推动更多闽商、闽企了解菲律宾,促进福建与菲律宾的经贸交流与合作。参与此次活动的闽商共16人,包括山西省福建商会会长余乃安、北京厦门商会会长李进基等,主要从事矿业、金融投资、文化创意、建筑工程、铸造等行业。据主办方介绍,在为期6天的行程中,他们将参观当地华人企业,与菲华商联总会等当地华人社团进行交流,拜会菲华商联总会永远名誉理事长陈永栽、菲律宾宋庆龄基金会创会会长陈祖昌等菲华知名人士。该活动由闽商杂志社全程策划,并由闽商杂志社、菲华商联总会、菲律宾福建总商会、菲律宾宿务总商会主办,陈永栽、陈祖昌担任全程顾问。2012年8月,闽商杂志社首次组织“闽商下南洋”马来西亚站的活动,28名闽商代表在吉隆坡出席该国相关机构的招商推介会,与当地工贸、旅游、金融等部门进行座谈,并考察雪兰莪、马六甲及波德申等地的商务项目。“南洋”,是中国明清时期对东南亚的称呼,基本上涵盖了今日东盟10国在内的东南亚区域。历史上,闽商的先辈离乡背井,漂洋过海,至少在宋元时期就视出洋为正途,并很早就探索出前往东南亚的航线。明朝中叶,福建人逐渐在中国与南洋贸易中占据重要地位。由于“下南洋”的历史积淀,菲律宾华侨华人中85%祖籍福建。长期以来,在菲闽籍华侨华人为福建与菲律宾经贸往来积极牵线搭桥。(完)
cjï财经ï特斯拉专利开放对电动汽车行业影响巨大ï2014-06-25ï15:46:37ïï张明燕ï专利,电动,中国,知识产权,竞争ï我们不该怀疑特斯拉公司促进电动汽车行业发展的诚意。要知道，纵然自身实力再强，竞争水平再高，把自己的专利技术交给竞争对手，也是极大的冒险。ï我们不该怀疑特斯拉公司促进电动汽车行业发展的诚意。毕竟,能够将专利技术全部公开,并允许竞争对手使用,本身就是一种创举,就值得尊敬。要知道,纵然自身实力再强,竞争水平再高,把自己的专利技术交给竞争对手,也是极大的冒险。不管是何种原因,其做法都会给电动汽车行业带来强烈的冲击。中国的电动汽车企业,能否紧紧抓住这样的机会,迅速将特斯拉公司公开的专利技术学到手,并迅速地开拓好国内市场,值得好好研究与分析。6月12日,特斯拉公司CEO ElonMusk在公司官网博客上发表了一篇题为“我们所有的专利属于你”(AllOurPatentAreBelongToYou)的博文,其中提到将开放所有的专利技术,以促进电动汽车的行业发展。众所周知,专利作为最为重要的知识产权之一,一旦申请得到认可,就会受到法律保护。在未经专利权人同意许可的情况下,任何单位或个人都不能使用。否则,就要受到法律的制裁。现实生活中,因为侵犯他人专利权而受到法律制裁的案例并不少。也正因为如此,专利也常常被看作是一个企业竞争实力的象征、创新能力的体现。专利技术越多的企业,也被认为是竞争实力和创新能力越强的企业。如深圳华为,就被认为是中国最具竞争实力和创新能力的企业之一。因为,其每年申请的专利、特别是发明专利,比清华、北大及各类国家级研究机构还要多。当然,在实际工作中,也有为了自身需要不申请专利的企业。最典型的,就是可口可乐公司,其饮料配方等就一直没有申请过专利。即便在有企业愿意花巨资购买其配方的情况下,可口可乐公司也没有为其所动。因为,一旦申请了专利,就必须在达到规定年限以后公开专利技术。这也意味着,别的企业只要支付相应费用,就可以获得这项专利技术的使用权。值得注意的是,在专利技术使用的授权方面,多数企业对竞争对手的授权,往往设置的门槛是比较高的。原因很简单,就是维护自己在市场的竞争力。所以,像特斯拉这样允许竞争对手使用其专利的现象还是不多见的。那么,为什么特斯拉能够做出这样违反常规的举动呢?特斯拉这样做的目的又是什么呢?难道真的像他们自己所说的那样,是为了降低行业成本,创建一个规模更大的电动汽车市场,开启新的商业机会吗?也许,我们不该怀疑特斯拉公司促进电动汽车行业发展的诚意。毕竟,能够将专利技术全部公开,并允许竞争对手使用,本身就是一种创举,就值得尊敬。要知道,纵然自身实力再强,竞争水平再高,把自己的专利技术交给竞争对手,也是极大的冒险。能够想到的原因是,首先,电动汽车行业尚不是一个具备充分竞争条件的行业。也就是说,即便特斯拉将专利技术全部公开给竞争对手,并允许竞争对手使用,多数竞争对手也未必能够与特斯拉公司相抗衡。相反,会让市场快速活跃起来,从而给特斯拉这种市场影响力极大的企业带来更多机会。第二,特斯拉公司所公开的专利技术,不是全部,而是特斯拉公司内部已经被边缘化的专利。核心技术方面的专利,可能还掌握在特斯拉公司的手中。如此一来,特斯拉公司不仅赢得了市场的美誉,而且还牢牢掌握着市场的核心技术与竞争力,可谓一举多得。第三,特斯拉公司具有独特的市场营销能力和拓展方式,也就是说,专利技术对特斯拉公司来说,已经不是最主要的方面,市场营销策略和拓展方式才是根本。而允许竞争对手使用其专利后,可能对其新的营销策略有帮助。于是,就出此冒险之策。但是,不管是何种原因,其做法都会给电动汽车行业带来强烈的冲击。中国的电动汽车企业,能否紧紧抓住这样的机会,迅速将特斯拉公司公开的专利技术学到手,并迅速地开拓好国内市场,值得好好研究与分析。毕竟,中国的电动汽车市场尚没有完全角成,可以利用的空间很大。只要特斯拉公司不设置其他门槛,就完全可以将其利用。需要把握好的是,有关方面必须做好统一规划与协调工作,避免光伏行业的问题在电动汽车行业再现。同时,政府在研究制定政策时,也要注意避免一哄而上现象的发生。唯有这样,特斯拉公司允许竞争对手使用其专利的做法才能最大限度地发挥其正面作用。否则,就有可能形成负面冲击与影响。
cjï财经ï“关闭函”下发 互联网电视盒、视频网站受重创ï2014-06-25ï15:52:31ïï张明燕ï华数,吴纯勇,牌照,机顶盒,广电ï记者了解到，包括华数和百视通在内的所有七家互联网牌照商均接到了广电总局下发的关闭函。ï今年算得上是互联网视频企业的坎坷之年。继早前的美剧下架,记者了解到,包括华数和百视通在内的所有7家互联网牌照商日前均接到了广电总局下发的关闭函。“关闭函”点名批评了华数传媒和阿里巴巴合作推出的“天猫魔盒”和百视通的“小红互联网机顶盒”,并要求立即进行整顿。目前各类正规和山寨的互联网电视盒子已经有上千款,各家视频企业也纷纷选择电视机与机顶盒产品的组合,把客厅电视作为自己布局未来家庭娱乐中心的一个踏板。有牌照商告诉记者,广电总局此举一出,“意味着,短期内视频网站进入客厅的信道被暂时封闭了,将延缓其在电视终端的布局。”广电总局在6月中旬针对互联网电视牌照商,下发了关于立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道的“关闭函”,点名批评了华数传媒和阿里巴巴合作推出的“天猫魔盒”和百视通的“小红互联网机顶盒”,并要求立即进行整顿。记者了解到,包括华数和百视通在内的所有七家互联网牌照商均接到了广电总局下发的关闭函。关闭函提出,牌照商的终端产品载有爱奇艺、搜狐视频、优酷等商业视听节目的客户端软件及电视猫、泰捷视频、兔子视频等视频聚合软件和互联网浏览器软件。为不良节目及侵权盗版节目大量进入电视机提供了技术支持和信道,严重违反了中央要求和总局相关管理政策。华数传媒回应记者采访时表示,对存在问题的公司进行了梳理整改,通过强制通知下线及终端升级限制用户自行下载第三方应用商店,保障互联网电视的内容安全。华数现在下线的第三方应用包括爱奇艺、搜狐等;而优酷、搜狐、PPTV等也已经从百视通下架。业内人士分析,此次叫停是181号文的延续和升级。融合网总编辑吴纯勇在接受记者采访时表示,对行业来说是一个规范,符合前几年181号文中内容审查的要求。“APP随便可以上传,这意味着电视机和盒子相当于PC的功能,这点本身是有问题的。”在吴纯勇看来,此后互联网电视的“游戏规则”更加确定了。行业专家、易目唯文化传播CEO包冉也表示,此次关闭函的背景是“净网行动”。“互联网的内容不能直接连接到电视上,必须通过牌照商。目前盒子由于都是采用安卓系统,和苹果不一样,它可以设立第三方的应用市场,不通过应用市场也能安装程序。事实上,181号文采取的规则很类似APPstore的规则,对整个信息传播安全来说是有利的。”华数表示,和阿里合作推出的互联网电视机顶盒中,载有爱奇艺、搜狐等客户端软件、个别视频聚合软件等问题,经核查主要是因为目前采用的智能操作系统,具备开放性技术特征,用户可自行安装独立的应用商店和下载第三方应用客户端。这也意味着,用户今后将无法再下载第三方应用客户端。融合网总编吴纯勇认为,此次下发“关闭函”更多的是为了保护有线电视运营商的利益。“针对的是像‘泰捷’这样的第三方应用,它将直播的东西放在平台上,免费给用户,从产业的角度看,很大程度会影响到有线电视运营商的利益。”“关闭函”对于类似泰捷一样的第三方应用来说,影响是致命的。“如果它的定位不变,肯定不能再从互联网内容集成播控平台上下载的。”吴纯勇表示。吴纯勇认为,从商业市场的角度,第三方应用是很正常的商业行为,但结合广电旗下各地有线电视网络运营商来看,是不公平和不对等的。“三网融合本身存在一些问题和难点,在问题没有解决的基础上,就面临市场的激烈竞争,杀伤力是很大的。在没有成功找到模式的时候,被第三方搅局,如果不监管,会加剧有线电视运营商死亡的速度。此次发文会放缓一下这个速度。”赛迪传媒投资顾问陈德强则提出,这一政策会让广电系统更封闭。目前乐视、爱奇艺、优酷等公司在多屏市场均采用“双枪”战略,普遍选择电视机与机顶盒产品的组合。他们都把客厅的电视作为自己布局未来家庭娱乐中心的一个踏板,这将成为家庭娱乐发展的一个重点。昨日,记者分别向优酷以及爱奇艺方面进行咨询。优酷方面表示,“针对于广电总局禁止浙江、上海两地电视盒预装未经审核的视频APP”下发的公函一事,优酷土豆集团已经从合作伙伴方获知公函。在OTT业务上,集团一直采用广泛合作的方式,与国家正规牌照方合作,严格遵守国家政策规定,提供正版健康的内容和优越的用户体验。而爱奇艺方面也表示,将配合政府规定严格审核内容,和牌照方保持密切沟通。记者从“关闭函”上看到的内容显示,牌照方“为大量未经国家批准的境外影视剧及含有色情内容的微电影、网络剧等节目进入电视机提供了技术支持和信道,严重违反了中央要求和总局相关管理政策”。一位牌照商的工作人员向记者解释称,此次函件主要是为整顿未经播控审核的违规视频客户端以及第三方应用软件,重点在于“内容”,牌照方只是配合执行。他认为,从目前的情况看,整顿是指牌照方应要求,在其互联网电视的终端产品中,全面下架和清理各类商业视听网站客户端软件,如优酷土豆、爱奇艺、搜狐视频等,以及视频聚合软件还有其他互联网浏览器软件的下载信道。目前各类正规和山寨的互联网电视盒子已经上千款。不过,上述人士认为,此举一出,“意味着,短期内视频网站进入客厅的信道被暂时封闭了,将延缓其在电视终端的布局。”(南都记者余玥谢睿)
cjï财经ï高校频现“问题科研经费” 经费管理需全程监管ï2014-06-25ï15:44:54ïï张明燕ï经费,课题,一系列,报销,科研ï近年来，我国科技研发经费支出年均增速20%以上，然而科技创新力仍显不足。ï近年来,我国科技研发经费支出年均增速20%以上,然而科技创索尼仍显不足。随着一系列科研腐败案件的曝光,引发了公众对经费管理的担忧。"课题管理不够规范,在课题研究、经费分配、报销等方面,往往是课题负责人'一言堂'。"专家还认为,应创建科学有效的经费评价机制,通过引入第三方监督评价机构,全程对科研过程和成果进行考评,并根据结果对课题经费适当调整使用与课题无关的票据报销科研经费、编造劳务人员名单冒领“劳务费”……这些违法违规行为很难与知名教授、研究员等联系上。然而,审计署日前发布的公告却显示,两所大学部分知名教授、课题负责人违规使用课题经费,引发广泛关注。据新华社记者调查发现,近年来,科研腐败案件时有曝出,一些学术权威也因“问题科研经费”不断牵涉其中。那么,科研课题如何变成了“有钱可提”?经费监管存在哪些漏洞?日前,审计署发布2014年第8号公告称,厦门大学两位知名教授因负责的课题组使用与课题无关的票据报销科研经费遭处分,其中一人退回违规报销资金12万元。该公告一经发出引发广泛关注。按道理,近年来,国家和地方不断出台规定,给经费分配、使用和管理戴上“紧箍咒”。严规之下,这些学术权威如何从课题中“寻租”?“拿到一个科研课题基本就等于拿到了一笔‘零花钱’。”来自不同高校的多位教师表示,申报课题时,知名教授往往更具“资质”优势,然而拿下课题后,有的项目根本用不完那么多经费,到结题时为了凑够金额,只能东拼西凑“过关”。由于对课题经费有严格的开支范围,只有相关规定内的发票才能报账,一些知名教授、课题负责人为了“合法”报账煞费苦心,有时甚至“迂”气十足。山东某高校的两个课题组为套取课题经费,竟以差旅费名义分37次报销各地到佳木斯单程火车票1505张,涉及金额占2008年至2011年该项目拨入经费的一半左右。不少网友质疑道:这个课题组是在做科研还是坐火车?虚报、冒领课题经费,也是一些学术权威“寻租”的手段。审计署在审计中发现,北京邮电大学软件学院原执行院长在负责科研课题期间,编造劳务人员名单冒领“劳务费”。据调查了解到,与一些官员成百上千万元的贪腐相比,部分学术权威违规使用的科研经费数额大都略显“清水”,甚至一些教授还认为,“科研经费拨下来,自己分配用一点无伤大雅,这些小钱值得计较吗?”检察机关办案人员指出,近年来查处的科研经费腐败案中,不少涉及某一领域的学术权威或带头人。正是这种“蚂蚁搬家”式的小贪心态铸成了当今科研乱象,一些教授、专家觉得挪用一点、挤占一点问题不大,然而积少成多最终犯下大错。近年来,我国科技研发经费支出年均增速20%以上,然而科技创索尼仍显不足。随着一系列科研腐败案件的曝光,引发了公众对经费管理的担忧。“课题管理不够规范,在课题研究、经费分配、报销等方面,往往是课题负责人‘一言堂’。”北京某市属高校一位教授告诉记者,目前课题管理存在“重立项、轻监管”问题,课题申请下来后,很多事情都是课题负责人说了算,容易导致私用、挪用经费情况的发生。经费粗放式管理使一些学术权威违规操作成为“潜规则”。记者调查了解到,教授等科研人员申报课题时,大都希望含金量高的课题能带来更多经费,然而一旦批下来,就必须把钱花完,否则就会影响下一年课题申报。财务报销流程存在“漏洞”。一位教授坦承,到财务部门报账时,若遇到麻烦,一般通过技术处理有票大多可以“通融”。责任追究机制不健全,助长问题经费的发生。记者咨询多家高校教师获悉,这些高校虽然对经费管理制定了操作办法,但不少在执行中容易大而化之。对违反经费管理规定的惩处,有的是进行“内部通报”,有的要求课题负责人把违规资金退回了事。去年10月11日,在国新办新闻发布会上,科技部部长万钢对科研经费“恶性问题”连说两个“愤怒”,并表示“痛心”和“错愕”。这表明惩治科研领域腐败任重道远。多起类似案例,对当事人处理轻重不一,有的因贪污、挤占课题经费被判刑,而有的仅被处以行政警告处分,并责令将违规资金一退了事。“惩处力度不足、弹性空间大使得违法成本低,是问题科研经费屡有发生的原因之一。”山东舜达律师事务所律师潘昌新认为,课题经费乱象备受社会诟病,不仅造成财政资金的巨额浪费,也使得科研成果质量缩水。针对课题管理“重立项、轻监管”问题,南京师范大学社会学教授吴亦明表示,要遏制“只管拨钱,而对效果不闻不问”的做法,集成科技、财政、审计等部门力量,确保经费公开、透明、高效使用。对课题经费的管理和使用,应创建全程监管机制。曾参与国家科技支撑计划重点项目研究的周华认为,为避免变相逼学术权威“造假”,可根据贡献程度,对科研人员实行公开奖励,让科研资金释放出更大效应,激发科研人员的科研活力。专家还认为,应创建科学有效的经费评价机制,通过引入第三方监督评价机构,全程对科研过程和成果进行考评,并根据结果对课题经费适当调整。
cjï财经ï以创业缓解经济转型对就业的冲击ï2014-06-25ï15:42:54ïï张明燕ï创业者,裁员,中国,创业,转型ï要想鼓励创业，单纯依靠宣传和鼓励是远远不够的，而必须在创业的环境和政策方面给予创业者更多的鼓励与激励。ï要想鼓励创业,单纯依靠宣传和鼓励是远远不够的,而必须在创业的环境和政策方面给予创业者更多的鼓励与激励。首先,提高行政效率,减少行政审批,减轻创业负担,是最关键的问题之一。第二,要在政策上给创业者以积极的支持和帮助。比较有效的手段就是税收和金融,亦即对创业者必须在税收上予以减免或降低征收标准,而在金融方面,则要创建真正的穷人银行、创业银行,让创业者能够在起步阶段得到相应的资金支持。第三,加大市场监管力度。加快经济结构调整与转型步伐,无疑是中国经济再造新奇迹十分重要而关键的方面。但是,经济结构调整与转型、特别是经济转型,必然需要技术的更新和效率的提升做支撑,亦即大量的新技术、新工艺、新设备将运用到生产中去,并对员工需求产生极大的冲击和影响。过去那种主要依靠劳动密集方式进行生产和管理的方式将很难维持,随之而来的就是职工下岗和居民就业问题。据相关媒体的报道,海尔集团首席执行官张瑞敏日前在出席某商业论坛时就表示,“去年初员工数量是8.6万人,年底减少至7万人,裁员比例为18%。今年预计再裁掉1万人。”也就是说,短短的两年时间,海尔集团裁员数量达到了2.6万人,裁员超过了30%。不仅如此,其他一些家电企业,也都在大量裁员,特别是富士康,从2012年开始就持续裁员了。而裁员“腾”出来的岗位,则由机器人来替代。富士康公司就计划到2014年,用30万台机器人取代生产线上单调、重复性高、危险性强的工作。也许,家电企业的裁员只是整个经济结构调整与转型的一个缩影。随着经济结构调整与转型步伐的加快,裁员将成为越来越普遍、越来越正常的事。甚至有些行业,裁员的力度可能还要超过家电行业。问题在于,裁员可以让企业的生产效率与管理水平提升,让企业可以减少因为劳动关系等方面的问题而带来的影响。但是,未来的若干年内,又是中国就业压力很大的时期。如果就业问题不解决好,很有可能成为中国经济社会发展的最大难题之一,并有可能影响中国经济社会的协调发展,影响社会稳定与和谐。要知道,在未来几年,仅高校毕业生每年新增的就业人数就接受千万。如果再出现严重的裁员现象,就业的压力之大,不能不成为未来发展必须高度重视和关注的问题。且这个问题没有任何可以放松、放宽的空间,没有任何可以放慢脚步的条件。一边需要尽快通过经济结构调整与转型解决发展中遇到的矛盾和问题,如污染、消耗、效率低下、竞争力不强等;一边又需要面对大量裁员和就业空间变窄带来的新的矛盾和问题。应该说,这是一个两难选择。前者不能放松,后者也不能懈怠,而必须五个手指弹钢琴,两者都兼顾到。而从目前的实际情况来看,依靠大量发展劳动密集型企业,显然是不太现实的,也是没有出路的。劳动密集型企业对中国来说,只会越来越少,也只能越来越少。唯一的出路,就是在企业的数量上下功夫,在大量中小企业、小微企业方面做文章,让中小企业、小微企业成为就业的支柱。更直接地说,中小企业、小微企业承担的就业任务,要比现在还要重,占就业人数的比重,比现在还要高。只有这样,经济结构调整与转型带来的就业压力和矛盾,才有可能得到化解。需要注意的是,按照目前的企业结构与布局,要想实现这个目标,也是不太现实的。根本的办法,就是鼓励创业,用创业来解决就业矛盾、缓解就业压力。一方面,创业本身可以增加就业;另一方面,创业还可以吸收大量劳动力。也就是说,创业对就业的贡献是呈几何级数的,是具有乘数效应的。要想鼓励创业,单纯依靠宣传和鼓励是远远不够的,而必须在创业的环境和政策方面给予创业者更多的鼓励与激励。首先,提高行政效率,减少行政审批,减轻创业负担,是最关键的问题之一。中国的创业氛围所以没有有效形成,很大程度上与政府的行为有着密切关系。新的一届政府成立以来,已经在这方面有了很大的突破。但是,从创业的需要来看,还需要进一步加大改革力度,把影响居民创业的各种负面问题解决好,让广大居民能够想创业、敢创业、能创业。第二,要在政策上给创业者以积极的支持和帮助。比较有效的手段就是税收和金融,亦即对创业者必须在税收上予以减免或降低征收标准,而在金融方面,则要创建真正的穷人银行、创业银行,让创业者能够在起步阶段得到相应的资金支持。在这方面,政府应创建更多的担保机构,专门为创业者提供担保。第三,加大市场监管力度。对创业需要扶持和帮助,但是,对创业行为也要加强规范与约束,譬如生产假冒伪劣产品、损害消费者利益等。切不能因为是创业者,就对其监管放松。否则,就会严重影响市场秩序,影响真正的创业者,影响创业带来的社会正能量。总之,对经济结构调整与转型带来的就业压力,必须正视,切不要等到问题严重了再来采取措施。只有未雨绸缪,才能将负面冲击与影响降到最低点。
cjï财经ï原料对外依存度达65％ 啤酒业陷上下游脱节困境ï2014-06-25ï15:11:10ïï张明燕ï大麦,中国,种植,英博,啤酒ï中国是世界上最大的啤酒生产国，2013年我国啤酒产量已达5061.5万千升。ï中国是世界上最大的啤酒生产国,2013年我国啤酒产量已达5061.5万千升。在啤酒产量连年增加的同时,作为啤酒原料的大麦的种植面积和产量却连年下滑。2013年中国啤酒业原料对外依存度已达65%,上游大麦种植与下游啤酒生产面临脱节的困境。甘肃省武威市农户王雪萍今年种植了10亩大麦,据她介绍目前大麦亩产在800斤左右,售价为1.1元/斤,除去成本一亩地的收益仅有600多元。这不仅远低于制种玉米每亩地3000元的收益,也低于种植小麦的收益。据甘肃省农科院啤酒原料研究所教授潘永东介绍,大麦价格受国际市场影响比较大,上世纪末大麦行情最好的时候一斤售价1.5元,而当时小麦的价格在0.7元/斤。目前,小麦的价格已经翻了一番,而大麦的价格反而下跌了0.4元,和小麦、玉米相比,大麦种植没有经济上的优势。甘肃省永昌县地处河西走廊中部,丰富的祁连山雪水为发展农业提供了得天独厚的自然条件,这里是甘肃省大麦的重要产区。但由于近两年大麦价格的低迷,种植面积已经由30万亩萎缩到不足20万亩。甘肃永昌县大麦种植面积萎缩只是中国大麦种植现状的一个缩影。据中国啤酒原料协会的统计,相比于2008年,2013年中国大麦种植面积减少了近50%,产量从317万吨锐减到72.5万吨,中国进口大麦的数量则从107.6万吨勐增到233.5万吨。“作为食品工业,能不能健康发展,重要条件之一就是原料供应。”中国食品发酵工业研究院副院长张五九说,中国国产大麦和进口大麦相比明显处于劣势。据中国酒业协会啤酒分会秘书长何勇介绍,和国外农场大规模种植,统一田间管理相比,中国大麦生产基本上都是散户种植,品质均一性比较差,这使国产大麦在酿造性能和品质上劣于进口大麦。“中国小品种农作物往往有着共性问题,小农经济,价格波动幅度大,往往是‘三年孙子,三年爷爷’”。百威英博公司从2010年开始在中国推行订单农业,希望能以此来稳定大麦价格,推广大麦种植。据百威英博亚太区采购副总裁张牧介绍,百威英博全球年采购大麦的60%来自于订单农业,大概有300万吨,其中中国只占到6万多吨。“通过订单农业的模式,可以降低企业的供应链和市场风险,同时,企业的‘优质优价’策略,也将在一定程度上帮助提升大麦生产的经济效益。”张牧说。有业内人士表示,在中国农产品加工行业,基础原料匮乏和品质差是共性问题,并不局限于啤酒行业。要解决目前大麦产业面临的困境,一方面要通过改良品种和规范生产,提高国产大麦品质;另一方面,也需要国家加大对大麦种植的扶持力度。“从经济效益上讲,大麦种植可能不如玉米杂交制种,但是啤酒大麦的资源消耗远低于玉米,在水资源比较缺乏的西部地区,种植大麦有自己的优势。”中国农业部种植业管理司粮油处处长万富世说。(张新新陈斌)
cjï财经ï美企并购额远超去年 今年迄今敲定7860亿美元ï2014-06-25ï15:15:27ïï张明燕ï并购,并购案,兰德司曼,罗德克洛普,泡沫化ïCNNMoney近日报道，在低利率的大环境下，美国企业今年以来积极并购，且迄今尚未显露退烧迹象。ïCNNMoney近日报道,在低利率的大环境下,美国企业今年以来积极并购,且迄今尚未显露退烧迹象。根据Dealogic统计,美国今年迄今已敲定并购案总计7860亿美元,且今年还没过一半,金额就已大幅超越过去几年的全年金额,距离2007年的最高纪录也不远,那年是并购风最盛的一年。据《星岛日报》报道,今年由于许多公司手上现金很多,因此掀起并购潮,近期并购案包括:医疗技术公司美敦力以429亿美元并同业柯惠(Coviden)、电信公司Level3通讯以57亿美元的现金加换股价格收购竞争对手TW电信、能源基础设施公司WMB以60亿美元取得天然气公司ACMP逾半股份、数据存储设备制造商新帝以11亿美元购入闪存技术公司Fusion-io等。对冲基金公司Platinum Partners的总裁兰德司曼表示,目前趋势是,企业善用其股价上涨优势,寻求买下能帮助自己进一步扩张的其他企业。企业通常借融资执行并购,而低利率代表借贷成本低。不过,美股迭创新高,亦代表收购目标并不便宜。兰德司曼认为,这意味着当前企业并购景象有些泡沫化,多花钱并购是无可避免的。肉品公司泰森(Tyson)日前决定加码收购Hillshire,价码调高为每股63美元,加上承受公司债务,共值85.5亿美元,也因此击退参与竞价的Pilgrim’s Pride。每股63美元等于是竞标前Hillshire股价溢价约7成。然而,并购后续也有不少问题需要面对,例如不同公司文化须协调,公司营收及费用综效也是考验。虽然企业首席执行官常将自己视为企业帝国的打造者,因此不断寻求扩张公司的机会,但其实,真正有助公司长期发展的成功并购案仅居少数。近来全球掀起一波企业并购热潮,若照目前速度,今年并购交易总金额可能攀抵2007年来高峰,股市可能回调的迹象也开始浮现。根据市调业者Dealogic的数据,若维持目前并购脚步,今年并购规模有望升至3.51万亿美元,站上2007年来高点。哈佛商学院教授罗德克洛普指出,这波并购热潮与股市创新高有连动关系。不过,这是否意味着投资者必须立刻出清持股?这倒未必,因为企业并购数量并非拿捏进出市场时机的准确工具。罗德克洛普也认为,最近企业并购案数激增并不代表熊市就近在眼前。避险基金经理人凯斯则建议投资人维持谨慎,因为“大规模并购交易浮现后,通常呼应的是股市的顶部,而不是底部”。
cjï财经ï上海升级农险大灾风险分散机制ï2014-06-25ï15:08:12ïï张明燕ï再保险,多层次,上海,赔付率,农业ï针对享受市级财政保费补贴的种植业类、养殖业类、种源类及涉农财产类等有关政策性农业保险业务，上海市政府办公厅近日正式颁布实施《上海市农业保险大ï针对享受市级财政保费补贴的种植业类、养殖业类、种源类及涉农财产类等有关政策性农业保险业务,上海市政府办公厅近日正式颁布实施《上海市农业保险大灾(巨灾)风险分散机制暂行办法》(以下简称《办法》)。《办法》自2014年1月1日起施行,有效期至2015年12月31日。在政府扶持的基础上,《办法》强调市场运作,通过财政托底、保险参与、再保介入等市场化手段,充分发挥保险风险管理和保障补偿功能,构建多层次的农险大灾、巨灾风险分散机制。早在2006年,上海针对农险公司经营困难的关键性因素,加大对农业保险的财政扶持,在全国率先制定出台《上海市农业保险特大灾害补偿试行方案》,规定当单次农业赔付金额超过5000万元,全年累计赔付金额超出公司当年全部赔付能力时,政府启动补偿机制,对公司无力赔付部分由政府财力予以补偿。此次,市农委、市财政局、市金融办、上海保监局联合制定农业保险巨灾分散机制升级版,意味着上海已创建起较为完善的地方财政支持的农业保险大灾风险分散机制,将多层次分散上海农业大灾风险,促进农业保险持续健康发展,促进农村深化改革发展,进一步提高上海的农业生产保障能力,进一步完善上海市农业保险体系。据悉,《办法》主要着眼于台风、特大暴雨、重大病虫害(疫病)等不可抗拒灾害,适用于上海地区经营政策性农险业务的农业保险机构,明确政策性农业业务赔付率超过90%为大灾风险,超过150%为农业保险巨灾风险。同时,《办法》明确规定,在公历年度内有关政策性农业保险业务赔付率在90%以下的损失部分,由农业保险机构自行承担;赔付率在90%-150%的损失部分,由农业保险机构通过购买相关再保险的方式分散风险;赔付率超过150%以上的损失部分,由农业保险机构使用对应区间的再保险赔款摊回部分和农业保险大灾风险准备金承担。《办法》还要求农险机构按照政策性农险保费以及农险业务利润提取大灾风险准备金,鼓励其购买商业再保险,并给予再保险保费补贴,财政补贴也将由“补机构”转变为“补业务”。近年来,上海保监局围绕大都市农业现代化发展需求,积极推动农业保险发展,在三个方面取得明显成效:一是覆盖范围广,目前已覆盖粮食、油料、牲畜、家禽、水产、蔬菜、林木等七大类主要农产品;二是保障金额大,各类农业保险共计为上海“三农”提供保障金额近1500亿元;三是惠及面大,农业保险惠及了76万户农民、78家农业龙头企业、2700家农民专业合作社、200余家家庭农场和18万名外来务工人员。今年前4个月,上海安信农保实现保费收入2.07亿元,同比增长34.4%。
cjï财经ï首设国家产业投资基金 利于中国芯片业崛起ï2014-06-25ï14:55:51ïï张明燕ï投资基金,芯片业,集成电路,顾文军,中国ï国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，首次提出设立国家产业投资基金助力产业发展，在业内人士看来，更为市场化的发展思路将有利于我国芯ï一直受制于人的中国芯片业将迎来一片曙光。国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》,首次提出设立国家产业投资基金助力产业发展,在业内人士看来,更为市场化的发展思路将有利于我国芯片业发展。不过,考虑到与国际巨头不小的技术差距、太多的历史发展欠账以及严峻的国内外发展形势,中国芯片业崛起注定是一场“持久战”。纲要提出,成立国家集成电路产业发展领导小组、设立国家产业投资基金、加大金融支持力度、落实税收支持政策等多项保障措施。其中,国家产业投资基金被业内视为最大亮点。纲要提出,国家产业投资基金主要吸引大型企业、金融机构以及社会资金,重点支持集成电路等产业发展,促进工业转型升级,基金实行市场化运作。“这是我国首次提出通过设立国家产业投资基金的方式来发展芯片产业。”赛迪智库电子信息产业研究所副所长王世江说,凸显我国在芯片业发展思路上更加趋向市场化。“此前资金扶持多实行项目投入制,机制不够市场化通常导致成果难以产业化。”电子行业咨询公司iSuppli首席分析师顾文军说,更为市场化的思路和机制建设将为芯片下一步发展奠定良好环境基础。中国“芯”处于什么样的发展水平?差距有多大?“全面落后,仅在局部有所突破。加快发展,已是刻不容缓。”顾文军这番话颇能代表业内普遍看法。工信部部长苗圩也坦言,我国集成电路产业还十分弱小,远不能支撑国民经济和社会发展以及国家信息安全、国防安全建设。数据显示,去年我国集成电路进口额高达2313亿美元,超过同期原油进口额,中国已有十余年集成电路进口额超过石油,长期居各类进口产品之首。多次建言芯片业发展的全国政协委员、武汉市政协主席吴超说,芯片产业受制于人,在核心技术、设计、制造工艺、产业规模、龙头企业等方面,我国与世界先进水平都有较大差距,大量高端和主流产品依赖进口。相关产业为此付出沉重代价。资料显示,我国信息技术产业规模多年位居世界第一,但行业平均利润率仅为4.5%,低于工业平均水平1.6个百分点。做好打“持久战”的准备纲要提出,到2020年集成电路产业与国际先进水平和差距逐步缩小;到2030年集成电路产业链主要环节达到国际先进水平。“不能指望其能迅速扭转我国芯片行业受制于人的现状。”王世江说,“强芯”,要做好打持久战准备。顾文军也认为,产业发展要尊重产业规律,先进国家芯片产业已发展50多年,有着扎实的技术沉淀和积累,中国芯片产业发展要科学规划,尊重规律,不能盲目求快。应该看到,当前仍有诸多因素制约着我国集成电路做大做强。一个突出问题是企业融资瓶颈,骨干企业虽已初步形成一定盈利能力但不巩固,自我造血机能差,无法通过技术升级和规模扩张实现良性发展。
cjï财经ï中国煤炭工业协会：煤炭市场结构性过剩问题突出ï2014-06-25ï14:56:53ïï张明燕ï煤炭,副会长,一次能源,中国,产能ï记者24日从中国煤炭工业协会了解到，今年以来，全国煤炭市场结构性过剩问题突出，价格不断下滑，行业经济效益大幅下降，企业亏损面进一步扩大，煤炭行ï记者24日从中国煤炭工业协会了解到,今年以来,全国煤炭市场结构性过剩问题突出,价格不断下滑,行业经济效益大幅下降,企业亏损面进一步扩大,煤炭行业经济运行面临着严峻挑战。中国煤炭工业协会会长王显政在当日召开的2014年上半年煤炭经济运行分析座谈会上说,从目前来看,我国煤炭行业短期性、结构性过剩和长远产能不足的矛盾依然存在;我国煤炭消费总量将继续保持增长,但占一次能源消费结构的比例将下降。企业要仔细分析煤炭行业面临的形势,从推动能源生产和消费革命的角度出发,实现企业转型和行业健康发展。中国煤炭工业协会副会长姜智敏介绍说,当前煤炭行业存在的突出矛盾和问题主要有四个方面:第一,煤炭需求增速放缓与产能建设超前、进口煤增加的矛盾越来越突出;第二,煤炭价格下降、收益大幅减少与企业负担重的矛盾越来越突出;第三,行业结构调整与煤矿退出难的矛盾越来越突出;第四,企业资金紧张与煤矿安全生产、矿区稳定的矛盾越来越突出。
cjï财经ï美国继续对中国不锈钢焊接压力管征收“双反”关税ï2014-06-25ï14:54:55ï高攀,郑启航ï种卿ï不锈钢 美国国际贸易委员会 关税 压力管 美国商务部ï美国国际贸易委员会２４日作出日落复审裁定，继续对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收反倾销税和反补贴税（“双反”关税）。ï美国国际贸易委员会24日作出日落复审裁定,继续对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收反倾销税和反补贴税(“双反”关税)。美国国际贸易委员会当天发表声明说,委员会认为取消对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收“双反”关税,可能导致在可预见的时间内再度对美国相关产业造成实质性损害。根据美国贸易救济政策程序,由于美国商务部此前已作出日落复审的肯定性裁定,美国国际贸易委员会当天的裁定表明,美国将继续对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收“双反”关税,其中反倾销税率为10.53%至55.21%,反补贴税率为1.1%至299.16%。所谓日落复审,是指征收产品“双反”关税五年期满进行的行政复审。根据世界贸易组织规则,在“双反”关税实施五年后,美国必须取消该税令,除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消“双反”关税将导致倾销、补贴行为重演或给美国产业继续造成损害。美国政府从2009年开始对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收“双反”关税。美国商务部今年2月发起针对该类产品的第一轮日落复审,美国国际贸易委员会也于5月同意对此进行日落复审。中国商务部多次表示,希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺,共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境,以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
cjï财经ï巴西宣布降低250种产品进口关税ï2014-06-25ï14:52:54ï刘彤杨江玲ï种卿ï进口关税 政府公报 天然气勘探 矿产业 油田ï巴西外贸委员会和工贸部２４日宣布，降低２５０种该国无法生产的资本货物以及信息和通讯产品的进口关税。巴西进口资本货物来源最多的国家分别为美国、日本、德国、中国和瑞典。ï巴西外贸委员会和工贸部24日宣布,降低250种该国无法生产的资本货物以及信息和通讯产品的进口关税。据巴西《政府公报》透露,包括240种资本货物的关税将从14%降至2%;10种信息和通讯产品的关税将由16%降至2%。在资本货物中,数量最多的是用于石油、天然气勘探与开采的机器和设备,它们将用于东南部深海油田的开发。其余则为城市固体垃圾处理系统、生产农用机械设备、铝制包装物设备等。此次降低资本货物关税的举措是巴西政府刺激政策的一部分,以提振日趋萎缩的工业。政府希望以此鼓励企业加大投资,更多生产制成品,不再过多依赖进口。分析家们指出,从该举措中获益最多的是石油业、矿产业、汽车零配件业和农业机械业。巴西进口资本货物来源最多的国家分别为美国、日本、德国、中国和瑞典。
cjï财经ï美国5月份新房销量创六年新高ï2014-06-25ï14:53:36ï刘劼ï种卿ï新房 美国商务部 新高 销量 旧房ï美国商务部２４日公布的数据显示，５月份美国新房销售量创下２００８年５月份以来的新高，显示房地产市场复苏正从此前的低迷状态中逐渐恢复。ï美国商务部24日公布的数据显示,5月份美国新房销售量创下2008年5月份以来的新高,显示房地产市场复苏正从此前的低迷状态中逐渐恢复。经季节调整,5月份美国新房销售量按年率计算为50.4万套,环比上涨18.6%,同比上涨16.9%。4月份修正后的数据为42.5万套。据经济学家测算,美国健康房地产市场的新房成交量应在70万套左右。5月份美国新房销售中间价为28.2万美元,环比上涨4.6%。按照当前的销售速度,待售新房数量4.5个月售完。新房销售虽在整个美国房地产销售市场上所占比重不大,但对拉动经济增长仍有重要作用。受抵押贷款利率上行等因素影响,去年以来美国新房销售表现平平,去年底开始的严寒天气更是在一定程度上拖累了销售。占住屋销售市场90%的旧房销量在经历了一季度的低迷之后也迎来反弹。美国全国房地产经纪人协会23日公布的报告显示,5月份美国旧房销量经季节调整按年率计算为489万套,比前一个月的修正值上升4.9%,为2011年8月份以来最快。
cjï财经ï今年中国纺织行业出口将有望稳步回升ï2014-06-25ï14:52:25ï闫晓虹ï刘羡ï中国,纺织品,纺织,纺织业,可持续发展ï(记者 闫晓虹)今年前5月，中国纺织品服装出口总额同比增长3.6%，相对于今年年初的大起大落，这已是中国纺织行业出口连续第3个月实现平稳增长。ï今年前5月,中国纺织品服装出口总额同比增长3.6%,相对于今年年初的大起大落,这已是中国纺织行业出口连续第3个月实现平稳增长。业内专家称,今年中国纺织出口将有望延续回升走势。2013年,在国内外经济缓慢复苏的大背景下,中国纺织业整体规模保持增长,出口增速明显回升。记者25日从中国纺织工业联合会了解到,自2014年开局以来纺织业积极应对成本上涨和市场需求低迷等影响,生产平稳增长,效益有所回升,但出口波动较大。今年2月,中国纺织品服装出口开始下降,与1月的大幅增长形成反差。而自今年3月开始,中国纺织品服装出口再现增长。一季度,中国纺织品服装累计出口微增0.4%。特别是,今年5月中国纺织品服装出口继续保持增长,且增幅逐步扩大,当月出口同比增长8.7%。随着棉花调控改革政策实施以及纺织生产需求进入旺季,预计二季度中国纺织行业运行态势将稳中趋好。同时中国纺织工业联合会也表示,今年中国纺织行业的发展前景基本乐观,但是资源环境、劳动力成本、人民币升值等问题仍旧突出,这些会影响中国纺织业的可持续发展。中国纺织经济研究中心有关专家分析认为,尽管今年以来全球经济复苏虽不如预期中的强劲,但是比起上年仍有所加强,国际市场表现总体平稳,中国纺织行业的出口环境基本良好。从发展趋势上来看,随着经济复苏对消费市场的良性影响逐步深入,中国纺织行业出口增速将有望延续目前稳步回升的走势。(完)
cjï财经ï联合国贸发组织：中国今年有望成净对外投资国ï2014-06-25ï14:47:29ïï张明燕ï中国,贸发,投资国,外资,经济体ï24日，联合国贸易和发展组织发布投资趋势年度报告，预计2014年全球直接外国投资(FDI)流量2014年将增加至1.6万亿美元，2016年将进一步增加到1.8万亿美ï24日,联合国贸易和发展组织发布投资趋势年度报告,预计2014年全球直接外国投资(FDI)流量2014年将增加至1.6万亿美元,2016年将进一步增加到1.8万亿美元。另外,贸发组织预测,中国对外投资很可能在今年超过吸引外资,成为净对外投资国。对于全球FDI的趋势判断,贸发组织认为,资金流的增加主要来自发达国家,一些新兴市场的经济脆弱性,以及政策的不确定性和区域不稳定等因素带来的风险可能对这一势头产生不利影响。根据这份《2014年世界投资报告》显示,2013年,全球外国直接投资增长9%,达到1.45万亿美元,包括发达国家集团、发展中国家集团和转型期经济体在内的所有主要经济集团的直接外资流入量均有所增加。全球直接外资存量也提高了9%,达到了25.5万亿美元。其中,发展中经济体在2013年全球FDI流动中保持了领先地位。报告显示,流向发达国家的FDI增长了9%,达到了5660亿美元,占全球流量的39%,而流向发展中国家经济体的FDI再创历史新高,达到了7780亿美元,占总流量的54%,此外,1080亿美元流向了转型经济体。从各地区来看,流入亚洲发展中国家的FDI保持全球第一的位置,远远超过了欧盟的水平。值得关注的是,中国在全球外国直接投资流动中表现也不俗。报告显示,2013年,中国全年吸引外资达1239亿美元,较上一年增长2.3%,居全球第二位,并且与全球第一位的美国距离进一步缩小。贸发组织认为,中国仍是全球最具投资吸引力的目的地之一,同时,中国吸引外资的质量进一步提高,高端制造业和高附加值的服务业(如研发等)吸引外资比重持续上升。中国对外投资的高速增长更加引人注目。根据报告显示,2013年,中国对外投资达1010亿美元,较上年增长2.3%,仅居美国、日本之后,成为全球第三大对外投资国。贸发组织预测,中国对外投资很可能在今年超过吸引外资,成为净对外投资国。“这是必然的趋势。”在接受媒体采访时,贸发组织有关人士如此表示。据数据显示,截至2013年年底,中国对外投资存量达6136亿美元,全球排名从2011年全球第17位上升至2013年的第11位。“正如我们多年前指出的那样,中国对外投资已经进入了高速增长阶段,现在,中国已经成了名符其实的对外投资大国。”上述人士指出,中国改革开放30多年经济发展主要依靠出口推动和吸引外资的局面将发生重大变化,对外投资将成为中国产业升级和经济增长的重要动力。但上述贸发组织人士同时也指出,从国内看,作为全球主要外资吸收国,中国外资存量基数已经十分庞大,但中国仍然要进一步提高对外资的吸引力,提升外资质量,急需对外资产业政策以及外资审批制度进行调整,这不仅是全面深化改革,扩大开放的需要,也有利于中国对国际投资体制的改革施加更大的影响。
cjï财经ï中国经济正沿宏观调控设定轨道前行ï2014-06-25ï14:41:39ïï张明燕ï宏观经济,中国,企业所得税,一系列,增速ï从投资主体看，民间固定资产投资占全国的比重达到65.1%，比去年同期提高了1.2个百分点，民间资本对推动经济发展的主体作用更加凸显，发展活力更加突出ï时至年中当盘点。在减速换挡、转型升级中砥砺奋进的中国经济,即将交出"上半场"成绩单。如何看待经济增速的新常态?当前的风险与挑战究竟在哪里?中国经济巨轮向何处去?全国70个大中城市5月份屋价环比下降的达到35个--国家统计局近日发布的这一数据,吸引人们眼球的不仅是楼市变局,更有整个宏观经济走势的新动向。一定程度上,楼市影响经济走势。前5个月,全国商品房投资增速持续下滑,销售面积和销售额降幅不断扩大,土地购置面积同比继续下降,库存增加。供求结构的变化,决定了房地产市场的新局面。观一叶而知时变。今天,经济结构和发展方式的深度调整与转型升级,正在成为中国经济的主基调;7.5%左右的中高速增长,正在成为宏观经济的新常态。一些主要经济发展指标,定格了半年来经济发展的新态势。固定资产投资前5个月同比增长17.2%,出口5月份同比增长7%,社会消费品零售总额5月份同比实际增长10.7%。全社会用电量1至5月同比增长5.2%,第三产业用电量增速达到6.4%。铁路、公路、水运累计完成的货运量、货物周转量1至4月同比分别增长7.4%和5.4%,增速较去年同期放慢1.5个和加快0.6个百分点。前4个月城镇新增就业473万人,比去年同期多增3万人;城乡居民收入继续保持稳定增长态势。风起于青萍之末。分析宏观大数据更要留心那些细微的趋势性变化。以投资为例,前5个月在第一产业、第二产业增速均略有回落之时,第三产业投资增速却提高0.3个百分点,显示出服务业发展的新势头,经济结构和发展方式正在出现某种细微变化。从投资主体看,民间固定资产投资占全国的比重达到65.1%,比去年同期提高了1.2个百分点,民间资本对推动经济发展的主体作用更加凸显,发展活力更加突出。高低起伏震荡之间,数据透露出一个重要的信息,这就是宏观经济运行虽然面临下行压力,但仍处于合理区间范围,而且正在沿着宏观调控设定的轨道滑行。20多天前,国际货币基金组织代表团访问中国。在与政府部门和各界代表深入讨论时,中国经济面临的风险和挑战是最受关注的话题之一。的确,今天的中国经济发展正处在一个微妙时刻。一方面,中国依然是全球增速最快的经济体之一,具有健康向好发展的雄厚基础;另一方面,下行压力以及财政金融等方面的潜在风险,又使其面临巨大的挑战。稳中有忧,尤需防微虑远。如果说中国经济巨轮正以合理的航速前行,那么地方债、影子银行等就是必须提防的漩涡与暗礁;产能过剩、财税减收、楼市低迷就是要勇于突破的激流与险滩。审计显示,截至去年6月地方政府债务规模为17.9万亿元,与国际相比这一规模不算巨大,处在安全范围之内,但地方债务相对"不透明"以及在局部地区可能存在的隐患仍是不容轻视的风险点。从另一个角度看,产能过剩、财税减收、楼市变局等风险挑战,其实是经济结构性失衡所折射出的不同镜像:过度投资在实业领域表现为制造业产能过剩,在金融领域为影子银行繁荣,在投资行为中为楼市泡沫膨胀,最终在财务盈亏上演进为地方和企业负债的累积。风险的暴露未必是坏事,处理得好反而可能成为经济再平衡的契机。这种风险也是一种警醒,要更多发挥市场主体创造社会财富的作用,培育经济发展的内生动力。风险与机遇从来都是一对孪生兄弟。加速推进有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措,从具体问题抓起,着力解决发展中存在的突出矛盾和问题,才能实现化险为夷、危中寻机,为实现更好发展提供可能。挑战和风险面前,中国经济将向何处去?下半场的中国经济将如何发力,实现全年乃至更长时期的持续向好?6月9日,人民银行宣布对部分支持"三农"和小微企业贷款的商业银行下调人民币存款准备金率0.5个百分点。连同不久前出台的加大金融对实体经济的支持、扩大小微企业所得税优惠政策实施范围等一系列措施,中国式的"微刺激"展示了定向调控、精准发力的新思维。改革工商登记注册制度、推动混合所有制改革、进一步缩减投资核准范围、向社会资本开放首批80个基础设施投资项目、取消和下放新一批共52项行政审批事项、进一步扩大小微企业所得税优惠……今年以来,一系列简政放权的改革举措,特别是行政审批"负面清单"管理模式和政府权力清单制度的推行,进一步管住了政府"闲不住的手"和向企业"乱伸的手",为市场主体松绑,让市场发力,各类企业发展所需要的公平竞争环境加速形成。6月初,全长1776公里的兰新铁路第二双线开始全面启动动车联调联试。这条连接甘肃、青海、新疆3省区的高速铁路,设计时速200公里至250公里,预计年底通车,是目前世界上一次性建设里程最长的高速铁路。它的开通将大大"拉近"西部和内地的距离。近年来,国家明显加大中西部地区铁路等基础设施建设力度,今年已确定将国家投资的80%投向中西部地区。铁路投融资改革也在加快,更多社会资本将进入铁路建设领域。中西部地区基础设施建设提速,不仅有利于这些地区的发展,而且有利于形成国家经济新的增长极。与之相类似,丝绸之路经济带、长江经济带等新的经济支撑带建设正在提速,上海自贸试验区等全面改革正在深化,绿色工业、新能源、节能环保技术和产品开发正在加快推进,棚户区改造等民生改善项目正在持续发力……中国经济已进入提质增效升级的新阶段,向着中高端水平不断迈进。定而有谋,稳中有为。有了今年上半场稳中向好的良好基础,相信下半场的中国经济表现一定会更加精彩。
cjï财经ï第五届中国国际航运文化节将于7月在连云港举行ï2014-06-25ï14:39:55ïï程春雨ï中国,航运,连云港市,电子商务,港口ï在“一带一路”上升为国家战略的开局之年，选择在丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇点——连云港市举办航运文化节，可谓恰逢其时。ï由中国交通运输协会、中国海员建设工会全国委员会、中国航海学会、中国船东协会四大国家级社团和连云港市人民政府联合主办,中国航务周刊、界上传媒和连云港港口集团组织承办的第五届中国国际航运文化节,将于7月9日至10日在连云港市隆重举行。此次文化节的主题为“一带一路”建设中的新机遇。在“一带一路”上升为国家战略的开局之年,选择在丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇点——连云港市举办航运文化节,可谓恰逢其时。来自行业主管部门、港航企业、以及行业协会的300余名代表届时将出席会议,参与高峰论坛,立足当下国际航运环境和中国航运形势,探讨市场的发展与趋势,谋求解决方案。作为此次航运文化节的重头戏,“中国航运社会责任大奖”也将于活动期间隆重颁发。自6月中旬正式发布新闻公告以来,首次设立的该奖项最终花落谁家,成为业界关注的焦点。航运企业不仅承担着自我发展的责任,也承担着国家战略运输保障的责任,同时,作为连接世界的桥梁,对外交流的窗口,航运企业重价值、重道德、重责任、重义务的高尚追求,将为树立我国负责任的大国形象做出贡献。通过表彰先进,以鼓励航运企业重视社会责任,追求全面发展,正是航运文化节组委会设立社会责任大奖的初衷。经过前一阶段的调查与分析,并结合业界意见,中远集团、中海集团、中外运长航集团、上港集团、宁波港港口集团、天津港港口集团、连云港港口集团、招商国际、海丰国际、山东海运等大型港航企业凭借其优异的综合表现,成为首届“中国航运社会责任大奖”的有力争夺者。此外,“中国港区投资与发展联盟”揭牌仪式、港航界书画笔会以及投融资考察等活动,也将同期举行。在往届航运文化节上反响热烈的航运企业总裁课堂将延续围绕“电子商务与航运企业营销”主题举办讲座和案例点评。中国国际航运文化节以“弘扬航运精神、提升航运软实力、助力航运发展”为宗旨,是集中外航运业观点碰撞、经验交流、合作洽谈、文化展示于一体的品牌专业活动。从2010年1月首届中国国际航运文化节在上海举行至今,已成功举办四届,得到了国家有关部委及行业社团、企业的大力支持和积极参与,现已成为中国航运界规模大、层次高、影响广的大型航运经济文化项目之一。
cjï财经ï新加坡公布银行流动性监管新框架ï2014-06-25ï14:35:53ï陈济朋ï种卿ï银行流动性 银行分支 银行体系 监管框架 监管当局ï新加坡贸工部部长林勋强２４日晚公布新加坡监管当局对银行流动性监管的新思路和框架，包括对部分银行机构的新监管要求和对整个银行体系的流动性监管新规。ï新加坡贸工部部长林勋强24日晚公布新加坡监管当局对银行流动性监管的新思路和框架,包括对部分银行机构的新监管要求和对整个银行体系的流动性监管新规。兼任新加坡金管局副主席的林勋强当晚在新加坡银行业协会晚宴上表示,金管局主要关注单个银行机构和整体金融体系的安全性和稳定性,而评判是否成功的标准是结果和风险管理。林勋强说,对重要银行机构的监管方面,新加坡将以正式条文明确界定什么是“在国内市场具有重要性的银行”,按照根据个体情况区别对待的原则加强监管。比如,监管部门会要求“在国内零售市场具有一定重要性”的银行分支机构对其零售业务进行本地注册,使资本充足率比《巴塞尔协议III》标准高两个百分点的监管要求也适用于它们。据悉,金管局判断一家银行分支机构是否“在国内市场具有重要性”时,依据市场份额和储蓄户口开户数量等具体的界定标准。林勋强也阐述了新加坡金管局计划采取的银行流动性监管要求框架,主要目标是,保证银行拥有的优质流动性资产足以覆盖该机构30天内的现金净流出。这一动态流动性监管框架覆盖范围将包括银行的新元和外币负债。林勋强说,早在国际标准制订之前,新加坡就已经有了对银行流行性的监管要求,金管局在2008年对这一框架进行调整,使流动性监管更能反映不同机构的风险水平。2013年,金管局宣布了相关指导原则,引导银行加强流行性风险管理。
cjï财经ï普京称俄经济发展趋势良好 望今年GDP可超预期ï2014-06-25ï14:26:03ïï种卿ï经济发展趋势 GDP 国内生产总值 俄罗斯总统普京 国际文传ï记者 翟潞曼】据俄罗斯国际文传电讯社6月25日消息，俄罗斯总统普京希望，2014年俄罗斯国内生产总值可以超过预期。普京还强调，根据世界银行的数据，俄罗斯已经进入营商环境改善速率较快的国家之列。ï【环球网报道 记者 翟潞曼】据俄罗斯国际文传电讯社6月25日消息,俄罗斯总统普京希望,2014年俄罗斯国内生产总值可以超过预期。普京说道:“去年俄罗斯国内生产总值实现小幅增长——增长1.3%。这一数据与前年相比略微有些少,但总归是有所增长。我认为,今年我们可以达到比年初预期高很多的指标。”普京指出,目前俄罗斯整体经济发展趋势良好。他提到,2014年前5个月俄罗斯工业领域增长接近2%,第一季度消费需求增长3.2%。普京还强调,根据世界银行的数据,俄罗斯已经进入营商环境改善速率较快的国家之列。 
cjï财经ï奥巴马吁增设产假 不愿美成唯一无产假发达国家ï2014-06-25ï14:25:34ïï种卿ï奥巴马 产假 观点报 幼教 环球网ï【环球网综合报道】据法国《观点报》6月24日援引法新社报道，美国总统奥巴马在当地时间6月23日于华盛顿召开的工作家庭峰会上发表讲话，呼吁政府和社会创造利于家庭的新型工作环境，以便美国人能兼顾工作与家庭。ï【环球网综合报道】据法国《观点报》6月24日援引法新社报道,美国总统奥巴马在当地时间6月23日于华盛顿召开的工作家庭峰会上发表讲话,呼吁政府和社会创造利于家庭的新型工作环境,以便美国人能兼顾工作与家庭。奥巴马6月23日参加工作家庭峰会时表示,对于美国是世界上唯一没有提供真正产假的发达国家,自己感到遗憾,并呼吁创造利于家庭的新型工作环境。他要求政府部门在工作地点方面采取更为灵活的措施,以便身为父母的工作人员兼顾职场及家庭。报道称,在呼吁对产假和幼教方面采取新思路时,奥巴马强调说,其他国家都知道应怎么做,并举例称法国可以设定产假,美国也可以。奥巴马表示,世界上仅存在一个没有产假的发达国家,那就是美国。而美国并不希望在这个行列中“独树一帜”。据悉,美国并未制定关于带薪产假的联邦法律。一些企业虽然建议增设这一假期,但仍然受到诸多限制。奥巴马呼吁众议院议员能够通过一项对怀孕的工作人员更为公平合理的法律,包括要求雇主为工作至妊娠期后期的怀孕妇女提供某种程度上的工作弹性。奥巴马表示,自己将持续关注这个问题,因为他自己是被长时间工作的母亲与祖母抚养长大的,同时他也是两名女孩的父亲。奥巴马称,第一夫人米歇尔在奥巴马出差时同样又工作又照顾女儿,自己记得米歇尔为此付出的努力。提到自己的两个女儿时,奥巴马称,希望她们可以拥有一个家庭,一份职业,走得和她们的梦想一样远,并希望能有一个捍卫该想法的社会。(实习编译:朱霖 审稿:王莉兰) 
cjï财经ï韩媒称金秀贤决定继续代言恒大冰泉 不会解约ï2014-06-25ï14:25:20ïï种卿ï金秀贤 韩媒 解约 冰泉 mydailyï【环球网报道 记者 李小飞】韩国明星金秀贤日前因代言中国一则广告中出现“长白山”字样，成为韩国网民批评的对象，更有人要求他解约。报道资料还表示，该合同由双方本着互信的原则签订，金秀贤不会解约，会负责任地履行。ï【环球网报道 记者 李小飞】韩国明星金秀贤日前因代言中国一则广告中出现“长白山”字样,成为韩国网民批评的对象,更有人要求他解约。据韩国mydaily网站6月25日报道,金秀贤方面25日表示,不会和恒大方面解约。金秀贤所属经纪公司KeyEast方面25日上午通过报道资料表示,恒大冰泉看重金秀贤的韩流影响力和不俗的广告效果,因此挑选他为形象代言人。“双方一致认为,在中国生产和销售的恒大冰泉的水源地标识没有政治涵义。希望不要再产生类似误会和臆测”。报道资料还表示,该合同由双方本着互信的原则签订,金秀贤不会解约,会负责任地履行。KeyEast方面最后还表示,向担忧中韩两国信赖关系和喜爱金秀贤的诸位致歉。 
cjï财经ï印尼推广禁烟运动将在烟盒包装上登警告照片ï2014-06-25ï14:25:04ïï种卿ï禁烟运动 印尼 中广网 警语 照片ï【环球网综合报道】据台湾“中广网”6月24日报道，印尼为推动禁烟运动，从现在开始，香烟盒外面开始刊登吓人照片，警告人们吸烟有害健康。在印尼政府施压下，印尼烟商现在开始遵守法令，在香烟盒外面印上警告照片，警告人们吸烟有害健康。ï【环球网综合报道】据台湾“中广网”6月24日报道,印尼为推动禁烟运动,从现在开始,香烟盒外面开始刊登吓人照片,警告人们吸烟有害健康。据报道,印尼2012年通过立法,要求烟草生产商把香烟盒外面的警语换成照片,显示吸烟对健康造成的危害,例如整个肺都是黑色,或者整排牙齿被香烟熏黑,然而有些业者拖拖拉拉,没有执行。在印尼政府施压下,印尼烟商现在开始遵守法令,在香烟盒外面印上警告照片,警告人们吸烟有害健康。据报道,印尼是继俄罗斯之后,吸烟人口比例第二高国家,39%的印尼人吸烟。很多其他国家或地区也已采用在烟盒包装上印各种警醒人的照片的方式,来提醒人们吸引有害健康。(实习编辑:何越 审核:谭利娅) 
cjï财经ï中国信用管理教育有了专项基金ï2014-06-25ï14:18:52ïï种卿ï信用管理 中国高校 管理教育 高等教育发展 专业教材ï日前，宜信公司与中国人民大学财政金融学院宣布设立“中国人民大学—宜信信用管理教育发展基金”。据了解，以中国人民大学为代表的20多所高校信用管理专业的专家学者将启动组织编撰该学科国内首套系列专业教材。ï日前,宜信公司与中国人民大学财政金融学院宣布设立“中国人民大学—宜信信用管理教育发展基金”。这是国内高校第一个专注于信用管理教育领域理论和实践研究的专项基金。该基金将致力于推动信用管理高等教育发展、促进信用管理人才培养,并推动学界和业界在信用研究、人才培养、信用教育、行业交流等领域开展多种合作。据了解,以中国人民大学为代表的20多所高校信用管理专业的专家学者将启动组织编撰该学科国内首套系列专业教材。该套教材编委会由中国人民大学信用管理专业教授吴晶妹领衔,并由高等教育出版社组织出版。有关人士表示,高校与业内机构联合开展信用管理教育,有助于促进中国信用管理专业学者与业内人士的交流与合作,推动中国信用管理专业的学科建设和发展,对推动中国高校信用管理教育发展具有深远意义。随着中国经济改革和对外开放的深化,信用管理领域的人才需求越来越强劲。而信用管理产业的快速发展,也对社会信用体系建设提出了更高的要求。本报记者 郑勇 
cjï财经ï去年7央企超发福利11.61亿元ï2014-06-25ï14:18:25ïï种卿ï王金辉 证监局 央企 三公 发展改革委ï14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国（境）费用3229.53万元，其中国资委及其30个所属单位918.66万元、中科院的4个所属单位891.05万元、海洋局及其2个所属单位377.26万元。ï2013年度中央财政决算报告昨天出台。报告显示去年中央行政单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计1047.94亿元,比2012年增长1.9%,略有增长主要是铁路公安经费由中央财政负担的比例比2012年提高等。同一时间由国家审计局发布的预算审计报告显示出在预算分配、“三公经费”使用等方面,仍存在一些问题,其中,未收缴入库资金达91.4亿元。决算报告决算报告显示,中央行政事业单位财政拨款因公出国(境)经费、公务用车购置及运行费、公务接待费支出,合计70.15亿元,比预算数减少9.54亿元,主要是各部门压缩、取消部分出国(境)团组,加强公务用车管理,进一步规范公务接待活动,减少了相关支出。其中:因公出国(境)经费16.63亿元,减少4.73亿元;公务用车购置及运行费42亿元,减少1.99亿元;公务接待费11.52亿元,减少2.82亿元。预算审计2013年度预算执行和其他财政收支审计报告称,主要审计了38个中央部门,延伸审计这些部门的389个所属单位;审计预算支出1542.38亿元,占这些部门年度预算总额的33.38%。审计结果表明,这些部门2013年度预算执行情况总体较好,年初预算到位率平均96.95%,“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。但至2013年底,仍有14.14%的部门预算未执行,还有一些部门及所属单位未严格落实中央八项规定精神和“约法三章”要求,有的违反财经制度规定。中央部门因公出国:超预算3229.53万元中央部门在“三公”经费和会议费管理使用上存在问题。7个部门本级和9个所属单位的149个团组存在擅自更改行程、延长境外停留时间问题,其中民航局及所属单位有113个团组、食品药品监管总局有9个团组。如中国地质调查局“美国和加拿大开展页岩气技术考察团”2013年1月改变在美行程,前往拉斯维加斯停留3天,回国后还报称当时在加拿大考察;海洋局2012年组织的跨部门“赴南极长城站考察慰问司长团”,批复11天、实际行程13天,其中6天在法国和智利(含2天转机时间)。14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元,其中国资委及其30个所属单位918.66万元、中科院的4个所属单位891.05万元、海洋局及其2个所属单位377.26万元。9个部门本级和14个所属单位由企事业单位承担出国(境)费用1568.75万元,其中卫生计生委的3个所属单位756.39万元、发展改革委157.03万元。公务用车:412辆车超标准超编制14个部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆,其中新闻出版广电总局及所属单位超编53辆、超标18辆,税务总局超编20辆、超标30辆,发展改革委、农业部分别超编21辆、33辆。8个部门本级和32个所属单位长期占用下属单位和其他单位车辆145辆,还通过租赁等方式变相配备公务用车62辆。6个部门本级和63个所属单位无预算、超预算列支公务用车费用1094.15万元,其中国资委及其57个所属单位619.34万元。此外,还发现转嫁或摊派公车运行费用66.72万元。公务接待:转嫁支出266.85万元新闻出版广电总局、人民银行等4个部门本级和中国林业科学研究院、湖南证监局等6个所属单位转嫁或摊派、自行调剂项目或其他支出用于公务接待266.85万元,其中人民银行及其2个所属单位69.11万元、林业局的2个所属单位62.71万元。会议费用:超标虚列1300多万元交通运输部、民政部等22个部门在非定点饭店召开会议384个(87个在五星级酒店),其中交通运输部在非定点饭店召开会议114个(43个在五星级酒店)、民政部在非定点饭店召开会议15个(1个在五星级酒店)、海洋局的2个所属单位在非定点饭店召开会议48个(20个在五星级酒店)。发展改革委、文化部、卫生计生委等23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元,其中发展改革委168.03万元、文化部和4个所属单位216.27万元。卫生计生委、海洋局、国土资源部等14个部门向所属单位等转嫁摊派会议费555.95万元。财经违规:34家“小金库”近2亿元中央部门在预算申报和执行中存在一些违反财经制度规定的问题。文化部本级和中国水利水电科学研究院、发展改革委能源研究所等2个所属单位挪用或套取财政资金等1.04亿元,其中3433万元用于违规购买购物卡、礼品或发放劳务费等。卫生计生委本级和中国建筑文化中心、中国地质科学院矿产资源研究所等34个所属单位采取转移收入或虚列支出等方式,账外设立“小金库”1.94亿元。中央财政未收缴入库资金91.4亿元从审计中央财政的预算管理、资金分配和使用效益情况看,预算资金分配权责关系尚未完全理顺,财政资金管理使用中还存在一些违规问题。未收缴入库资金91.4亿元,包括:发展改革委委托所属企业管理的20年前已取消的国家轿车零部件横向配套基金本金和清收款(含资产)10.26亿元;财政部参股的创业投资基金收益1.38亿元;财政部同意农业银行从受托处置资产收入中留用的委托手续费和超收奖励79.52亿元,电网经营企业从农网还贷资金收入中留用的手续费2400万元,未实行“收支两条线”管理。保监证监社保超发职工福利一是批复的农业部、林业局部门预算中,安排“病虫害控制”等补助地方支出8.97亿元。二是批复安全监管总局等4个部门在未实行定员定额管理的下属单位预算中编列机动经费预算4493.18万元、银监会等11个部门超范围动用机动经费2.03亿元,不符合机动经费预算编列和动用有关规定。三是批复的证监会、保监会、社保基金会部门预算中,按职工工资总额的14%安排职工福利费,超过中央在京部门标准。一个县违规购礼超过千万元重点审计的36个县2012年机构运行经费仅有76.3%是由预算保障的,其余主要通过挤占其他经费、截留坐支非税收入或事业收入等解决,其中21个县机构运行经费超过其自身实现的公共财政收入。审计9个省发现,3个省级部门和8个县存在转嫁因公出国(境)费用、违规使用公务用车、在公务接待中购买高档礼品等问题。如山西省柳林县接待办在中央八项规定出台后,在公务接待费中列支购买礼品、土特产等支出1124.48万元。国有企业11户央企决策违规损失百亿审计中国烟草总公司、中国核工业建设集团公司、中国石油天然气集团公司、华润(集团)有限公司等11户中央企业合并财务报表,抽查11户企业的791项重大决策事项中,有230项(占29%)存在违反“三重一大”决策程序、缺乏可行性研究论证以及决策内容不符合规定等问题,造成损失或潜在损失134.68亿元。如在中国石油天然气集团公司的油气开发、并购重组、国有资产处置等过程中,一些企业管理人员滥用职权、违规决策,甚至与民营企业或个人串通牟取私利。审计发现,11户企业2012年收入、利润和资产不实金额分别为73.37亿元、56.67亿元和88.44亿元;2460项大宗物资采购和781个工程建设项目没有公开招标,涉及金额1120亿元;7户企业违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等11.61亿元。本报记者 龙露 J029制图 王金辉 J120
cjï财经ï后高考留学创造 “弯道超车”机会ï2014-06-25ï14:18:45ïï种卿ï高考复读 高考成绩 高考考生 留学申请 高考学生ï目前，加拿大、法国、意大利、西班牙、澳大利亚等国家都认可中国的高考成绩，或明确要求学生提供高考成绩，确实为高考后的中国学生出国留学提供了“捷径”。高考之后选择美国留学的中国学生首先需要做的就是为即将开始的2015年美国大学录取做“最后”的准备。ï“高考后是出国留学的黄金时段。随着高考结束和录取工作的开始,成绩没有达到预期或者录取结果不理想的考生可以利用这段时间为留学做准备。”这是有着“康奈尔妈妈”之称的美国留学专家司明霞日前给予高考考生们的建议。随着高考成绩的公布,那些没有被理想大学录取的高考学生们不得不重新选择之后的升学道路。因此,每年高考后的留学市场显得异常火爆。在北京新东方学校日前举办的“后高考留学时代”讲座。北京新东方vip学习部总监戴云指出,后高考时代比拼的是学生自身的综合实力。在国外院校的录取制度中,成绩并不是录取与否的唯一标准,更为看重的是学生自身的综合实力。对于中国优秀高考考生而言,北京大学、清华大学无疑是填报志愿的目标所在。但是,在全球大学的综合排名中,北京大学、清华大学的排名并不突出。这也是促使越来越多没有考取目标中国大学的高考学生转而选择出国留学的一个重要原因。戴云老师用“弯道超车”来形容高考后的留学申请。因为中国优秀的高考学生只要托福成绩达到100分,再凭借平时良好的平均成绩,完全有机会被全球综合排名领先北京大学、清华大学的美国大学录取。目前,加拿大、法国、意大利、西班牙、澳大利亚等国家都认可中国的高考成绩,或明确要求学生提供高考成绩,确实为高考后的中国学生出国留学提供了“捷径”。但是,美国依然是后高考时代留学的首选,尽管当年美国大学的录取工作已经结束。因此,高考之后选择美国留学的中国学生首先需要做的就是为即将开始的2015年美国大学录取做“最后”的准备。每年8月份,大部分美国院校发布第二年录取的申请信息,申请人就可以着手申请目标的美国大学。其中,多数美国名校的早申请截止日期为11月1日。也就是说,高考考生距离美国大学申请的准备时间只有4个月。而在4个月的过程中,考取理想的托福成绩以及SAT成绩成为至关重要的砝码。据了解,中国高中毕业学生英语单词词汇量要求达到3000个,而托福考试所需掌握的词汇量必须达到8000个,SAT考试的词汇量要求更是达到1.2万个。所以,高考之后计划申请美国大学的中国学生,首先必须解决的就是“语言关”的问题。不过,与选择高考复读相比,选择出国语言考试培训申请美国大学的难度相对要低一些。这也是致使一些没有考取理想大学的中国学生转而选择了出国留学。有关人士表示,高考之后的出国留学一度成为高考的“退路”。但是,随着各主要目的地国家留学政策的放开,出国留学成为高考之后的一个“出路”。对于面临二次选择的中国高考考生而言,无论选择国内高考复读,还是选择出国留学,所面对的依然都是艰苦的学习任务,因而必须认真规划未来的学习计划及人生发展路径。本报记者 郑勇 
cjï财经ï5月进口航油价格环比上涨0.79％ï2014-06-25ï14:18:13ïï张明燕ï煤油,中国,计价,进口,航空ï新华社石油价格系统24日发布的中国进口航空煤油到岸价格指数显示，5月份中国进口航空煤油到岸税后价格为每吨7005元，较4月份上涨55元，环比涨幅为0.79ï新华社石油价格系统24日发布的中国进口航空煤油到岸价格指数显示,5月份中国进口航空煤油到岸税后价格为每吨7005元,较4月份上涨55元,环比涨幅为0.79%。另外,5月中国进口保税航空煤油到岸价格为每吨5935元,环比涨0.08%。经济分析师认为,计价期内布伦特原油月均价涨幅微小,加之人民币兑美元贬值因素,小幅抬升了计价期内中国进口航空煤油到岸价格。同时国内资源丰富,计价期内进口航空煤油数量较少,也是造成价格变动幅度较小的重要原因。
cjï财经ï美继续对中国不锈钢焊接压力管征收“双反”关税ï2014-06-25ï14:18:11ïï张明燕ï美国,中国,商务部,焊接,关税ï美国国际贸易委员会24日作出日落复审裁定，继续对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收反倾销税和反补贴税(“双反”关税)。ï美国国际贸易委员会24日作出日落复审裁定,继续对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收反倾销税和反补贴税(“双反”关税)。美国国际贸易委员会当天发表声明说,委员会认为取消对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收“双反”关税,可能导致在可预见的时间内再度对美国相关产业造成实质性损害。根据美国贸易救济政策程序,由于美国商务部此前已作出日落复审的肯定性裁定,美国国际贸易委员会当天的裁定表明,美国将继续对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收“双反”关税,其中反倾销税率为10.53%至55.21%,反补贴税率为1.1%至299.16%。所谓日落复审,是指征收产品“双反”关税五年期满进行的行政复审。根据世界贸易组织规则,在“双反”关税实施五年后,美国必须取消该税令,除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消“双反”关税将导致倾销、补贴行为重演或给美国产业继续造成损害。美国政府从2009年开始对从中国进口的不锈钢焊接压力管征收“双反”关税。美国商务部今年2月发起针对该类产品的第一轮日落复审,美国国际贸易委员会也于5月同意对此进行日落复审。中国商务部多次表示,希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺,共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境,以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。(记者高攀郑启航)
cjï财经ï北京公租房预制构件有了“身份证”ï2014-06-25ï14:16:53ïï种卿ï租房 身份证 芯片 手枪 住宅产业化ï在工厂做好墙板、楼梯、窗户，拉到施工现场一拼装，就能搭出房子，住宅产业化因此也被称为“像搭积木一样造房子”。昨天上午9点，北京市燕通建筑构件工厂内，技术总监任成传拿着如同“手枪”一样的黑色检测仪来到存放构件的场地旁边。ï在工厂做好墙板、楼梯、窗户,拉到施工现场一拼装,就能搭出房子,住宅产业化因此也被称为“像搭积木一样造房子”。而如今,这些“积木”中首次预埋了“芯片”,住屋未来维修也会“有据可查”。昨天上午9点,北京市燕通建筑构件工厂内,技术总监任成传拿着如同“手枪”一样的黑色检测仪来到存放构件的场地旁边。任成传将“手枪”往刚加工好的预制墙板边一扫,一秒钟,构件尺寸、名称、用途,甚至连装配区域都在仪器屏幕上清晰可见,就像一部混凝土探测器。 “您瞧,这块墙板是要用在马驹桥公租房3号楼第9层。”任成传介绍,预制构件内部预埋了一张类似IC卡大小的白色芯片,芯片就是构件的身份证,不仅在施工环节,未来物业进行住宅维修,一扫芯片,也能知道到底哪块构建出了问题,形成“全生命”周期管理。“这种预埋了芯片的构件,目前在马驹桥公租房、郭公庄一期公租房、温泉公租房、理工大学10号地公租房四个项目中都有应用,这批是要运送到马驹桥公租房的。”据了解,今后市保障房建设投资管理中心建设的公租房将全部推广住宅产业化工艺。文并摄 本报记者 赵莹莹 J201 
cjï财经ï5月我国国际服务贸易逆差509亿元ï2014-06-25ï14:15:59ïï张明燕ï逆差,口径,贸易,累计,特许费ï国家外汇管理局24日公布的数据显示，今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币，服务贸易支出1801亿元人民币，逆差509亿元人民币。ï国家外汇管理局24日公布的数据显示,今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币,服务贸易支出1801亿元人民币,逆差509亿元人民币。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币,服务贸易支出累计8863亿元人民币,逆差累计3063亿元人民币。按美元计价,2014年5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入210亿美元,服务贸易支出292亿美元,逆差83亿美元。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计945亿美元,服务贸易支出累计1445亿美元,逆差累计500亿美元。国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易,与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。(记者 李延霞 王培伟)
cjï财经ï世界投资报告预测中国今年或成净对外投资国ï2014-06-25ï14:15:58ïï张明燕ï中国,投资国,外资,流动量,比重ï联合国贸易和发展组织24日发布的《2014世界投资报告》预测，2014年全球对外直接投资(FDI)规模将增加至1.6万亿美元，同比增长10.3%，2015年将达到1.75ï联合国贸易和发展组织24日发布的《2014世界投资报告》预测,2014年全球对外直接投资(FDI)规模将增加至1.6万亿美元,同比增长10.3%,2015年将达到1.75万亿美元,2016年达到1.85万亿美元。报告还认为,中国对外投资很可能在今年超过吸引外资,成为净对外投资国。报告显示,去年中国全年吸收外资达1239亿美元,较上年增长2.3%,居全球第二位,与位居全球第一的美国的距离进一步缩小。中国仍是全球最具吸引力的投资目的地之一。同时,中国吸引外资的质量进一步提高,高端制造业和高附加值的服务业如研发等吸引外资比重持续上升。与此同时,中国对外投资的高速增长更加引人注目。去年中国对外投资达1010亿美元,较上年增长15%,仅居美、日之后,为全球第三大对外投资国。报告认为,中国对外投资很可能在今年超过吸引外资。截至2013年底,中国对外投资存量达6136亿美元,全球排名从2011年全球第17位上升至2013年的第11位。报告同时显示,在全球FDI的流动量中,流入发达国家的FDI量占全球FDI规模的比重近年来下降较多,目前已低于40%,预计该比重2016年可能会有所上升,达到52%。未来几年流向发展中经济体的FDI仍将保持较高水平。
cjï财经ï融资需求上升 中小房企资金链趋紧压力增大ï2014-06-25ï14:15:46ïï张明燕ï融资,市房,小房,企,地产ï上周，北京产权交易所企业国有产权项目成交金额3.76亿元，房地产业、建筑业、金融业居成交金额前三位。ï上周,北京产权交易所企业国有产权项目成交金额3.76亿元,房地产业、建筑业、金融业居成交金额前三位。目前北交所在售的房地产项目达到了26宗,连续多周增加。同期,上海联合产权交易所新推挂牌金额居首的行业是房地产业,一周新推挂牌金额合计达到16.51亿元。中原地产研究部对23家A股上市的大型房企财务指标进行分析,发现今年一季度房企资金链确实呈现紧绷之势,23家房企的平均资产负债率达77%。中原地产研究部认为,从剔除预收账款后的实际资产负债率指标来看,今年一季度,23家A股上市房企实际资产负债率达到55%,仅次于2008年三季度的历史峰值水平(56%),房企偿债压力不容小觑。因此,在信贷紧张的大环境下,如果企业不能通过降价有效回笼资金,或找到其他有效融资渠道,显然将面临经营困境。中原地产研究中心统计数据显示,5月合计有多家房企发布海外融资计划,合计融资额度为69.94亿美元。今年前4个月房企海外融资分别为86.16亿美元、51.75亿美元、34.14亿美元和26.18亿美元。从融资成本看,大部分企业的美元优先票据等成本都已经上升到7%以上,再叠加最近美元强势,以人民币销售的房地产企业受到的影响非常大。但5月10家标杆房企共计融资31.50亿元,环比大幅回落73.3%。融资金额已连续三个月回落,并创近11个月以来新低。分融资渠道来看,依然是以海外融资为主。据不完全统计,今年前5个月,10家标杆房企共计融资600.97亿元,相当于去年全年融资金额的46%。其中海外融资436.17亿元,占融资总额的72.6%;而境内融资占比仅为27.4%。分房企来看,今年前5个月华润、雅居乐、招商的融资金额较高,均已突破120亿元;其次是富力,融资金额为60.53亿元;其他房企融资金额不超过40亿元。统计局发布的数据显示,1-5月份,房地产开发企业到位资金46728亿元,同比增长3.6%,增速比1-4月份回落0.9个百分点。其中,国内贷款9379亿元,增长16.5%;利用外资150亿元,下降24.5%;自筹资金18222亿元,增长9.8%;其他资金18977亿元,下降6.4%。在其他资金中,定金及预收款11458亿元,下降8.4%;个人按揭贷款5342亿元,下降1.2%。整体而言,房企的资金压力在明显加大,目前房企均在加大融资努力,但资金成本明显上涨,中小房企资金压力剧增。今年以来,销售业绩下滑导致资金回笼较慢、融资难度的加大、开发贷和按揭贷的收紧,都令开发商的资金链进一步承压。由于难以获得银行贷款,一部分中小企业或面临资金面断链的市场风险。从今年上半年大多数资金面暴露出问题的中小企业来看,激进扩张与拿地成本偏高成为其企业经营层面较大的问题。以光耀地产为例,其从2009年开始在全国各地如惠州、扬州、威海、济州岛等地陆续推出全球候鸟度假地旅游项目,综合体设施单个项目的投资在30亿元左右,资金投入量相对较大。房企对销售业绩的需要可能导致一二线市场跑量更重要。中原地产首席分析师张大伟分析认为,房企融资等压力将加大,人民币贬值将对资产价格出现冲击。而美国退出QE也会明显增加房企海外融资的难度。相比三四线城市中小房企扎堆,一线城市的企业大部分都是上市房企,对业绩的要求更高,一旦没有销售量,就可能会波及业绩,从而引起股价暴跌,这些因素可能导致一二线城市的变化会出乎市场的预料。
cjï财经ï世界计量经济学会办中国年会 400名海内外经济学者参与ï2014-06-25ï14:15:31ï杨伏山ï刘羡ï计量经济学,中国,年会,经济学,厦门ï(记者 杨伏山)第二届“世界计量经济学会中国年会(CMES2014)”25日在厦门大学举行，近400名海内外经济学者与会，将在为期三天会议中，为中国经济研究领ï第二届“世界计量经济学会中国年会(CMES2014)”25日在厦门大学举行,近400名海内外经济学者与会,将在为期三天会议中,为中国经济研究领域带来最国际化、最前沿的学术季。由世界计量经济学会与厦门大学主办、厦大经济学院、王亚南经济研究院、“计量经济学”教育部重点实验室(设于厦大)、福建省统计科学重点实验室承办的本次高水平学术峰会,共收到全球范围内逾400篇论文投稿,最后经过组委会严格挑选与选拔,其中近300篇论文在年会上发表,约有六成五论文作者来自知名海外高校和研究机构。世界计量经济学会副主席、哥伦比亚大学教授SalanieBernard在年会上致辞称,随着中国经济的崛起,世界计量经济学会希望能帮助并推动中国经济学研究与教育的发展,本届厦门年会迎来了很多出色的论文演讲者,希望本次年会平台的搭建将带来丰富、多产的研究成果。据了解,本届年会全球经济学界群星荟萃,国际计量经济学会主席、2000年诺贝尔经济学奖得主JamesJ.Heckman教授将在本次年会上作学术演讲,来自哥伦比亚大学的Salanie Bernard教授、纽约大学的Adam Brandenburger教授、美国南加州大学萧政教授、北京大学林毅夫教授、麻省理工学院Whitney Newey教授等也将分别发表主题演讲。此外,还有84个平行会场将容纳290余位学者进行论文宣讲,论文内容涉及计量模型、中国经济、金融危机与信用危机、面板数据、实验经济学、保险、现金流、劳动经济学、房产经济、健康经济、金融市场等前沿议题。成立于1930年的世界计量经济学会(EconometricSociety,简称ES)是一个国际性学术团体,是全球经济学领域最有影响力的专业学会之一,聚集了全球范围内最顶尖的经济学家,历届诺贝尔经济学奖得主中绝大多数为该学会的会士。为促进海峡两岸三地学者与西方学者的学术交流,在JamesJ.Heckman教授的大力支持下,世界计量经济学会决定在中国定期召开年会,简称为世界计量经济学会中国年会(CMES),会议旨在推动中国与世界在经济学特别是计量经济学领域更广泛和密切的交流。首届世界计量经济学会中国年会去年6月在北京大学举办。(完)
cjï财经ï万科否认毛大庆将离职 回应留有余地ï2014-06-25ï14:10:56ïï张明燕ï大庆,离职,北京,刘肖,万科ï“毛大庆和刘肖的职位都没有变动。关于毛大庆被传职位变动的原因，业内还有一种说法是，其多次在公共场合发表意见触犯了万科的“管理红线”。ï“毛大庆和刘肖的职位都没有变动。”对于引发轩然大波的北京万科总经理毛大庆将离职的传闻,万科集团仅仅给出了14个字的官方回应。不过,万科回应仍未使毛大庆离职疑云得以消退。在业内人士看来,自导自演“离职戏”已成万科惯用手法,万科前几次高管离职也经历了“传谣-辟谣-坐实-公布”的阶段。地产圈近日盛传杭州万科总经理刘肖将接替毛大庆出任北京万科总经理的消息,此事引起舆论一片哗然。昨天万科北京公司相关负责人对北京晨报记者表示,集团的统一口径是“毛大庆和刘肖的职位都没有变动”,这位负责人同时对北京晨报记者表示,集团的回应“也是上周的”。此前万科集团的负责人曾表示“反正目前没有任何变化,至于未来是否会有调整,没法预测评论”。万科集团副总裁、北京公司总经理毛大庆6月23日凌晨在其个人微信朋友圈引用苏轼诗句对此事予以回应,并称刚从中关村创业街和同事们研究完创新商业模式出来,并“感谢各位关心,让大家继续啤酒、炸鸡,好好看球”。万科和毛大庆的回应并未使疑云退散。“对于万科这样量级的企业而言,高管的变动必然需要很长一段酝酿时间,我们进行文章写作自是观察已久并反复求证。”刊登毛大庆离职消息的这家微信公众号昨天表示。有接近万科的人士表示,毛大庆应该是不再主事北京公司,他的工作另有调整。“可能集团让他主管商业地产”。万科的人事地震传闻之所以引起巨大反响,很大程度上是因为万科和毛大庆在地产圈的地位显赫。毛大庆于2009年出任北京万科总经理。加盟万科以来,毛大庆功劳显著,用5年时间将北京万科从“无米下炊”带到销售额160亿元,其言论与形象也频繁见诸报端。关于毛大庆被传职位变动的原因,业内还有一种说法是,其多次在公共场合发表意见触犯了万科的“管理红线”。今年“五一”前后持续发酵的“内部讲话”事件也被认为是重要诱因。今年4月底,《万科副总毛大庆内部讲话》被广泛传播,这份发言稿的核心观点被外界普遍解读为龙头房企万科看空中国楼市。之后万科总裁郁亮紧急站出来“善后”,否认看空中国楼市。业内人士指出,行业的变化迫使万科开始酝酿“项目跟投”以及合伙人制度,有关人事调配也可能与此有关。4年10名高管离职 万科人事变动频繁有着严格的职业经理人制度的万科近年来人事变动频繁,记者统计发现,自2010年10月起到今年年初,万科已经有10位副总裁级别高管离职,其中不乏创业元老。这些离职的高管很多都上演了“传谣-辟谣-坐实-公布”的戏码,最出名的是2012年原万科副总裁杜晶的离职秀,在上演了两次“传闻离职”与“否认离职”的戏码后,杜晶最终离开万科。在业内人士看来,“离职戏”能够缓解市场和业内对万科人事动荡的质疑。业内人士指出,虽然有着地产界“黄埔军校”之称的万科人才体系完善,但行业的变化,特别是作为职业经理人的需求层次走向多样化,迫使万科开始酝酿“项目跟投”以及合伙人制度,这种新型的利益捆绑关系势必带来更为频繁的人事更迭。(晨报记者 陈琼)
cjï财经ï恒天财富携壹基金 筹善款近60万可捐6所壹乐园ï2014-06-25ï14:08:37ïï刘虹利ï岷县,公益,财富,乐园,捐赠ï由国内第三方理财机构恒天财富携手壹基金为期一个月的“‘恒爱壹心’恒天壹乐园(岷县)捐赠公益计划”圆满结束，并于6月24日在北京举办捐赠仪式。ï由国内第三方理财机构恒天财富携手壹基金为期一个月的“‘恒爱壹心’恒天壹乐园(岷县)捐赠公益计划”圆满结束,并于6月24日在北京举办捐赠仪式。据悉,从5月12日到6月12日一个月期间,共筹集善款近60万,其中公司代捐55万多,员工和客户捐款近5万,目前约可捐赠6所壹乐园。灾难无情人有情,为了更好地配合此次捐赠活动,恒天财富公司第一时间行动起来,通过飞信、微信、微博等方式,随时随地发送有关此次活动的最新动态,并引导客户积极关注官方微博、微信服务号,共同参与并见证恒天财富“温暖财富+”系列活动的最新进展。恒天财富静安分公司员工自发捐款16000元。此次公益活动也得到了广大投资者的关注,恰逢端午佳节,他们积极地参与并发起了粽子义卖,把筹集善款全部捐给壹乐园项目。“‘恒爱壹心’恒天壹乐园(岷县)捐赠公益计划”活动的组织不仅是一场公益慈善活动,同时,它的成功举办也在向外界表明恒天财富回报社会的责任意识。此次,“‘恒爱壹心’恒天壹乐园(岷县)捐赠公益计划”的圆满结束,无疑将为恒天财富践行“温暖财富+”公益慈善行动开启新的一页。长期以来,恒天财富十分注重践行企业社会责任。作为第三方理财行业的领先者,恒天之前也携手“壹基金”,用他们热爱公益的“恒爱壹心”温暖了雅安。一直以来,恒天都在秉承着“温暖财富+ 在你身边”的理念,此次“‘恒爱壹心’恒天壹乐园(岷县)捐赠公益计划”活动的圆满举办,不仅是恒天专注于公益事业的延续,也是企业将财富力量转化为社会温暖的又一次品牌升华。“情暖岷县,恒爱无限”,恒天人相信壹乐园有能力帮助灾区孩子找回失去的快乐,重建美好心灵,恒天人同样也相信,在恒天财富“温暖财富+ ”的品牌影响力下,它给予人们的不只是持续稳健增长的财富数字,更是一份值得人们信赖的推动财富之恒、幸福之恒、社会之恒的托付。(财经频道)
cjï财经ï最新“中国品牌国家队”：工行价值逾2500亿居首ï2014-06-25ï14:08:25ïï刘羡ï中国,品牌,本年度,入选,北京ï在“中国品牌国家队”最新“阵容”中，中国工商银行以2562.19亿元(人民币，下同)的品牌价值成为本年度最具价值品牌榜首。ï在“中国品牌国家队”最新“阵容”中,中国工商银行以2562.19亿元(人民币,下同)的品牌价值成为本年度最具价值品牌榜首。榜单前五名还包括国家电网(2415.62亿元)、中石油(1795.86亿元)、中移动(1789.28亿元)和中国人寿(1745.36亿元)。世界品牌实验室(WorldBrandLab)主办的“世界品牌大会”25日在北京发布2014年(第十一届)“中国500最具价值品牌”排行榜。这份基于财务分析、消费者行为分析和品牌强度分析而排出的中国“品牌国家队”,总价值为92688.28亿元。今年入选品牌的最低门槛是18.35亿元。分地区看,北京入选品牌最多,达到101个;位居第二和第三的是广东和浙江,分别有80个和40个品牌入选。五百品牌中,具有全国范围影响力的444个,约占88.8%;具有世界性影响力的40个,较去年有所提高。在有品牌入选的25个行业中,食品饮料业虽然饱受“质量门”困扰,消费者对其整体信任度逐年下降,但入选品牌数仍为最多,达到73个;品牌数第二到第五的行业依次是建材(44个)、传媒(43个)、纺织服装(39个)和轻工(39个)。出席25日发布会的英国牛津大学赛德商学院(Oxford)的斯蒂芬·沃格(StephenWoolgar)教授表示,互联网的兴起改变了消费者的购买习惯,也让品牌的形象变得错综复杂。就中国品牌而言,可以借助海外的社交网络进行低成本的传播。目前,多数欧美消费者说不出什么中国品牌,这恰恰也是中国品牌全球化的机会,其中,中国品牌特别需要可以令人印象深刻的品牌故事。谈及今年的品牌情况,世界品牌实验室主席、诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授(RobertMundell)强调,品牌既是一种文化,更是一个国家软实力的具体体现。在目前的“世界品牌500强”里,中国有25个品牌入选,位居第五,既与世界第二大经济体的“身份”不相称,也和具有5000年文明史的古老大国不匹配。“中国500最具价值品牌”前十名中,7个是央企品牌。央企因为在国内缺少充分的市场竞争,所以能够获得垄断利润,但如果放在全球层面,央企就面临着来自外国同行的角力,这时候就需要重视品牌的全球竞争力了。(完)
cjï财经ï版权问题何时登上“今日头条”的头条ï2014-06-25ï14:01:25ïï曾会生ï张一鸣,搬运,不正当竞争,得不到,版权局ï“新闻搬运工”今日头条版权门事件风波再起。ï“新闻搬运工”今日头条版权门事件风波再起。国家版权局版权管理司司长于慈珂在接受媒体采访时透露,国家版权局正在对“今日头条”网进行立案调查,并将根据调查情况,依法作出处理。苦苦维权的“内容生产者”们终于等来一丝慰藉。这款从一出生就奉行“拿来主义”的互联网新贵,也再次被推上风口浪尖。今日头条首次成为舆论场的“主角”是在半个月前。彼时,其创始人兼CEO张一鸣宣布,获得1亿美元C轮融资,市场估值超过5亿美元。然而,在高估值欢呼声后,却引发一场版权之争,法律之剑高悬于今日头条之上。今日头条被指“搬运的不仅是新闻,更是版权”,多家媒体更是直接发出抗议,声讨今日头条的侵权行为。面对指责,张一鸣多次喊冤,多次以“只是信息传播介质”、“蜘蛛协议”、“共赢”以回之,却回避了“是否侵权”这个关键问题。在6月22日的“媒体训练营2014年夏季峰会”中,张一鸣更是声称:“我只是一个码农。”“先许可,后使用”,这是著作权法的一项基本原则。今日头条在未经许可的情况下,擅自“搬运”新闻,并加以各种说辞,其实是对原创者缺少起码的尊重。长期以来,我国网络上侵权、盗版行为屡见不鲜。随着信息化的发展,这种行为更是多了一层“创新”的外衣。今日头条簇拥者们声称,之所以被声讨是因为日渐势微的传统媒体“羡慕嫉妒恨”,更有人替传统媒体“汗颜”:门户网站的窘迫和传统媒体的没落一样,市场转向从带来了人才流失,人才流失进一步加剧了转向困难,最终技术公司再一次干掉了媒体公司,渠道再一次干掉了内容。但是,这些支持声并未为今日头条洗清“罪名”。势微也好,羡慕嫉妒恨也罢,传统媒体有权利捍卫自己的版权和内容。6月24日,搜狐公司宣布对北京字节跳动科技有限公司(今日头条)侵犯著作权不正当竞争行为提起诉讼,要求对方立刻停止侵权行为,刊登道歉声明,并赔偿经济损失1100万元。在此之前,也有新京报网、21世纪网等多家媒体以及众多媒体人多次声讨今日头条“搬运”新闻的行为,而其也刚刚与《广州日报》结束著作权诉讼。遗憾的是,笔者并未看出今日头条真正对其行为的反思。在其官网上,今日头条的“合作声明”醒目的提醒着新闻的生产者们:如媒体不希望内容被《今日头条》推荐,请及时邮件至某某邮箱,或在网站页面中根据拒绝蜘蛛协议加注拒绝收录的标记,我们将对有异议的内容采取断开链接的做法。也就是说,“码农”告诉各位媒体,如果你不想被侵权,请主动联系今日头条,或者在网络页面中加以标记,仍然背离了著作权法“先许可,后使用”的基本原则。有业内人士指出,新技术的发展,将会给传统媒体带来更多冲击。但技术的发展不应当带来版权保护的恶化。如果靠“搬运”内容可以暴富,谁还愿意“生产”内容?如果基本的著作权得不到保障,我们的文化产业如何发展?我们关注的版权问题,会是今日头条的头条吗?(廖佳/文)
cjï财经ï小米手机售后饱受诟病：客服一直无法接通ï2014-06-25ï13:50:03ïï曾会生ï小米,退换,上客,退货,电子商务ï【导读】消费者购买小米手机，到货后第8天开始频繁死机。ï央广网财经6月25日消息 据经济之声《天天315》报道,现如今手机大战愈演愈烈,高端品牌大战,低端品牌也是竞争激烈。各个品牌都有自己忠实的粉丝,比如果粉,比如米粉。所谓果粉就是苹果手机的者拥护,而米粉则是小米手机的追随者。说起小米手机,可以说是手机领域值得研究的品牌。它几乎从诞生起,就在竞争激烈的手机市场占据了一席之地。原因到底是什么呢?首先是市场定位明确。目前市面上的绝大多数手机的市场定位主要是面向普通消费者,手机的功能主要是针对用户的使用体验而进行设计的。然而还有数目巨大的热衷于玩机,刷机的手机发烧友没有一款真正适合他们的手机,小米公司正是发现了这一点,设计了一款真正为发烧友打造的手机。优秀的技术与管理团队。小米公司由前Google、微软、金山等公司的顶尖高手组建,小米手机设计全部由小米内部来自摩托罗拉的硬件团队完成。众多来自于知名企业的管理和技术人员使得小米能够更好的与其他厂商去的合作以及得到更加完备和优秀的技术支持,为小米手机的面世奠定了良好的基础。快捷有效的销售方式。小米手机采用线上销售方式,小米手机官方销售网站小米网将在未来很长一段时间内成为小米手机的最重要销售渠道。同时,物流则主要由小米科技凡客旗下的如风达承担。小米手机选择了电子商务销售,并且依托资源优势,借助金山系下凡客诚品的平台和物流。外观设计。没有设计是最好的设计。没有任何多余的设计,外崇尚简约。这样的设计却让它更为耐看。价格优势。小米手机售价1999元,将仅在小米网进行网上销售,凡客诚品支持小米手机的仓储与配送。因为其互联网的营销模式,小米手机省掉了后面的市场和渠道成本。与传统手机行业相比,这无形中节省了大量门店和雇员等费用。正是因为采用这种新型渠道,小米省去了昂贵的推广费用和渠道费用,将高配置的小米手机价格控制在1999元。可是,与小米手机抢占手机市场的强势相伴的,是遭到消费者不断的投诉,而投诉的主要集中在手机质量以及售后服务方面。就《天天315》节目而言,我们接到的关于小米手机的投诉就有许多,而且我们也在节目中多次报道过。小米而小米官方的多半没有回应。最近记者又接到消费者关于小米手机的投诉。来自广州的刘先生在小米官网购买了一部小米手机,两天后到货。用了几天,刘先生就发现手机出现了频繁死机、散热不好的情况,于是开始联系小米客服。刘先生很着急,因为小米的服务承诺是七天包退,十五天可以换货,错过时间就不好办了。可是,小米手机的客服电话要么通话中,要无人接听,就这样,刘先生的手机生生被拖过了十五天的换货期,只好放到维修点去维修了。终于,经过无数的拨打电话,小米手机的客服电话终于通了,结果却在意料之中。在刘先生焦急联系不上客服的时候,小米手机又降价了,而刘先生和客服交流提到自己购货十天,同款手机又降价,是否应该给消费者一个说法时,客服以刘先生已经收到货品为由拒绝了刘先生的要求。而当刘先生质问小米,无论是退换货还是降价要说法遭拒都是因为客服电话一直打不通时,客服的回答是因为电话太多。最后,小米手机给刘先生的售后服务是,不能退换货,一年内可以维修。刘先生表示不能接受。记者拨打小米手机客服电话4001005678,果然一直占线。而后,记者在下午1点多联系上了小米公关部的工作人员,他当时正在吃午饭,记者简单说了一下消费者的问题,并约好工作时间再联系。但是,这位工作人员再也没有接听记者电话。现在,大家又开始质疑小米的营销方式,什么饥饿营销把人饿死,降价速度过快导致消费者经济受损等。营销专家唐十三认为,不管是饥饿营销还是降价速度过快,核心都是因为小米手机把自己和同行都带进了死胡同,走进低价圈实际上可能会进入另一个误区,就是规模越大越便宜。而规模效应是一种边际效应,它不是越大越便宜,好东西的成本不是可以无限度的降下去,所以规模大到一定程度,边际效应的规律,成本将越高。小米走到一定的体量之后,它就没有钱去做服务,它就做管理或者去做控制,那么问题一定会暴露,这就进入另外一个猫腻。从小米强势出击开始,售后一直是它的短板,原因何在?经济之声特约评论员武高汉认为,生产的零缺陷和服务的零缺陷是企业的生命线,缺一不可。根据三包规定,在7天之内发生任何问题,即便是不符合退货的条件,也可以要求退货,15天之内发生任何问题,包括不符合换货条件的也可以换货。消法的规定是,凡符合退货条件的,任何时候都可以退,凡符合换货的条件的时候,任何情况下都可以换,凡符合修理的,任何时间都可以修。那么在这个问题中,经营者是在承担民事责任,不是想做就做,不想做就不做,而是必须要做,以任何借口来逃避民事责任都是非常危险的,特别是在这个手机降价期间,服务电话打不通,令人生疑,如果有故意之嫌,恐怕还要另当别论。从案例来看,消费者一直联系不上客服所以错过了退机以及换机时间,从法律上来讲,责任应该由谁来承担?中国消费者律师团胡钢律师称,对于正在崛起中的国产自主品牌,我们在积极支持的同事,也应当更加严格按照法律要求来维护消费者的权益。从本案有一个最基本的问题,就是这位消费者最初是通过小米手机的官网订购的,小米的咨询电话无法打通,这当然显示出小米对于呼叫中心的容量方面、质量方面是存在巨大缺陷,但是,消费者是否知道他还可以通过小米官网明确载明的7×24小时的在线咨询方式来获得相关的退换货申请,这是一个非常重要的问题。
cjï财经ï广电总局叫停部分互联网机顶盒 行业内暗流涌动ï2014-06-25ï13:45:22ïï曾会生ï机顶盒,牌照,华数,曾会明,盒子ï据经济之声《天下财经》报道，互联网机顶盒市场再起波澜。ï央广网财经6月25日消息(记者王思远)据经济之声《天下财经》报道,互联网机顶盒市场再起波澜。记者昨天证实,新闻出版广电总局近期已下发文件,叫停部分互联网机顶盒内置的应用商店中“违规视频APP下载信道”。自181号文件后,监管层不断强调机顶盒版权、牌照和渠道规范,这纸禁令如“闷声炮弹”,让市场暗流涌动。这次新闻出版广电总局下发关闭函,指向给浙江和上海两地。其点名批评了华数传媒推出的“天猫魔盒”,其应用商店中载有爱奇艺、搜狐视频等视频APP;以及百视通推出的“小红机顶盒”载有优酷等视频类App。这些违背了2011年广电总局下发的181号文件规定:互联网机顶盒只能连接互联网电视牌照平台合作,不得将包括其他互联网的内容直接提供给电视用户。因此关闭函要求,相关企业应立即从顶盒产品中,关闭商业视听APP、视频聚合APP和浏览器软件的下载信道。未完成整顿之前,不得发行新产品。华数传媒相关负责人吴帅证实,华数将支持和配合相关要求,进行整改。吴帅:我们自己做了核查,主要是因为目前智能操作系统有开放性,用户自己可以安装独立app应用商店和下载第三方客户端,牌照方是不太可控的。但对这些问题,我们会通过技术手段和强制通知下线等方式保证互联网电视内容安全。天猫魔盒方面负责人回应:我们已经积极自查,关闭了相关客户端的下载信道。天猫魔盒对家庭数字娱乐产业发展充满信心,将持之以恒加大投入。无论是互联网还是传统广电厂商,早已提出“占领客厅”战略,而互联网机顶盒,是最重要的入口和手段。两年间,国内冒出数百家各类正规或山寨的“盒子产品”。目前,具备互联网电视牌照的平台只有7家。绝大多数盒子并没有合法身份。看似简单的一纸禁令,如同闷声炮弹:让行业内暗流涌动。中广互联CEO曾会明指出,随着181号文件继续落实强化:没有牌照合作方的视频、硬件和视频内容聚合商或将出局。曾会明:商业利益会让大家都去违规,形成法不责众。比如这次世界杯直播权保留在央视和CNTV新媒体,但很多盒子都能看到。对版权管理要更规范,这些视频聚合违反了内容提供商的利益。而这次对有牌照的厂商的违规整顿,或是为接下来整顿无牌照、打擦边球的厂商做铺垫。曾会明:去年中国市场销售各类OTT盒子1000万台,没有符合与牌照方播控平台对接的占到80%以上。说白了,这次下发文件主要针对牌照方的违规行为,更大量的问题在那些山寨盒子。
cjï财经ï成都公积金贷款今年已发放51亿元ï2014-06-25ï13:45:09ïï种卿ï公积金中心 成都人才 贷款年限 发放贷款 措施ï6月23日成都出台稳增长22条措施，其中包括住房公积金贷款发放优先满足首次购房需求等内容。下一步，成都公积金中心将推广贷款网上审批平台，提高办理效率，科学调配资金，进一步缩短贷款发放时间。ï6月23日成都出台稳增长22条措施,其中包括住房公积金贷款发放优先满足首次购房需求等内容。成都住房公积金贷款发放情况如何?首套住房所占比例多大?今后将采取哪些措施服务市民?就此,24日成都公积金中心相关负责人接受了华西都市报采访并进行了解读。该负责人表示,成都公积金中心积极落实《措施》要求,将进一步加强住房公积金贷款对职工基本住房需求的保障力度,加强对引进人才的服务和支持,发挥好公积金的住房保障作用。市民如有疑问可拨打成都住房公积金客户服务热线028-96319咨询。“住房公积金贷款主要满足职工的基本住房需求,‘应贷尽贷’是我们始终坚持的原则。”成都公积金中心相关负责人告诉记者,仅今年1-5月,成都公积金中心就向16970户职工发放贷款51亿元,支持职工购房面积达到158万平方米。截至5月末,成都历年累计贷款发放额达到了564亿元,累计支持25.2万户职工改善了居住条件。该负责人表示,“只要是符合条件的职工提出贷款申请,我们都会发放贷款,全力满足职工合理的贷款需求。”“在保障‘应贷尽贷’的同时,还应提高公积金贷款的发放效率,缩短贷款发放时间。”上述负责人介绍说,2013年成都公积金贷款需求非常旺盛,贷款发放确实出现过排队等候的现象。为了缩短职工的等候时间,今年以来,成都公积金中心通过加强计划管理和资金管理,公积金贷款发放时间已缩短至2个月左右。下一步,成都公积金中心将推广贷款网上审批平台,提高办理效率,科学调配资金,进一步缩短贷款发放时间。“住房公积金贷款对购买首套房的职工提供了积极的支持。”成都公积金中心相关负责人告诉记者,今年1-5月,首套房贷款家庭达到13746户,占总数的81%,去年全年达到90%。记者了解到,下一步成都公积金中心将继续保障首套房购房职工和购买中低价位、中小户型住房职工的贷款需求,对购买保障房项目的住房公积金贷款实现“优先受理、优先审核、优先发放”。此次出台的《措施》中,明确提出要做好对我市引进人才的公积金服务工作。“我们一直重视对我市引进人才工作提供服务。去年,我们针对在蓉持有‘中国绿卡’的外国人开始缴存使用住房公积金。”上述负责人说。而近期,将制定出台纳入“成都人才计划”的职工办理公积金贷款的优惠政策,放宽贷款申请条件,原则上均可申请40万元的最高贷款额度,并适当放宽贷款年限。华西都市报记者石莉芳赵雅儒
cjï财经ï成都主城区今年新建14个绿地ï2014-06-25ï13:44:53ïï种卿ï绿地建设 绿地面积 主城区 公共绿地 刘倩ï忙完一天的工作，刘倩回家后总要带上儿子到小区附近的绿地遛弯儿。今年4月，成都市政府发布2014年十大民生工程，其中提及“今年将新增绿地10万平方米”，并要求“7月前完成设计方案”。ï制图刘逸兴忙完一天的工作,刘倩回家后总要带上儿子到小区附近的绿地遛弯儿。在她看来,这种散步方式,既健康又亲子。“一大家子聊聊天,运动运动,所有压力都释放了。”刘倩说,自从小区周围的绿地建成后,这里就成为居民们饭后的休憩之地。绿地,正在改变成都市民的生活。今年4月,成都市政府发布2014年十大民生工程,其中提及“今年将新增绿地10万平方米”,并要求“7月前完成设计方案”。目前,绿地建设情况如何?6月24日,华西都市报记者从成都市建委获悉,今年成都市主城区新建绿地面积由原计划10万平方米增加到20万平方米,共新建14个公共绿地,计划年底建成并向市民开放。新建的14个绿地主城区都有分布,锦江区1个、青羊区2个、金牛区3个、武侯区2个、成华区5个、高新区1个。从面积上看,高新区大源中央公园二期最大,达到127亩。以标准11人足球场面积来算,该公园绿地比12个足球场还大。紧随其后的是锦江区东部副中心市政公园4号地块,规模为53亩。面积最小的是成华区驷马康城绿地,规模约为2亩。“这些点位,我们历时5个月才选出来。”成都市建委相关负责人介绍,14块绿地基本在二环外,虽距市中心较远,但交通非常方便。未来,成都市的绿地覆盖率会更高,“2015年实现城市绿化覆盖率42%、绿地率37%、人均公园绿地13.5平方米,到2020年,这三组数据将增长到45%、40%和15平方米”。和刘倩一样,家住武侯大道附近的陈先生,也对公共绿地情有独钟。“我喜欢骑车和散步,平时晚饭后想出去玩一会儿,都不知该往哪走。如果附近有绿地就好了。”陈先生的愿望,今年内就将实现。成都市建委相关负责人介绍,今年新增的14个公共绿地中,已有9个开建,其中2个已经建成,正在做最后的修缮,剩余5个正在前期准备阶段,时机成熟后将动工。虽然目前还没有这14个绿地的开园时间表,但今年底肯定会全部建成并开放,“基本上建成一个,就向市民开放一个”。华西都市报记者殷航
cjï财经ï恒大回应金秀贤提解约：还没有同意ï2014-06-25ï13:44:44ïï曾会生ï金秀贤,解约,代言,韩国,单方面ï据经济之声《天下财经》报道，一组刚刚拍摄的恒大冰泉新广告，还没来得及露面，就可能因为代言人、韩国演员金秀贤提出解约，而面临“胎死腹中”的尴尬ï央广网财经6月25日消息(记者唐明 庄胜春)据经济之声《天下财经》报道,一组刚刚拍摄的恒大冰泉新广告,还没来得及露面,就可能因为代言人、韩国演员金秀贤提出解约,而面临“胎死腹中”的尴尬。究竟是怎么回事?据韩国媒体报道,因韩剧《来自星星的你》在中国大红大紫的韩国明星金秀贤和全智贤,因代言恒大冰泉备受韩国人指责,因为在这一广告中,出现了水源地“长白山”。而在韩国国内,有人认为,这一标记存在严重问题,因为长白山在韩国一直被叫做所谓“白头山”,所以要求他们解除广告合同。报道还说,全智贤和金秀贤已经进行了表态:“没注意原产地标示”,并提出与中方解除广告代言合同。对于韩国国内的闹剧,韩国一位历史专家表示,过度民族主义可能会对韩流热潮造成影响。“不利于韩中关系与韩国的国家利益”。据媒体报道,这次金秀贤签约恒大冰泉的代言费高达600多万元。目前是否真的双方已经解约?恒大冰泉一位相关负责人证实,金秀贤确实提出解约,但恒大还没有同意。恒大:“是提出来他解约,具体的方案,公司会统一去弄,也会统一给大家一个答复。”一旦单方面解约,违约金问题就随之而来,岳成律师事务所律师岳屾山表示,除非双方能够协商解决,否则只能按照合约执行。岳屾山:“如果在咱们国内签订的合同,一般来讲都适用咱们国家的法律规定,如果单方面提出解约,就要看解约的原因,是因为咱们这一方违约,还是一些不可抗力导致的。这个不可抗力我们一般来讲是不能够预见、不能克服、不能避免的客观的一些影响,在国与国之间,或者国民对于地名的这种叫法的不同,从而导致的解约,我个人还倾向于不属于不可抗力,对方有可能要因此承担违约责任。”根据已公开的资料,金秀贤新近签约的代言品牌包括奥康国际、森马、伊利、腾讯手机管家、现代汽车ix25、可口可乐、哈根达斯、多乐之日、乐天百货、三星电子等。其中奥康国际以破千万元的代言费用,成为金秀贤在中国签下的第一个本土品牌,创下奥康代言费的最高纪录。奥康国际董事长王振滔曾说,签约金秀贤是之前所有代言费用的总和,寄望他改变原有的品牌形象。王振滔:“选择明星,必须选择当红明星,哪怕是贵一点也值得,点击率25亿跟几千万的概念不一样。这次请金秀贤是我们历代的代言人的总和。”这些品牌如此大手笔的代言投入,是否会因为这次金秀贤个人形象问题减值,目前还需要进一步观察。
cjï财经ï欧盟同意接受阿尔巴尼亚为欧盟候选国ï2014-06-25ï13:43:40ïï种卿ï阿尔巴尼亚 欧盟委员会 欧盟成员国 外长 司法改革ï据新华社电，欧盟成员国外长24日在卢森堡发表公告宣布，同意接受阿尔巴尼亚为欧盟候选国。去年10月，欧盟委员会向欧洲议会提交报告，建议考虑给予阿尔巴尼亚欧盟候选国资格。ï原标题:欧盟同意接受阿尔巴尼亚为欧盟候选国 国际在线消息:据新华社电,欧盟成员国外长24日在卢森堡发表公告宣布,同意接受阿尔巴尼亚为欧盟候选国。 在公告中,欧盟各国外长督促阿尔巴尼亚继续在行政和司法改革、打击有组织犯罪、反腐、人权保护以及反对民族歧视等领域取得持续、深远、全面的进展。公告还表示,阿当局与反对派的对话是阿尔巴尼亚成为欧盟候选国的重要因素。 阿尔巴尼亚的欧盟候选国资格将在本周举行的欧盟峰会上得到欧盟理事会的正式确认。 阿尔巴尼亚于2009年申请欧盟候选成员国地位。去年10月,欧盟委员会向欧洲议会提交报告,建议考虑给予阿尔巴尼亚欧盟候选国资格。
cjï财经ï尼泊尔手机用户超过2200万 占人口总数逾86%ï2014-06-25ï13:43:20ïï种卿ï尼泊尔 手机用户 Ｎｃｅｌｌ 电信公司 人口总数ï据尼泊尔《消息在线》网站24日报道，尼泊尔国家银行研究中心最近发布的研究报告显示，目前尼泊尔手机用户超过2200万，占人口总数的86.86％。报告还显示，尼泊尔互联网用户约达789.2万户，占人口总数的29.78％。ï原标题:尼泊尔手机用户约占人口总数86% 国际在线消息(记者 包颖):据尼泊尔《消息在线》网站24日报道,尼泊尔国家银行研究中心最近发布的研究报告显示,目前尼泊尔手机用户超过2200万,占人口总数的86.86%。报告显示,尼泊尔两大电信公司尼泊尔电信公司和Ncell公司占据绝大部分市场份额。 报告还显示,尼泊尔互联网用户约达789.2万户,占人口总数的29.78%。
cjï财经ï专家解读2013审计报告：细节精确 反腐力度大ï2014-06-25ï13:43:14ïï曾会生ï毛寿龙,审计署,会议费,审计,汤敏ï【导读】审计署审出违规列支“三公”经费和会议费、违规建设楼堂馆所，层层滞留、虚报冒领、骗取套取财政资金等诸多问题，权力部门成为问题高发区。ï央广网财经6月25日消息 据经济之声《央广财经评论》报道,对于一个人、一个家庭来说,不光要知道挣了多少钱,花了多少,还要知道这些钱是怎么花的,花得对不对,值不值?对于一个国家来说,也是一样。昨天举行的第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议上,审计署审计长刘家义向全国人大常委会报告《2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况》。审计署审出违规列支“三公”经费和会议费、违规建设楼堂馆所,层层滞留、虚报冒领、骗取套取财政资金等很多问题,权力部门成为问题高发区。在2013年度中央预算执行和其他财政收支审计中,共发现并移送涉嫌重大违法违纪案件314起,涉及1100多人。审计署的报告揭示出这么多的问题,一方面说明财务制度还有诸多不完善,另一方也暴露出行政体制改革还不到位,未来任重道远。昨天审计署发布了2013年度审计报告,这份新鲜出炉的报告都反映了什么问题?又披露了哪些违规单位和典型案例?我国的反腐工作又面临哪些新的形势?该如何去应对?中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙对此做出解读。昨天发布的审计报告内容非常详实,有数据有案例,比如在“三公”经费和会议费管理使用不严格情况中,就举了这么两个案例:中国地质调查局“美国和加拿大开展页岩气技术考察团”2013年1月改变在美国的行程,前往拉斯维加斯停留3天,回国后还说当时是在加拿大考察;海洋局2012年组织的跨部门“赴南极长城站考察慰问司长团”,批复11天、实际行程13天,其中6天在法国和智利(含2天转机时间)。从审计报告中,我们可以看到,这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位,而且还有三个突出特点:一是群体性腐败问题严重;二是违法犯罪方式更加隐蔽;三是权钱交易收益远期化。经济之声:这里提到的权钱交易收益远期化是什么意思?毛寿龙:权钱交易的远期化主要是从一期交易转变为两期交易,也就是因为权利获得好处了以后,马上给予回报,这样比较容易被发现,也容易出问题。如果在任期间做了事情,但是他没有把事情兑现,也就是没有行贿、受贿的行为发生,短期里面就不容易被发现。经济之声:这些变化是不是使得反腐工作越发艰巨?毛寿龙:收益远期化,只要是没有发生贪污受贿行为,就很难说清楚他是不是真的实施犯罪了。经济之声:据您观察,审计报告还揭示了哪些值得关注的问题?毛寿龙:这是一个比较重要的审查,审计报告的揭示说明了行政政机关内部的监督可能是失效的,需要强大的外界力量来帮助解决问题。经济之声:从本次审计结果来看,中央落实八项规定、纠正四风的力度空前,对于有令不行、有禁不止的问题,审计也给出了很多非常具体的建议。未来在我国的审计工作上,会有哪些新的方向?毛寿龙:审计本身也是一项行政工作,可以提供比较中立的审计数字,在积极的方面可以从让财政资金得到积极有效的提高。另外,审计公告发布以后,应该给予违规相关部门一个对质、解释的机会。从审计结果看,中央八项规定以来,公款吃喝、公车消费、公款旅游这三项得到明显遏制,尤其是公款吃喝问题遏制的效果最明显,但审计也发现,个别部门和所属单位还存在转嫁或摊派、自行调剂项目或其它支出用于公务接待的问题,违规金额266.85万元。从金额上看公款吃喝大为收敛,但是隐蔽性有所增强。审计之后就要问责,截至今年5月31号,190名国企相关责任人被处理,其中厅局级干部32人。审计在反腐方面,不仅针对谋私的个人,也瞄准了谋私的部门。这次审计报告将“一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利”单列一项,予以披露。关于这次审计报告的特点,国务院参事汤敏博士认为,第一,这次发布的审计报告更严格精确、查出的问题更多。以往公车私用等问题可能都不在审计的范围内,但中央八项规定以后,审计就变得非常严格。会议费、公务接待、楼堂馆所的等等都列入在内,显得今年问题更多一些;第二,行政反腐的力度非常大;第三,暴露出财政制度不严、执行的不严;第四,审计署今年的报告里非常详细的披露,也是政府的信息公开的体现,八项规定以后它的新的一种表现。总的来看,审计署公布的数据惊人,比如有7家央企违规超提超发工资福利11亿;38个单位骗取棚户区改造资金15.41亿;住建部等13个部门下属单位不当牟利近30亿,财政收支可以说是乱象丛生,其背后的根本原因又是什么?汤敏认为,总体来说还是制度有一些问题,很多的制度制定了,但是执行起来不够严格,产生了漏洞,其中有一部分属于国企在属于垄断性的领域里也会利用这些权利做一些不规矩事情。另外,公务预算、政府的资金预算等等有些边界不是很清晰,国有资产的预算范围也不完整,造成乱象丛生的问题。涉嫌重大违法违规案件情况主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。面对严重的财政收支乱象,审计工作也只有坚持“两手抓”、“两手都要硬”的原则,一手抓重大违法违纪问题,打击和惩处腐败;一手抓体制、机制制度性问题,推进完善制度和深化改革。汤敏:根本的解决还得靠改革,简政放权肯定是一部分,因为权利太大了,可能就会运用手中的权利做一些不合规甚至违法的事情。通过简政放权,可以消除一部分的问题。另外,监督不够或者执行力不够,就要求更严格的执行规矩,严肃的纪律,切实做到依法行政、依法理财。另外,很多地方政府用举债的规模非常大,同时对民生领域投入反而不够。很多的地方政府虽然有钱,但是钱全部存在里头,一方面这边还举大量的债,这些都是非常不合理的。
cjï财经ï德国总统高度评价葡萄牙应对经济危机努力ï2014-06-25ï13:43:05ïï种卿ï葡萄牙 德国总统 经济危机 席尔瓦 经济增长ï据新华社电，正在葡萄牙进行国事访问的德国总统高克24日高度评价葡萄牙在应对经济危机中所作的努力，并希望葡政府继续采取措施保证经济增长。高克在葡总统府与葡总统席尔瓦会谈后举行的联合记者招待会上说，过去三年里，葡萄牙人民为应对经济危机作出了极大努力。ï原标题:德国总统高度评价葡萄牙应对经济危机努力 国际在线消息:据新华社电,正在葡萄牙进行国事访问的德国总统高克24日高度评价葡萄牙在应对经济危机中所作的努力,并希望葡政府继续采取措施保证经济增长。 高克在葡总统府与葡总统席尔瓦会谈后举行的联合记者招待会上说,过去三年里,葡萄牙人民为应对经济危机作出了极大努力。他对葡萄牙成功退出国际救助协议表示祝贺。他说,葡萄牙坚持推进改革,为其他深陷债务危机的欧元区国家做出了表率。 席尔瓦说,尽管目前葡萄牙已成功退出国际救助协议,葡仍将继续巩固财政、刺激经济增长和创造就业机会,采取切实有效措施增强经济竞争力,促进经济持续增长。 葡德两国总统还就上月结束的本届欧洲议会选举等问题交换了意见。双方均表示,应重视欧洲议会中极右政党势力壮大的现象。
cjï财经ï欧盟再次大幅下调移动数据漫游价格上限ï2014-06-25ï13:42:54ïï种卿ï价格上限 移动数据服务 欧盟委员会 欧盟成员国 智能手机ï据新华社电，欧盟委员会24日宣布，从今年7月1日起，欧盟范围内移动数据漫游的价格上限将从此前的每兆45欧分减少到每兆20欧分，降幅超过一半。2012年5月，欧洲议会表决通过欧盟成员国间智能手机数据漫游的限价议案，首次对欧盟境内数据漫游资费标准设定上限。ï原标题:欧盟再次大幅下调移动数据漫游价格上限 国际在线消息:据新华社电,欧盟委员会24日宣布,从今年7月1日起,欧盟范围内移动数据漫游的价格上限将从此前的每兆45欧分减少到每兆20欧分,降幅超过一半。 这意味着,在欧盟范围内使用移动数据服务观看视频、收发电子邮件等将更加便宜。 此外,欧盟还下调了手机通话的价格上限,与去年相比,在欧盟范围内打电话和接电话的价格分别下降21%和28.5%,发短信的费用下降四分之一。 2012年5月,欧洲议会表决通过欧盟成员国间智能手机数据漫游的限价议案,首次对欧盟境内数据漫游资费标准设定上限。今年3月,欧洲议会工业、研究与能源委员会通过一项立法草案,支持在欧盟范围内终止收取手机漫游费。欧盟委员会预计将在2014年底达成最终协议。 
cjï财经ï国务院：超标建豪华楼堂馆所 负责人将被追刑责ï2014-06-25ï13:41:38ïï曾会生ï刑事责任,楼堂馆所,条例,财政性,党政机关ï国务院法制办网站今日全文公布了《楼堂馆所建设管理条例(征求意见稿)》。ï国务院法制办网站今日全文公布了《楼堂馆所建设管理条例(征求意见稿)》。《意见稿》规定,发现擅自扩大建设规模、改变建设标准、增加投资概算建楼堂馆所行为,将对直接负责的主管人员和其他直接责任人员,依法依规给予处分;构成犯罪的依法追究刑事责任。《意见稿》提出,为加强楼堂馆所建设管理,严格控制楼堂馆所建设,厉行节约,反对浪费,制定本条例。本条例所称楼堂馆所,是指党政机关的办公用房以及培训中心等各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的设施或者场所,不包括图书馆、科技馆、博物馆等公益性项目以及党政机关业务用房项目。楼堂馆所建设应当遵循经济实用、严格审批、公开透明、加强监督的基本原则。《意见稿》明确,项目单位、项目管理单位有下列行为之一的,予以通报批评,责令限期改正;情节较重的,暂停或者停止支付资金,已经支付资金的,收回已支付资金;情节严重的,暂停或者停止项目建设,已经建成的,应当腾退或者全部没收、拍卖处理;对直接负责的主管人员和其他直接责任人员,视情节轻重,依法依规给予处分;构成犯罪的,依法追究刑事责任:(一)弄虚作假骗取项目审批的;(二)未按规定履行项目审批程序,不具备本条例规定的开工条件,擅自开工建设的;(三)擅自扩大建设规模、改变建设标准、增加投资概算的;(四)未依法进行招标采购的;(五)违反本条例规定使用其他资金进行建设的;(六)未按规定对项目建设资金进行财务管理和会计处理的;(七)转移、侵占、挪用项目建设资金的;(八)违反本条例规定,建设包括培训中心在内的各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的设施或者场所的;(九)以未使用财政性资金、资产集成等名义规避审批,置换楼堂馆所的;(十)违反本条例规定,配套建设大型广场、公园和大型景观等设施的;(十一)违反本条例规定的其他行为。《意见稿》同时明确,党政机关及其工作人员有下列行为之一的,责令改正,对有关领导人员、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法依规给予处分,构成犯罪的,依法追究刑事责任:(一)违反本条例规定审批项目的;(二)违反规定为项目办理城乡规划、土地使用、环评审批、节能审查等手续的;(三)违反规定安排和拨付财政性资金的;(四)对不具备开工条件的项目,要求项目单位开工建设的;(五)其他违法违规行为。
cjï财经ï"今日头条"遭搜狐索赔1100万 商业模式成众矢之的ï2014-06-25ï13:40:09ïï种卿ï今日头条 搜狐公司 评论 搜索引擎 链接地址ï首都版权产业联盟韩志宇处长指出，今日头条的行为是无可争辩的侵权行为，政府机关、司法机关要尽快出手制止这种行为”首都版权产业联盟韩志宇处长指出，今日头条的移动端打开后不是搜索链接，而是直接向用户提供内容服务。ï首都版权产业联盟韩志宇处长指出,今日头条的行为是无可争辩的侵权行为,政府机关、司法机关要尽快出手制止这种行为■本报记者 贺 骏 6月24日,搜狐公司宣布对北京字节跳动科技有限公司(今日头条)侵犯著作权和不正当竞争行为提起诉讼,要求其立刻停止侵权行为,刊登道歉声明,并赔偿经济损失1100万元,北京市海淀区法院已正式受理诉讼。搜狐总编辑吴晨光表示:“今日头条未经许可复制、篡改搜狐享有著作权的版权内容,严重侵犯了搜狐的著作权。我们呼吁全行业自觉尊重和保护版权,提倡公平、诚信竞争,坚决抵制不正当竞争行为。”首都版权产业联盟韩志宇处长指出,今日头条的移动端打开后不是搜索链接,而是直接向用户提供内容服务。因此,今日头条这些行为是无可争辩的侵权行为,政府机关、司法机关要尽快出手制止这种行为。希望广大的著作权人包括新媒体、包括以后的其它形形色色的新技术研发者共同来守护这个红线。“今日头条”两种模式盗版侵权搜狐方面称,今日头条对版权内容侵权采取了更为隐蔽的“深度链接”形式,即采用APP内置的浏览器框架嵌套显示第三方的新闻页面,还在其移动端软件的网页上端设置原文链接地址,但同时,今日头条在页面上增加自己的推广内容、评论内容等。中瑞律师事务所李静传律师表示,今日头条在网页中直接复制和“深度链接”搜狐版权内容,构成对搜狐著作权的直接侵犯,同时,今日头条在其移动端软件的网页上端设置原文链接地址,故意制造今日头条网站和原文网站的混淆,使用户误认为是在原文链接地址状态下的浏览和评论,还删除了搜狐原页面中的广告,夺走了本属于原文网站应有的流量点击机会和原有广告利益,但是在自己移动端的启动页面上,则又设置了广告链接,从而牟取利益,构成了不正当竞争。面对侵权指责,今日头条称,自己为搜索发动机。对此,搜狐技术人员表示,根据搜索发动机的Robots协议,未经授权不得擅自抓取内容,但今日头条从未如搜索发动机般公布其机器人User-Agent,导致我们无法屏蔽对方的抓取侵权。而且,今日头条在第三方内容源上私自嵌套“相关阅读”与“评论”等内容与控件,用他人内容引导用户在自己入口进行下一步的阅读,导致用户无法延续在原来内容路径上的阅读。与搜索发动机的“导流”行为截然不同。新技术发展不能无视版权移动互联网和新技术的发展,带来了很多版权上的新问题。对于“今日头条”等产品导致版权保护恶化的状况,整个传媒行业正在进行反思。此前,《新京报》曾发表社论指出,“今日头条”的口号是“我们不生产新闻,我们是新闻的搬运工”,但问题是,其搬运的不仅是新闻,更是版权,所谓的“新闻搬运工”的说法,掩盖了侵权的事实。“今日头条的做法是很明显的侵权,我国有明确法律规定,而且也有法院判定的依据。”泰和泰律师事务所律师吴飞指出,“今日头条”已经对传统媒体造成了颠覆性的挑战,希望所有传媒行业者,尤其是传统媒体一起成立联盟维护版权。“‘今日头条’不采写新闻,也不像门户网站那样从传统媒体购买版权,但依靠其技术抓取新闻、推荐新闻,利用移动端优化转码屏蔽新闻网站广告获得用户关注,同时,自己也通过各种广告获得收入。”上海大邦律师事务所高级合伙人、律师游云庭认为,“今日头条”自己不生产内容,比《21世纪经济报道》的估值还高,应了中国那句老话叫“乱棍打死老师傅”。业内人士呼吁,互联网发展会带来各种新技术,像“今日头条”这样的网络应用新秀将层出不穷,但技术的发展不应当带来版权保护的恶化,即使“今日头条”这个公司不存在了,更多类似的公司还会“野蛮生长”,接过这块市场,这种替代效应最终将导致真正的内容生产者无法生存。
cjï财经ï商务部援外司副处长王涛被开除党籍、行政撤职ï2014-06-25ï13:35:43ïï曾会生ï副处长,商务部,王涛,购物卡,援外ï据商务部网站消息，商务部援外司副处长王涛，在企业报销应由个人承担的费用，收受企业所送购物卡，参加企业安排的请吃、旅游、夜总会等活动，尤其在中ï据商务部网站消息,商务部援外司副处长王涛,在企业报销应由个人承担的费用,收受企业所送购物卡,参加企业安排的请吃、旅游、夜总会等活动,尤其在中央颁布八项规定后,不收敛不收手,顶风违纪,情节严重,被开除党籍、行政撤职。(财经频道)
cjï财经ï公租房构件预埋芯片可追溯ï2014-06-25ï13:33:59ïï种卿ï租房 芯片 摇号 住宅产业化 预埋ï昨天，在燕通建筑构件有限公司车间，一位工人将信息识别芯片植入混凝土预制构件。本报记者 饶强摄 昨天，在位于通州马驹桥的公租房项目建设工地，工程人员使用塔吊将已经浇筑成型的建筑外墙预制件吊升至施工楼层。ï昨天,在燕通建筑构件有限公司车间,一位工人将信息识别芯片植入混凝土预制构件。本报记者 饶强摄 昨天,在位于通州马驹桥的公租房项目建设工地,工程人员使用塔吊将已经浇筑成型的建筑外墙预制件吊升至施工楼层。本报记者 饶强摄 本报记者 耿诺趁着一方混凝土还没凝固,一位工人探出身,小心翼翼将一张名片大小、带有芯片的白色磁卡沉入其中。再过几十个小时,这块带着芯片的混凝土预制构件就将从昌平区南口“坐上大车”,被送往80公里之外的通州区马驹桥公租房施工现场,装在3号楼10层的楼体上。“这就是住宅产业化模式,外墙、阳台板、空调板都在工厂中做完,到现场直接组装成一套套房子。和往年不一样的是,今年产业化构建都预埋了芯片,在建设、使用过程中随时可以追溯其源头。”昨日,市保障性住房建设投资中心首度开放了位于昌平的自住房产业化加工工厂和一处公租房施工现场,相关负责人表示,其中心承担了全市50%的公租房建设和收购项目,而其建设、收购的公租房都要达到住宅产业化和可追溯的标准,以更好地保证和随时监控住屋质量。住宅产业化流程,就是“像搭积木一样造房子”,产业工人要先在工厂将大面积的墙板、楼梯台阶做好,周围留出钢筋钩,然后将这些预制构件送到施工现场。随后,工地上的工人将“接力”,把一块块墙板用钢筋钩连起来,只需要在缝隙处浇筑混凝土,就能搭完房子。“和现场浇筑混凝土相比,这种工艺更快,而且现场扬尘更少,也更节水。”站在通州区马驹桥公租房3号楼内,承建方北京建工六建相关负责人指着二楼三楼的楼梯间接缝说:“喏,两种工艺一下就能分出来。”向上延展的楼梯又平又直,显出一份工厂流水作业的标准来,往下走的楼梯表面却有不少小坑,一看就是现场浇筑混凝土产生的气泡。“这个项目是首个最大面积使用住宅产业化构件的公租房项目,我们先做实验,用普通施工工艺盖起两层来,往上再用住宅产业化的构件施工。”这位负责人说。就在同一时间,昌平南口的工厂正在装车,一名施工人员拿起“枪”对着已经装车的混凝土预制构件扣动了扳机,枪体屏幕上立刻显示出这堵墙的产品编号,未来将使用的楼栋号和具体安装位置。再过几个小时,这辆卡车将一批混凝土板运送到提供3004套公租房的马驹桥工地时,这些墙体将再次接受“枪支扫射”,并根据编号码放在不同的位置。“最小30平方米一间屋,连天花板和地面算上一共6堵墙,就要靠10张大小不同的预制混凝土构件墙板拼起来。”走进整个小区最大一套公租房中,施工负责人抬手指了指天花板:“四米八长,可是个大家伙。”按照施工计划,这样的工艺将缩短三分之一左右的工期,预计明年10月就能竣工,除了已经在施的10栋公租房之外,小区还将配套建设9年一贯制学校、幼儿园和养老设施。据市保障房建设投资管理中心相关负责人介绍,截至去年底,中心实施或计划实施住宅产业化技术的项目共计28个,住屋总套数为48861套。今后该中心建设的公租房将全部推广住宅产业化工艺,而在收购的公租房项目中,将试点推广装修产业化。相关新闻 自住房摇号结果可自行验算本报讯(记者 耿诺)没明白自住房摇号到底咋回事儿、或者想自行推算自住房中签概率的人,都可以到市住建委网站上下载摇号验证软件自行推算结果了。记者昨日获悉,市住建委官网已经推出了一组下载数据和验算包,市民可自行下载查询。市住建委网站www.bjjs.gov.cn中已经设置了“自住型商品住房”栏目,其中“摇号结果”下方有一“下载验证程序”按键,网友可点击下载此次摇号的验证程序,导入摇号数据包文件,并输入前日现场的6位随机种子数,就可以验证摇号结果是否一致。记者下载后输入周一现场摇出的种子号,最终计算结果与当日公布结果完全一致。市住建委相关负责人表示,市民可以据此进行验算,同时也可以输入不同种子号测算其他结果。自住房摇号结果一出,网上就炸了窝。有人质疑,为什么会出现“律师”、“要明天”等不常见姓名呢?这个摇号结果对应的人确是其名吗?“结果出炉之后,我们就发现有些参与家庭反映了这个问题。当天晚上,我们就对网友和通过热线电话反映的数个名字进行核对。经过查询,这些名字都为申请人在身份证和户口本上登记的真实姓名,市公安部门也对申购者的户籍和姓名进行了核对。”市住建委相关负责人说。参与摇号全过程的一位专家称,市民可以自行到网站上下载程序,并通过验算查询结果。如果有人对摇号结果存疑,可以通过正常途径举报,主管部门一定会查实,如确属违规则会按规定处理。但仅凭自己的猜疑,就将一些人名等个人隐私信息发到网上传播,这样的行为并不道德。
cjï财经ï华为发全球首款可拆卸智能手环ï2014-06-25ï13:33:52ï孙奇茹ï种卿ï华为 旗舰手机 可拆卸 路由器 蓝牙耳机ï华为还发布了首款集电视盒子、智能路由器、家庭存储功能为一体的产品“荣耀立方”。”对于这类定位在“家庭智能中心”的“复合型”家庭互联网产品，互联网分析师钱皓看好其市场趋势。ï戴在手腕上是一款能够监测睡眠、运动的智能手表;有电话进来,把表盘从手表上摘下来戴在耳朵上,就成了一个可以直接接听电话的蓝牙耳机;手表卸下之后,表带尾部可以直接插在电源上为手环充电。昨日,最近一年在智能终端领域动作频频的通信巨头华为,一口气推出了包括旗舰手机“荣耀6”在内的5款新品,其中全球首款可拆卸智能手环“荣耀手环”凭借巧妙的设计引起了现场观众的浓厚兴趣。华为还发布了首款集电视盒子、智能路由器、家庭存储功能为一体的产品“荣耀立方”。“同一款产品,作为路由器可以承载家庭网络入口;作为存储设备可以备份家庭数字资料;作为智能机顶盒,则是提供了信息和娱乐的展示界面,很实用,同时解决了用户多个‘痛点’。”对于这类定位在“家庭智能中心”的“复合型”家庭互联网产品,互联网分析师钱皓看好其市场趋势。
cjï财经ï电视盒子因内容违规陷困境ï2014-06-25ï13:33:48ïï种卿ï盒子 电视机顶盒 互联网电视 广电总局 天猫ï盒子们用来吸引用户的可直接链接至视频网站等服务内容，已触碰了主管部门的政策红线。广电总局的一纸禁令乍一看或许是电视盒子们的噩耗，转念一想，或许也是促进它们转型的契机。ï本报记者 孙奇茹日渐红火的电视盒子又遇到了发展中的新问题。日前,国家新闻出版广电总局网络司针对互联网电视牌照商发函,要求立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道。这已不是电视盒子因内容违规问题首次陷入困境。如何在不跨越广电部门政策红线的同时探索自身的“魅力点”,成了多家电视盒子急需思考的问题。视频APP进“盒”涉违规“前天才收到天猫魔盒,今天广电总局就要求关闭天猫魔盒里的视频APP,爱奇艺、泰捷视频以后都不能用了, @天猫魔盒,我要求退货!”昨天14时多,网友“毛驴大仙”气哼哼地发出了这样一条个人微博。原来,上个星期因为看中了电视盒子里各式各样的互联网视频内容来源,“毛驴大仙”在网上订购了一台阿里旗下天猫出品的互联网电视机顶盒天猫魔盒。盒子里下载安装爱奇艺、泰捷等视频APP应用后,想看一些网站独家版权的视频时,“毛驴大仙”只需要打开客厅里的电视机和电视盒子就能直接联网观看,不用再打开电脑了。最近两年,由于将电视屏幕联网进一步丰富了电视机屏幕中的互联网内容资源,天猫魔盒、小米盒子、百度影音棒、华为秘盒等互联网电视盒子、互联网电视棒产品层出不穷,也获得了大量消费者和用户关注。然而,盒子们用来吸引用户的可直接链接至视频网站等服务内容,已触碰了主管部门的政策红线。本月下旬,广电总局的一纸公函让盒子们不得不正视这一隐藏的危机。在广电总局下发的“关于立即关闭互联网电视终端产品中违规视频软件下载信道的函件”中,点名批评天猫魔盒载有爱奇艺、搜狐、优酷等视频APP以及电视猫、泰捷视频、兔子视频等视频聚合软件和互联网浏览器软件,为淫秽色情和低俗不良节目及侵权盗版节目大量进入电视机提供技术支持和信道,严重违反相关政策。此外, 百视通的互联网盒子“小红互联网电视机顶盒”也受到了类似的违规指责。部分厂商已下架视频APP“我们已按照广电总局的要求积极进行自查,及时关闭相关视频客户端的下载信道,保障视听环境的健康有序。” 天猫魔盒相关负责人昨日表示。昨日,几位百视通电视机顶盒、天猫魔盒的用户也向记者反映,这两家电视盒子目前已经下架了优酷、搜狐、pptv这三个视频软件。对于广电总局的公函,小米盒子相关负责人回应称,公司目前也仅通过新闻媒体得知此事,并未接到通知,且小米盒子一直严格遵守国家相关政策法规,并未受到影响。然而,暂时未受影响的盒子厂商们并非可以高枕无忧。根据广电总局公布的181号文《持有互联网电视拍照机构运营管理要求》,“互联网电视终端产品只能唯一链接互联网电视集成平台,终端产品不得有其他访问互联网的信道,不得与网络运营企业的相关管理系统、数据库进行链接。”根据规定,机顶盒产品只能与有互联网电视牌照的内容网站合作。此前,盒子厂商就因为含有牌照商之外的内容而被迫停摆。2013年11月,小米盒子宣布因系统维护暂停视频内容服务,直到次年1月底才与互联网电视牌照商华数合作而重新回归。业内当时对于小米盒子暂停服务的推测分析,也都是以违反广电总局181号文为主。如今,在小米盒子之后,各大互联网、硬件厂商陆续推出的互联网电视盒子,不少都存在含有非牌照厂商内容的情况。盒子们背后埋藏的隐忧不容忽视。记者手记 咱别“死磕”视频内容有观点认为,广电总局在电视盒子中严管视频应用、严禁预装未经审批的视频应用这一监管态度的再次强调,将会导致互联网电视、互联网电视盒子的视频内容今后或将逐渐被限制在国家统一的7家互联网电视内容牌照商内容中,电视盒子也有可能会失去作为其主要魅力之一的“活水”,即海量的互联网视频。但不少专家认为,视频内容本身就不应是电视盒子揽客的招牌。通信专家项立刚就提出,“没有非用不可的理由”,才是目前互联网电视机顶盒面临的关键问题。相比手机、普通的电视,互联网电视机顶盒的使用具备一定的技术门槛,因此在技术人士或是发烧友中的流行程度,明显高于普通福斯,目前很难在福斯家庭中普及。那在今后相当长的时间内,电视盒子要吸引用户继续购买和使用的优势是什么呢?是更多能把家里人留在电视机前的家庭互动游戏,还是智能家居产品控制中心?都有可能,总之,留住人们的绝不应仅仅是视频内容。广电总局的一纸禁令乍一看或许是电视盒子们的噩耗,转念一想,或许也是促进它们转型的契机。
cjï财经ï国家将加快建立存款保险制度ï2014-06-25ï13:33:44ïï种卿ï建立存款 刘士余 加快推进 存款保险制度 退市制度ï中国人民银行副行长刘士余昨日表示，下一阶段要继续深化金融改革开放，不断增强金融体系抗风险能力。刘士余在报告中表示，要继续深化重点金融机构改革，不断完善公司治理和考核机制，加快转变发展方式和盈利模式。ï据新华社电 中国人民银行副行长刘士余昨日表示,下一阶段要继续深化金融改革开放,不断增强金融体系抗风险能力。刘士余在第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议上,作《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》时指出,加快创建存款保险制度,研究制定金融机构破产条例,对严重违法违规、经营不善导致资不抵债的金融机构依法实施市场退出。记者从中国人民银行了解到,创建存款保险制度是金融改革的重要一环,对推动利率市场化、发展民营银行都很重要。目前存款保险制度的技术准备和方案研究已经基本就绪。刘士余在报告中表示,要继续深化重点金融机构改革,不断完善公司治理和考核机制,加快转变发展方式和盈利模式。加快推进利率市场化改革,完善人民币汇率市场化形成机制,推进人民币资本项目可兑换。进一步完善宏观调控模式,强化预期引导,疏通传导机制,提高金融运行效率和服务实体经济的能力。刘士余说,下一阶段要加快多层次股权市场建设,推动企业股权融资,降低杠杆率。积极稳妥推进股票发行注册制改革,提高上市公司质量,鼓励市场并购重组,完善退市制度。
cjï财经ï5月国际服务贸易逆差509亿元ï2014-06-25ï13:33:39ï杨汛ï种卿ï国际服务贸易 贸易逆差 国际收支平衡表 人民币 非居民ï国家外汇管理局昨日公布的数据显示，今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币，服务贸易支出1801亿元人民币，逆差509亿元人民币。2014年1至5月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币，服务贸易支出累计8863亿元人民币，逆差累计3063亿元人民币。ï国家外汇管理局昨日公布的数据显示,今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币,服务贸易支出1801亿元人民币,逆差509亿元人民币。国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易,与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币,服务贸易支出累计8863亿元人民币,逆差累计3063亿元人民币。按美元计价,2014年5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入210亿美元,服务贸易支出292亿美元,逆差83亿美元。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计945亿美元,服务贸易支出累计1445亿美元,逆差累计500亿美元。
cjï财经ï证监会：新申请企业一经受理便预披露ï2014-06-25ï13:33:35ï窦红梅ï种卿ï证监会 企业 受理 导演 申请材料ï昨天，深交所发布公告，确认本轮IPO重启以来的首批新股将于26日上市交易。范冰冰、赵薇、张丰毅等一线影星，霍建起、滕文骥、盛和煜等知名导演、编剧均名列其中。ï昨天,深交所发布公告,确认本轮IPO重启以来的首批新股将于26日上市交易。截至昨晚19时,首批4只同天进行申购的新股中,龙大肉食、飞天诚信和雪浪环境已分别在深市发出公告,确认将于26日上市。证监会官方数据显示,截至23日,证监会首发正式受理企业共674家。其中,已预披露企业532家,包括已过会企业35家,中止审核企业13家。对于尚未预披露的142家企业(包括中止审核的39家企业),如在6月底前未完成预披露,证监会将终止其审核,不再排队。今后,证监会新受理的企业一经受理即要进行预披露。从7月1日开始,受理待审企业和预披露企业的数量将会一致。“市场热点有望转向炒新。”业内人士称。根据现行规定,企业一经证监会正式受理即要进行预披露。预披露时间比过去提前,目的是督促发行人和中介机构在申报时就认真负责履行信息披露责任,加强社会监督。据了解,招股说明书预先披露后,发行人相关信息及财务数据不得随意更改。审核中如发现发行人申请材料中记载的信息自相矛盾、或就同一事实前后存在不同表述且有实质性差异的,将中止审核,并在12个月内不再受理相关保荐代表人推荐的发行申请。安排上发审会前,预披露企业还要经过反馈会、见面会、初审会等若干环节,预披露企业不会马上安排上发审会审核。东方IC供图 新闻延伸 更多导演明星搭上资本快车本报讯(记者 窦红梅)随着越来越多拟上市新股披露招股说明书,投资者发现,越来越多的导演、演员、编剧等入股影视传媒类公司,搭上资本快车。前天晚上,证监会公布第45批12家预披露名单,其中,唐德影视就因群星汇聚股东榜备受关注。范冰冰、赵薇、张丰毅等一线影星,霍建起、滕文骥、盛和煜等知名导演、编剧均名列其中。唐德影视招股书显示,公司拟公开发行不超过2000万股,计划在创业板上市。本次发行前,范冰冰持有公司128.99万股,占公司2.15%,为公司第十大股东;赵薇、张丰毅分别持有公司116.8万股、57万股,占公司1.95%、0.95%股权。此外,知名导演、编剧霍建起、盛和煜分别持有公司0.75%、0.25%股份。未来公司成功上市后,上述明星股东的身价将倍增。公开资料显示,唐德影视成立于2005年,主营业务为电视剧的创作生产、国内外电视剧的发行等,目前具备年产十部剧的大型影视剧生产能力,拍摄过《永不消逝的电波》、《金大班》等知名电视剧。财务数据显示,公司2011年至2013年分别实现营业收入1.3亿元、1.9亿元和3.19亿元,净利润3957.86万元、5653.87万元和6389.86万元。值得一提的是,唐德影视引进知名编剧盛和煜、齐星、余飞、柳桦,知名导演霍建起、滕文骥,知名演员范冰冰、赵薇、张丰毅、巍子等作为公司直接或间接股东,并与其签署了四年或四年以上的战略合作协议或演艺经纪代理协议。招股书显示,范冰冰、赵薇和张丰毅均为公司签约演员,霍建起为公司签约导演。其中,公司第二大股东赵健,持股10.67%,他与赵薇是兄妹关系,如此一来,赵薇兄妹合计持股约757.44万股,以此估算,赵薇兄妹持股市值超过3亿元。今年以来,随着孙俪、陈鲁豫和周立波等又一批明星进入资本市场,股市中掀起了文化传媒产业证券化的浪潮。中信建投分析师刘杨认为,明星投资股市或会给市场带来更多资金,对已疲弱多年的中国A股来说,无疑算是个好消息。签约演员本身其实就是上市公司的“无形资产”。无论是作为文化娱乐公司的股东、董事,还是员工,演员持有公司股票,都会将自身发展与公司发展紧密结合起来,深度参与核心项目运作,有利于此类上市公司的运营管理。上市公司也将借明星名气实现资本升值,可谓双赢,也可促进我国文化产业的发展。
cjï财经ï西城353家单位开放车位、食堂、图书馆ï2014-06-25ï13:30:51ï上接第一版ï种卿ï开放资源 车位 月坛中学 街道 单位ï(上接第一版)然后是球场、游泳馆、健身房等体育资源；还有医疗室、健康咨询等卫生服务资源；可用于服务民生的技术、人才、信息等智力资源；最后是其它可满足居民需求的资源。有了前期调查的基础，西城开始在全区范围内推广单位、社区对接，共享有限资源。白纸坊街道，红旗业余大学的多媒体教室、机房，都成了社区居民的可利用资源……ï然后是球场、游泳馆、健身房等体育资源;还有医疗室、健康咨询等卫生服务资源;可用于服务民生的技术、人才、信息等智力资源;最后是其它可满足居民需求的资源。有了前期调查的基础,西城开始在全区范围内推广单位、社区对接,共享有限资源。家住广内街道的退休职工陆城,平时爱好运动。但社区里没有大的活动场地,陆城和几个老哥只能坐车走好几里地,寻找便宜又宽敞的运动场。前不久,街道帮他们踅摸出一块地,占地1200平方米,集健身、休闲、娱乐、日托于一体,想玩的、想用的应有尽有;特别是离社区不远,出门走5分钟就到,周一到周五白天免费开放。哪里来的这么大地方?原来,这里本是中国人民银行宿舍区的活动室,只放了几张乒乓球台,大部分场地闲置。街道找到宿舍区的物业公司,双方一拍即合:街道出资60万元改造设施、添置活动器材,物业则提供场地,共建“老年乐吧”,免费向社区开放。这样,老陆他们就有了一块免费的活动场地。现在,类似的共享对子已遍布全西城15个街道。驻区的353家机关、社会单位,分别和街道结成对子,着手开放内部设施:月坛街道云集着20余家中央部委,其中已有10余家向社区敞开了食堂、礼堂;在什刹海街道,辖区内的总参旃坛寺管理处大院的食堂,向社区居民开放;西长安街街道,北京市文联管理中心的小剧场,向社区敞开了大门;金融街街道,第一五九中学,学校各类体育场馆、会议室,适时向周边居民开放;白纸坊街道,红旗业余大学的多媒体教室、机房,都成了社区居民的可利用资源……保长效:成本损耗政府补贴单位开放资源,势必会增加管理成本。如果这一问题解决不好,肯定会影响参与单位的积极性。对此,西城区在推广之初已有考虑。该区社工委书记艾丽告诉记者,对于低偿或无偿开放共享内部优质资源对接社区需求的各级各类单位,区政府将拨专款进行奖励,以补贴成本损耗,保障开放的资源持续良性运转。奖励标准按照成本贡献度、群众满意度和社会效益三个维度进行考量。其中,开放停车类资源、老年就餐及医疗服务类资源的单位最高可获得10万元奖励。眼下,西城区已先后对151家共享自家资源的单位进行了奖励,撬动为老就餐、停车、便民服务等各类紧缺资源,进一步向社会开放。西城区还在继续探索既能共享资源,又能最大程度减小单位损失的方法。而今已有一些单位做出了积极的尝试:如市第七中学设立了专门的体育俱乐部,周边居民分时段、分批次使用校内的运动场地,有效降低了体育器材等成本的损耗;与此类似,月坛中学也与月坛社区达成协议,以无偿和低偿的形式开放运动及健身器械,惠及周边居民4000余人。
cjï财经ï大兴已开工建设保障房1.4万余套ï2014-06-25ï13:30:47ï通讯员,郭恒ï种卿ï开工 安置房 保障性 建设进展 租房ï近日，笔者从大兴区住建委了解到，该区保障性安居工程建设进展顺利，截至今年6月，该区通过建设、收购等方式筹集各类保障性住房20300套，已开工各类保障性住房14183套。ï近日,笔者从大兴区住建委了解到,该区保障性安居工程建设进展顺利,截至今年6月,该区通过建设、收购等方式筹集各类保障性住房20300套,已开工各类保障性住房14183套。在大兴新城海户新村定向安置房项目工地上,几十座脚手架高高耸立,几台黄色挖掘机在工地北侧挥舞长臂,水泥、黄沙、钢材等各种建材有序堆放在工地上,工人们汗流浃背地忙碌着。根据计划,今年大兴区通过建设、收购等方式筹集各类保障性住房20300套,其中公租房2700套,经适房1600套,限价房6500套,定向安置房9500套;计划建成各类保障性住房13757套,其中公租房1500套,定向安置房12257套。用以解决该区现有经适房、限价房申请备案家庭的住房问题。截至目前,大兴区20300套保障性住房建设任务全部落实到地块,已开工各类保障性住房14183套(含2013年结转4854套),其中新开工公租房292套,限价房1369套,定向安置房7668套,累计已完成全年任务69.9%。瀛海西区、亦庄等三个定向安置房项目12257套,已全部竣工并交付使用,累计完成全年任务的89.1%。该区住建委相关负责人表示,从目前保障房的计划落实情况来看,开工竣工总量和房型结构均可达到今年住建部下达目标任务的有关要求。
cjï财经ï中国城际动车组列车首次出口欧洲ï2014-06-25ï13:30:42ï涂露芳ï种卿ï动车组 城际 标准轨距 中国出口 列车ï昨天，中国南车集团宣布，获得马其顿铁路6列动车组车辆的采购合同，最高运营时速140公里，这将是中国城际动车组产品首次出口欧洲。中国出口到欧洲市场的都是牵引机车和轻轨车辆，此次是中国城际动车组整车产品首次进入欧洲市场，标志着中国高端轨道交通装备产品赢得了欧洲市场的认可。ï昨天,中国南车集团宣布,获得马其顿铁路6列动车组车辆的采购合同,最高运营时速140公里,这将是中国城际动车组产品首次出口欧洲。根据合同约定,这批动车组列车将由南车株洲电力机车有限公司生产。马其顿是国际铁路联盟成员,铁路总长度925公里, 其中电气化线路312公里。目前,马其顿铁路交通网和全部机车车辆都有待进一步投资,最重要和急需整修改造的铁路主要集中在10号走廊和8号走廊。株洲机车公司是中国动车组技术的发祥地,10多年前就率先研制成功蓝箭、中原之星、中华之星等多款动车组,2010年7月还成功将城际动车组出口到马来西亚。这次为马其顿研制的动车组为标准轨距,设计寿命30年,是为马其顿量身定制的一款全新动车组车辆,在流线造型的基础上融入马其顿民族特色。记者获悉,中国城市轨道车辆产品正在逐渐受到世界市场的关注和青睐,在欧洲也取得了一些整车的订单。此前中国出口到欧洲市场的都是牵引机车和轻轨车辆,此次是中国城际动车组整车产品首次进入欧洲市场,标志着中国高端轨道交通装备产品赢得了欧洲市场的认可。
cjï财经ï首都机场浦东机场客货运分列全球第二第三ï2014-06-25ï13:30:37ï涂露芳ï种卿ï机场旅客吞吐量 比上年 客货运 通用航空 全球第二ï中国民航局24日发布《2013年民航行业发展统计公报》显示，北京首都机场旅客吞吐量连续四年稳居世界第二，上海浦东机场货邮吞吐量连续六年位居世界第三。2013年，北京首都机场完成旅客吞吐量0.84亿人次，连续四年稳居世界第二；上海浦东机场完成货邮吞吐量292.9万吨，连续六年位居世界第三。ï中国民航局24日发布《2013年民航行业发展统计公报》显示,北京首都机场旅客吞吐量连续四年稳居世界第二,上海浦东机场货邮吞吐量连续六年位居世界第三。去年航班正常率降至72.34%报告显示,全国航空公司共执行航班278万班次,平均航班正常率为72.34%,比上年再降2.49个百分点。报告还详细披露了航班不正常的具体原因。其中航空公司自身原因造成的延误比例最高,达到37.4%,比上年下降1.1个百分点;流量控制原因导致的延误达到27.6%,比上年增加2.6个百分点;天气原因导致的航班延误也占到21.8%,比上年增加0.2个百分点;机场因素、旅客自身原因等其他原因造成的延误,比例是13.1%,比上年下降1.8个百分点。报告显示,去年全行业利润总额248.1亿元,比上年减少36.8亿元;截至2013年底,民航运输飞机达到2145架,比上年增加204架。运输航空公司共计46家,其中国有控股公司36家,民营和民营控股公司10家。四大航空集团去年的运输周转量接近9成,中航集团、南航集团、东航集团和海航集团市场份额分别为28.1%、26%、23.1%和12.5%。通用航空去年也得到快速发展。年末获得通用航空经营许可证的通用航空企业增加到189家,其中华北地区最多,达到48家。2013年底,通用航空企业适航在册航空器总数达到1519架,其中教学训练用飞机340架。北上广机场旅客吞吐量占29%去年旅客吞吐量100万人次以上的运输机场为61个,北京、上海和广州三大城市机场旅客吞吐量占全部机场旅客吞吐量的29%。年货邮吞吐量1万吨以上的运输机场50个,其中北京、上海和广州三大城市机场货邮吞吐量占全部机场货邮吞吐量的51.8%。2013年,北京首都机场完成旅客吞吐量0.84亿人次,连续四年稳居世界第二;上海浦东机场完成货邮吞吐量292.9万吨,连续六年位居世界第三。航空公司去年使用临时航线约有41.3万架次,缩短飞行距离超过1400万公里,节约航油消耗7.6万吨,减少二氧化碳排放约24万吨。在第一批18个机场实施“桥载设备替代飞机辅助动力装置”项目的基础上,民航将继续推进其余9个符合条件的机场进入立项和可研审批程序。
cjï财经ï“房下”“钱上”是制约经济增长两大因素ï2014-06-25ï13:29:11ïï种卿ï沈明高 钱荒 经济增长 微刺激 资金成本ï沈明高补充表示，“微刺激”的效果可能难以抵消房地产下行的影响，重要的在于房地产市场应有一个合理的价格调整，房地产价格泡沫全面破灭的可能性没有，整体价格有可能下调10%左右。ï专家表示,稳增长不是目的,而是为在稳增长基础上推动改革赢得时间■本报见习记者 乔志东 “近来中国经济出现了一些稳定的迹象,但微刺激和出口好转能否抵消房地产行业下行带来的投资放缓,仍然存在变数。”花旗银行中国研究主管、大中华区首席经济学家沈明高24日表示。沈明高认为,中国的“微刺激”方案带有一定的结构调整特征,相对于大规模的全面刺激,“微刺激”可以避免投资效率恶化和经济结构的进一步扭曲。如果全球经济如预期好转,中国的出口增长还有改进的空间,可以部分缓解产能过剩的压力、对经济形成底部支持。“然而,这一轮调整中,一个不可忽视的新因素是房地产行业很可能已经从上升周期转入下行周期,未来房地产及相关行业对经济的拉动作用将逐步衰退甚至逆转。”沈明高说。根据国家统计局的最新数据,70个大中城市最新屋价同比上涨了5.6%,而4月份这一涨幅则为6.7%,在1月份,屋价年度涨幅已攀升至9.6%。中国房地产价格涨幅已经减缓至13个月来的最低点。沈明高表示,房地产下行周期与经济转型周期叠加,存在两种可能性:第一,如果经济增长仍然维持现有的高目标,刺激可能成为一种常态,结构调整不得不退而求其次;第二,如果顺应房地产价格的健康调整,需容忍GDP增速的适当回调,并加速培养能够替代房地产的新的增长点。沈明高补充表示,“微刺激”的效果可能难以抵消房地产下行的影响,重要的在于房地产市场应有一个合理的价格调整,房地产价格泡沫全面破灭的可能性没有,整体价格有可能下调10%左右。“此外,中国经济放缓的另一个重要原因是高企的资金成本。中国以投资拉动的经济增长已经放缓,由于资金成本高企,从而带来投资的下行。”沈明高表示,从去年6月份“钱荒”后,市场资金成本走高,直接影响到今年上半年的投资。目前,银行业存在惜贷的情绪,市场担心资金成本会再度反弹,如果利率市场化完成,则会进一步推高资金的成本。“要稳住市场,必须给市场信号,显示出资金成本会维持在一定的水平。”针对今后中国可能的宏观经济政策,沈明高认为,中国宏观政策将分两步走,第一步稳增长,但稳增长不是目的而是为第二步赢得时间;第二步是在稳增长的基础上推动改革,改变市场预期,逐步消除影响未来增长的隐患。
cjï财经ï机构打新：“大炮打蚊子”恐难保收益ï2014-06-25ï13:28:58ïï种卿ï回拨机制 质押式回购 新股收益率 Shibor 证券日报ï与首轮新股发行相比，本轮新股的低价发行和机构中签率走低则持续发酵，由此引发出市场有关机构打新“合算与否”的热烈争论。李大霄表示，机构作为专业投资者，具备中小投资者所不具备的专业优势，就不应该和中小投资者抢资源，而应当做价值投资和理性投资的楷模。ï专家表示,应将打新收益和二级市场投资收益相平衡■本报见习记者 乔志东 “从行业的角度来看,机构抱怨是能够理解的,毕竟打新收益下降有违机构的利益;但是从市场的角度来看,打新的无风险收益太高,造成大批资金涌入,而打新完全不创造任何价值,就是赚二级市场的损失,所以抑制打新是正确的,应当把打新的收益和二级市场投资收益相平衡。”针对当前出现的打新收益率下降的现象,英大证券首席经济学家李大霄昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。与首轮新股发行相比,本轮新股的低价发行和机构中签率走低则持续发酵,由此引发出市场有关机构打新“合算与否”的热烈争论。“拿1亿多元去申购联明股份,最后配售的股数还不到1万股,市值不到10万元,打新已经变成鸡肋。”一位通过债券质押融资方式打新的投资经理表示。该投资经理的话,应是当下很多机构的真实心理写照。有市场人士分析表示,本轮打新中签率相比此前低了太多,新股收益率怕难以覆盖全部打新成本。不过,就在诸多机构频频抱怨打新“鸡肋”的同时,也有机构“未卜先知”,通过对冲操作,借打新时市场资金短缺之机,投资债券市场,取得了满意的回报。“这几天为打新,除去必要的做市值的钱,其他全部做了GC204001(上海质押式回购1天期债券),假如能从银行拆借一定数额资金,然后进行债券逆回购,那么基本可以锁定2—3个点的无风险年化收益率。”针对当前的打新潮,一位资产管理公司的投资经理告诉《证券日报》记者。打新的第一天,上海质押式回购1天期GC001年化利率大涨484.03%,在收盘前,一度冲高到30%的年息。与此同时,银行间同业拆借市14天期限Shibor涨幅近百点。据记者观察,引发机构抱怨的一大因素,在于打新之前需要预先缴存申购资金,而该资金则在T+3日方能解冻回流。因为机构打新热情高涨,往往顶格申购,由此给机构带来的资金成本高企。加之启动回拨机制后,机构新股中签率低下,形成了“拿大炮打蚊子”的现象。“此次打新有两大特征,一是超额认购倍数太高触发回拨机制导致机构获配数量急剧减少;二是标的股质量高、发行市盈率有较大洼地,形成充分的炒作空间。机构中签率低下,对比机构的资金拆借成本、资金冻结期等成本高昂,其收益甚至低于资金冻结期债券回购收益,那么改打新为炒新几乎成了必然。”招商证券一位分析师告诉《证券日报》记者。李大霄表示,机构作为专业投资者,具备中小投资者所不具备的专业优势,就不应该和中小投资者抢资源,而应当做价值投资和理性投资的楷模。
cjï财经ï474份研报勾画淘宝图 315只潜力股扎堆三行业ï2014-06-25ï13:28:54ïï种卿ï股价上涨 顺网 味业 RisingStar 淘宝ï编者按：2014年世界杯正进行得如火如荼，其不但影响着球迷情绪，同时，也成为A股市场热点切换的巨大推动力之一。除此之外，机构预计其股价上涨空间在20%以上的休闲服务个股还包括，锦江股份(45.36%）、宋城演艺(40.06%）、中青旅(31.81%）、金陵饭店(27.66%）、桂林旅游(27.33%）、峨眉山A(27.27%）。ï■本报记者 赵子强 吴珊编者按:2014年世界杯正进行得如火如荼,其不但影响着球迷情绪,同时,也成为A股市场热点切换的巨大推动力之一。据《证券日报》研究中心统计,通过对近1个月以来的券商研报仔细梳理,有474份研究报告认为,目前有315只个股股价处于较低水平,目标价位较目前股价高出20%以上,从行业占比来看,食品饮料、传媒、休闲服务三行业排名居前,这些行业与世界杯的关联度十分紧密,本文今日特对上述三行业进行分析解读,以便投资者把握世界杯期间的投资机遇。食品饮料 细分行业投资价值显现数据统计显示,近一个月内,有16只食品饮料个股被机构上调评级,并预测股价上涨空间在20%以上,占行业成份股比为25%。具体来看,这16只个股中最被看好的是伊利股份,机构预计其股价上涨空间达到72.8%。伊利股份是目前中国规模最大、产品线最全的乳业领军者,先后为奥运会、世博会提供乳制品。目前该股最新收盘价为31.8元。除此之外,机构预计其股价上涨空间在20%以上的个股还有双塔食品(54.8%)、中炬高新(46.96%)、皇氏乳业(43.45%)、贝因美(39.28%)、双汇发展(36.79%)、燕京啤酒(36.76%)、承德露露(34.15%)、青岛啤酒(33.08%)、光明乳业(30.35%)、张裕A(27.74%)、古越龙山(26.27%)、贵州茅台(24.23%)、古井贡酒(24.18%)、汤臣倍健(22.67%)、洽洽食品(20.26%)。从行业基本面来看,财达证券表示,经过上半年的估值回归,部分细分行业的投资价值开始逐步得到体现,比较看好具有增量空间以及产品升级预期的调味品及保健品行业。推荐光明乳业、海天味业和汤臣倍健。传媒 受益于政策红利及城镇化发展数据统计显示,近一个月内,有12只传媒个股被机构上调评级,并预测股价上涨空间在20%以上,占行业成份股比为22.22%。具体来看,这12只个股中最被看好的是光线传媒,机构预计其股价上涨空间达到93.58%。光线传媒的主营业务是电视节目和影视剧的投资制作和发行。电视节目包括常规电视栏目和在电视台播出的演艺活动。电视栏目、演艺活动和影视剧是公司的三大传媒内容产品。目前该股最新收盘价为22.73元,齐鲁证券表示,光线传媒在动漫和游戏领域的布局有望借助于公司核心IP和品牌运营能力快速发展。基于公司二季度电影和三季度RisingStar栏目的弹性,预测公司2014年至2016年每股收益分别为0.9元、1.12元和1.36元,维持“增持”评级。除此之外,机构预计其股价上涨空间在20%以上的传媒股还包括,百视通(87.32%)、浙报传媒(71.99%)、上海钢联(66.92%)、掌趣科技(57.16%)、顺网科技(39.31%)、乐视网(37.75%)、东方明珠(36.61%)、蓝色光标(35.75%)、鹏博士(26.38%)、新文化(24.86%)、歌华有线(24.4%)。个股布局方面,山西证券表示,政策红利以及城镇化发展使得二、三线城市及农村的消费能力提升,电影的消费支出有望继续增加,看好电影市场的发展。目前A股市场电影相关公司有华谊兄弟、光线传媒、乐视网、新文化等。休闲服务 防御价值显现数据统计显示,近一个月内,有7只休闲服务个股被机构上调评级,并预测股价上涨空间在20%以上,占行业成份股比为21.88%。具体来看,这7只个股中最被看好的是腾邦国际,机构预计其股价上涨空间达到53.07%。腾邦国际是国内最大的航空客运销售代理企业之一,目前以机票代理业务为主,同时提供酒店预订、商旅管理和旅游度假等服务。目前该股最新收盘价为15.28元,国泰君安认为,商旅业务异地扩张持续,整体仍将保持快速增长态势。金融业务大力拓展,全年净利贡献有望超2000万元,商旅+金融将加速融合,公司将朝着综合性商旅服务商迈进,看好其成长前景。维持盈利预测,预计2014年、2015年每股收益分别为1.04元、1.35元,目标价23.39元,给予“增持”评级。除此之外,机构预计其股价上涨空间在20%以上的休闲服务个股还包括,锦江股份(45.36%)、宋城演艺(40.06%)、中青旅(31.81%)、金陵饭店(27.66%)、桂林旅游(27.33%)、峨眉山A(27.27%)。个股布局方面,财达证券表示,目前市场整体走势以震荡为主,休闲服务板块在此背景下表现出较强的防御价值。加之行业景气度恢复确认、公司业绩改善和旺季到来,已具备较好的介入机会,建议逢低积极增持。推荐:中青旅、金陵饭店、宋城演艺。
cjï财经ï缴钱就录取？ 25所高职院校提醒：当心是骗局ï2014-06-25ï13:28:15ïï曾会生ï高职,院校,高素质,志愿,考生ï为贯彻招生“阳光工程”，我省知名的25所高职骨干院校联合“抱团”打击非法高校招生。ï“凡是有人或机构向家长承诺‘缴钱’考生即可被我们录取,向考生收取大额费用的消息,均是假的!”日前,我省示范(骨干)高职院校成立招生联盟,25所院校特别提醒家长,不要相信包括有合法或无合法身份的中介与个人关于介绍入读高校的骗局。为贯彻招生“阳光工程”,我省知名的25所高职骨干院校联合“抱团”打击非法高校招生。记者了解到,四川建筑职业技术学院、四川水利职业技术学院、成都航空职业技术学院、成都纺织高等专科学校,因为就业情况佳,往年志愿计划在第一志愿就能录满,院校也特别提醒考生在填写志愿时要注意填报方法。“去年,有非法机构更改考生志愿密码,他们非常狡猾地只更改学生第二、第三志愿,虽然后来被绳之以法,但为提防这样的悲剧再次发生,除了加强阳光招生工程的行业管控,也请考生务必更改志愿密码,不要告诉他人。”高职院校一位招办主任说。高职联盟希望考生和家长维护自己的合法权益,联盟内的高校从未委托任何机构个人招生,所有录取信息均第一时间在各院校官方网站正式公布。接下来,院校也将以联盟形式到各地进行阳光招生宣传。前几年,我国的多个省份都出现了高职专科的就业率高于本科高校,在人们惊叹的同时,也对教育发展方向提出了问题。在欧洲的很多国家,高中生毕业后会直接选择学一门技术,比如德国,一个家族可以将制造一个手表零件做为传承的事业。而在我国很多学生都想要进入本科学校。近年来,越来越多的高中毕业生选择学习一种技能。社会从不认知到认知,用人单位从不接受到接受,高职教育逐渐成熟。高职联盟招办主任告诉记者,一是学院有专门的机构来对学生进行就业指导;其次是用人单位对此类院校的毕业生比较认可。二是毕业生符合社会需求,高职教育大多是以就业为导向。高职院校围绕培养目标进行专业设置、教学安排、毕业实践,培养出的毕业生符合社会需求。三是学生的职业技能强,在校生通过实习、实训等环节,可掌握当前岗位实用技能,到企业后可迅速上手。四是学生可获双证书,除了要完成规定教学计划外,学校还要组织他们考取国家各类职业资格证书。近年来,高等职业教育以培养生产、建设、管理、服务第一线的高素质技能型专门人才为根本任务,在建设人力资源强国和高等教育强国的伟大进程中发挥着不可替代的作用。培养了数以千万计的高素质技能型专门人才,为我国走新型工业化道路,促进国民经济和社会发展作出了重要贡献。四川水利职业技术学院招办主任认为,高职教育与本科教育的最大区别,就在于以就业为导向,而不是完全以继续升学、深造为目的。以就业为导向,也就意味着必须加强专业与技能的教育与训练。所以,建议高考分数在三本线左右,且毕业后愿意到生产一线工作,从事基层管理工作的考生报考行业性的高职院校。“当然,如今的高职院校都为考生提供了继续深造、调整专业,甚至出国深造的机会,为考生提供多元化的发展路径。”“考生在填报志愿时,不妨优先选择专业性高职院校。相对于综合性高职院校而言,专业性高职院校专业相对集中,专业师资力量相对雄厚,实验实训设施也相对完备。在填报高职院校的志愿时,选择的专业,尽可能与国民经济与社会发展的大方向和大需求吻合。”四川建筑职业技术职业学院招办主任说。(记者 肖笛)
cjï财经ï浙江厘清省级部门权力清单 保留4236项砍掉一大半ï2014-06-25ï13:27:32ï岳德亮ï曾会生ï浙江省,鞠建林,清单,编委,省级ï浙江省编委办负责人6月24日表示，经过前期的工作梳理，该省厘清了省级部门的权力清单，将保留42个部门行政权力4236项；保留行政处罚事项271项。ï浙江省编委办负责人6月24日表示,经过前期的工作梳理,该省厘清了省级部门的权力清单,将保留42个部门行政权力4236项;保留行政处罚事项271项。在当日浙江省政府新闻办召开的发布会上,省编委办主任鞠建林介绍说,在本次改革中,浙江对省级各部门权力进行大起底,清理出省级57个部门(单位)包括政府宏观和内部管理事项在内的共1.23万项职权事项。“为简政放权锁定了基数,今后只能比这个更少,不允许清单之外再冒出行政权力。”鞠建林说。据了解,浙江省政府要求各部门编制相应的外部运行流程图,并尽快在网上公开。让老百姓办理事项时,知道每一个环节、所需材料、具体负责人和联系方式。根据浙江省政府的计划表:6月25日,省级部门的权力清单通过“全省政务服务网”同台“亮相”;市县(市、区)权力清单将于10月份向社会公布。
cjï财经ï两融工具打新受宠 券商“打新神器”不愁客ï2014-06-25ï13:26:42ïï种卿ï券商 融资融券 打新神器 股票质押 申购新股ï上述两家券商推出的股票质押式融资打新产品门槛相对较高，针对账户可流通股票市值不少于20万元的客户，融资利率也基本在8%左右。为了配合此次打新，华泰证券也悄然推出了股票质押小额贷款APP—“泰融e”，具体质押利息和条件尚未公布。ï券商目前推出的打新产品,均是股票质押式回购的形式的产品■本报记者 田运昌 近期新股发行让投资者满心期待,券商则抓住了投资者的碰运气心理,适时推出了用于普通投资者打新的“打新神器”。在捞取巨额的保荐承销费的同时,券商还能再挣一份利息收入。虽然网上申购中签率非常低,还是有不少投资者趋之若鹜,即便“打新神器”对投资者中签概率提升影响不大,还是倍受推崇,总之券商赚到了名头,也赚了利息。国内一券商投资部负责人告诉记者,网上中签率那么低,跟买彩票差不多,股权质押回购融资打新很不现实,也没有用,还不如买已经上市的股票做长期投资。ETF50融资倍受推崇根据深沪两市《首次公开发行股票网上按市值申购实施办法》,沪市不能利用信用账户参与新股申购,而深市可以使用自有资金在信用账户申购新股。不少股民利用融资融券和ETF50融资套现打新,券商显然对此乐见其成。目前网上流传一个帖子:给大家出个馊主意,满仓无现金也可以参与打新。把股票卖掉一半,然后拿剩下的一半股票向券商质押融资,把卖掉的一半买回来,再用自己卖出来的钱去参与申购新股,这个馊主意的前提是你的持仓必须是“两融”标的股。不要担心融资利息,中一签30倍利息都有了。所谓馊主意,其实就是融资打新的好主意,上述便是融资融券打新的操作方式,对于账户上有融资融券的标的股,市场热捧使用融资融券套现的方法来获得流动资金。目前融资融券的门槛已经从最初的50万元降至10万元,资金利率在8.6%左右。而对于持有的股票不属于融资融券标的股,倍受推崇的是ETF50融资套现,则可以利用ETF50完成套现,其资金门槛和利率与普通融资融券一样,可用非融资融券标的股完成套现,而且50ETF的波动较小,能适当减低交易成本。不过对于散户融资融券打新,不少业内人士还是表示支持。财经专家宋清辉认为,此次打新,激进型客户可用一部分资金仓位来配置营业部量化投资金股模型等投顾产品,配合量化投资节奏和资产配置方案,提升帐户资产增值率,此外,激进型投资者还可考虑利用融资融券等信用工具适当提高资金杠杆参与打新。券商适时推“打新神器”券商目前推出的“打新神器”,均是股票质押式回购形式的产品,具体就是投资者以所持有的股票质押,向券商融入资金,并约定在未来返还资金、解除质押的交易。目前国内券商均开展了股票质押回购业务,只不过经包装变成“打新神器”后更简易化。目前,中山证券、上海证券、银河证券、华泰证券、广发证券纷纷推出此类专门用于打新的股权质押回购产品,即便小券商世纪证券也跟风推出了相关产品。其中,中山证券近期配合打新推出了“融新通”产品,客户可以将持有的股票、基金和债券进行质押,最低融资金额5000元起即可获取资金,目前最高额度设置为200万元。所持股票的最高质押率能达到95%,并且采取的是T+1随借随还借款模式,但借款利率水平相对较高,暂定在年化11.6%。而上海证券则行动的更早,于4月就推出了移动手机端“速e融”APP产品,其最低规模融资1万元,其推广期的融资利率定为银行贷款基准利率5.6%。但股票质押率相对较低,主板股票质押率一般能达到5折,中小板股票质押率一般在3-4折,创业板则在3折以下。此外,银河证券也在4月推出了“鑫新雨”,是一种小额新股申购标准化融资服务,期限灵活、利率优惠,客户无需临柜等待,直接进行网上业务申请;资金次日可用于新股申购,质押率高达90%,为客户提供不超过91天的短期快捷的流动性服务,最低融资额10万元,借款期限分为固定期限和随借随还两种模式。近期广发证券推出的“融易通”与“鑫新雨”也颇为相似。上述两家券商推出的股票质押式融资打新产品门槛相对较高,针对账户可流通股票市值不少于20万元的客户,融资利率也基本在8%左右。此外,为了配合此次打新,华泰证券也悄然推出了股票质押小额贷款APP—“泰融e”,具体质押利息和条件尚未公布。小型券商世纪证券不久前也跟进推出了“申易宝”产品。“打新神器”不愁客此次,依顿电子网上申购中签率以1.7%位居榜首,龙大肉食以0.8325%位居第二位,飞天诚信、雪浪环境和联明股份网上申购中签率分别为0.544%、0.4577%和0.4365%。而1月份的新股发行,中签率普遍大于1%,由此打新中签的概率相比以往更小了,但是中小投资者会买账“打新神器”吗?对此,记者采访了国海证券投资部人士,其表示朋友中有牛散,投入三个亿都没有中签,说明中签率已经不如1月份,现在变得非常低,如同买彩票,已不适合小股民打新,更不适合融资融券打新或者股票质押回购套现打新,一个理性的中小投资者应该研究二级市场已上市股票的投资机会,只有那些平常钱放在银行,而打新时挤破头的人才会融资打新。不过一名中小投资者告诉记者,上述打新工具,对投资者来说仍然是甘霖。散户打新赢利高,虽然打新和中奖一样,可二级市场无论以什么方式购得,风险都是很大。一位投资公司负责人给记者打了个巧妙的比方:证监会“三不准”使得股票上涨空间可期,如同刚刚上市的小米手机,限量而且顾客抢到后转手就能加价卖出,越是数量少网友越是抢得欢,此次新股也是一个道理,被爆炒的可能极大,散户自然趋之若鹜,宁愿多花一点利息融资,也要赌一把,因此券商“打新神器”不愁没有人买账。
cjï财经ï日本大同汉都公司社长:当年在中国合资建厂是明智决定ï2014-06-25ï13:26:32ï马兴华ï曾会生ï中国,日本,烟台,肌,合资ï公司社长肌势胜彦告诉新华社记者，他20多年前在中国山东烟台设立合资工厂，几经波折，最终取得成功。ï大同汉都公司是日本关西地区众多中小企业中的一家,主要生产和销售用于建造日本木造住宅的五金紧固件和连接件。公司社长肌势胜彦告诉新华社记者,他20多年前在中国山东烟台设立合资工厂,几经波折,最终取得成功。在位于大阪闹市区的一幢高档写字楼内,现年67岁的肌势胜彦向记者分享了他与中国的缘分和设立合资工厂的故事。他表示,20多年前在中国设立合资工厂对公司的发展来说是一个“明智决定”。谈到在华合资建厂的初衷,肌势胜彦回忆说:“第一次去中国是1984年,去了北京、天津和上海。那次访问时,我并没有在中国设立合资工厂的打算,也没有想到以后会与中国结下不解之缘。然而,后来我竟70多次到访这个国家。”1985年“广场协议”签订后,日元大幅升值,许多日本企业把目光瞄准了海外。肌势胜彦也萌发了在海外建厂的想法。但肌势胜彦当时的首选地并非中国,而是马来西亚。然而,在马来西亚创建的合资厂却运营不力,经过3年半,工厂仍一直亏损,最后不得不关闭。1992年,经人介绍,肌势胜彦又在中国烟台海阳设立了合资工厂。在中国的经历最初并非一帆风顺,肌势胜彦说:“当时中国各地都在积极创建合资企业,但在具体展开合作方面却存在许多问题,我一度曾决定撤资。后来,在双方努力下,工厂的产量稳步增加。现在,合资工厂有250名员工,每年对日本出口零部件1万吨左右。”据肌势胜彦介绍,从1995年开始,他在烟台的合资工厂的运营一直非常稳定。他表示,中国投资环境安全,企业运营有保障,目前大同汉都公司从海外进口的产品有近九成来自中国,其中大部分来自烟台的合资工厂。谈到中国劳动力成本上升的影响,肌势胜彦表示,尽管近年来工人工资上涨较快,但烟台距日本很近,发货3天后即可到达日本,这大大降低了运输成本,此外中国还有丰富的原材料,现在大部分生产材料都在中国当地采购,因此在成本上也具有很大优势。肌势胜彦说,中国正在成为全球最大的消费市场,这成为吸引外商的重要原因。与此同时,来华投资的门槛也在提高,低技术含量的企业要想在中国立足会越来越难。他还预计,今后可能会有更多的服务性企业进入中国。谈到在中国的发展梦想,肌势胜彦说:“我非常希望看到,中国南方地区能流行木造住宅,这样我公司的产品就能在中国畅销,在中国庞大的市场中分得一杯羹。”
cjï财经ï逾6亿元大单追逐南京化纤等10只个股ï2014-06-25ï13:26:31ïï种卿ï个股机会 大单 南京化纤 交易日 粘胶纤维ï昨日沪深两市累计成交额约为1489.36亿元，大单资金净流出趋势再度放缓，累计净流出金额12.61亿元。龙溪股份实现连续20个交易日大单资金净流入，明星电力连续8个交易日实现大单资金净流入，中国联通连续4个交易日实现大单资金净流入，路翔股份、中国太保、光大银行、好当家、瑞丰光电、嘉凯城亦连续3个交易日实现大单资金净流入。ï■本报见习记者 莫 迟 昨日沪深两市累计成交额约为1489.36亿元,大单资金净流出趋势再度放缓,累计净流出金额12.61亿元。值得注意的是,在昨日可交易的个股中,有945只个股实现大单资金净流入,其中,有139只个股昨日大单资金净流入超1000万元。通过资金连续净流入、昨日资金净流入居前、昨日资金净流入占成交额比例居前等三主线进行梳理,南京化纤、龙溪股份、中国联通、路翔股份、中国太保、光大银行、好当家、明星电力、瑞丰光电、嘉凯城等10只个股较为典型,而上述10只个股昨日累计吸金约6.25亿元。其中,南京化纤连续8个交易日实现大单资金净流入,累计大单资金净流入7.03亿元。从基本面来看,公司主营产品粘胶纤维属于再生纤维素纤维,产品绿色环保,穿着舒适,特别是具有天然纤维的自然属性,更顺应服装领域反璞归真的消费理念,国际市场对粘胶纤维的需求在不断增加,当前化学纤维已经取代棉花成为纺织工业的第一原料。值得一提的是,据公司6月4日公告,公司拟以国有产权公开挂牌方式出售金羚地产70%股权,并由交易对方以现金方式购买。金羚地产70%股权预估值约8.39亿元,增值率约205.58%,其余30%股权由南京华纺持有。本次重大资产出售后,公司将退出可持续性经营能力不足的房地产业务,更专注于粘胶纤维等业务。此外,龙溪股份实现连续20个交易日大单资金净流入,明星电力连续8个交易日实现大单资金净流入,中国联通连续4个交易日实现大单资金净流入,路翔股份、中国太保、光大银行、好当家、瑞丰光电、嘉凯城亦连续3个交易日实现大单资金净流入。(具体个股机会,请关注微信产品《证券日报最钱线》)。
cjï财经ï世界杯激活互联网彩票明年有望突破千亿元市场规模ï2014-06-25ï13:26:23ïï种卿ï互联网 世界杯 市场规模 机构预测 激活ï作为中国互联网彩票获取合法身份后的首次重量级大赛，世界杯在一夜之间激活了互联网彩票业。有机构预测，到2015年，国内互联网彩票市场规模将突破1000亿元，行业格局或在此轮盛宴之后重新改写，而监管缺失、政策不明作为其发展的主要障碍也亟待扫清。ï作为中国互联网彩票获取合法身份后的首次重量级大赛,世界杯在一夜之间激活了互联网彩票业。有机构预测,到2015年,国内互联网彩票市场规模将突破1000亿元,行业格局或在此轮盛宴之后重新改写,而监管缺失、政策不明作为其发展的主要障碍也亟待扫清。(三 金)
cjï财经ï触底反弹渐显赚钱效应 三因素力挺上涨空间ï2014-06-25ï13:26:12ïï种卿ï赚钱效应 沪指 反弹空间 北京股 反弹力度ï分析人士表示，成交量在反抽过程中一直未能有效放量，抑制了反弹空间源达投顾：技术面上，上证指数在连续杀跌后在2020点附近止跌，但量能萎缩使其能否成功止跌企稳引发市场担忧。ï分析人士表示,成交量在反抽过程中一直未能有效放量,抑制了反弹空间■主持人 赵子强 牛仲逸 反弹中赚钱效应显现主持人:沪指昨日震荡上扬,冲击5日均线,量能略有放大,沪指收报2033.93点,上涨9.57点,涨幅0.47%,成交额616亿元。请问:昨日盘面有何热点?有利于反弹延续的因素有哪些?金证顾问:从近3个交易日来看,大盘虽相对弱势,但市场当中的题材个股却相当活跃。目前市场当中的赚钱效应维持良好,操作当中需要积极关注题材热点的轮动,把握强势股的投资机会。顶点财经:从市场走势来看,沪指昨日量能略有放大,短线走出持续反弹的行情,在连续调整之后大盘有望迎来企稳反弹的行情,原因有几点:首先,新华社发文称:“中国有能力使经济保持更高增速,但决策者有意‘点刹车’,楼市等行业的调控也属主动为之。”这显示出管理层对于稳定金融市场的决心和信心。其次,上周市场剧烈震荡主因是IPO对市场存量资金抽水严重,而本周新股申购节奏放缓,资金有望回流到二级市场,随着流动性的缓解,结构性行情或再度重启。最后,沪指经过连续调整,在2000点上方止跌企稳,可见前期政策底的支撑力度较强,同时周一公布的6月份经济数据创年内新高,微刺激效果开始显现。后市量能是关键主持人:昨日上证指数小幅低开后一路震荡走高,截至收盘勉强站上5日均线。请问,后市会如何演绎?源达投顾:技术面上,上证指数在连续杀跌后在2020点附近止跌,但量能萎缩使其能否成功止跌企稳引发市场担忧。而创业板指数虽表现较为强势,连续三天收红,但与前期连续三天的杀跌相比,力度仍显微弱,而且量能明显萎缩,后期若不能补量,或将再次调整。金证顾问:从股指最近6个交易日的日K线看,前三天调整放量,跌穿所有均线系统支撑,均线支撑变为压力。最近三天企稳反抽,但成交量却迟迟未能有效放大,量能不济导致反弹力度有限,制约反抽高度,并且股指依旧受制均线系统压制,短期的反抽随时面临夭折。后市进一步下行寻求5月份以来箱体震荡的下轨2000点一带支撑应该是大概率事件。技术面上,日K线当中的MACD技术指标已经形成死叉,且即将下滑至0轴以下,这意味着市场当前的调整意犹未尽,进一步下行的动能还是相对充足。同时,成交量在反抽的过程中一直未能有效放量,量能不济是反弹路上的一大绊脚石,抑制反弹空间。加上上方面临20日均线、60日均线等众多均线系统的压制,短期市场的反抽行情存在夭折的可能性很大。而箱体震荡下轨距离目前点位还有一定距离。所以,市场保持整体震荡下行的格局未变。北京股商:技术面上,前期上证指数弱势反弹冲击2100点受阻,市场连续的下跌属于正常调整 ,目前受制于30日均线压制,后市若不能快速放量收复2050点,市场将延续弱势震荡格局。另外,本周将迎来新股上市,鉴于其具备一定估值优势,市场炒新或将重现。蓝筹股估值尽管处于底部区域,但对场外资金吸引力不强,市场风格预计将以中报行情和新股炒作为主。关注高送转概念主持人:从昨日盘面看,稀土永磁、草甘膦、智能机器、军工航天等板块领涨,银行、券商等权重板块企稳反弹。请问,后市该如何布局? 天信投顾:市场再现地量行情,与此前每波下跌后的调整都很相似,阴线破位后展开地量反弹,反弹则一般受短期均线压制,冲高后再做震荡调整,其最终的目的都是为了修复走坏的均线形态。现阶段谨慎观望仍是大多数人的选择。那么在存量资金下,小盘股是不二之选,创业板指数目前三连阳,盘面上个股涨多跌少,所以后市要继续以小盘股为重点,只是不应该追高操作,沪指2030点,创业板指数1380点都是压力位,控制好仓位。北京股商:从目前看,大盘缺乏整体性反弹动力,继续呈现弱势整理格局,缺乏趋势性机会。创业板指数的反弹,仅是周线级别反弹而已,而且目前小盘概念股热点的炒作逐渐降温,反弹已经步入最后赶顶阶段。建议投资者降低仓位,以防周线C浪杀跌。广州万隆:关注高送转概念,从以下四大角度来布局新的高送转龙头。首先,符合三高:即有高净值、高公积金、高未分配利润;其次盘子要小,最好不要超过1亿股;再次,股价低廉最好不超过30元,牛股都是从低价股起来的,营口港起飞的时候股价还不足4元;最后,也是最主要的,即该股必须有主力在其中积极运作,如产业资本在套现或定增中,都会对公司做一定的市值管理,而高送转无疑是产业资本最廉价运作的伎俩。
cjï财经ï80后基层公务员的自述：工资不到兼职收入一半ï2014-06-25ï11:59:19ïï曾会生ï公务员,过人之处,每月,给钱,村干部ï近日“公务员薪酬改革”引发专家、网民热议。比如我负责把村里的低保名单录到系统里，有的人就会借此跟村干部要钱：“不给钱，我就不给你录。ï近日“公务员薪酬改革”引发专家、网民热议。基层公务员到底是吃香喝辣,还是水深火热?本报记者专访一位工作了七年的“80后”基层公务员,以下是他的自述:我生活在河北沧州,今年28岁,是独生子。每月工资2300多元,生活水平是每月消费1000多元。在外企工作的同龄人的每月工资,是我的两倍。我的父母是普通工人。我所在的县,考公务员多半还需要“托关系”,所以我通过省考后,在邻县当了公务员。开车一个多小时往返,周末回家。我刚进入公务员行列的时候,工作是打扫4个厕所和6个领导的办公室。当时是夏天,我的背心基本都湿透了。但我也没有抱怨太多,很快就被磨练得沉稳下来了。现在我是包村干部,我一直坚持、热爱,并且通过了中级职称的考试。领导特别喜欢我。基层工作是很充实且有成就感的。我虽然改变不了整个世界,但我可以尽力服务负责片区的人。比如,有的村干部可能会把危房改造补助给亲戚朋友。但我努力再加几个指标,给那些真正需要帮助的人。其实每月想多赚个2000元,也不难“钻空子”。比如我负责把村里的低保名单录到系统里,有的人就会借此跟村干部要钱:“不给钱,我就不给你录。”但我不这么做。他们给钱我都不要。有的人说我傻,但我其他工作开展起来就非常顺利。村里的老百姓还是比较注重情感交流的:他们觉得你“够意思”,就支持你工作——这就是“傻”的好处。但有一次,我们晚上碰见领导和老板吃饭,有女同事说看到同桌的一个女孩,说感觉自己大学白上了:“人家穿得多漂亮,吃香的喝辣的,我天天工作这么辛苦,我哪点不如她?”虽然领导不以身作则让我失望,我还是劝解:“那种人生选择不对,靠山山会走,靠水水会流,自己有能力可以去挣钱,为什么要靠别人?”很多人不知道,上班和下班的我,是两个人。业余时间,我兼职做企业会计,还当英语辅导老师。每月收入4000~6000元。我有很多同学在北京,每月8000多元收入,却很羡慕我的生活。我现在正在读在职研究生,要坚持读完。现在,我算是周围亲友的“励志男神”。他们觉得我学习好、考上公务员、业余还做很多事,有“正能量”。所以他们的孩子有什么问题,都会来找我。我不会辞掉公务员工作。因为我对钱的要求不多,还是很喜欢我的本职工作的。我很高兴遇见一些好的领导,即使他们有缺点,但仍然有他们的过人之处。我觉得有句话特别好,“水至清则无鱼”。我觉得焦裕禄、孔繁森很伟大,但我现在只能做力所能及的事。我只是一个很普通的有七情六欲的80后青年吧。实习生 郭美宏 记者 庄庆鸿
cjï财经ï法国6月PMI指数为47.8 降至近6个月最低值ï2014-06-25ï11:48:55ïï种卿ï指数 PMI 法国 制造业采购经理人 初值ï记者陈博报道：马基特集团日前发布的最新数据显示，法国6月份制造业采购经理人指数（PMI）初值为47.8，低于预期估值的49.6，较上月同期数据下降1.8，为近6个月来的最低值。马基特经济分析师史密斯指出，这一结果令人失望，持续低迷的经济表现，将导致法国早先确定的第二季度增长目标落空。ï记者陈博报道:马基特集团日前发布的最新数据显示,法国6月份制造业采购经理人指数(PMI)初值为47.8,低于预期估值的49.6,较上月同期数据下降1.8,为近6个月来的最低值。业内人士分析认为,该指标不断下跌的趋势引人担忧,这反映了法国近期在推动出口与拉动内需方面表现疲软。马基特经济分析师史密斯指出,这一结果令人失望,持续低迷的经济表现,将导致法国早先确定的第二季度增长目标落空。
cjï财经ï美国5月份旧房销售创新高 月率增长4.9%ï2014-06-25ï11:48:24ïï种卿ï旧房 前值 房价涨幅 创新高 美国ï记者张伟报道：全美地产经纪商协会(NAR)日前公布的数据显示，美国5月份NAR旧房销售月率增长4.9%，前值修正为增长1.5%；美国5月份NAR旧房销售总数年化为489万户，预期465万户，前值修正为466万户。ï本报纽约电 记者张伟报道:全美地产经纪商协会(NAR)日前公布的数据显示,美国5月份NAR旧房销售月率增长4.9%,前值修正为增长1.5%;美国5月份NAR旧房销售总数年化为489万户,预期465万户,前值修正为466万户。这是美国旧房销售连续3个月上涨,创下自去年12月以来的新高,意味着美国房地产市场在经历严寒后开始出现企稳势头。市场分析人士称,近期美国住屋供应数量增多、屋价涨幅放缓、就业增长、仍然处于低位的借贷成本,使得更多购房者进入房产市场。
cjï财经ï欧元区综合PMI降至新低 商业活动扩张速度放缓ï2014-06-25ï11:47:43ïï种卿ïPMI 欧元区制造业 欧元区经济 月新低 初值ï英国市场研究机构马基特集团公布的数据显示，6月份欧元区综合采购经理人指数（PMI）初值为52.8，降至6个月新低。马基特首席经济学家克里斯·威廉森表示，欧元区6月份综合PMI连续下降，令市场对欧元区经济复苏失去动力的担忧加剧。ï据新华社伦敦电 英国市场研究机构马基特集团公布的数据显示,6月份欧元区综合采购经理人指数(PMI)初值为52.8,降至6个月新低。当月欧元区综合PMI低于前一个月的53.5,比4月的54.0进一步下降,表明欧元区商业活动扩张速度有所放缓。数据还显示,当月欧元区服务业PMI初值降至52.8,为3个月新低;欧元区制造业PMI初值降至51.9,为7个月新低。马基特首席经济学家克里斯·威廉森表示,欧元区6月份综合PMI连续下降,令市场对欧元区经济复苏失去动力的担忧加剧。
cjï财经ï新股发行市盈率平均17.76倍ï2014-06-25ï11:47:17ïï种卿ï市盈率 新股发行 发行定价 发行价格 公司发行ï记者温济聪报道：今年3月以来，中国证监会对《证券发行与承销管理办法》等规则进行了调整。发行定价市盈率差异明显，最高为伊顿电子（上海主板，23.2倍），最低为今世缘（上海主板，12.54倍）；有9家公司发行市盈率未超过同行业市盈率，平均低29%；有1家公司发行市盈率较同行业市盈率高44%，并按规则要求，已连续3周发布特别风险提示公告。ï记者温济聪报道:今年3月以来,中国证监会对《证券发行与承销管理办法》等规则进行了调整。6月10日起,共有10家公司按新规则启动发行,沪市、深市各5家。截至6月23日,10家公司均已完成定价,6家公司完成申购,4家公司尚在发行中。从发行价格看,10家公司发行定价市盈率平均为17.76倍,较年初48家公司平均定价市盈率(29倍)低38.8%。发行定价市盈率差异明显,最高为伊顿电子(上海主板,23.2倍),最低为今世缘(上海主板,12.54倍);有9家公司发行市盈率未超过同行业市盈率,平均低29%;有1家公司发行市盈率较同行业市盈率高44%,并按规则要求,已连续3周发布特别风险提示公告。
cjï财经ï央行正回购缩量至180亿元ï2014-06-25ï11:45:26ïï种卿ï央行 缩量 回购 同业拆放利率 期限错配ï随着半年末时点的临近，市场对跨季资金的需求逐渐加大，央行顺势缩小公开市场正回购力度。目前，市场高度关注6月25日的资金利率状况，如果届时跨半年末资金利率不出现大幅走升，资金市场或将平稳度过季末。ï随着半年末时点的临近,市场对跨季资金的需求逐渐加大,央行顺势缩小公开市场正回购力度。6月24日,央行在公开市场仅开展了180亿元28天正回购,与上周四的200亿元水平相比小幅缩量。截至上周,央行已在公开市场连续6周实现净投放,总计规模约3760亿元。虽然上周新股申购对资金面的冲击有所下降,但6月25日机构将面临着存款准备金补缴的影响,叠加上市银行年度现金股息分红、季末存款考核等,将给市场流动性带来一定压力。本周大量银行理财产品将集中到期,据不完全统计,本周将有超过1500只理财产品到期,银行对短期资金的需求将大幅增加。但就目前来看,市场资金利率并未出现大幅走升的状况。6月24日,上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜品种涨幅居首,但幅度仅为21.6个基点,7天和14天品种则分别上涨3.5个基点和9.4个基点,显示银行间市场流动性相对宽松。从前期的货币政策来看,两次定向降准以及再贷款等给银行间市场补充了不少流动性,这使得机构对于短期资金的需求有所降低;此外,对于商业银行同业业务的规范,以及表外业务的缩量,使得机构期限错配的状况有所缓解。本周四,国库现金定存招标将继续为资金市场“输血”。6月26日,财政部将进行今年第六期中央国库现金管理商业银行定期存款招标,存款期限3个月,计划存款量500亿元。总量的宽松大幅降低了“钱紧”的可能。目前,市场高度关注6月25日的资金利率状况,如果届时跨半年末资金利率不出现大幅走升,资金市场或将平稳度过季末。
cjï财经ï温州建设避灾点将实现全覆盖ï2014-06-25ï11:45:29ïï种卿ï避灾 意见 全覆盖 建设管理 乡镇ï记者张玫报道：温州市近日出台的《关于加强避灾安置场所规范化建设的实施意见》明确，温州市今年要建1891个避灾点，将避灾点建设管理经费纳入财政预算，实现县（市、区）、乡镇（街道）、村（社区）全覆盖。ï记者张玫报道:温州市近日出台的《关于加强避灾安置场所规范化建设的实施意见》明确,温州市今年要建1891个避灾点,将避灾点建设管理经费纳入财政预算,实现县(市、区)、乡镇(街道)、村(社区)全覆盖。根据《意见》,到2020年,温州市每个县(市、区)都要建有1至3个容量不小于200人的县级避灾安置中心;每个乡镇(街道)要建有1至2个容量不小于100人的乡级避灾安置中心。目前,温州全市的避灾点有1843个。
cjï财经ï“门票贷款”提升信阳旅游业活力ï2014-06-25ï11:45:17ïï种卿ï黄柏山 旅游业 贷款总额 景区门票 固始ï“仅凭‘旅游景区门票收费权’作质押也能从银行贷款了。西九华山只是信阳获得工商银行“景区门票收费权质押贷款”的景区之一。截至今年5月底，该行已对信阳市固始西九华山、南湾湖、商城黄柏山、商城大别山金刚台等4个景区放贷3.98亿元，占全省工行系统同类贷款总额的16%。ï“仅凭‘旅游景区门票收费权’作质押也能从银行贷款了。”日前,河南固始西九华山风景区控股股东新怡和集团董事长王刚说,去年以来,他们运用中国工商银行河南信阳分行旅游贷款2亿元,先后对景区进行修缮,景点逐步升级,仅在端午小长假就接待游客4万人次,较上年同期增长32%。西九华山只是信阳获得工商银行“景区门票收费权质押贷款”的景区之一。截至今年5月底,该行已对信阳市固始西九华山、南湾湖、商城黄柏山、商城大别山金刚台等4个景区放贷3.98亿元,占全省工行系统同类贷款总额的16%。 (王 博)
cjï财经ï上海银行业社会责任报告发布ï2014-06-25ï11:45:04ïï种卿ï银行业 社会责任 社会可持续发展 报告 金融体制改革ï记者沈则瑾报道：日前，上海市银行同业公会发布《2013年度上海银行业社会责任报告》。报告显示，上海银行业一年来较好地履行了社会责任，各金融机构坚持绿色环保理念，大力发展绿色金融，支持生态环境保护和环境污染治理，促进经济社会可持续发展；不断健全风险防范化解机制，努力增强风险抵御能力，全力维护良好稳定的金融环境；在公开采购、信息披露、反洗钱及征信系统建设等方面建章立制、创新突破，积极探索金融体制改革，不断完善金融体系建设；从网点布局、窗口服务、网络金融等各环节着手，提升服务品质，优化客户体验，营造健康的金融消费环境，努力保护金融消费者合法权益。ï记者沈则瑾报道:日前,上海市银行同业公会发布《2013年度上海银行业社会责任报告》。报告显示,上海银行业一年来较好地履行了社会责任,各金融机构坚持绿色环保理念,大力发展绿色金融,支持生态环境保护和环境污染治理,促进经济社会可持续发展;不断健全风险防范化解机制,努力增强风险抵御能力,全力维护良好稳定的金融环境;在公开采购、信息披露、反洗钱及征信系统建设等方面建章立制、创新突破,积极探索金融体制改革,不断完善金融体系建设;从网点布局、窗口服务、网络金融等各环节着手,提升服务品质,优化客户体验,营造健康的金融消费环境,努力保护金融消费者合法权益。
cjï财经ï定向降准资格考核暂定一年一次ï2014-06-25ï11:45:11ïï种卿ï定向 考核 央行 小微 三农ï记者陈果静报道：针对有媒体关于6月底或将重新对银行定向降准资格进行考核的报道，央行相关负责人回应，定向降准有一个考核的周期，是一个动态调整的过程，但动态调整的频度多少才合适需要慎重考虑。ï记者陈果静报道:针对有媒体关于6月底或将重新对银行定向降准资格进行考核的报道,央行相关负责人回应,定向降准有一个考核的周期,是一个动态调整的过程,但动态调整的频度多少才合适需要慎重考虑。此前,央行表示,将加大相关政策参数的调整力度和频度,引导金融机构加大对小微企业的信贷支持;增加支农支小再贷款投放力度,引导扩大涉农和县域小微企业信贷投放,加大再贴现支持力度。近期有报道称,如银行在6月底前达到定向降准标准,也将被纳入定向降准范围。央行相关负责人表示,定向降准是为了激励金融机构更好地服务“三农”和小微企业,如果动态调整的频度太短,可能导致投机行为。目前初步考虑一年一考核,最近这一次考核的根据是2013年度情况,下一次可能根据2014年度的整体情况进行考核。
cjï财经ï集成电路产业赶超发展正当时ï2014-06-25ï11:44:57ïï种卿ï纲要 产业增长 产业配套 发展周期 产业转型ï《国家集成电路产业发展推进纲要》提出，到2015年，集成电路产业发展体制机制创新取得明显成效，建立与产业发展规律相适应的融资平台和政策环境，集成电路产业销售收入超过3500亿元。ï本报记者 刘 瑾 黄 鑫《国家集成电路产业发展推进纲要》提出,到2015年,集成电路产业发展体制机制创新取得明显成效,创建与产业发展规律相适应的融资平台和政策环境,集成电路产业销售收入超过3500亿元。当前,全球集成电路产业已进入重大调整变革期,在给我国集成电路产业发展带来挑战的同时,也为实现赶超提供了难得机遇工业和信息化部部长苗圩今日表示,目前我国集成电路产业还十分弱小,远不能支撑国民经济和社会发展以及国家信息安全、国防安全建设。2013年我国集成电路进口2313亿美元,多年来与石油一起位列最大的两宗进口商品。加快发展集成电路产业,提升企业的能力和水平,已成为当务之急。赶超的难得机遇《国家集成电路产业发展推进纲要》根据全球集成电路产业发展趋势和我国产业基础,从产业规模、技术能力、配套措施和企业培育4个方面,提出了我国集成电路产业发展的短期、中期和远期目标,要求通过体制、机制创新,持续加大投入等一系列配套措施,总体摆脱产业受制于人的局面,实现产业跨越式发展的战略目标。“加快发展集成电路产业,是推动信息技术产业转型升级的根本要求,是提升国家信息安全水平的基本保障。”工业和信息化部副部长杨学山说,我国信息技术产业规模多年位居世界第一,2013年产业规模达到12.4万亿元,但主要以整机制造为主,由于以集成电路和软件为核心的价值链核心环节缺失,行业平均利润率仅为4.5%,低于工业平均水平1.6个百分点。因此,向以集成电路和软件为核心的环节发展,既是产业转型升级的内部动力、也是市场激烈竞争的外部压力。与此同时,旺盛的国内市场需求也是发展我国集成电路产业的强大动因。我国拥有全球最大、增长最快的集成电路市场,2013年规模达9166亿元,占全球市场份额的50%左右。随着我国经济发展方式的转变、产业结构的加快调整,工业化和信息化深度融合,大力推进信息消费,对集成电路的需求将大幅增长,预计到2015年市场规模将达1.2万亿元。“从目前情况看,只要我们持续加大投入,达到技术能力、产业配套、企业培育的目标是不难的。达到产业规模的目标则需要保持15%以上的年均增速,从集成电路产业发展周期来看,总是有一定起伏,因此,某些年份还要实现20%至30%的高速增长。这就要求我们产业在通用处理器、存储器等主流产品上取得市场突破。”工业和信息化部软件与集成电路促进中心主任邱善勤认为。布局全产业链《纲要》提出了行业发展的主要任务和发展重点,即着力发展集成电路设计业,加速发展集成电路制造业,提升先进封装测试业发展水平,突破集成电路关键装备和材料。从几个细分行业发展重点看,在设计业方面,围绕产业链开展布局,近期重点聚焦移动智能与网络通信核心技术和产品,提升信息技术产业核心竞争力;加紧部署云计算、物联网、大数据用关键芯片和软件,创新商业模式,抢占未来产业发展制高点;分领域、分门类,逐步突破智能电网、智能交通、金融电子等行业应用核心芯片与软件。杨学山说,《纲要》突出了“芯片设计—芯片制造—封装测试—装备与材料”全产业链布局,在此基础上协同发展,进而构建“芯片—软件—整机—系统—信息服务”生态链。数据显示,2013年集成电路产业全行业销售收入2508亿元,同比增长16.2%。其中,芯片设计业近10年年均增长超过40%,成为拉动产业增长的主要动力。制造业加快追赶步伐,2013年销售收入同比增长接近20%。封装测试业稳步扩大,产业规模超过1000亿元。设立国家产业投资基金《纲要》提出,到2015年,集成电路产业发展体制机制创新取得明显成效,创建与产业发展规律相适应的融资平台和政策环境。杨学山说,我国历来重视集成电路产业发展,2000年和2011年先后出台了《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》、《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》。这两个文件,对于推动我国集成电路产业发展发挥了重要作用。邱善勤指出,此次《纲要》提出的国家产业投资基金的实现方式也较为多样:以中央财政资金为引导,发挥财政资金杠杆作用,主要吸引大型企业、金融机构及社会资金。有国家级的基金,有地方政府的基金,也有国企、民企的基金。国家级的基金大约1200亿元,不直接补贴给企业,而是以投资入股的方式推动产业的长期建设和发展。国投基金起引导作用,以1∶9或更高的杠杆撬动社会资本投入集成电路产业。
cjï财经ï产业化经营项目人均增收近500元ï2014-06-25ï11:44:49ïï种卿ï产业化经营 农业综合开发 农民 项目 2009年ï记者曾金华 崔文苑报道：财政部今天发布消息表示，我国农业综合开发通过支持农业产业化发展，明显带动了农民增收，每年新建农业综合开发项目直接带动受益农民约5500万人，其中，通过实施产业化经营项目人均增收近500元。ï记者曾金华 崔文苑报道:财政部今天发布消息表示,我国农业综合开发通过支持农业产业化发展,明显带动了农民增收,每年新建农业综合开发项目直接带动受益农民约5500万人,其中,通过实施产业化经营项目人均增收近500元。数据显示,2009年至2013年,中央财政预算安排的农业综合开发资金从165亿元增加到329亿元,5年共计投入1204亿元,年均增长18.8%。同时,引导和带动地方财政资金投入650.21亿元,银行贷款、农民自筹及其他资金投入828.44亿元,共计投入资金2682.65亿元。
cjï财经ï“长短”结合化解地方债“堰塞湖”ï2014-06-25ï11:44:53ïï种卿ï堰塞湖 地方债务 长短 地方政府发债 期限错配ï10个省市启动“自发自还”试点、对债券进行“三六九等”信用评级……近段时间，加强地方政府发债管理的政策措施频出。今年以来，无论是地方政府试点“自发自还”，还是财政部代理发行地方债券，都有一个共同特点，即中长期限配置明显增多。ï10个省市启动“自发自还”试点、对债券进行“三六九等”信用评级……近段时间,加强地方政府发债管理的政策措施频出。同时,根据此前发布的审计报告,今明两年地方债到期量分别为2.4万亿元和1.8万亿元,共计4.2万亿元。专家指出,在财政收入增速放缓而支出刚性不减的背景下,地方政府偿债压力会进一步加大。从后年起,偿债压力才会渐趋缓和“短期内偿债压力较大。今年到期需偿还的地方政府负有偿还责任的债务,占债务总余额的21.89%。”财政部副部长王保安日前表示,受经济增长下行压力影响,今年5月以来财政收入增速放缓,比4月降低2个百分点。缓解地方政府偿债压力,首先要找到“止血点”。专家表示,房地产市场调整风险或将成为地方政府债务的最主要风险。中诚信国际政府与公共融资评级部高级分析师闫文涛表示,地方债务的偿还对土地出让收入依赖过大,全国承诺以土地出让收入偿还的债务占比达37%左右,过于单一集中的债务偿还结构,加大了地方政府债务风险敞口。除了市场广为关注的房地产市场调整外,债务期限错配也是加剧地方政府偿债压力的重要因素。专家表示,地方政府发债额度今年将达到4000亿元。新“借”的部分地方债还将用于偿还“旧账”,同时,由于新债期限较长,也可以起到一定的缓解压力作用。今年以来,无论是地方政府试点“自发自还”,还是财政部代理发行地方债券,都有一个共同特点,即中长期限配置明显增多。国泰君安首席债券研究员徐寒飞认为,过去政府债期限较短,地方债务不断滚动,借新还旧,利息越滚越大,融资成本高、压力大。延长举债期限可替代一部分城投债,有利于降低地方融资成本。因而,今年“自发自还”试点的推进、地方债自主权的部分下放,被普遍认为是化解地方债“堰塞湖”危局的重要一步,也是对《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》中“规范政府举债融资制度”要求的迅速反应。随着“自发自还”试点推进,地方债信用评级制度不断完善,也被视为防范风险的重要一环。近期,财政部发文明确,今后将把地方债的信用评级分成“三等九级”,并对地方政府发债时的信息披露作出严格要求。“这是对地方政府举债的规范,为防范债务风险构筑了双重‘防火墙’。”财政部财科所副所长白景明说。对于这些关于地方债中长期建设的政策措施,不少人担心“远水解不了近渴”,在偿债压力加大的情况下,会否出现违约现象?对此,国家发展改革委今年年初明文规定,允许地方政府发行债券将债务展期以避免违约。根据文件,在因平台公司项目建设资金出现缺口,无法完工实现预期收益的情况下,可考虑允许这些平台公司发行适度规模的新债,募集资金用于“借新还旧”和未完工的项目建设,确保不出现“半拉子”工程。通过展期、上级政府“兜底”等方式,国内尚未出现一起地方政府违约事件。
cjï财经ï搜狐诉“今日头条” 侵权索赔1100万元ï2014-06-25ï11:44:39ïï种卿ï今日头条 搜狐公司 索赔 新闻作品 字节ï记者陈静报道：继国家版权局版权管理司司长于慈珂透露已受理传统媒体投诉，对“今日头条”未经许可转载其新闻作品立案调查后，24日下午，搜狐宣布对“今日头条”所属的北京字节跳动科技有限公司侵犯著作权和不正当竞争行为提起诉讼，并索赔1100万元。ï记者陈静报道:继国家版权局版权管理司司长于慈珂透露已受理传统媒体投诉,对“今日头条”未经许可转载其新闻作品立案调查后,24日下午,搜狐宣布对“今日头条”所属的北京字节跳动科技有限公司侵犯著作权和不正当竞争行为提起诉讼,并索赔1100万元。搜狐方面称,北京市海淀区法院已正式受理诉讼。据搜狐网总编辑吴晨光介绍,“今日头条”对搜狐的侵权和不正当竞争行为主要包括:复制原文网站内容,删除原文网站广告内容,在页面上增加自己的推广、评论内容,由此夺走原文网站流量和广告利益。搜狐公司已经对5月、6月间“今日头条”的盗版侵权行为进行取证,共涉及630余篇稿件。“今日头条”随后在其官方微博上进行了措辞严厉的回应称,“今日头条此前与搜狐公司诸多部门都保持合作往来,且并未收到来自搜狐合作部门任何书面停止合作的要求,此次搜狐发难,我们认为本质上是行业之争,今日头条的迅勐发展引发了某些竞争者的不满。”搜狐相关业务负责人对此表示,2013年,“今日头条”与搜狐一些业务部门确有流量合作,但在整体上,搜狐从未与“今日头条”签订授权协定,同时在相关流量合作停止后,“今日头条”依然抓取了搜狐的版权内容。尽管双方各执一词,但“今日头条”面对的压力可能不止搜狐一家。首都版权产业联盟秘书长韩志宇表示,该产业联盟曾于6月9日到19日期间对“今日头条”整体运行情况进行跟踪提取和分析评估:“11天里今日头条上共出现13400多条新闻作品,涉及到1414家新闻单位、网站和媒体。但从今日头条的友情链接和合作单位来看,其合作单位数量仅有16家。”
cjï财经ï北京首次公审“伪基站”群发垃圾短信案ï2014-06-25ï11:44:26ïï种卿ï短信群发器 张国领 垃圾短信 伪基站 公审ï”今年1月20日，公安机关在通州区蓝岛大厦将被告人张国领抓获，经警方查实，张国领使用“伪基站”设备获取手机号码共105289个，发送广告短信16万余条。法院当庭宣判：判处被告人张国领有期徒刑4年，没收其扣押在案的“伪基站”设备、笔记本电脑等，没收其已退缴至本院违法所得人民币2.7万元。ï“代开各种发票,验证后付款……”,“5.4米超高层火热开盘,临地铁、低总价……”,“喜讯!新店盛大开业,全场2折封顶……”相信每个人的手机里都收到过类似短信,垃圾短信的狂轰滥炸已给用户造成了严重的困扰。自己的手机号是如何被泄露的?这些垃圾短信又是怎么出现的?利用“伪基站”截获路人手机信号,群发商业广告短信获利。近日,被告人张国领因破坏公用电信设施罪,被北京市通州区法院判刑4年。这是北京首次审理此类案件。被告人张国领是中移广信(北京)文化传媒有限公司法定代表人,一直代理移动公司的短信群发业务。据张国领称,由他找房地产开发商,洽谈广告合作,移动公司则会给他提供短信群发器。他本人用公司电脑登录移动的服务器,就可以向指定号段群发广告短信。“发一条短信我要给移动4分2,两年内大概给了20万元。”张国领说。自去年9月,移动公司终止了与张国领的合作。于是,张国领凭着之前积累的客户资源开始自己单干。通过网络搜索,他很快与深圳市福田区的一家“伪基站”生产商联系上,并到深圳花费7.5万元买回5台“伪基站”。“就是一个四方的铁盒子,上面没有品牌和商家信息。”张国领说。回到北京,张国领马上联系房地产开发商,并利用移动信道号开始了自己的经营群发短信业务。“我一天收费3000元,找我发广告短信的商家从未断过。”张国领说。据了解,一台“伪基站”由主机、电脑和天线构成,能截获范围100米以内的路人手机信号。“伪基站”运作时,会强行与有效范围内的不特定移动用户手机创建连接,迫使手机用户与移动通信网路连接中断。张国领在庭上坦言:“开始我只觉得发这类垃圾短信只是骚扰大家,挺不道德的,但万万没想到这样做是犯法。”今年1月20日,公安机关在通州区蓝岛大厦将被告人张国领抓获,经警方查实,张国领使用“伪基站”设备获取手机号码共105289个,发送广告短信16万余条。公诉机关认为,被告人张国领非法占用移动公司频率,使用“伪基站”设备干扰公用电信网络信号,危害公共安全,其行为触犯了我国《刑法》,应当以破坏公用电信设施罪追究其刑事责任。法院经审理认为,被告人张国领无视国法,使用“伪基站”设备,非法占用频率,干扰公用电信网络信号,截断通信线路,造成8万余名手机用户通信中断,危害公共安全,其行为构成破坏公用电信设施罪,依法应予惩处。法院当庭宣判:判处被告人张国领有期徒刑4年,没收其扣押在案的“伪基站”设备、笔记本电脑等,没收其已退缴至本院违法所得人民币2.7万元。
cjï财经ï1.73亿元扶贫资金被虚报冒领或挤占挪用ï2014-06-25ï11:38:27ïï种卿ï扶贫资金 扶贫开发工作 挤占挪用 扶贫工作 工作报告ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告表明,扶贫资金使用管理还不够规范。报告显示,从审计19个国家扶贫开发工作重点县情况看,2010年至2012年,各级财政扶贫投入共计39.27亿元,有效改善了当地贫困人口的生产生活条件,但扶贫资金使用管理还不够规范。ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告表明,扶贫资金使用管理还不够规范。报告显示,从审计19个国家扶贫开发工作重点县情况看,2010年至2012年,各级财政扶贫投入共计39.27亿元,有效改善了当地贫困人口的生产生活条件,但扶贫资金使用管理还不够规范。此次审计发现违法违规问题金额2.34亿元,占抽查资金额的18.4%。其中:1595.71万元扶贫资金被个人侵占,涉及公职人员28人;1.73亿元扶贫资金被虚报冒领或挤占挪用,主要用于办公用房建设、对外出借及日常支出等;4432.68万元扶贫资金形成损失浪费,有的被用于修建形象工程;有5个县的扶贫工作主管部门在中央八项规定出台后,在扶贫管理费等经费中违规列支吃喝、旅游费用53.36万元。此外,还有2.27亿元扶贫资金闲置1年以上。为加强扶贫资金管理,中央下发了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》,国务院扶贫办及相关地方根据审计结果,出台或修订规范性文件40多项,归还和发放扶贫资金1.38亿元,清理消化闲置资金1.45亿元,查处171名责任人员。
cjï财经ï中央财政对创业投资基金的投入闲置较多ï2014-06-25ï11:38:22ïï种卿ï创业投资基金 中央财政 工作报告 中央预算 财政收支ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告指出,中央财政对创业投资基金的投入闲置较多。报告显示,批准设立的141个基金中,39个未按时成立,加之部分已成立基金参股方未足额出资,导致财政投入23.22亿元滞留在托管账户；由于业务开展慢,已成立基金筹集的资金中,有127.75亿元结存未用。ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告指出,中央财政对创业投资基金的投入闲置较多。报告显示,批准设立的141个基金中,39个未按时成立,加之部分已成立基金参股方未足额出资,导致财政投入23.22亿元滞留在托管账户;由于业务开展慢,已成立基金筹集的资金中,有127.75亿元结存未用。此外,还有两个中央财政直接投资项目取消,财政投入4000万元闲置。
cjï财经ï三公经费和会议费支出比上年下降22.93%ï2014-06-25ï11:38:13ïï种卿ï三公 会议费 比上年 审计 工作报告ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告指出,在审计38个中央部门,延伸审计这些部门的389个所属单位时,结果表明,这些部门2013年度预算执行情况总体较好,年初预算到位率平均96.95%,“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。至2013年底,仍有14.14%的部门预算未执行,还有一些部门及所属单位未严格落实中央八项规定精神和“约法三章”要求,有的违反财经制度规定。ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告指出,在审计38个中央部门,延伸审计这些部门的389个所属单位时,结果表明,这些部门2013年度预算执行情况总体较好,年初预算到位率平均96.95%,“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。报告显示,审计预算支出1542.38亿元,占这些部门年度预算总额的33.38%。至2013年底,仍有14.14%的部门预算未执行,还有一些部门及所属单位未严格落实中央八项规定精神和“约法三章”要求,有的违反财经制度规定。
cjï财经ï38个单位骗取套取棚户区改造资金15亿ï2014-06-25ï11:38:18ïï种卿ï棚户区改造 骗取 套取 资金管理 市政设施ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告指出,审计发现,有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元,有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告指出,审计发现,有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元,有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。报告在谈到全国城镇保障性安居工程跟踪审计情况时说,2013年,各级财政安排保障性安居工程资金4722.92亿元,通过贷款、发行债券等筹资5646.86亿元,当年保障3158.1万人,但审计发现资金管理和住房分配中还存在一些问题。资金管理方面,有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元,有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。住房或补贴分配方面,一些地区由于资格审核把关、纠错清退等基础工作薄弱,有4.75万户不符合条件的家庭享受了住房或货币补贴,有2.65万套住房被挪作他用或违规销售。对审计指出的问题,相关地方已追回资金41.84亿元,取消2.9万户家庭的保障资格,收回或清理住房1.65万套,完善制度724项。
cjï财经ï机构改革分批取消和下放416项行政审批ï2014-06-25ï11:38:09ïï种卿ï行政审批 机构改革 行政事业性收费 存量资金 流动性管理ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告显示,国务院机构改革有序实施,分批取消和下放416项行政审批,取消和免征行政事业性收费348项。ï记者朱磊国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告显示,国务院机构改革有序实施,分批取消和下放416项行政审批,取消和免征行政事业性收费348项。报告说,2013年,各部门各地区在党中央、国务院的领导下,认真落实十二届全国人大一次会议批准的财政预算,较好完成了年度预算收支任务。——财政经济实现平稳运行。面对国内经济下行的压力,明确经济运行的合理区间,继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策,推动经济提质增效升级,将财政赤字占GDP的比重控制在2.1%。依法加强税收征管,全国财政收入比上年增长10.2%,中央财政收入完成预算的100.2%。——财政保障能力不断提高。着力改善民生,中央财政用于医疗卫生、社会保障和就业、文化体育与传媒方面的支出比上年增长26.4%、14.2%、7.5%。加强结构调整和基础设施建设,用于科技、交通运输方面的支出增长7.4%、4.3%。厉行节约,中央部门一般性支出压减5%;执行中,公共财政预算支出调减2391.39亿元、调增1340.78亿元。——财税改革逐步推进。国务院机构改革有序实施,分批取消和下放416项行政审批,取消和免征行政事业性收费348项。扩大“营改增”试点,实施资源税从价计征改革试点,重新修订政府核准的投资项目目录,减轻企业负担1500多亿元。——财政金融风险得到有效防范和化解。加强财政管理,清理财政存量资金,制定结余结转资金统筹使用办法,摸清全国政府性债务底数,开展地方财政专户和借款检查。着力引导货币信贷和社会融资适度增长,强化风险预警和流动性管理,保持金融稳健运行。
cjï财经ï土豆网侵权“舌尖”警示视频网站ï2014-06-25ï11:38:05ïï种卿ï土豆网 涉案 侵权责任 视频网站 播期ï《舌尖上的中国》是中央电视台摄制的大型美食类纪录片,自2012年5月起在央视一套开播。上海市闵行区人民法院和上海市第一中级人民法院审理认为,涉案作品是中国著作权法规定的类似电影摄制方法创作的作品,应受著作权法保护。ï□本报记者袁定波《舌尖上的中国》是中央电视台摄制的大型美食类纪录片,自2012年5月起在央视一套开播。播出后该纪录片社会影响强烈,获得较高社会知名度。中央电视台此后将该节目的著作权授予央视国际网络有限公司。然而,节目播出仅一周左右,网友便在土豆网搜索到播放链接。2012年5月23日,央视国际通过上海市静安公证处对土豆网提供涉案节目在线点播服务行为进行了公证,随后,将上海全土豆文化传播有限公司诉至法院,要求赔偿经济损失及合理费用85万元。“这是一起典型的侵犯作品信息网络传播权纠纷案例。”最高人民法院民三庭审判长夏君丽今天接受《法制日报》记者采访时表示。上海市闵行区人民法院和上海市第一中级人民法院审理认为,涉案作品是中国著作权法规定的类似电影摄制方法创作的作品,应受著作权法保护。全土豆公司未经授权于作品热播期内在其经营的网站上提供涉案作品在线点播服务,是典型的侵犯作品信息网络传播权行为,应该承担相应侵权责任。全土豆公司辩称,其提供存储空间服务,涉案作品系网友上传,但就该主张未提供证据证明;且有关实际上传者的信息属于其自行掌控和管理范围之内,理应由其举证,其自行删除原始数据导致该节事实无法查明,应对此承担不利后果。据此判决全土豆公司赔偿央视网络公司经济损失及合理费用24.8万元。夏君丽表示,涉案作品体现了较高程度的独创性,享有较高的社会知名度。作为专业视频分享网站的土豆网,是影响力较大的专业网络服务提供者,其在涉案作品热播期就擅自传播涉案作品,且侵权行为持续时间较长,给权利人造成较大经济损失。为何判决被告赔偿原告24.8万元?夏君丽解释说,确定法定赔偿金额时,法院充分考虑涉案作品的类型、社会知名度、侵权行为性质及侵权网站的经营规模、经营模式、影响力等因素。判决24.8万元的赔偿金额,不仅有利于弥补权利人的经济损失,促使各互联网视频提供者加强自律和行业管理,也理顺了依法加强互联网知识产权保护的趋势,对日益多发的互联网视频侵权案件有警示作用。据统计,涉知识产权网络侵权案件近年来增长迅速。2013年,涉网络知识产权侵权案件近10万件,在侵犯著作权案件中,一半以上涉及网络。“各级法院非常重视和关注侵犯知识产权案件,会严格依照法律相关规定进行审理,保护权利人的权利,制裁侵权行为。”夏君丽说。本报北京6月24日讯
cjï财经ï多款手机被诉侵犯WCDMA标准必要专利ï2014-06-25ï11:37:59ïï种卿ïWCDMA 被告 专利纠纷 岸线 金立ï记者黄洁通讯员蒋利玮记者今天从北京市第三中级人民法院了解到,两起涉嫌侵害WCDMA标准必要专利纠纷案件已被北京市三中院受理。根据原告广东新岸线计算机系统芯片有限公司的起诉,宁波奥克斯空调有限公司、深圳市金立通信设备有限公司侵害了新岸线公司的发明专利权。ï记者黄洁通讯员蒋利玮记者今天从北京市第三中级人民法院了解到,两起涉嫌侵害WCDMA标准必要专利纠纷案件已被北京市三中院受理。根据原告广东新岸线计算机系统芯片有限公司的起诉,宁波奥克斯空调有限公司、深圳市金立通信设备有限公司侵害了新岸线公司的发明专利权。原告称,新岸线公司合法享有的200680025787.0号、201210276479.2号专利已被纳入WCDMA(R6版本),成为该标准的必要专利。广东新岸线公司提出,被告宁波奥克斯公司生产销售的两个型号手机以及被告深圳金立公司生产销售的两个型号的手机,均支持WCDMA(R6版本),因此,上述两被告必然已经实施了原告公司拥有的上述两项专利。两家公司的行为侵害了原告的合法权益,请求法院判令两案被告分别承担停止侵权、赔偿损失100万元的民事责任。目前,上述两案仍在审理之中。
cjï财经ï近五年食品净进口扩大2.3倍 食品贸易逆差持续扩大ï2014-06-25ï11:32:37ïï曾会生ï中国,赵玉敏,蛋白质,增速,进口ï商务部研究院重要商品研究预测中心主任赵玉敏日前透露，近5年中国进口食品规模年均增长21.2%，比同期进口增速快3.2个百分点；食品贸易逆差持续扩大，5ï商务部研究院重要商品研究预测中心主任赵玉敏日前透露,近5年中国进口食品规模年均增长21.2%,比同期进口增速快3.2个百分点;食品贸易逆差持续扩大,5年来食品净进口扩大2.3倍。赵玉敏在此间举办的“第一届内蒙古国际食品贸易对接会暨中国进口食品市场圆桌会议”上说,中国食品进口以蛋白质类产品为主,2013年此类产品进口额764.48亿美元,占食品进口总额的83%。最大的蛋白质类进口产品是油籽(其中大豆占89%),其次是动植物油、水产品、谷物、乳制品。在蛋白质类产品中能与之争锋的是肉类。近5年牛肉、猪肉、羊肉进口量年均增速都在40%以上,尤其是牛肉的年增速高达115%。相比于蛋白质类产品,非蛋白质类食品的进口市场扩张速度更快,2009年到2013年年均增速为27%,比前者增速高7个百分点。这类产品中进口规模最大的是水果,其次是蔬菜、糖。非蛋白质类产品许多表现出量价齐增的势头,其中最显著的是蜂蜜、蔬菜、水果、红酒、中草药、茶、咖啡、可可。赵玉敏表示,中国食品进口的势头仍将持续。中国正在建设开放型经济,各种改革正在深入推进,阻碍进口的体制机制障碍不断被消除;中国将与其他国家创建更多自贸区;电子商务的发展不断拉近国外生产商与中国消费者的距离;中国的80后和90后消费者,对进口食品有更开放的接纳能力和意愿,这些因素都将支撑进口食品市场的继续扩大。
cjï财经ï前海完成首例跨境电商出口退税ï2014-06-25ï11:32:25ïï种卿ï电商 跨境 保税港区 前海 出口退税ï对跨境电商企业意义大今年6月10日，电商企业兰亭集势贸易（深圳）有限公司收到深圳国税转来约29000元出口退税款，是该公司去年在前海跨境电商平台出口的一批货物的退税。ï海关工作人员正在查验货物。前海湾保税港区打通跨境电商出口的“最后一公里”本报讯 (记者崔宁宁 通讯员马宏辉摄影报道)一包包的小包裹,品类繁多,以这种邮包形式为主的跨境电商出口一直无法使用传统的政策规制,如走一般流程报关,周期长费用高,且无法正规结汇、退税,这使跨境电商企业长期在灰色地带运作。对跨境电商企业意义大今年6月10日,电商企业兰亭集势贸易(深圳)有限公司收到深圳国税转来约29000元出口退税款,是该公司去年在前海跨境电商平台出口的一批货物的退税。这批货物主要是车载电子产品,共30多票,价值约20万元人民币。虽然退税不多,但对长期处在灰色地带的电商企业来说,意义却显而易见。 “这是内地首单全程在海关9610监管代码下操作的跨境电商出口退税”,蛇口海关副关长陈伟明表示,标志着跨境贸易电子商务零售出口业务的“阳光信道”已在深圳前海湾保税港区正式打通,在前海实现阳光通关、结汇、退税。从此,跨境电商成为海关正式监管的跨境贸易方式。
cjï财经ï吃货险喝高险遗憾险 世界杯新型险种频出ï2014-06-25ï11:31:37ïï种卿ï世界杯 险种 吃货险 鸭头 保险期限ï奇 葩针对世界杯，保险公司推出了一系列奇葩险种，包括吃货险、熬夜爆肝险、足球流氓险、喝高险、遗憾险……这些保险每份售价3元~8元，意外伤害医疗费用可获赔2000元，保险期限为一个月。ï卡塞罗拉奇 葩针对世界杯,保险公司推出了一系列奇葩险种,包括吃货险、熬夜爆肝险、足球流氓险、喝高险、遗憾险……这些保险每份售价3元~8元,意外伤害医疗费用可获赔2000元,保险期限为一个月。其中,“吃货险”刚推出几天就卖出了1082份。据介绍,世界杯期间,很多人半夜喝冰啤、啃鸭头,容易突发肠胃炎。如果你花3元买一份“吃货险”,万一得了急性肠胃炎住院,就能找保险公司报销。
cjï财经ï签证代办收费高 层层转包旅行社中介机构吃差价ï2014-06-25ï11:30:45ïï曾会生ï代办,签证,转包,金俊,服务费ï金俊表示，近年来，重庆市场每年平均新增至少1~2家签证代办机构，不少线下旅行社纷纷开辟负责签证代办的“增值业务部”，预计明年同业竞争会更加激烈ï“底价”曝光 签证代办能否告别层层转包今年1-5月,全市出境旅行社组织出境旅游44.19万人次,同比增长27.76%。其中,出国游34.94万人次,同比增长43.76%;港澳游6.41万人次,同比下降16.85%;台湾游2.84万人次,同比增长10.35%。由于大多数游客对出境旅游的签证流程、价格体系不熟悉,一些旅行、中介机构依靠代办签证服务获利不少。不过,在线旅游大佬携程网近日却推出了签证代办“全透明”的收费标准。对于处于增长期的出境游市场来说,签证代办服务费高、收费项目不明确等已成行业普遍现象,在庞大的出游需求带动下,携程的“裸价”行为能否让签证代办服务挥别暴利时代?随着暑期出境游高峰的到来,签证代办又迎来了一年中的业务旺季。但对不少游客来说,找中介代办签证是件颇让人纠结的事。家住南坪的杨小姐准备下月去韩国自由行,这几天,她陆续来到我市几家旅行社打听签证办理相关事宜。“听说中介服务费喊价特别高,但自己去办签证又很麻烦,还可能被拒签。”杨小姐告诉商报记者,她一口气问了好几家旅行社,准备比价后再做决定。同样为旅游签证烦恼的,还有决定9月去巴厘岛玩的樊小姐。樊小姐说,去年她通过北京一家知名旅行社代办去美国的商务加旅游签证,花了5000多元。“旅行社说签证类别复杂,难度较大,所以服务费也比较高。”樊小姐告诉商报记者,今年她打算通过网络渠道办理签证。商报记者发现,两位消费者都提到了同一个问题:签证代办中介费没有统一、明确的收费标准,因此,缺乏议价能力的消费者,很多时候只能“被动消费”。商报记者在调查中了解到,在“领馆价”相对固定的情况下,游客交的签证代办费之所以高,是因为不同中介机构收取的代办服务费不同。金俊是我市一家出境游旅行社的签证部工作人员,涉足签证代办行业已有4年。昨日,金俊一边忙着处理手中的签证订单,一边告诉商报记者:“在重庆,几乎所有旅游门店都在做代签业务,大部分是帮忙搜集资料,然后从中吃差价。实际上,最终都会转交给为数不多的几家具备送签权的旅游机构和签证代办公司来操作。”金俊解释说,市面上参差不齐的签证代办费,取决于中介机构提供的服务品种、劳动强度以及本身的签证类别等方面。近年来,出境游尤其是自由行人数增长较快,签证代办市场也越来越火,需求的急剧攀升直接体现在了服务费的定价上。“事实上,‘领馆价’并不高。”一位不愿具名的旅游业人士坦言,服务费是“领馆价”一两倍的情况并不少见。此前很多旅游者并不清楚代理机构在“领馆价”之外的收费是多少,由于信息不对称,所以有部分中介代理一味在服务费上做加法。另一方面,通过层层转包的代办业务产生的利润也来自游客。江北区黄泥塝某旅游门店经理陈小姐昨日向商报记者表示:“比如代办一本英国个人旅游签证,在官网上查询的‘领馆价’约920元,而供应商代办后的费用总共约1100元,其中服务费近200元。但事实上,最终向游客收取的费用约1300元,门店还要从中赚取几百元的差价。”商报记者了解到,除去“领馆价”,签证代办服务的剩余成本包括服务费、利润、翻译费、陪客人送签的费用等。由于内容较多,因此留给中介机构的可操作空间较大。金俊表示,近年来,重庆市场每年平均新增至少1~2家签证代办机构,不少线下旅行社纷纷开辟负责签证代办的“增值业务部”,预计明年同业竞争会更加激烈。然而,并非所有旅行机构都想通过收取签证代办服务费获利。近日,在线旅游大佬携程网发布消息称,正式推出“全透明”的签证代理服务。日本冲绳个人旅游签证“领馆价”0元、新加坡个人旅游签证“领馆价”150元、希腊个人旅游签证“领馆价”692元……商报记者看到,在携程公布的中国游客出境签证“领馆价排行榜”上,包括了全球热门的47个旅游目的地。其中,除了日本冲绳个人旅游签证“领馆价”为0元以外,“领馆价”在400元以内占比44%,401~700元的占比36%,701~1000元的占比17%,1000元以上仅占3%。携程网签证业务相关负责人昨日在接受商报记者采访时表示,榜单上的“领馆价”均为旅游目的地官方价格,携程会在此基础上统一加收150元的服务费。这样做一是为了促进行业规范,二是为了降低收客成本。商报记者发现,与线下中介机构及同类型线上旅游网站签证代理收费价格相比,携程公布的价格标准是最低的。携程的“祼价”行为会不会燃向更多旅游机构?对行业有何影响?昨日,途牛旅游网相关人士称,签证代办是公司未来的增值业务板块,归属跟团事业部,对客户来说,即使不付费也能获得免费咨询。该人士称,线上避开服务费乱象开展真正的增值服务,是另一种策略和思路。同样开辟了签证代办等目的地服务的尾单特卖网站爱旅行CEO袁伟则表示,随着各国使领馆对华签证手续的逐步简化,签证代办收费的“含金量”正在走低,互联网公司通过“裸价”吸引巨量订单,再转包给线下专业公司,将打乱传统签证代办行业的规则。我市一家出境游旅行社的签证部工作人员金俊坦言,线上大佬们“砸钱抢地盘”的行为,势必会蚕食线下机构的市场。对他们来说,唯有保证客户以合理的价格享受细节服务来取胜。商报记者还了解到,除了传统旅行社、专业旅游网站外,银行、电商等也跨界进入这一行业,做起了中介生意。据了解,目前几家大型金融机构开设了代办签证服务,且服务费标准不一。淘宝、京东等电商企业也有代办签证业务的产品出售,价格同样参差不齐。昨日,中国旅游研究院副研究员杨彦锋表示,各方抢食签证代办业务,对旅游业来说是好事。部分在线旅游网站看重的是签证的入口作用,在做好签证办理服务后,利用客户先入为主的消费心理,能连锁带动目的地订车、订酒店等业务,能为旅游产业链起到入口导流的作用。另一方面,通过价格和服务优势抢得大量订单后,旅行机构可利用订单抢攻细分和专业市场。“比如在订单基础上,细分韩国、美国等市场,提供单独的目的地旅游顾问,这样既可维护与相关机构的关系从而降低办理费用,还能为游客提供线下机构更有优势的细节化服务。”杨彦锋说。在此基础上,游客出境游成本会否真正降下来?杨彦锋认为,信息变得对称、透明后,签证代办费用将逐步下行,多余的泡沫会被挤出。(记者 谭亚)
cjï财经ï广东高速公路联网收费“一张网”29日起实施ï2014-06-25ï11:30:02ï邱明ï曾会生ï高速公路,联网,片区,广东省,主线ï记者24日从广东省交通运输厅获悉，原定于7月1日起实施的该省高速公路联网收费“一张网”工作，将提前至本月29日起正式实施，并同步全面施行货运汽车计ï记者24日从广东省交通运输厅获悉,原定于7月1日起实施的该省高速公路联网收费“一张网”工作,将提前至本月29日起正式实施,并同步全面施行货运汽车计重收费。据了解,广东实施全省高速公路联网收费“一张网”后,将撤销高速公路非省界及两端出入口主线收费站和标识站,届时,在全省高速公路范围内,从入口到出口,只需要拿一次卡,交一次费,中途无需再停车领卡交费。广东省交通运输厅介绍,6月28日18点至6月29日8点,全省将统一进行全省高速公路收费系统并网切换;6月29日后,地标粤通卡及国标单卡(无OBU)用户将被禁止使用ETC车道进入高速公路,只能通过MTC车道并同时领取入口复合通行卡进出高速公路,出口须同时向高速公路工作人员提交粤通卡及复合通行卡。广东省自2002年启动全省高速公路联网收费的规划和建设工作以来,省内高速公路联网片区已从2004年的6个,集成至目前的粤东、粤西、粤北和粤中片区等4个片区。全省高速公路“一张网”联网收费后,全省还将撤除33个主线站点,包括16个主线合建站和17个标识站。届时,全省因联网收到而撤销的高速公路主线收费站将达到69个。
cjï财经ï来自德国的私家工坊, 充满爱和激情, 近在咫尺ï2014-06-25ï11:29:42ïï段红彪ï德瑞丝,德国,护理,服饰,婴儿ï家的味道 - “德瑞丝护理系列”用爱选材， 精心设计，照顾到宝宝的每一个需求。ï第三届北京国际顶级生活品牌(奢侈品)博览会于7月4-6日开幕,在北京展览馆举行。此次展会吸引了来自世界20多个国家300多个国际顶级品牌参加。众多前来参展的品牌中,来自德国的德瑞丝服饰将为全球追求高品质和具有时尚眼光的妈妈们精心设计、制作及个性化销售全套婴儿护理包、游戏垫、迷你袋、睡袋、毛巾等全套婴儿用品。由 Therese Grabowski 女士创立的德瑞丝服饰每年都会推出一个新款设计,非常注重产品的持续发展。 位于德国杜塞尔多夫的生产基地中聚集了多位经验丰富的纺织业专家,利用高级面料及材质使产品不但在功能上保持完美,更在美观上引导潮流。德瑞丝服饰建造专属您私人的德国工坊,放飞您爱的创意,为您和宝宝制作独一无二的母婴用品,独特的包装亦可用于构建妈妈们梦想中的宝贝家园! 时尚与功能的完美结合 - 无论在室内购物还是绿荫下漫步,注重时尚和实用的“德瑞丝户外系列”解放潮妈,让宝宝和妈妈一起体验户外生活的激情。 家的味道 - “德瑞丝护理系列”用爱选材, 精心设计,照顾到宝宝的每一个需求。让每一个细节都散发出家的味道!为此,我们坚持使用优质的面料、材质及配件来保证德瑞丝产品的高品质。精致手工,用爱制作的每一个护理包不单能从视觉上给人享受,更在功能上保持完美。德瑞丝婴儿护理包将每一分钟变成难忘的回忆 – 和家人的团聚、和密友的短途旅行。更妙的是,德瑞丝服饰针对不同款型的护理包设计了对应的系列产品,如婴儿爬行毯,小软垫,奶嘴袋,婴儿睡袋,洗漱袋,樱桃暖包,降温包,浴巾套装(含浴擦)等等...每天都能面对美好事物是件非常幸福的事情。德瑞丝服饰就是这样一家企业,德瑞丝服饰最大的价值体现在对美学和设计的高度融合上。德瑞丝的产品愿能为每一个使用者带来幸福的感觉。德瑞丝婴儿护理包由德国纺织业专家全手工制作。同时,关注产品的持久耐用性,保证“德国制造”的质量是被始终贯彻的企业精神。德瑞丝服饰系列不仅拥有夺目的独特剪裁设计及实用的功能性,倾注在每一个产品设计灵感中,“手袋精灵 - 托尼“ 的童话故事更让人着迷。家的味道 - “德瑞丝护理系列”用爱选材, 精心设计,照顾到宝宝的每一个需求。让每一个细节都散发出家的味道。
cjï财经ï5月服务贸易逆差509亿元ï2014-06-25ï11:28:08ïï种卿ï国际服务贸易 贸易逆差 国际收支平衡表 人民币 非居民ï国家外汇管理局24日公布的数据显示，今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币，服务贸易支出1801亿元人民币，逆差509亿元人民币。2014年1至5月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币，服务贸易支出累计8863亿元人民币，逆差累计3063亿元人民币。ï据新华社电 国家外汇管理局24日公布的数据显示,今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币,服务贸易支出1801亿元人民币,逆差509亿元人民币。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币,服务贸易支出累计8863亿元人民币,逆差累计3063亿元人民币。按美元计价,2014年5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入210亿美元,服务贸易支出292亿美元,逆差83亿美元。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计945亿美元,服务贸易支出累计1445亿美元,逆差累计500亿美元。国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易,与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。
cjï财经ï广药白云山成立医疗健康产业公司ï2014-06-25ï11:28:00ï/牛思远ï种卿ï健康产业 医疗 健康管理 广药集团 中医养生ï（记者/牛思远）6月24日，广州白云山医疗健康产业投资有限公司正式挂牌成立，该公司为广州白云山医药集团股份有限公司全资子公司，主要进行医疗、健康管理、养生养老等健康产业投资，标志着广药白云山在医疗健康产业上迈出实质性的一步，至此广药白云山医药健康板块全产业链布局雏形初现。ï6月24日,广州白云山医疗健康产业投资有限公司正式挂牌成立,该公司为广州白云山医药集团股份有限公司全资子公司,主要进行医疗、健康管理、养生养老等健康产业投资,标志着广药白云山在医疗健康产业上迈出实质性的一步,至此广药白云山医药健康板块全产业链布局雏形初现。广药集团去年宣布将投资50亿元进军医疗健康产业,重点发展医疗、中医养生保健及健康管理、现代养老等三大产业,于2020年末成为国内领先的医疗投资管理集团。
cjï财经ï香港证监会代中小股东起诉顾雏军ï2014-06-25ï11:27:52ï/郭家轩ï种卿ï顾雏军 香港证监会 中小股东 格林柯尔 香港法院ï（记者/郭家轩）原格林柯尔科技公司创办人顾雏军近日似乎又遭遇了“麻烦”。目前，香港证监会已向香港法院申请，对顾雏军等人提起诉讼，并颁布强制令，冻结顾雏军高额资产，以用作对1300名少数股东的赔偿。ï原格林柯尔科技公司创办人顾雏军近日似乎又遭遇了“麻烦”。香港证监会6月23日表示,已查实顾雏军通过他人代持秘密持有1亿股海信科龙股份等合计价值高达约15.9亿元的资产。目前,香港证监会已向香港法院申请,对顾雏军等人提起诉讼,并颁布强制令,冻结顾雏军高额资产,以用作对1300名少数股东的赔偿。据了解,格林柯尔于2000年7月13日在香港联合交易所创业板上市,后因公司严重夸大财务账目,导致公司股票在2005年8月1日被暂停买卖,直至2007年5月18日,最终被撤销上市资格。而该公司1300名中小股东也受此“牵连”,至今无一能将其投资变现。资料显示,由于银行存款被夸大及银行贷款未被披露,格林柯尔在2000年到2004年的5年间,将其财政年度的资产净值分别夸大了约4.87亿元、6.53亿元、9.82亿元、10.62亿元及9.04亿元,相当于格林柯尔在这些年度总净资产值的43%至80%。对此,香港证监会认为,该宗庞大的诈骗案是在顾雏军的指示下进行的,故此顾雏军应向受经扭曲的财务业绩诱使而购买格林柯尔股份的少数股东作出赔偿。不过,该1亿股股份正被海信科龙向原讼法庭申请颁发的另一项临时命令所冻结。海信科龙是依据该公司正在进行的一项有关该等股份的实益拥有权的调查而向原讼法庭做出的上述申请。2005年,顾雏军因涉嫌“侵吞国有资产”被拘,判处有期徒刑10年,但已在2012年提前出狱。
cjï财经ï报告称：5月团购市场月成交额首破50亿元ï2014-06-25ï11:27:40ï/欧志葵ï种卿ï团购 成交额 网站团 同比增长 环比ï（记者/欧志葵）最近，伴随“谁是第一家上市的团购网站”的传言，团购市场发展又有新跃升。业内人士指出，整个团购行业成绩又一次实现大幅度突破，主要是三线市场得到进一步开发，三线城市成交额整体占比逾34%，“三线城市已经成为团购发展的中生力量”。ï最近,伴随“谁是第一家上市的团购网站”的传言,团购市场发展又有新跃升。记者日前从国内独立的团购导航网站团800最新发布统计报告中获悉,上个月团购行业整体成交额首次突破50亿元,达到54.6亿元,环比增长12.8%,同比增长1.2倍;在售团单数量整体达到94万期,同比增长1.4倍。业内人士指出,整个团购行业成绩又一次实现大幅度突破,主要是三线市场得到进一步开发,三线城市成交额整体占比逾34%,“三线城市已经成为团购发展的中生力量”。
cjï财经ï今日头条遭遇“全媒体维权” 搜狐起诉索赔1100万ï2014-06-25ï11:26:57ïï种卿ï传统媒体 著作权法 搜狐公司 手机版 页面ï不久前，其刚刚结束与《广州日报》的一场著作权侵权纠纷，近日又被多家传统媒体投诉到国家版权局。庞亿明分析，之前的门户网站很多也是“拿来主义”，今日头条这种新闻聚合模式，自身不生产内容，很难规避侵权盗版的嫌疑。ï今日头条,如今几乎天天上头条。不久前,其刚刚结束与《广州日报》的一场著作权侵权纠纷,近日又被多家传统媒体投诉到国家版权局。与此同时,搜狐公司6月24日也宣布要正式向法院起诉北京字节跳动科技有限公司(今日头条所属公司),理由是后者存在侵犯著作权和不正当竞争行为,并要求今日头条立刻停止侵权,并索赔经济损失1100万元,刊登道歉声明。一直以“新闻搬运工”自居的今日头条,如今已俨然四面楚歌。其CEO张一鸣在近日的一场媒体峰会上首度公开对侵权风波正式回应,声称:“我不是一个媒体人,我只是一个码农”。而理论界和投资界对此则众说纷纭。●南方日报记者 彭琳 叶丹事件搜狐起诉索赔1100万元尽管在最近一次的公开演讲中,今日头条CEO张一鸣强调,今日头条只是信息传播介质,组织信息的方式是基于机器的理解,并多次提到和媒体保持着良好的关系。而今日头条所属公司字节跳动科技公司,此前亦公开表示,他们让传统媒体的作品扩大了传播面,并为传统媒体的网站带来了流量,而且他们愿意在转载之后付费。然而,传统媒体并不买账。日前,国家版权局管理司司长于慈珂向媒体透露,已收到有关传统媒体的投诉,并已开始立案调查。实际上,今日头条迄今收到的控诉,不仅仅来自传统媒体。6月24日,搜狐公司即宣布正式起诉北京字节跳动科技有限公司,称其存在侵犯著作权和不正当竞争行为,要求对方立刻停止侵权,并索赔经济损失1100万元,刊登道歉声明。目前,北京市海淀区法院已正式受理诉讼。对此,搜狐网总编辑吴晨光表示,今日头条未经许可复制、篡改搜狐拥有著作权的版权内容,严重侵犯了搜狐的著作权,我们呼吁行业自觉尊重和保护版权,坚决抵制不正当竞争。根据搜狐公司的相关指控,今日头条的侵权模式主要有两种:第一种,直接抓取复制使用搜狐网、搜狐网手机版以及搜狐新闻客户端的文章、图片。用户浏览新闻时,将XML内容通过APP渲染成新闻页面呈现;第二种,则是通过更为隐蔽的“深度链接”形式,进行侵权。其具体做法是,采用APP内置的浏览器框架嵌套显示搜狐的新闻页面,并且在移动端软件的网页上端设置原文链接地址,同时,今日头条在页面上增加了自己的推广内容、评论内容。中瑞律师事务所徐丹丹律师认为,今日头条在网页中直接复制和“深度链接”搜狐公司版权内容,构成对搜狐公司版权的直接侵犯。此外,今日头条删除了搜狐原页面中的广告,夺走了本属于搜狐网站应有的流量点击机会和原有广告利益,但在自己移动端的启动页面上,设置了广告链接,从而牟取利益,构成不正当竞争。展望维权或促成转载付费北京金融大学知识产权专家胡功群教授告诉记者,出现今日头条这种情况,是因为《著作权法》在保护数字版权、规范网络转载上并没有一个明确的界定。“法律的发展,永远跟不上科技的发展。对于网络数字版权的保护界定,我认为到了一个关键节点。”胡功群表示,正因为目前没有明文规定,只能是通过案例审判或者是司法解释来解决,对应的相关立法司法都没有成熟起来。而与此同时,制止网络版权侵权的成本比较高。一般这种案件,诉讼时间长,维权难度大,实际操作层面都有一定的难度。对于被害方,通过侵权诉讼得到的权益并不乐观。“一旦这种侵权形成一种常态,公众就丧失了道德底线,对于行业的健康持续发展是非常不利的。”记者了解到,相关部门已经开始对互联网侵权盗版进行整治。6月12日,国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部正式启动第十次打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”。此次“剑网行动”把保护数字版权、规范网络转载作为重点任务,国家版权局将通过查办案件和正面引导来规范网络转载版权秩序。数据显示,2013年全国地方人民法院共新收和审结知识产权民事一审案件88583件、88286件,分别比2012年上升1.33%和5.29%。其中,新收著作权案件51351件,同比下降4.64%。“跳出今日头条,从整个行业发展来看,新闻聚合类应用的发展与之前视频网站的发展非常相似。”易观智库分析师庞亿明表示,今日头条在侵权基础上谋取利益,这与之前百度视频、快播视频直接复制其他视频网站的内容,进而投放广告,几乎如出一辙。视频网站经过了一番无序的侵权盗版发展,如今慢慢步入购买正版视频的有序轨道。庞亿明分析,之前的门户网站很多也是“拿来主义”,今日头条这种新闻聚合模式,自身不生产内容,很难规避侵权盗版的嫌疑。整个市场目前正从无序走向有序,过程中缺乏明确的法律规定。我认为,这种新闻聚合推送模式,后续发展要进行调整。“未来,应该与传统的内容供应商达成合作,转载付费,广告分成。”声音侵权风波引发业界反思范以锦国家应出台更明确细则保护版权暨南大学新闻与传播学院院长范以锦认为,今日头条采用的是迂回的办法,通过链接复制传统媒体内容,进而让读者用户对其产生使用依赖,削弱传统媒体的影响力。首先,肯定是构成侵权了。我觉得传统媒体人要去维护自己的权利,不能免费为他人生产内容。要把这些放上台面上去探讨,是否构成侵权,侵权程度如何。让国家有关部门介入,促使国家出台更加明确的细则,防止有心人打擦边球,去规避侵权。今日头条在形式上非常创新,但关键要处理好和其他媒体的关系,要在合法合理的范围来经营。胡功群版权保护已到关键时点北京金融学院知识产权教授胡功群表示,科技的发展应该要赢得法律和道德两个层面的支持。今日头条依靠隐形搜索,侵害了原创者的传播权和复制权,违反了《著作权法》,应该受到相应的处罚。法律的发展永远跟不上科技的发展,但是并不会阻碍科技的发展。行业如果要保持稳定持久、健康有序地发展,就必定要遵从相关法律法规,否则整个行业竞争将是一片混乱。我觉得对于互联网版权以及数字产权的保护,到了一个非常关键的时点。庞亿明事件向同行敲响警钟易观智库分析师庞亿明认为,从法律层面上看,今日头条的侵权行为确实存在,移动端新闻聚合推送类的应用行业整体发展存在很多问题,需要行业自律和相关法律去完善。但从另一个角度来看,互联网市场上为什么会出现这样的产品,那说明用户需要内容聚合的应用。这对于传统媒体、对于老牌互联网门户网站,应该都敲响了警钟。应该多从用户的需求上出发,调整自身的战略。
cjï财经ï"安倍经济学"第三支箭射出 日本央行仍在观望ï2014-06-25ï11:26:04ïï曾会生ï日本,央行,黑田,消费税,安倍ï日本央行日前再次召开金融政策会议，决定继续维持现在的量化宽松政策，重点仍是按计划向市场投放货币，扩大流动性，为经济增长创造宽松的货币环境。ï日本央行日前再次召开金融政策会议,决定继续维持现在的量化宽松政策,重点仍是按计划向市场投放货币,扩大流动性,为经济增长创造宽松的货币环境。人们最为关心的是日本央行将在何时推出进一步量宽政策。因此,年初以来已有数位央行政策委员表示,将在今年某个时段公布新的金融对策。央行总裁黑田东彦也暗示,一旦发现经济景气出现持续疲软的苗头,“将毫不犹豫地采取进一步措施”。人们最初估计,央行可能在4月初亮出政策底牌,先发制人地制止因消费税提高而造成的经济下滑。后来人们又将目标锁定在7月初。许多经济专家分析,4月至6月的经济形势将相当严峻,央行不可能视而不见,所以,这个时间段是央行“发力”的最佳时机。然而,此次央行会议在新的量宽政策方面却依然采取谨慎态度。总裁黑田事后会见记者时没有谈及新对策,尽管记者不断追问,黑田依旧闪烁其词,闭口不谈新量宽政策的“时间表”。从黑田的讲话中可以看出,日本央行对目前经济形势的判断相当乐观。一是认为提高消费税对日本经济的影响有限,当前出现的消费减退、生产下降情况已在意料之中。二是困扰日本经济多年的通货紧缩悄然消失,物价平稳上涨,已经连续数月超过1%,明年将达到央行2%的目标。三是美国退出量宽政策和欧洲的负利率政策对日本影响有限,日本实施的质化和量化金融宽松政策正在奏效,因此,日本央行认为暂时没有必要修改既定方针。经济人士分析认为,日本央行实际上已准备好进一步的量宽措施,只待选择最佳时机而已。安倍内阁为了尽快摆脱消费税增税造成的萧条阴影,并伺机再次提高消费税,要求央行必须予以配合,及时推出新的金融对策。所以,日本央行不可能在金融政策上与安倍内阁唱反调。但是,目前的日本经济状况扑朔迷离,好坏消息接踵而至,消费税增加后日本经济究竟如何发展,央行尚难作出判断。如果日本央行发现经济形势弱化明显,特别是物价水平跌破1%,将会果断地公布早已准备好的新量宽政策,以提振市场。(经济日报记者 闫海防)
cjï财经ï《小方》被指侵权 李春波状告方大同公司索赔30万ï2014-06-25ï11:25:19ïï曾会生ï李春波,电子商务,北京,科文,小方ï因认为一首名为《小方》的歌曲侵犯著作权，近日《小芳》的著作权人李春波将北京当当科文电子商务有限公司、广东音像出版社有限公司、北京金牌大风文化ï危险世界发布会现场 资料图中国经济网6月25日讯 因认为一首名为《小方》的歌曲侵犯著作权,近日《小芳》的著作权人李春波将北京当当科文电子商务有限公司、广东音像出版社有限公司、北京金牌大风文化传播有限公司、上海步升大风音乐文化传播有限公司诉至法院,要求停止侵权行为、停止销售涉案侵权录音;公开赔礼道歉;并赔偿30万元及维权支出186元。李春波称1992年其创作了歌曲《小芳》词作和曲作,其后,中国唱片广州公司出版发行了李春波音乐专辑《小芳》,并在该专辑中发表了其演唱的该作品录音。其本人依法对作品《小芳》享有法律保护的版权。李春波称,近日其发现,北京当当科文电子商务有限公司销售,广东音像出版社有限公司出版,北京金牌大风文化传播有限公司、上海步升大风音乐文化传播有限公司发行的专辑《危险世界》中,有一首名为《小方》的音乐作品,李春波表示该作品未经其合法授权,非法使用《小芳》作品的著作内容,且盗用其本人名义将其标署为合作作者之一。李春波诉至法院要求判令被告停止侵权行为、停止销售涉案侵权录音;公开赔礼道歉;并赔偿30万元及维权支出186元。据悉,北京朝阳法院已正式受理此案。目前,该案正在审理中。
cjï财经ï6.8%有房白领仍选择租房住 购房位置偏远是主因ï2014-06-25ï11:24:44ï/张西陆ï种卿ï租房 买房 报告 有房 通勤时间ï（记者/张西陆）高房价下的都市白领，对将来的日子各有各的期望。《报告》显示，五成多广州白领尚未买房，其中，租房住的白领比例为39.81%；四成多广州白领已买房。ï高屋价下的都市白领,对将来的日子各有各的期望。24日,智联招聘发布的《白领“房事”指数调研报告》(以下简称《报告》)显示,四成多广州白领已买房。虽然已买房,但仍有6.8%的受访者选择租房住。为更好了解职场白领的住房情况和态度,智联招聘联发起白领“房事”指数调研,本次调查分别从白领住房状态、购房情况、租房状态、居住及通勤情况等方面进行了调查,共收回有效问卷2163份。《报告》显示,五成多广州白领尚未买房,其中,租房住的白领比例为39.81%;四成多广州白领已买房。虽然已买房,但仍有6.8%的用户选择租房住。仅有约1/3的广州白领住在自己购买的房子里。智联招聘分析师表示,上述现象与广州屋价过高,大多数白领的购房所处位置较偏远,导致上班通勤不便,因此选择在买房的同时租房住;此外,部分白领选择在外地(如家乡所在地)购房,而在广州租房,也导致实际入住自己所购房产的用户比例较低。此外,近两成广州白领与父母同住/借住他人家,其中大部分尚未买房。广州日渐高涨的购房压力,使得部分广州白领不得不选择继续住在父母家。屋价压力无论对于本地人还是外地人都同样是无法忽视的存在。不仅如此,通勤时间也是导致白领业主租房的主因之一。《报告》数据称,五成多广州白领通勤时间在半小时以上。42.86%的白领通勤时间为半小时至1小时,8.33%为1至1.5小时,2.38%为1.5小时以上。总体来看,广州白领通勤时间较长,上班下班往返通勤时间超过1小时,加之早晚高峰期交通状况复杂,堵塞频发,更是使得通勤时间加长。对于尚在租房的广州白领,他们未来是否有买房的计划呢?调查显示,广州租房白领的租房费用较高,约30%租房费用超过1500元。而八成受访租房白领表示有买房计划。■个案每天图多睡1小时公司附近租房住4年前,研究生毕业的陈贤林应聘到越秀区一家科技公司负责企划工作。刚上班,他就和2名同事在公司附近租了一套月租金3800元的三室一厅公寓,每天步行10分钟上班。其实,陈贤林毕业时,家人已帮他在番禺区购买了一套三室二厅的住房。陈贤林给记者算了一笔账,如果他坐地铁换乘公交上班,每天平均车费15元,万一碰上睡过了头或晚上加班,需要打车的话,一个月可能要将近1000元。现在这套房的租金三人分摊后,每人每月约1200多元。更重要的是,因为租住的房子就在单位隔壁,每天早上可以睡到8时40分才起床,而不用像住在家里一样每天7时被闹钟闹醒挣扎着起床。如今,陈贤林在番禺的房子一到周末就成了度假屋,他经常会邀请同事或朋友在家里开派对,放松心情。
cjï财经ï蒙牛送首批100位牧场主上“大学”ï2014-06-25ï11:23:10ïï曾会生ïïï“奶牛什么时候好斗?”“他们之间有同性恋倾向?”养了十几年奶牛的牧场主巴图,坐在大学的课堂上,第一次严肃地研究起和他朝夕相处的小伙伴——奶牛。而类似这样的课题让巴图意识到,养牛不仅是一门生意,更是一门学问,过去自己不曾学习掌握的知识,如今必须迎头赶上了。6月23日,巴图和其他99位牧场主一起,走进了蒙牛乳业集团开办的牧场主大学,开始了他们从生意到学问的修行。日出而作,日落不息,许许多多像巴图这样的牧场主,用全部心力辛劳养育好牛,只为产出好牛奶。但面对由传统向现代转型的当代中国乳业,仅靠汗水已不能迎接挑战,用知识武装头脑将是新一代牧场主的历史抉择。蒙牛牧场主大学,正基于这一背景应运而生,并将目光锁定在这一群体。经过层层选拔,100位拥有300-3000头奶牛的牧场主脱颖而出,成为牧场主大学的第一批学员。而这个规模的牧场主,也是当代中国牧业的中坚力量。从牧场主的实际需求出发,蒙牛牧场主大学分层级有针对性地为牧场主们授业解惑,更积极传递现代育牛理念。52位国际讲师团、20名博士技术客服、10个国际现代化牧场基地,蒙牛牧场主大学特别集成的全产业链多层级的国内外专家资源,让巴图有点应接不暇。事实上,理论之外,实践课程也紧随其后,蒙牛已与中丹乳品技术合作中心达成合作,邀请30位实战经验丰富的专家针对牧场存在的现实问题进行调研,从而给出解决方案,提升牧场效益。优秀牧场主学员有机会去丹麦、以色列等养殖技术先进的牧场进修,与国际化管理的牧场来次亲密接触。听讲,提问,记笔记,这些既熟悉又陌生的课堂内容,唤起了巴图已经相当久远的记忆。不过,与上学时的心态不同,在蒙牛牧场主大学的课堂上,巴图丝毫不敢怠慢,20堂针对性分层次技术课和80个实践性分组项目课,让学业并不轻松。同时,学分制将成为学业晋级的重要标准。专家、牧场主组成的“管理委员会”则成为大学中的“教导处”,让牧场主都成为管理自己的主人。巴图对牧场主大学的阶梯课程进行了深入的研究,初级基础课程、优秀人才研修(中级)和国际进修(高级)的设置,满足了能力各异的牧场主的不同需求。而他的目标是在基础课程结束后,成为30名牧场主之一——这批学员将直接晋级高级人才研修班,答辩合格者,还将获得牧场主大学、奶牛产业技术体系、农业部与中国农业大学联合颁发的结业证书,这无疑将是一份重要的专业证明。而事实上,蒙牛牧场主大学不仅是知识与技能的重要输出之地,也将成为信息双向流通的交流平台。已经成立的“牧场主校友会”涵盖了各行业的专家学者,将成为牧场主们取之不竭的“资源圈”。对巴图来说,参加蒙牛牧场主大学的收获已不仅仅是知识,一份沉甸甸的责任也同时扛上肩头。就在第一节课上,100位牧场主都自动自愿地签署了《牧场主社会责任守则》。在这份守则中,遵守法律、尊重员工、技术创新、绿色生态、善待动物、共赢共生等关键词,则被每一位牧场主牢记,在牧场中严格实践。“我们要培养的牧场主,将坚守社会责任守则,实现社会责任与科学饲养并重,这是新一代的牧场主,也是中国乳业未来的进步方向。”在谈及牧场主大学时,蒙牛乳业集团奶源负责人、牧场主大学首期班主任郭晓岑表示,牧场主大学的最终意义是“抓住当前中国牧业正面临着转型发展的新机遇,通过提升牧场主的社会责任意识和科学水平,来促进牧业向可持续的方向规范化发展。”据悉,这个项目也是ISO26000社会责任国际标准在牧场行业的首次规模试点。据悉,蒙牛牧场主大学将从首批100位牧场主中选拔出成绩优异者,共建样板牧场示范基地,分享进步与成长的经验,带动周边牧场发展。并特别设立的评级考核制度——星级牧场评选,对牧场前期现状与后期发展统一进行数字档案管理,再辅以技术、资金与国家政策等实质性的支持与帮助,全方位加快牧场转型,缩小差距,推动整个行业的向上发展。“在这行做了十几年,以前是靠经验办事,以后我要学习用责任和技术并行管理,我有信心将牧场发展得更好!”已经结束8节课的巴图,在听课笔记上认真地写下了四个字:“继续努力。”
cjï财经ï全球外国直接投资重现增长 发展中经济体保持领先ï2014-06-25ï11:10:10ïï曾会生ï可持续发展,经济体,重现,总流量,私营ï发展中经济体的基础设施建设成为吸引投资的重要领域。ï 全球外国直接投资重现增长 发展中经济体保持领先地位发展中经济体的基础设施建设成为吸引投资的重要领域。图为巴西萨尔瓦多新水源球场外景。 新华社发联合国贸易和发展会议6月24日发布的《2014年世界投资报告》显示,2013年全球外国直接投资(FDI)重现增长,流入量增长9%。但一些新兴市场的经济脆弱性以及政策不确定、区域不稳定带来的风险可能会对这一增长势头产生不利影响尽管2013年全球外国直接投资(FDI)重现增长,主要是受发达经济体增长驱动,但发展中经济体仍然保持了领先地位。2013年,流向发达国家的FDI增长9%,达到5660亿美元,占全球总流量的39%,而流向发展中经济体的FDI再创历史新高,达到7780亿美元,占总流量的54%。此外,1080亿美元流向了转型经济体。在全球吸引FDI最多的20个经济体中,发展中经济体和转型经济体占到了一半。从地区看,流入亚洲发展中经济体的FDI保持全球第一的位置,远远超过了欧盟(传统上全球第一大的FDI流入地)的水平。流入其他主要发展中地区的FDI均出现增长,如非洲增长4%,拉美和加勒比地区增长6%(不包括该地区离岸金融中心)。同期,从发展中国家流出的FDI也达到了历史最高水平。来自发展中经济体的跨国公司越来越多地收购发达国家设在发展中经济体的子公司。发展中经济体和转型经济体对外投资达5530亿美元,占全球FDI流出量的39%,而这一比例在本世纪初只有12%。2013年,世界各国政府出台的外资政策大多数支持投资自由化和鼓励外国投资,同时在国际投资规则的制定上出现不同的趋势。有些国家对于撤资显示出关切,有的则试图推动本国跨国公司将海外投资重新转回国内。联合国贸易和发展会议的监测显示,2013年,国家制定投资政策的导向依然是投资促进和自由化,有73%的政策是鼓励外国投资的。同时,监管或限制性投资政策的比重从上年的25%上升到27%。倡导投资自由化的主要是亚洲国家和地区,而且大多数与电信产业和能源部门有关。调查显示,2013年新出台投资规定中有一半以上涉及投资鼓励措施。在国际层面上,投资条约的制订在2013年呈现两极分化。在连续几年下降之后,国际投资协定的缔结速度有所加快。随着30份新的双边投资条约和14份“其他国际投资协定”的加入,全球国际投资协定的数量在2013年底接近3240份。2013年,缔结双边投资条约尤为活跃的国家包括科威特(7份)、土耳其和阿拉伯联合酋长国(各为4份)、日本、毛里求斯和坦桑尼亚联合共和国(各为3份)。同时,越来越多的非洲、亚洲和拉丁美洲的发展中国家在脱离国际投资协定体系。要实现联合国确立的可持续发展目标,发达国家和发展中国家都需要巨大的投入。对发展中国家而言,预计每年的投资需求将在3.3万亿美元到4.5万亿美元之间。按照目前可持续发展目标相关部门的投资水平,发展中国家面临每年2.5万亿美元的资金缺口。公共资金不能满足可持续发展目标的全部需求,私营部门投资具有不可或缺的作用。目前,私营部门参与可持续发展目标相关部门投资的水平相对较低。全球的银行、养老基金、保险公司、基金会及跨国公司的资金,只有一小部分投向可持续发展目标部门。联合国贸易和发展会议认为,使最不发达国家的私营投资增长率从每年8%增加到15%,是一个理想的目标。为此,贸易和发展会议提出了一整套政策建议,并强调应包括以下4个方面的平衡:一是在改善投资环境、消除投资障碍的同时通过监管保护公共利益的平衡;二是在保障私营投资者获得有足够吸引力的回报与为全体民众提供可以负担得起的服务之间取得平衡;三是在扩大私营投资与扩大公共投资之间取得平衡,并确保私营投资和公共投资实现互补;四是在实现全球可持续发展目标以及为最不发达国家实现有关目标作出更大努力之间取得平衡。联合国贸易和发展会议建议,国际社会应采取有针对性的行动方案,激发私营部门的投资活力,助推联合国可持续发展目标的实现。一是新一代投资促进和便利化。这要求为实现可持续发展目标创建投资发展机构,为可持续发展目标相关行业提出、推销具备商业可行性的项目,进行招商引资并推动项目落地。二是面向可持续发展目标的投资鼓励机制。重建投资鼓励机制,特别是从“基于投资数量”的鼓励政策转向“基于可持续发展目标”的鼓励政策,这有助于推动对可持续发展项目的投资。三是可持续发展目标区域性投资合作。区域性和南南合作将有助于促进可持续发展目标投资,特别是通过跨国基础设施和区域产业集群的开发和建设。四是可持续发展目标投资新型伙伴关系。如由母国的对外投资机构与东道国的投资促进机构结成伙伴关系,或成立多边机构间技术援助合作机制,为最不发达国家提供支持。五是创新融资机制和金融市场的重新定位。创建新型可交易融资工具和可持续发展目标专门基金,金融市场的重新定位要求创建涵盖可持续发展目标的更全面的审评报告制度。六是转变商务理念,培养投资于可持续发展目标的专长。联合国贸易和发展会议为全球商学院设置了一套课程,着眼于提高学生对不发达国家投资机会的认识。同时,这些课程将为学生提供在发展中国家成功经营所需的技能和工具。
cjï财经ï嫣然天使儿童医院董事李东涉嫌非法集资被批捕ï2014-06-25ï11:08:41ïï曾会生ï李东,嫣然,河南,集资,批捕ï据此前媒体报道，2013年5月27日，嫣然天使基金会2013慈善晚宴在香港举行，同时也庆祝嫣然天使基金·香港成立和北京嫣然天使儿童医院成立一周年，新任ï嫣然天使儿童医院董事涉嫌非法集资被批捕明星富商李东慈善金融梦成空一边参加明星云集的慈善晚宴,一边操盘着多个金融项目,一点点构筑着自己的慈善与金融版图,这就是嫣然天使儿童医院董事李东之前的人生,但这个明星企业家却因涉嫌非法集资已被洛阳地方公安局批捕,其构建的金融慈善版图也似乎在顷刻间土崩瓦解。昨日,关于李亚鹏一手创建的嫣然天使儿童医院董事李东被刑拘的消息在各大网站传开,李东此前也频频在电视以及其他媒体上曝光参与多项公益事业,事实上,李东手中业务庞杂,横跨担保、私募以及第三方理财等多个领域,据北京商报记者了解,其实际控制的公司有北京东海世纪投资管理有限公司(以下简称“东海世纪”)、君领财富投资有限公司(以下简称“君领财富”)以及河南中担投资有限公司(以下简称“河南中担”)。据此前媒体报道,2013年5月27日,嫣然天使基金会2013慈善晚宴在香港举行,同时也庆祝嫣然天使基金·香港成立和北京嫣然天使儿童医院成立一周年,新任嫣然天使儿童医院企业董事李东代表嫣然天使儿童医院在晚宴上致辞。君领财富网站首页也挂着李东参加嫣然天使基金会活动的照片,不过目前该网站已经无法显示。而在北京商报记者获得的君领财富的一些信息来看,不少君领财富的宣传资料也以公益名目来宣传,如李东参与韩红爱心行动公益慈善活动。就是这样一个明星企业家般的人物,近日却被曝出涉嫌非法集资并被正式批捕。北京商报记者多次联系君领财富员工,不过均未接通。昨日,北京商报记者也来到位于东三环北路的SOHO嘉盛中心16层,君领财富办公室大门被黑色锁链锁住,玻璃上满是灰痕,内部地毯已全被卷起,仅有墙上的鹰形金属标志以及窗户附近的一幅油画,才能依稀看出以往的豪华布置。李东过去几年在金融圈做得可谓风生水起,据一位接触过李东的知情者介绍,李东一直对外宣称与多位中央以及地方领导亲戚关系密切。不过从今年3月起,旗下河南中担资金链的断裂使李东所设的“蓝图”逐渐暴露在阳光下,据知情人士称,李东因旗下河南中担涉嫌非法集资已经被河南省洛阳市打击和处置非法集资专案组立案并抓捕。据河南中担投资者反映,河南中担对外推行理财产品,称年化收益高达12%-18%,李东虽然不是河南中担的法人代表,但公司产品合同中多次出现李东的名字,尽管没见过李东本人,但看到李东与著名影星以及省领导合影,也就比较信任公司的实力。根据知情人士称,李东是河南中担项目的主要操盘手,同时也是实际控制人。投资人将钱借给融资人,河南中担则为融资人提供担保,如借款人无偿还能力或者逾期还款,河南中担有义务赔付借款。不过从今年3月起,河南中担的投资人便无法获得本息,这使部分投资者意识到风险的存在,一边积极向河南中担讨说法,一边向公安等反映情况。今年5月19日,洛阳市打击和处置非法集资工作专题网站公示,“河南中担从2010年11月以来,先后在洛阳市西工区、瀍河区设立分公司,在老城区、宜阳县设立了分支机构。 2014年4月29日,因涉嫌非法集资,我市公安机关正式对该公司立案侦查。5月1日起,西工、瀍河、老城、宜阳等涉及县(区)已分别组织对公司债权进行登记。目前,公安专案组正在对河南中担投资有限公司资产情况、在外投资进行全面调查”。近几年李东对外塑造的形象还包括成功的投资家,深谙投资理财市场,是东海资本的创始人,同时在风险投资、艺术品等领域有丰富管理经验。此前,李东实际控制的东海世纪已发行东海2号等多款产品,其中东海2号运作模式为由渤海信托募集资金9000万元指定用于认购北京东海2号投资管理中心(有限合伙)的份额,有限合伙资金定向用于入股桓仁满族自治县农村信用合作联社,股权占比为20%。但东海2号项目资金投向成谜。此前推介材料标榜桓仁农信社去年2月启动商业银行改制,经过查阅,目前银监会对此没有任何批复,桓仁农信社目前的注册信息仍显示,其类型为股份合作制,注册资金9710万元。北京商报记者昨日向渤海信托负责人证实,今年3月发现该项目存在问题,便向河北石家庄警方报案,李东4月被批准刑事拘留。由于事件正在进行当中,不便透露其他细节,而渤海信托对投资者发布公告称,目前该项目投资不成功,正在进行资金的追索。一位不愿具名的业内人士表示,从目前情况看,这个项目很可能涉嫌诈骗,而信托公司在尽职调查以及资金账户的管理上都难辞其咎,如果资金追索不回来,信托公司很可能用自有资金来为失职买单。
cjï财经ï近半数省市工资指导线下调不必大惊小怪ï2014-06-25ï11:09:54ïï张明燕ï指导线,孙春祥,大面积,通货紧缩,中国ï近日全国多个省市公布了2014年企业工资指导线，与2013年相比，其中近半数省市工资指导线涨幅出现了下调。ï●孙春祥近日全国多个省市公布了2014年企业工资指导线,与2013年相比,其中近半数省市工资指导线涨幅出现了下调。针对此事,那些一贯认为中国不刺激房地产就存在崩盘风险的“挺楼派”认为,企业工资指导线的下调代表着中国经济正在衰退,如果再不采取刺激政策,很有可能造成大面积的失业。不知是出于缺乏经济概念常识,还是在故意地危言耸听,在当前的经济增长依然维持在7.5%左右的中高速增长时期,竟然有人借机提出“衰退”一词,真是语不惊人死不休啊。不可否认,今年以来,经济增长速度确实存在持续回落的现象,但市场达成的共识无非是“增速下滑”、“回落”等说法。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民日前提出,目前中国正处于三期叠加的阶段,一是经济增长换挡期,二是结构调整的阵痛期,三是前期刺激政策的消化期。在这个阶段,短期经济运行中出现一点问题,比如增速下滑零点几个百分点,“不必大惊小怪”。简简单单的一个企业工资指导线就让“挺楼派”赋之予经济衰退的意义,笔者看来,正是这种“大惊小怪”的直接表现。事实上,企业工资指导线只是政府给企业提出的指导性建议,对企业而言并没有强制性,因此它并不代表各地工资的实际增长情况。相反,企业职工工资的涨幅更多的受市场供求关系支配,政府在促进居民收入增长与公平方面所发挥的作用,更多的体现在简政放权、减税让利以及保护劳动者权利方面。从就业形势看,至今尚未出现2008年那般大规模企业倒闭与农民工返乡等迹象,在部分行业还存在着“招工难”的问题,价格水平同样没有出现通货紧缩的迹象。由此可以判断,经济增长依然处于潜在水平之上,居民收入不可能出现大幅下跌,经济“衰退”的说法实乃无稽之谈。
cjï财经ï专家：房地产价格泡沫全国性破灭可能性几近零ï2014-06-25ï11:03:23ïï张明燕ï中国,楼市,姚炜,沈明高,大幅度ï作为全球重要的经济体，中国经济走势已成为世界经济的重要参考。ï今年以来楼市价格下降,已经影响到了实体经济发展。作为全球重要的经济体,中国经济走势已成为世界经济的重要参考。昨日,多家外资机构对于中国经济的走势发表看法,下半年经济下行空间有限成为不少专家的共同看法。“中国经济大幅放缓是全球经济的首要风险。而中国经济风险主要来自于信贷泡沫可能破灭,和建筑房地产相关行业大幅度放慢。这两个风险并非不可以避免,但存在向下风险。”花旗银行大中华区首席经济学家沈明高在接受北京晨报记者采访时表示,资金成本和房地产投资是影响中国经济放慢的两大因素。实际上,今年以来楼市价格下降,已经影响到了实体经济发展。上半年,中国GDP迅速回落,楼市放缓成为原因之一。房地产价格的下降也让市场有所疑虑。不过,业内学者普遍认为,所谓崩盘说的可能性并不存在。在沈明高看来,房地产价格泡沫全国性破灭的可能性几乎为零。“全国屋价平均下调10%左右,但这是健康和必要的。要防止过度下滑对经济的影响。”而高盛昨日发布的分析报告也指出,中国房地产市场整体将进入两年的调整期,但不可能崩盘,原因是需求依然很充裕,而且政策空间很大。高盛分析师认为,房地产市场下滑可能造成信贷市场紧张,但由于政策的对冲,出现系统性风险的概率很低。其实房地产价格的下降,并非百害无利。在法兴银行分析师姚炜看来,对中国正在进行的城镇化十分有利。“中国城镇化面临的问题是,社会保障乏力,以及农民工进城买不起房子。房地产价格的回调,可以促进城镇化的发展。”在她看来,房地产已经阻碍了中国消费的发展,毕竟房产占据和压榨了实体经济的资金。■新闻链接中国未来经济下行空间有限晨报讯(记者 姜樊)“中国经济继续下行空间有限。”沈明高坦言,尽管花旗对中国经济的预期并不算乐观,认为今年全年GDP会在7.5%以下,但未来中国经济可能面临回暖。在花旗看来,中国的宏观政策将分两步走:第一步是稳增长,但稳增长不是目的而是为第二步赢取时间;第二步是在稳增长的基础上推动改革,改变市场预期,逐步消除影响未来增长的隐患。“今年最值得期待的三大改革是国有企业改革、户籍制度改革以及财政体制改革。”实际上,不少业内人士也对中国的经济改革充满信心。姚炜也认为,金融市场改革是最重要的改革项目。“只有打破刚性兑付,才能迎来真正的利率市场化。没有了政府的背书,资金才会真正流向效率较高的部门,而所谓的小微企业融资难的问题,才会得到解决。”此外,对于人民币下半年的走势,姚炜预计,下半年经济反弹的幅度不会太强劲,因此人民币不会有太大的贬值。但中长期看,人民币也不会重十此前大幅升值的走势。(记者 姜樊)
cjï财经ï世界杯+萌娃经济 亲子装球衣网上大卖ï2014-06-25ï10:59:55ïï张明燕ï球衣,亲子,卖家,郑兆兆,西班牙ï作为世界杯消费的主战场，网络上各类与世界杯有关的产品在近期均大卖，世界杯各球队的球衣更是如此。ï作为世界杯消费的主战场,网络上各类与世界杯有关的产品在近期均大卖,世界杯各球队的球衣更是如此。因《爸爸去哪了》和《爸爸回来了》等亲子综艺节目热播,和萌娃经济有关的产品深得市场欢迎。这不,今年,不少网店在销售世界杯参赛队球衣时,紧抓亲子装卖点,情侣装、全家装也是一股脑儿跟随。萌娃加世界杯,亲子装球衣当然是大热了。在杭州城西工作的吴小峰虽说是一名“伪球迷”,但也偶尔熬个夜追几场球赛。四年前南非世界杯时,小峰曾在网上买了一套阿根廷队梅西的球服,专门在看球赛时穿上,以烘托气氛。等世界杯结束后,这套球服就被他塞在衣柜底下。四年后,小峰有了一个三岁大的儿子。宝贝还太小,不能和爸爸一起看球,不过晓峰却想着买套世界杯亲子装球衣,先给儿子培养共同语言,并纪念一下四年才一次的这段日子。这愿望非常容易实现。在淘宝网上,世界杯球服卖家是层出不穷,而亲子装球衣就是今年网店营销亮点。在一家名为“西界球衣”网店,店内新款热卖榜被各国家球队的亲子装占据。“各位亲,因为世界杯开幕,出货量剧增,库存告急。本店现暂停接单两天,处理以前的订单。”该店客服在旺旺上自动回复。一位客服MM介绍,亲子装球衣至少要比其他产品晚三天发货,实在是订单太多了。郑兆兆是金华一位网店卖家,他此前也是做球衣生意,主要卖意甲、德甲、法甲等俱乐部球衣,而这段时间专门卖世界杯系列的国家队队服。“现在网上卖球衣的太多了,价格竞争很厉害,所以生意不好做。世界杯虽然是一个千载难逢的机会,但生意并非像你们想象中那么好。”为此,郑兆兆做起球衣“定制”服务,比如德国队就有多个号码的款式,如1号诺伊尔、8号厄齐尔、11号克洛泽等,还提供在队服上添加企业LOGO的服务。一位网店卖家告诉记者,从去年开始,各类亲子类电视节目热映,因此各类亲子系列产品在市场大受年轻父母的欢迎,球衣也是如此。另外,儿童装球衣的利润要高于成人球衣。比如一件成人球衣套装的价格在55元左右,其成本在25元—30元之间;而一件儿童球衣套装的零售价也要45元,批发价却只要在10元—15元之间。不仅如此,买儿童球衣的买家,一般都会捆绑式购买一件或两件成人球衣。这样的消费需求,不仅让网店销售量上去了,而且还为卖家省了不少物流成本。一般来说,球衣卖出数量多少,一定程度上也折射出球队人气的高低。在一家名为“足球服批发团购零售”网店内,销售榜顺序分别为阿根廷、德国、西班牙、巴西、荷兰,其中阿根廷球服已卖出1300多件。不过,今年世界杯一直冷门不断,也给卖家们带来了不少烦恼。郑兆兆说,“西班牙是上一届的卫冕冠军,所以一开始预测球衣会热卖,就囤了不少,结果西班牙队在小组赛就被淘汰了,估计这些球衣到后面就很难销售。”他为记者提供一个销售数据,在世界杯前和世界杯刚开赛初期,西班牙队的球衣已经卖出1100多套,但小组赛输给荷兰之后,销量一下子跌到谷底,最差一天才卖30套球服,反而荷兰队的球衣早先没多少人买,但随着比赛进程,买的人越来越多。福建王老板是阿里巴巴上的一名童装生产商,时下主要经营世界杯童装球衣。“世界杯球衣虽然很多店在卖,但供货量远远不够满足市场需求量,尤其是童装。”对方介绍。“第一批货早在世界杯开赛前的一个月就备好了,陆续发出去;第二批货是根据客户的补货需求赶工做出来的,主要是补充巴西队、荷兰队和阿根廷队的球衣,就在这几天发货出去。”品牌球衣款式单一 球迷兴趣不大相比网购平台,球衣的热卖,而线下商场里球衣就相对冷门多了。2010年世界杯,商场里的西班牙球衣早早被抢光,今年球队爆冷,西班牙、英格兰提前出局,以往提前断档的球衣,今年相当冷清。球迷Bill在商场阿迪达斯专柜就看到挂着大批西班牙的球衣没有卖出去。记者逛了商场的几个运动品牌还发现,今年世界杯的大部分球衣仍是走传统风格,款式基本和球员出场的队服差不多。2010年曾经在南非世界杯现场观球的CACA小姐说:“当地有很多国际足联官方授权的纪念品店,里面卖的球衣款式和国内专柜售卖不太一样,所以买的人就很多。”CACA小姐表示,大多运动品牌推出的球服款式太单一,“今年我也有朋友在巴西看世界杯,据他们介绍,今年巴西街头很流行卡通版球服,球迷们喜欢的球星都是以漫画形象出现在球衣上,形象很生动,看了就会有想买一套的冲动,但在国内商场都没有这种创意球衣,反而在网上能找到一些设计特别或是吸引女球迷目光的球衣。”球迷团子直言,实体店运动品牌还在走老套的销售模式,靠热门球队的球衣赚利润,在产品开发上还不够抓住消费需求,所以大批球迷转战网上买球衣,女球迷球衣、亲子球衣、情侣球衣等,这些球衣在商场几乎不见身影。(本报记者 金梁 陈晓)
cjï财经ï微信圈买名牌包包 预付4万后被拉黑ï2014-06-25ï10:59:11ï/夏小荔,通讯员/符巧飞ï种卿ï名牌手袋 朋友圈 熟人 目标客户 宰熟ï若中途有买主意识到不妥中断付款，骗子便马上将其拉黑，再更改微信账号猎取新的“目标客户”。警方提醒市民，在“朋友圈”购物需多加考虑，在网上购物应尽量选择正规交易平台，切勿盲目通过微博、微信等平台私下交易直接转账，以免被骗。ï名牌手袋价格比别处便宜一半,看到此类微信,你心动了吗?近日,一女子看到一名牌包价格便宜,禁不住诱惑,没想到却被骗了4万元。6月24日,禅城警方发布预警披露,已有多名市民被人通过微信购物的方式骗走上万元,骗子在“朋友圈”发布商品信息,通过展示真货专柜、快递单、专柜小票来迷惑消费者,进而骗取钱财。低价买名牌手袋付钱后被拉黑近日,禅城一女生小倩在微信上看到有人发布多张名牌手袋图片,声称低价出售。小倩识货,知道这手袋少说也得十来万才买得回来,于是便受不住诱惑与对方联系。经过一番讨价还价后,双方最后以8万元成交。按约定,小倩先给对方支付了4万元订金,等收到货后再付清余款。然而,4万元汇过去后,小倩却迟迟未收到货物,没过多久便被对方“拉黑”。发现被骗的小倩赶紧报警求助。微信购物不少消费者被“宰熟”微信购物悄然兴起,和淘宝不同的是,微信购物的群体大都是好友圈里的“熟人”,办案民警称最近有不少人被“宰熟”。6月份以来,警方开始收到市民被人利用微信交易信息实施诈骗的警情,此类案件的受害者多为喜欢网购的年轻人。骗子利用微信发布商品信息,以优质低价为愰子吸引“识货”的顾客,等买主一付款成功就迅速将对方拉黑开熘。若中途有买主意识到不妥中断付款,骗子便马上将其拉黑,再更改微信账号猎取新的“目标客户”。警方提醒市民,在“朋友圈”购物需多加考虑,在网上购物应尽量选择正规交易平台,切勿盲目通过微博、微信等平台私下交易直接转账,以免被骗。
cjï财经ï试点以房养老当吸取前车之鉴ï2014-06-25ï10:57:17ïï种卿ï意见 养老保障体系 试点 以房养老 养老保险ï保监会23日公布指导意见，指出“反向抵押养老保险”是一种将住房抵押与终身养老年金保险相结合的创新型商业养老保险业务。现实中，由于种种原因，一些人不太愿意参与“以房养老”，《意见》也没有打消公众的疑虑。ï保监会23日公布指导意见,指出“反向抵押养老保险”是一种将住房抵押与终身养老年金保险相结合的创新型商业养老保险业务。至此,此前讨论广泛的“以房养老”试点政策正式落地。尽管“以房养老”这个概念自提出以来争议颇多,尤其是部分城市此前试点不太成功,人们对“以房养老”一直质疑不断。不过,坦率地说,“以房养老”仍有很多现实意义。正如《意见》所指出的,有利于健全社会养老保障体系,拓宽养老保障资金渠道等。不过,我很关心这一次试点能否获得成功,能否不再重蹈过去的覆辙。应该说,这一次试点不同于以往。过去,上海、南京等地都是在自行摸索,而这次是保监会出台统一《意见》进行规范化操作。而且去年9月国务院印发的《关于加快发展养老服务业的若干意见》明确提出“开展老年人住房反向抵押养老保险试点”,也是在为“以房养老”试点提前“预热”。从某种意义来说,这次试点不但是以“国家力量”来推动的,而且之前也做了充分准备——《意见》在征求3个月的意见后落地。不过,从《意见》内容来看,似乎既没有充分吸取之前的教训,也没有从舆论质疑声中吸收“营养”。这样一来,“以房养老”试点的效果就存在变数。现实中,由于种种原因,一些人不太愿意参与“以房养老”,《意见》也没有打消公众的疑虑。尽管这次公布的《意见》为保障消费者合法权益,对试点保险公司规定了比较高的资格条件,在试点业务宣传、销售人员管理、销售过程管理信息披露等多方面,也提出了明确要求,却不一定能打动公众尤其是老年人。这不仅只因为观念问题,而是有多方面的原因。比如说,金融机构由于面临屋价、寿命、产权、法律、政策等多重风险,造成产品设计不合理,条件设置门槛过高,容易把部分老人拒绝在门外。再比如,抵押的房产价值评估不合理也影响老人参与的积极性。客观地说,这次公布的《意见》,仍没有系统解决公众的顾虑,也回避了“70年产权”等敏感问题。房产是重要的公民财产,而“以房养老”在国内又是一个比较新鲜的事物,公众接受必然有一个漫长过程。这次试点自2014年7月1日起至2016年6月30日止,两年时间内,金融机构能否设计出合理的产品,能否改变公众尤其是老人的观念,还是一个未知数。如果两年时间到了,试点不成功怎么办?摘编自《新华每日电讯》6月24日文/冯海宁
cjï财经ï中央单位三公支出70亿 行政经费再增19.42亿ï2014-06-25ï10:54:30ïï种卿ï三公 决算报告 政府债务管理 资金来源与运用 投资连结型寿险ï二届全国人大常委会第九次会议昨天审议《国务院关于2013年中央决算的报告》（以下简称“决算报告”），2013年中央行政单位行政经费共支出1047.94亿元，比2012年增长19.42亿元。ï第十二届全国人大常委会第九次会议昨天审议《国务院关于2013年中央决算的报告》(以下简称“决算报告”),2013年中央行政单位行政经费共支出1047.94亿元,比2012年增长19.42亿元。京华时报记者孙干行政经费再增19.42亿元根据决算报告,经汇总,2013年中央行政单位(含参照公务员法管理的事业单位)履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计1047.94亿元。记者查阅2012年中央决算报告,中央行政单位(含参照公务员法管理的事业单位)履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费支出共1028.52亿元。2013年比2012年增长1.9%,共19.42亿元。而据2012年中央决算报告,2012年中央单位行政经费支出比2011年增长14.3%。据此统计,中央行政单位行政经费支出已连续两年增长。针对两次增长的原因,财政部部长楼继伟曾分别做出说明。去年在向全国人大常委会作报告时,楼继伟表示,2012年行政经费增长较多主要是,逐步将一些垂直管理部门原由地方负担的部分人员经费改由中央财政负担,将原由企业负担的部分铁路公安经费逐步改由中央财政负担;推行邮政普遍服务后,国家邮政局设立省以下邮政监管机构等增加了人员经费和运转经费。剔除上述因素后,2012年中央本级行政经费为921.52亿元,增长2.4%。对于2013年行政经费支出增长的原因,楼继伟昨天表示,略有增长主要是铁路公安经费由中央财政负担的比例比2012年提高等。中央单位三公花70亿元根据决算报告,2013年,中央行政事业单位财政拨款因公出国(境)经费、公务用车购置及运行费、公务接待费支出,合计70.15亿元,比预算数减少9.54亿元。其中:因公出国(境)经费16.63亿元,减少4.73亿元;公务用车购置及运行费42亿元,减少1.99亿元;公务接待费11.52亿元,减少2.82亿元。根据2012年中央财政决算报告,汇总2012年中央行政事业单位三公支出为74.25亿元。而2011年三公支出合计93.64亿元,其中,出国(境)经费19.77亿元,车辆购置及运行费59.15亿元,公务接待费14.72亿元。对于2013年三公经费支出情况,楼继伟作说明时表示,主要是各部门压缩、取消部分出国(境)团组,加强公务用车管理,进一步规范公务接待活动,减少了相关支出。中央财政支出更多向民生倾斜楼继伟指出,考虑到2013年前几个月中央公共财政收入增幅明显回落,预算执行中按5%比例压减中央本级一般性支出,同时结合规范转移支付制度压减了中央对地方专项转移支付,腾出的资金统筹用于改善民生、发展经济。2013年,民生领域仍是财政支出重点。社会保障和就业支出6571.79亿元,完成预算的100.3%;住房保障支出2320.94亿元,完成预算的104.1%。全国人大财经委初步审查认为,决算草案反映了中央预算执行情况是好的,但也反映出一些问题:各级政府间和政府各部门间事权划分不够清晰,专项转移支付项目散、小、多,管理仍不够规范;政府债务管理制度尚不健全;财政结余资金较多,财政资金使用绩效有待提高。向烟草总公司收利润建铁路2013年,中央政府性基金本级收入4238.44亿元,为预算的117.1%。对于超预算较多的原因,楼继伟作说明时表示,主要是中央财政向烟草总公司增加收取部分税后利润,用于支付铁路建设支出。加上地方上解收入13.42亿元和2012年结转收入834.73亿元,2013年中央政府性基金收入总量为5086.59亿元。中央政府性基金支出4179.46亿元,完成预算的95%,结转下年907.13亿元。□金融监管地方债房地产信贷风险突出京华时报讯第十二届全国人大常委会第九次会议昨天审议《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》,对此,全国人大财经委专门作了相关调研报告。根据调研报告,银行业金融机构不良贷款金额1.28万亿元,其中明确指出,地方债、房地产等领域信贷风险突出。调研报告指出,受国内经济增长放缓及结构调整等因素影响,银行业金融机构不良贷款持续较快增长,不良贷款余额和不良率“双升”,其中商业银行不良贷款余额已连续10个季度上升。到今年4月底,银行业金融机构不良贷款余额1.28万亿元,不良率1.58%。特别是在中小企业密集、外向型程度较高的长三角等地区,不良贷款呈加快增长态势。其中,一些领域信贷风险较为突出,包括:产能过剩行业不良率上升;地方政府融资平台偿债压力大;房地产市场走势不明朗。“当前房地产市场出现分化,一线城市量缩价涨,部分二三线城市商品房积压严重,有的四线城市商品屋价格下行,许多房地产开发企业资金链趋紧,信用风险有所上升。”报告称。报告称,“债券违约风险有所暴露”。银行是债券市场上国债、金融债、城投债等各类债券的最大持有者,债券信用风险也有相当部分集中于银行体系。随着债券市场利率持续走高,一些债券品种特别是城投债、中小企业私募债等债券信用风险有所暴露。今年以来,城投债进入集中兑付的高峰期,而同期地方财政收入增长放缓,部分债券出现违约甚至集中爆发的风险日益加大。□数说银行理财产品余额9.5万亿到2013年底,银行理财产品余额9.5万亿元,信托公司受托资产余额10.9亿元,证券公司资产管理业务余额5.2亿元,基金公司管理资产规模4.2万亿元,保险公司投资连结型寿险产品和分红险保费0.8万亿元。>>问题部分理财产品夸大盈利预期这类业务都有受托理财的属性,但产品名称各异,投资者和金融机构对其法律关系认识不统一、法律责任不明确,不同监管部门制定的产品审批、发行、信息披露等监管标准也存在差异。实践中,有的产品销售存在隐瞒风险、夸大盈利预期等问题,有的产品采用资产池方式混同管理,资金来源与运用的期限过度错配,投资者的风险收益预期与实际情形普遍存在偏差。特别是信托计划和理财产品,存在行业性的“刚性兑付”,成为类信贷产品,加大了从业人员的道德风险。这类理财业务,因缺乏明确法律依据和有效风险化解机制,成为风险累积的领域。全国典当行6833家小额贷款公司、融资性担保公司、典当行、融资租赁公司等准金融机构快速发展,到2013年底,全国各地共批准了小贷公司7839家、融资性担保法人机构8185家、典当行6833家。>>问题小贷公司变相从事高利贷不少机构发展粗放,风险控制制度不健全,大量存在监管不到位或者缺乏监管等问题。一些小贷公司突破融资限制违规融资,偏离小额贷款主业,变相从事高利贷。多数融资性担保公司缺乏有效的营利模式,存在违规套取银行资金和挪用客户保证金,变相从事高利贷、投资理财等问题。百余P2P遇挤兑倒闭涉12亿P2P网贷平台已有上千家,交易规模达千亿元。但不少平台功能和定位不清晰,缺乏有效的风险控制,2013年以来已有100多家出现挤兑、提现困难、倒闭等问题,涉及资金12亿元左右。>>问题缺乏有效法律规范及监管近年,P2P网络贷款、众筹融资、第三方支付等新型金融业务大量涌现,因缺乏有效法律规范,监管政策不明确,业务运作不规范,资金安全、信息安全、不当销售等风险开始显现,处理不当将会成为新的社会不安定因素。
cjï财经ï肿瘤免疫疗法获新突破 多家公司涉及该领域ï2014-06-25ï10:55:36ïï张明燕ï海欣股份,上市公司,免疫,肿瘤,临床ï记者日前从全国第二届结直肠癌外科经验交流研讨会获悉，采用免疫疗法治疗结肠癌技术获得新突破。ï记者日前从全国第二届结直肠癌外科经验交流研讨会获悉,采用免疫疗法治疗结肠癌技术获得新突破。如今,由单一的DC-CIK发展成为DC、CIK、NK等5种细胞联合抗癌的治疗模式,广泛应用于包括结直肠癌在内的肿瘤当中,其中与结直肠癌外科手术的联合应用效果更显著。无独有偶,美国医药巨头辉瑞公司近日宣布与法国生物科技公司Cellectis签署了一项联合研发癌症免疫治疗药物的协议,辉瑞先期支付Cellectis公司8000万美元的研发费用,从而获得Cellectis公司未来肿瘤免疫疗法的知识产权。肿瘤免疫治疗技术开发企业凯德药业上周五登陆纳斯达克后,上市首日股价飙涨逾70%。目前A股上市公司中,涉及这一领域的企业有香雪制药、海欣股份等。肿瘤的免疫治疗是以激发和增强机体的免疫功能,以达到控制和杀灭肿瘤细胞的目的。免疫疗法只能清除少量的、播散的肿瘤细胞,对于晚期的实体肿瘤疗效有限,通常将其作为一种辅助疗法与手术、化疗、放疗等常规疗法联合应用。目前已经创建了多种免疫方法,并在动物实验中取得了良好疗效,但临床应用时受到的影响因素很多,其临床治疗的效果尚需进一步提高。广发证券认为,在免疫治疗的各种方法中,ACT(过继细胞免疫疗法)能够解决肿瘤易转移和复发的难题,被誉为“活着的药物”,是免疫治疗的最前沿技术,也是医药巨头争相研发的重点。这次登陆纳斯达克的凯德药业,是一家主要从事开发基于免疫和靶向治疗各种癌症技术、产品的生物技术公司。其使用肿瘤免疫治疗技术提高癌症患者自身的免疫能力,根除癌细胞。在肿瘤ACT疗法中的TCR/CAR领域,凯德药业的新药即将开始临床试验。业内人士指出,从技术现实性的角度考虑,A股上市公司要切入这一领域,进行海外并购合作是比较可行的操作方式。在A股上市公司中,香雪制药已经开始进军TCR免疫疗法研究,另外中珠控股和海欣股份的免疫疗法都已完成了II期临床试验。康恩贝目前已与美国凯德药业签订《AFP项目战略合作框架协议书》,合作开发α胎蛋白(AFP)项目。根据协议,双方将成立注册资本为800万元人民币的合资公司,康恩贝以现金入股,持股70%,凯德药业以技术入股,持股30%,并将授予合资公司AFP项目在中国大陆地区的全部独占许可,包括专利及其他保密技术。合资公司将以AFP项目在中国大陆上市为长期目标。北京世纪坛医院肿瘤内科任军教授介绍,我国在肿瘤免疫治疗的临床应用取得了瞩目的成果,免疫治疗已成为肿瘤临床治疗的热点,但我国目前临床免疫治疗的水平仍然落后于国外,治疗规模几乎都在实验室层面,没有国际认证的临床细胞培养机构。海欣股份控股子公司海欣生物技术与上海第二军医大学合作研发的“抗原致敏的人树突状细胞(APDC)”是我国首个自主研发的获得CFDA批准的、针对晚期大肠癌的治疗性疫苗。该项目负责人、二军大免疫学研究所曹雪涛院士介绍,这项研究突出的特点是,采用化疗去除部分免疫抑制因素,利用抗原致敏的树突状细胞激发肿瘤特异性免疫,从而杀伤肿瘤细胞,已取得了较好的临床疗效,是目前最为有效的肿瘤免疫疗法之一。中珠控股下属控股子公司湖北潜江制药股份有限公司与TNI生物技术有限公司(美国)签署合作协议,共同开发血液、骨髓造血系统癌症及癌症患者免疫力恢复抗癌药物的临床前研究核查,并且FDA已同意TNI生物技术有限公司开展三期临床。
cjï财经ï低保家庭申请须核查“家底儿”ï2014-06-25ï10:53:42ïï种卿ï办法 家底儿 低保人员 家庭经济状况 低保政策ï“村、居委会的审核不再是必要环节，符合条件者直接向街乡镇人民政府提出申请，经过县级政府部门审核后接受救助，不必经过村居委会的审核。记者了解到，此前只看家庭收入、不看财产的审核方式，导致不少有存款、有房产的市民也通过申请成为了低保户。ï2013年2月,南磨房乡为低保户等困难家庭发放购物券。(资料图片)京华时报记者张斌摄昨天,北京市民政局下发《北京市城乡居民最低生活保障审核审批办法(试行)》(下称《办法》),明确今后低保家庭审核必须认定家庭成员收入及财产。北京市城乡医疗救助标准将于今年8月起提高,多项救助比例大幅提高,救助范围也从城乡低保人员扩大到城乡低收入人员。京华时报记者陈荞□低保政策>>审批居委会不再直接管《办法》对城乡低保的申请、受理、开展家庭经济状况调查、民主评议、公示、审核审批、资金发放等做出了统一规定。市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍,低保制度基本实现了困难群众应保尽保的目标,但也出现了错保、人情保、关系保等“坏保”,“一些容易出现错误的程序环节,此次在办法中会作出重要调整”。据了解,现行的低保申请受理、审核,均由居(村)委会负责,申请人向户籍所在地的居(村)委会提出申请。《办法》明确了各级的工作职责,今后,将由街道办事处(乡镇人民政府)来作为低保审核的责任主体,负责城乡低保的受理和审核工作。“村、居委会的审核不再是必要环节,符合条件者直接向街乡镇人民政府提出申请,经过县级政府部门审核后接受救助,不必经过村居委会的审核。”李红兵说,不过,村、居委会也可以受申请人委托,代为申请低保。办法之所以如此调整,李红兵解释说,村、居委会的工作人员与村(居)民都是熟悉的邻里,在低保审核中容易承担一些不必要的压力和纷扰,调整后,既可避免人情保、关系保的存在,也为村、居委会减轻了压力。>>核查收入和财产都要看《办法》规定,户籍状况和家庭经济状况是认定城乡低保对象的基本要件。今后,申请低保不再只看收入,同时也要看家庭的财产,“收入和财产都是要核查的要素。”李红兵说,家庭收入包括工资性收入、经营净收入、财产性收入等,家庭财产则包括现金、银行存款、有价证券、机动车辆、住屋等。记者了解到,此前只看家庭收入、不看财产的审核方式,导致不少有存款、有房产的市民也通过申请成为了低保户。市民政局社会救助处处长吕海燕介绍,《办法》中提到的《北京市社会救助家庭经济状况认定指导意见(试行)》曾于2011年公布,明确家庭有汽车、房产等均不能享受低保。她表示,此次公布的《办法》,沿用了上述指导意见中的规定,并进一步将其制度化,这也就意味着,家庭存款人均超过24个月低保标准的、家庭成员名下拥有小汽车、普通摩托车等机动车,承租公房和拥有私房超过两套且总面积大于50平方米,以及其他拥有非生活必需高档消费品的情况,均不符合享受低保的条件。>>管理与死亡数据库挂钩《办法》规定,对于申请城乡低保的家庭,其家庭情况应在其居住地进行公示,征求群众意见。对于已享受低保的家庭,相关信息则应长期公示,接受社会公众的监督。“只要你领低保一天,就会一直公示。”李红兵说,申请成为了低保家庭,也并不是一劳永逸的,“乡镇人民政府(街道办事处)要根据低保家庭成员和其家庭经济状况变化情况,及时为其办理低保金停发、减发或者增发手续,实现动态管理。”李红兵介绍,现在各种救助政策中,相关数据都是分散的,不能及时发现一些问题,比如人员的死亡问题。为进一步加强受救助人员的动态管理,目前,民政部门已与北京人口死亡数据库实现了挂钩,低保人员中一旦有死亡的信息,就会马上终止低保金的发放。□马上就访1.系统可查是否有房有车据了解,几年前,北京基层民政部门就曾接到过有的吃低保人员有数十万存款或有多套房产的举报。但当时由于民政部门无权到银行、住房部门查询当事人员的存款、房产等信息,低保家庭的财产核查一直成为难题。从2009年开始,民政部门开始致力于筹建多部门联合核对机制。“去年年初,市民政局成立了低保等社会救助家庭经济状况核对中心,并筹建了信息核对平台。”李红兵说,今后16个区县都要有低保审核的核对中心,确保在专业的核对系统之外有专门的人来负责,从审核源头上能够堵住漏洞。市民政局社会救助处副处长赵磊介绍,信息平台即将试点运行,目前相关部门的信息、提供、比对系统已经上线,信息平台已与住房、交管、工商等部门实现了数据交换和共享,可及时查询申请人的住房、车辆等家庭财产状况,也将能更清楚地了解申请人的家庭财产状况。2.低保人员5年减7万人记者了解到,2009年北京市城乡低保对象人数共有约22万人,5年过去,低保对象人数已降低到16.09万人,少了近7万人。为什么人数下降如此之快?吕海燕解释说,一方面是由于政府的相关政策促进了有劳动能力的家庭成员就业、增加了收入,当其收入超过低保标准后,就主动退出了,另一方面也跟这几年民政部门进一步加大了低保审核的规范管理有关。她介绍,原来对低保家庭是半年一复审,但现在采取分类管理的方式来进行复审,对传统的政府保障对象如三无人员等,采取每年审核的方式,对一些有稳定收入的家庭按季度来审核其家庭情况,对在劳动年龄段、收入来源不明确的,实行每个月审核一次,“随着相关政策越来越完善,一些收入高、条件不符合的人就自动退出了,但也有一部分是经民政部门核对发现问题后被清退。”□医疗救助>>范围扩至低收入人群市民政局昨日宣布,北京市城乡医疗救助标准将于今年8月起提高。市民政局昨日下发的《关于调整完善我市医疗救助制度的意见》明确,医疗救助的范围,不再局限特困供养人员、低保人员,还包括享受生活困难补助、城乡低收入人员,以及民政部门认定的其他困难人员。李红兵介绍,低收入人员是指月人均收入超过650元的低保标准,但低于850元低收入标准的“边缘人群”,目前经过申请并认定的低收入人员已有2万人,加上全市16.09万低保人数,预计至少有18万余困难群众将受益。>>比例重大疾病上调5%《意见》提出,社会救助对象就诊时发生的医疗费用,在经过医保报销、新农合报销后,个人自己负担的部分,可享受以下救助:门诊救助和住院救助方面将取消医疗救助起付线,救助比例由60%提高到70%;门诊救助封顶线由2000元提高到4000元,住院救助封顶线由30000元提高到40000元。此外,重大疾病救助比例由70%提高到75%,最高可报销80000元。>>费用由医院先行垫付《意见》同时明确,在区县增加承担住院押金减免和出院即时结算的定点医疗机构,社会救助对象需要住院救治的,在定点医疗机构可以享受押金减免服务;同时,发生的医疗费用由定点医疗机构按比例先行垫付,社会救助对象只需负担个人支付部分。李红兵解释说,以前,受救助对象的医疗费用经医保报销后,剩下的由自己垫付,然后再找民政部门申请医疗救助报销,这对于困难群体来说,无异于增加了他们的负担,此次《意见》变“事后救助”为“事前救助”,“医保报销后,医疗救助的那部分由医院先行垫付,再由医院找民政部门报销,这就大大缓解了困难群众的资金压力。”□数说9.34万户据了解,自1996年北京市创建城市低保制度以来,目前全市已有城乡低保对象9.34万户、16.09万人,其中城市低保对象5.61万户、10.02万人,农村低保对象3.73万户、6.07万人。15类《意见》还将重大疾病救助病种由原来的9类、80多种扩大到15类、134种,增加了重大疾病的救助力度。新增病种为多药肺结核、急性心肌梗塞、脑梗死、甲亢、唇腭裂、艾滋病机会性感染。原来的救助病种有恶性肿瘤、终末期肾病、重性精神疾病、I型糖尿病、先天性心脏病、白血病、血友病、再生障碍性贫血、器官移植(心脏、肺脏、肝脏、肾脏)。1200多名李红兵透露,几个月前,民政部门把人口死亡数据库的信息与享受各项救助政策的人群信息进行了筛查,在将近8万多人中,清理出了1200多名已经死亡却还在享受相关政策的人员,而这些死亡人数,还只是两个月内的死亡人数。
cjï财经ï中美对艺术品鉴定机构介入方式差异大ï2014-06-25ï10:52:39ïï种卿ï艺术品鉴定 艺术家 鉴定机构 中美 介入方式ï事件：据艺术眼编译，美国纽约州推进新法案保护艺术品鉴定机构。艺术家基金会鉴定机构纷纷被关闭，然而，纽约州的一纸新法令有可能使得这些“烦人”的诉讼大为减少，旨在保护那些专业的艺术鉴定专家们。ï事件:据艺术眼编译,美国纽约州推进新法案保护艺术品鉴定机构。过去15年间,安迪·沃霍尔基金会下属机构艺术鉴定理事会不下10次被心存不满的存疑画作持有人起诉。安迪·沃霍尔基金会打官司,付出了沉重的代价:迄今为止他们已经花费了至少1000万美元的诉讼费用。艺术家基金会鉴定机构纷纷被关闭,然而,纽约州的一纸新法令有可能使得这些“烦人”的诉讼大为减少,旨在保护那些专业的艺术鉴定专家们。点评:对比国内外艺术品鉴定机制,中国目前也提出官方机构将参与文物鉴定的服务,所不一样的,中国鉴定文物的权力多数被国有企业所有,而纽约州法案旨在保护艺术家个人基金会,其中的区别显而易见,或许将作品的鉴定权归还给艺术家的代言者才更有说服力,对藏家也是一种负责的方式。本周主持易小燕
cjï财经ï定制酒将成为酒企争夺市场的又一“利器”ï2014-06-25ï10:53:09ïï段红彪ï定制,酒商,拨乱反正,丁敬波,中国ï近日，《中国首届定制酒高峰论坛》在广州香格里拉大酒店举办。ï近日,《中国首届定制酒高峰论坛》在广州香格里拉大酒店举办。五粮液、西凤、汾酒、泸州老窖、华泽集团、郎酒、酒鬼酒、国台、通化股份、会稽山、今世缘、酒仙网、澳洲詹姆士酒业以及广东石湾酒厂、清远酒厂等20多家酒企领导及定制酒负责人,200多名酒商、新闻媒体界的朋友们参与了本次论坛。这场由酒海导航传媒策划承办的定制酒高峰论坛,迎合了当前酒类市场销售进入困境,定制酒成为众酒企拓展市场利器的热门话题。面对中国酒业的深度调整期,各种困难和问题考验着众酒企、酒商们。如何提高产能、提高利润等问题已经不再是酒企热衷讨论的问题,因为产能依然过剩,利润只跌不涨。现如今,酒企酒商更愿意将更多的精力用在研究如何把库存酒卖出去这个问题上。夸张一点讲,营销和销售发挥到极致都能成为艺术,看看行业专家们如何评价如今这门艺术的发展。在活动现场,中国酒类流通协会秘书长刘员表示:出于对行业发展的责任感和危机感考量,中国首届定制酒高峰论坛的举办是非常及时、非常有意义的。这样的论坛能够给整个行业在经营和营销层面上带来新思路和新启迪,为我们行业的健康发展做出努力。刘员说:“现阶段大家都要努力推进酒行业从天上回到地下的脚踏实地的进程。由于酒行业的理性回归和现在科技的发展,我能明显感受到这个行业的调整和变化。我觉得在这些变化中,我们不一定非得触网但是我们一定要用现代的、时代的思维方式,来调整和改变我们的经营和发展。在这样的市场情况下,我们必须适应消费者的需求,跟着市场的变化而变化。只有满足消费者不同的需求,我们的生产和销售才能够得到更好的发展空间。”作为广东本土的酒类行业协会领导,朱思旭对酒业做出了压力集中在经销商、酒类产能相对过剩、广东本土酒厂发展机会巨大等三个判断。他认为个性化定制是一种营销方式也是吸引消费者的买点,酒水的个性化定制会给深陷困境的酒行业一个新的市场和突破方向。朱思旭说:“目前的中国酒业已经从“酒香不怕巷子深发展到了酒香也怕巷子深的阶段。定制酒的概念,确实引领行业进入到了一个新的销售时代”论坛的另一大亮点就是立志引领酒行业进入个性化定制新时代的酒葫芦网宣布隆重上线。当天论坛的主讲专家,深圳策动力创意公馆首席顾问丁敬波将酒葫芦网的出现称之为拨乱反正现象。丁敬波作了主题为“拨乱反正——C2B引领定制酒大未来”的演讲,他认为目前的定制酒领域还没有系统的运营模式和可靠的盈利方式,比模式不靠谱更糟糕的是该领域存在诸多伪定制的现象,这严重伤害了消费者的利益。在定制酒比较混乱的时代,需要用敬业的态度、专业的水平解决了诸多行业难题,起到了拨乱反正的作用。丁敬波说:“酒葫芦网培养了碎片化的消费者,酒葫芦网的C2B的模式,就是通过互联网把所有的碎片化的消费者聚集在一起做个性化定制,这是真正互联网的思维。消费者亲自参与DIY,并且有优秀作品使用佣金,体验式消费、消费者个人想法植入个性化定制酒里面是判定真伪个性化定制的标准。酒葫芦网做到了这些,这是行业的进步。”对此,张高贤表示:希望酒葫芦网能够为厂商架起一座桥梁,为用户提供更好的消费体验,同时也可以成为国内酒行业在互联网营销上,相互学习的交流平台,推进中国酒行业的二次革命。酒海导航总编张勇主持了本次论坛。
cjï财经ï外媒：中国二季度经济无一个领域环比向好ï2014-06-25ï10:51:18ïï于恋洋ï中国,各行业,季度,疲弱,放慢ï美国近期一项非官方调查显示，随着中国的资本投资出现疲弱迹象，加上申请贷款的公司减少，中国第二季度经济增长放慢的势头加剧。ï美国近期一项非官方调查显示,随着中国的资本投资出现疲弱迹象,加上申请贷款的公司减少,中国第二季度经济增长放慢的势头加剧。据彭博新闻社6月22日报道,根据设在纽约的《中国褐皮书》国际研究公司每季度发布的报告的调查结果,仅50%的企业表示投资有所增长,这是自10个季度前启动这一调查以来比例最小、降幅最大的一次。报告说,经济增速放慢对租赁和工资产生了不利影响,影子借贷机构收取的利率已低于银行的利率水平。《中国褐皮书》国际研究公司总裁利兰 米勒在和负责调查事务的主管克雷格 查尼共同发表的一项声明中说:“由于最近7年来,投资一直是拉动中国经济增长的发动机,投资出现的疲软对各行业、地区以及企业业绩都产生了普遍影响。过度投资已成瘾,撤回投资所带来的影响不会是美好的。”报道表示,该报告进一步印证了中国经济增速放慢的趋势,这可能会促使中国领导人为实现2014年经济增长7.5%的目标而采取刺激举措。根据彭博社5月份调查结果的中值,中国经济2014年第二季度将同比增长7.4%,与第一季度的增幅持平,而2014年第一季度的经济增长是六个季度以来最疲弱的。据报道,从报告看,和2014年3月所作的上一次调查相比,表示会在下一季度增加投资的公司减少,而预计会削减开支的公司则增多。报道称,这是自2012年开始《中国褐皮书》的调查以来,第一次出现与前一个季度相比没有任何一个领域有向好迹象的情况。运输、采矿和零售行业放缓,而服务业的疲弱势头更为明显。 丁一飞
cjï财经ï中小房企借高利贷是饮鸩止渴ï2014-06-25ï10:50:09ïï种卿ï楼市 借高利贷 土地开发 证券日报 房产开发ï”（据6月24日《证券日报》）目前，中国楼市不断降温，交易量大幅度下降，部分城市房价持续走低，使得房地产风险凸显出来。在楼市低迷情况下，在房价走低趋势业已形成前提下，发放房产开发贷款无异于自寻风险。ï■ 金融观察这是一个恶性循环:屋价越下降——楼市风险越大——银行越惜贷——房企资金越紧张——楼市越萎靡——屋价越下降……“我们这里好几家开发商集中高息贷款,大多是通过熟人或者亲戚,如果手里有闲钱,可以投到那里,每个月的利息是在4%上下浮动”,家住河北的李女士说,“但是现在楼市不是特别好,一般关系的不太敢投了。”(据6月24日《证券日报》)目前,中国楼市不断降温,交易量大幅度下降,部分城市屋价持续走低,使得房地产风险凸显出来。对这种风险最为敏感的就是金融机构。这是经济金融规律所决定的,即:哪个行业风险显现,哪个行业就会迅速出现惜贷等流动性紧缩现象。这种现象往往是一个恶性循环:屋价越下降——楼市风险越大——银行越惜贷——房企资金越紧张——楼市越萎靡——屋价越下降……在楼市流动性紧缺,银行惜贷情况下,首当其冲的是实力薄弱的中小房企,特别是一些屋价跟风一二线城市被炒作走高的三四线城市。金融机构不仅不敢发放新贷款,而且还要收回存量贷款。这是基于银行信贷资金的安全性、流动性和盈利性投放三性原则。安全性被排在第一位。而目前,开发商的开发贷款已经存在明显的风险。从土地开发贷款来说,受屋价下降影响,许多地方土地拍卖已经出现流拍、底价成交情况,一些昔日“地王”纷纷折本退回土地,卖地难问题正在显现。土地开发贷款风险是巨大的。从房产开发贷款来看,土地开发贷款风险大,肯定传递到房产开发贷款上。在楼市低迷情况下,在屋价走低趋势业已形成前提下,发放房产开发贷款无异于自寻风险。目前,全国房地产贷款14万亿元,其中房产地产开发贷款大概在3万多亿元,风险逐渐在暴露,银行正在发愁这些贷款风险如何预防呢?哪还敢发放新的开发贷款呢?在这样的背景下,中小房企被逼迫伸手向高利贷融资,是饮鸩止渴的做法。比如:“每个月的利息是在4%上下”,年息就是48%,这种融资成本就是在屋价暴涨时期都很难覆盖利息,何况屋价正在走低呢?中小房企摆脱困境的唯一出路是以价换量回笼资金。把回笼的资金用于尚未完工的在建项目,促其尽快完工进入销售环节。同时,停止开发新项目。待到屋价回落并稳定在一定水平后,持币观望的刚性需求必将被释放出来。□余丰慧(财经评论人)
cjï财经ï业内：勘探开发和流通体制或成改革重点ï2014-06-25ï10:47:38ïï张明燕ï油气,勘探,李志传,上游,邓郁松ï国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松指出，油气行业未来改革重点是增量资源，改革重点将集中在油气上游勘探开发和石油流通体制改革。ï在6月24日召开的石油天然气混合所有制论坛上,中国投资协会能源研究中心副理事长曾兴球表示,油气混合所有制改革的方向是将油气从战略意义回归商品本质,国家在上游勘探开发、区块准入门槛等领域将会进一步放开,未来中国将出现越来越多的独立石油公司。国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松指出,油气行业未来改革重点是增量资源,改革重点将集中在油气上游勘探开发和石油流通体制改革。中石化油改具体的引资方案将于6月底公布,“两桶油”的混合所有制改革持续搅动A股市场。中海油政策研究室研究员李志传认为,随着混合所有制改革的进一步深化,处于油气领域上游的民营企业将成为受益者。邓郁松指出,2007年以来,成品油批发市场已经率先放开。未来,非常规油气资源的勘探开发对我国石油行业的可持续发展将具有越来越重要的意义。目前,中游民营企业与国企的合作在增加,然而上游的进展相对较慢。邓郁松认为,随着中央层面提出混合所有制改革,油气行业改革进入新阶段,预计近中期油气行业市场准入改革重点集中在油气上游勘探开发和石油流通体制改革方面。在油气上游勘探开发领域,近年来对边际油田和页岩气等非常规油气资源的勘探开发准入限制已有所放宽,预计未来对非常规油气资源的市场准入将更加重视环保、安全等方面的准入标准,准许包括非公有制在内的各类企业平等进入勘探市场,油气上游领域竞争将增加。在石油炼制和批发零售环节,重点推进石油流通体制改革。目前我国成品油零售环节市场主体众多,但由于“油源”环节尚未形成有效竞争的格局,预计未来会适当放宽进口油源限制,以此为突破口推进石油流通体制改革。“两桶油”的混合所有制改革引发了市场对国内油气领域改革的高度期待,不过在推进过程中,产业链上中下游都面临着许多难题。在上游的勘探开发领域,中国石油集团政策研究室发展战略处处长唐廷川认为,石油资源的勘探开发与民企合作目前还缺乏法律依据。他建议,应修订《矿产资源法》及配套法规,增加专门针对国内企业之间油气勘探开发合作的条款,解决国内企业合作和民营企业参与油气勘探开发的法律障碍。国有石油企业和民营企业、地方国有企业以“产品分成”等合同模式,从勘探工作起步开展合作。在中下游环节,曾兴球认为,油气的市场空间已经从硬件转向软件,行业垂直集成如管道、加油站等的竞争优势正在消失。新进入的民营企业要深入了解内外部环境的变化,对管道、加油站的价值要进行重新评估。李志传认为,对于生存在夹缝中的民营企业而言,绝大多数资金实力有限,没有能力承接像中石油、中石化几十亿、上百亿的合作项目。同时,随着混合所有制改革的深化,处于产业链上中下游的民营企业将出现分化。李志传说,处于油气领域上游的民营企业将成为改革的受益者。依托于国有石油公司,油田服务、工程机械等领域的民营石油企业将继续发展,一些企业有望发展成跨国企业。地炼方面则会出现两极分化。一些实力较强的地炼企业炼油能力将继续扩张,深加工、精加工能力不断提高,炼化一体化产业链将不断完善。而油品质量升级则会对一些小型的、工艺落后的地炼企业影响较大。此外,李志传预测,随着成品油进出口放开,市场竞争将越来越充分,市场将出现加油站数量减少、单站加油量增加、非油品业务加快发展、经营主体和投资主体多元化的趋势。未来中国将形成以大集团为主、外资和民营参与,竞争程度不断提高的石油市场体系。(本报记者 欧阳春香)
cjï财经ï年中行情到来 “宝宝”收益上5%ï2014-06-25ï10:46:26ï苏曼丽ï种卿ï货币基金 行情 基金人士 理财经理 收益水平ï（记者苏曼丽）又是一年年中时，近期受季节性资金需求及新股IPO等因素影响，资金面相对趋紧，“宝宝”军团收益趁势走高。和两周前相比，7日年化收益率超过5%的“宝宝”数量从7只激增到了16只，收益率超5%的“宝宝”数量翻番。ï又是一年年中时,近期受季节性资金需求及新股IPO等因素影响,资金面相对趋紧,“宝宝”军团收益趁势走高。据同花顺数据,和两周前相比,截至上周五,7日年化收益率超过5%的宝宝类数量从7只激增到了16只,超5%收益率的“宝宝”数量翻番。而普通货币基金收益超过5%的数量更是急剧增加到了42只。年中行情推动资金利率上涨今年以来,随着资金面的持续宽松和银行间市场利率的走低,货币基金收益整体承压,“宝宝军团”的整体收益水平下滑趋势明显。Wind数据显示,今年1月份到5月份,全部货币基金的月度7日年化收益率均值分别为5.60%、5.27%、4.54%、4.49%和4.20%。不过,年中即将来临,加上最近的打新热使得资金面趋紧的局面进一步加深。Wind数据显示,近期大部分Shibor品种上涨,尤其是跨月品种涨幅较大,6月24日隔夜、7天、14天Shibor利率分别为2.971%、3.483%、4.697%,较上周分别上涨37基点、45基点、112基点。持有大量现金头寸的货币基金资金收益率相应提升。和两周前相比,7日年化收益率超过5%的“宝宝”数量从7只激增到了16只,收益率超5%的“宝宝”数量翻番。而普通货币基金收益超过5%的数量更是急剧增加到了42只。昨天,沃百富的7日年化收益率为6.498%,领跑宝宝军团。京东小金库对接的鹏华增值宝七日年化收益率达5.034%,万份基金单位收益1.4633,对接微信理财通和苏宁散钱宝的广发天天红货币基金7日年化收益率为5.663%。不过,余额宝的7日年化收益率却只有4.494%,远逊于其他宝宝类产品。收益率持续超过5%可能性不大不过,基金人士表示,由于打新将进入常态化,因此上周突然而至的紧张筹集情况将不复存在,加上打新资金可以滚动使用,因此下半年如果政策面没有大的变化,市场资金面的紧张情况有可能缓解,货币基金收益率持续超过5%的可能性不大。理财经理建议,手上有闲钱的投资者,如果把握月末、季末以及“打新”期间资金利率走高的时点,将活期资金转为货币基金,收益有望大大提高。
cjï财经ï星巴克宣布将拓展定制苏打水销售地区范围ï2014-06-25ï10:34:46ïï于恋洋ï苏打,气泡,美国,饮料,碳酸ï据美国《商业周报》6月23日报道，星巴克(Starbuck)在美国亚特兰大、奥斯汀和日本试营销售的Fizzio苏打水正扩大销售范围，将在美国南部和夏威夷上市。ï据美国《商业周报》6月23日报道,星巴克(Starbuck)在美国亚特兰大、奥斯汀和日本试营销售的Fizzio苏打水正扩大销售范围,将在美国南部和夏威夷上市。据悉,麦根沙士、姜汁饮料、柠檬苏打水将于本周在洛杉矶,圣地亚哥、斯托克顿以及加利福尼亚州的莫德斯托、亚利桑那州、新墨西哥、内华达州、犹他州、得克萨斯州、俄克拉布荷马州、刘易斯安那、密西西比州、亚拉巴马州、佐治亚州、弗罗里达州、南卡罗莱纳州、弗吉尼亚州和夏威夷州上市。星巴克发言人Linda Mills表示,公司希望在来年全面扩大销售范围。今年炎夏的“新秀”Fizzio品牌将在新加坡、韩国以及中国开连锁店。届时,起产品将根据本地口味因地制宜,仅50加元就可给其他苏打水加气泡。这些饮料所带来的增长估计不大,但星巴克的更远目标是将苏打水等冷饮料列入午餐名单。星巴克一直大力吸引早上时间紧张的顾客。在2014年下夏季,星巴克推出新版Teavana冰茶和两类三明治(土耳其酱和烤奶酪)。有趣的是,星巴克在一份报纸上推广的却是Fizzio机器。该机器能够加碳酸(Carbonation)在饮料成品和调节气泡浓度。相比而言,Sodastram气泡水机只能给水加碳酸,味道添加只能放在气泡添加之后了。马丽
cjï财经ï农行重庆分行促万盛发展 放5.5亿支持棚户区改造ï2014-06-25ï10:43:25ïï秦辰ï万盛,棚户区,农行,重庆,景区ï随着万盛棚户区的改造，万盛旧城改造、廉租房建设项目也陆续开工，这些农行都给予了信贷支持，“特别是廉租房项目，农行独家信贷支持2.65亿元，保证了ï进入七月,重庆依然凉爽。从万盛高速下道,车子很快就到了南桐八〇一片区。这里曾是有名的棚户区,居民住在低矮破烂的房子里,一到下雨天,有的屋子就会出外面下大雨,屋里用盆接的情况。2008年,万盛开始对棚户区进行改造,资金成了问题。农行重庆分行几经调研,“看到老百姓生活在那种地方,真是不忍心”,农行重庆万盛支行公司业务部的周亚玲经理介绍说,想了很多办法,突破了一些体制机制障碍,成功发放第一笔棚户区贷款,就此,万盛的棚户区改造速度加快了。随后几年,农行陆续按项目进度发放了一共5.5亿元贷款,支持棚户区改造。目前,棚户区的居民住进了新楼房,片区建有社区服务中心、农贸市场、中心医院、学校等完善的配套设施。这样的安置房有5240套,可安置16000人。随着万盛棚户区的改造,万盛旧城改造、廉租房建设项目也陆续开工,这些农行都给予了信贷支持,“特别是廉租房项目,农行独家信贷支持2.65亿元,保证了工程进度不受影响。”万盛因煤而兴,是一个老工矿区,在重庆五大功能区域(都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区)划分中,属于城市发展新区,正面临产业转型和发展,进而推动转型升级。工业和旅游是其发展的重点。以汽车玻璃、建筑玻璃为主的高端玻璃产业被引入万盛。在平山工业园区将规划建设1.5平方公里玻璃新材料特色产业园区,重点发展以汽车玻璃、建筑玻璃为主的高端玻璃产业。在这里,福耀万盛浮法玻璃有限公司汽车玻璃生产线正在有序生产,产品销售到全国乃至世界多个国家和地区。这家公司生产的汽车玻璃在全国有三分之二的市场占有率,这其中有三分之一产自万盛厂区。这其中也有农行的身影,万盛引入的耀皮玻璃、福耀配件、浮法玻璃这几家企业,农行都给予了贷款支持,待企业达产后可以解决劳动力就业近1万人。万盛对旅游的打造可圈可点,农行对景区深度开发的信贷支持偏爱有加。黑山谷景区原来名不见经传,在农行贷款支持下,通过项目回购,进行深度开发,成为国家“5A”级景区,有“中国最美养生峡谷”之称。由于有了黑山谷景区这块金字招牌,旅游地产在黑山谷火了起来。农行积极介入,对金科中华养生城,上谷院、十里厡麓等旅游地产的开发建设进行信贷支持,对于购房业主给予楼盘按揭,满足他们养生度假需求。在万盛,有一种旅游特产叫“夜郎贡米”,一斤能卖到20多元。生产厂家万盛贵先米业有限公司,有着近万亩的优质水稻基地,农行的150万元的贷款支持,使这家公司滚雪球式发展,越做越大,成了一家农业产业化龙头企业。重庆万盛是资源性城市,将依托煤电化、新型材料等产业推进转型升级,到2020年,工业总产值可初步形成近千亿级工业格局。在旅游度假产业方面也会相应有质和量的提升。“在这些方面,农行将积极对接,做出积极贡献。”(财经频道)
cjï财经ï劳动力报告显示去年澳制造业矿业大裁员ï2014-06-25ï10:34:01ïï于恋洋ï澳大利亚,劳动力,澳元,统计局,建筑业ï据澳大利亚《新快报》6月24日报道，澳大利亚制造业劳动力在过去3个月中缩减近3万人，矿业也开始了裁员的脚步。ï据澳大利亚《新快报》6月24日报道,澳大利亚制造业劳动力在过去3个月中缩减近3万人,矿业也开始了裁员的脚步。澳大利亚统计局(ABS)公布了一份各产业和工种赢家和输家的报告显示,在澳元高企的压力下暴露于世界市场风险中的企业正经受结构性的变化。报告显示,在过去一年里,澳大利亚就业增长最快的是统计局归类为“杂项服务”的行业,包括理发、非政府组织、殡仪馆和汽车修理。这些产业都不受澳元价值的影响,而且,他们的劳动力增加了10%至略超过50万人。继医疗保健和零售之后的澳大利亚第三大产业建筑业形势也很不错,尽管有许多铁矿石和煤炭资源项目都已经完工。但由于住屋建设的复苏,建筑业在过去一年里增加了4.35万个就业岗位。 物业和租赁服务也从屋价上涨中获益,去年新招了3.6万人。资源行业劳动力在过去7年里翻倍,但过去半年里却在裁员,有8500个就业机会流失。批发贸易是就业形势澳大利亚最差的行业之一,过去一年里已经损失了4万个就业岗位,相比2012年的高峰期流失了7万个岗位。根据澳大利亚统计局的劳动力调查(Labour Force Survey),制造业的的劳动力人数已经30年没有增长过了,而且自2008年以来一直在持续下跌。当前的制造业共有92.1万工作者,比2008年录得的水平低14%。丁一飞
cjï财经ï民资蜂拥进入航空业 会否引致市场竞争格局嬗变ï2014-06-25ï10:32:03ïï张明燕ï航空业,海南航空,航空,民资,中国ï随着地方航空公司设立重启大门的打开，2014年以来，更多航企拿到了“路条”。ï随着地方航空公司设立重启大门的打开,2014年以来,更多航企拿到了“路条”。据中国证券报记者不完全统计,已相继有6家航空公司获得经营许可或批准筹建。这些航空公司出资方背景“参差不齐”,但均有民资身影浮现。另一方面,航空业依旧如履薄冰。根据国际航协今年6月最新发布的《航空业经济效益》报告,2014年预计全球航空业净利润率仅为2.4%。不景气的市场,加上不断涌入的分羹者,这会否引致市场竞争格局嬗变,加剧航企鏖战,进一步恶化行业盈利水平?市场对此既期待又担忧。业内人士指出,民营资本进入航空业,是市场需求的体现,也是鼓励公平竞争的政策导向,市场会进行优胜劣汰,促进行业发展。但在引入竞争的同时,也需加强安全资质的监管,严把航空安全质量关。民航局近日公布,哈尔滨湘玉金制品销售有限公司申请筹建龙江航空有限公司已经初审同意。拟筹建公司申请的注册资本为8亿元,哈尔滨湘玉金制品销售有限公司以现金出资8亿元,占注册资本的100%。公示内容显示,龙江航空的基地机场为哈尔滨太平国际机场,拟批准的经营范围是从哈尔滨始发至国内相关城市的航空客货运输业务,使用的航空器为E190型飞机;公司筹建负责人为北京大白熊商务航空有限责任公司原副总裁梁富华;组建初期,飞行专业技术人员拟从西藏航空有限公司引进,其他专业技术人员拟采取招聘方式解决。龙江航空的组成颇有些“混搭”意味。根据公开信息,公司投资方哈尔滨湘玉金制品销售有限公司主要从事销售黄金制品、贵金属纪念品、工艺品及收藏品业务,是集销售与回购标准金条、国家法定纪念钞于一体的金融类投资企业。筹建负责人曾就职的北京大白熊商务航空有限责任公司是一家以北京首都机场为主运营基地的民营公务机公司,去年9月正式投入运营。为公司提供“人力资本”的西藏航空则首航未满三年,国航是其第二大股东,持股31%,其余股份由西藏的投资机构持有。“这既表明了各类资本对航空业的浓厚兴趣,又说明国内设立航空公司的门槛进一步降低。”一位航空业内人士指出。值得注意的是,除龙江航空外,另一家黑龙江省内航空公司也在筹建之中。据中国证券报记者了解,海航集团已与黑龙江省签署战略性协议,拟成立黑龙江本土的地方航空公司,相关工作正在推进中。若“海航系”黑龙江航空公司成立,则意味着,单在黑龙江一个省内,就将出现两家基地航企分羹航空运输市场。“民营资本自己做航空的积极性很大,参股大型国有航空公司的积极性未必高,还是希望自己说了算。”东方航空股份公司总经理马须伦曾这样对中国证券报记者表示。记者根据中国民航局官网信息不完全统计,2014年年初以来,已相继有6家航空公司获得经营许可证或批准筹建,并在民航局网站上进行公示。细究之下,这些航空公司出资方背景“参差不齐”,但均有民资身影浮现。现有航企与地方资本“混搭”的占多数,共三家。其中,南方航空河南有限公司资金实力最为雄厚,注册资本60亿元。南方航空以现金和实物出资36亿元,占注册资本60%,且提供所有的专业技术人员,经营范围更是涵盖国内、国际航空客货运业务。福建航空由海南航空股份公司携手福州国资投资控股公司等产业资本组建,海南航空持股60%,为第一大股东。青岛航空第一大股东为南山铝业的控股股东南山集团,山东航空则以实物出资获得20%的股权。纯民资背景“单干”的有两家,一家是上述由哈尔滨湘玉金制品销售有限公司独资6亿元拟成立的龙江航空,一家为云南瑞丽航空。根据公示,瑞丽航空由云南景成集团现金出资6亿元成立,经营国内航空客货运输业务,基地机场为昆明长水机场。尽管没有航企背景,但瑞丽航空已于今年5月18日首航成功。另一家“九元航空”较为特殊。其第一大股东是民营企业均瑶集团成立的民营航空公司——上海吉祥航空,持股69%,其余出资方均为产业资本或个人,亿利资源集团、新华联控股有限公司和自然人纪广平以现金出资,各持股15%、10%和6%。此外,九元航空的定位低成本航空,基地在广州,预计今年8月首航。若顺利首航,其或将成为内地第一家完全自主设立的低成本航空公司。今年年初召开的“2014年全国民航工作会议”公布的数据显示,目前我国共有运输航空公司46家,另有9家正在筹建和申请筹建。而中国航空公司面临的市场环境并不乐观。上述会议指出,2013年全行业预计实现利润总额273亿元,比2012年295.9亿元的利润总额下降22.9亿元,降幅7.7%。四大航近年的年报、季报亦透露出航空业在宏观经济不振、油价高企等因素下的阵阵寒意。“从行业来说,航企大量涌现将打破现有市场竞争格局,使得行业运力增长难以有效控制,价格战可能在所难免,行业盈利水平难以有效提升,甚至可能继续恶化。”一位航空业分析师表示了担忧。但也有不少航空业人士对此态度乐观。国航一位内部人士对中国证券报记者坦言,对于竞相涌现的新航企,“不用太担心”。“只要对地方经济有拉动作用,同时能够方便民众出行,就应该发展。”对地方航空的涌现,民航局空管委调研员苏玲用简练的语言表达了肯定的态度。南方航空新疆分公司总经理富璞岩此前在接受中国证券报记者采访时也表示,民营或地方航空公司的出现,能够增加航空业竞争,促进航空业发展,受益的是老百姓,是件好事。但他同时指出,航空业和其他行业有一定区别,民营公司是否具有很好的安全资质,民航局对这一点应加强监管。“此外,民航业发展速度很快,造成飞行员大量短缺,而新航空公司的纷纷成立,容易造成飞行员不稳定,给航空业带来不安全因素,建议国家有关部门制定飞行员有序流动办法,这样既能够促进行业发展,又不会因飞行员的大量流动影响航空业安全。”他称。“新航企的涌现会对目前四大航的生存格局产生影响,但这些航空公司大多还未确定航线或者真正开展业务,所以具体影响多大还无法定量估算。”上述分析师补充道,“另一方面,开放市场、允许各类资本公平进入,从政策角度而言是正确的方向,最终市场自然会优胜劣汰。”
cjï财经ï巴西经济被指滞涨 困境难被世界杯狂欢掩盖ï2014-06-25ï10:31:16ïï于恋洋ï巴西,滞胀,巴尔博萨,通胀率,经济学家ï巴西世界杯目前赛事正酣。位于里约热内卢的对冲基金STK Capital的合伙人巴尔博萨(Pedro Barbosa)称，这些措施就好像开车上山，然后把车速提到四档。ï巴西世界杯目前赛事正酣。美国《华尔街日报》6月23日文章称,桑巴军团当地时间23日大胜喀麦隆队,应该会延续本月早些时候世界杯开赛以来巴西举国上下的欢庆气氛。不过,世界杯狂欢似乎难掩巴西经济困境,过去四周经济学家连续下调了对巴西经济增长的预期。有分析认为,巴西经济似乎正在走向滞胀。文章表示,本次比赛已经证明给巴西人带来了难得的欢乐,巴西人可能需要这样的欢乐气氛来分散他们的注意力。不过,大部分球迷不知道的是,过去四周经济学家连续下调了对巴西经济增长的预期,整个2015年巴西通胀率似乎都将维持在令人痛苦的高位。西班牙国家银行(Santander)经济学家在本周的一份报告中写道,低增长与高通胀并存成为了决策者的“噩梦”。高盛首席拉丁美洲经济学家拉莫斯(Alberto Ramos)上周表示,巴西经济似乎正在走向滞胀。专家称,实施财政紧缩措施是巴西压低通胀率的最佳选择。但这样做也可能会抑制经济增长。今年是大选年,政府实施财政紧缩措施的可能性似乎不大。巴西总统罗塞夫曾在5月宣布,将把政府标志性社保项目“家庭津贴计划”(olsa Familia)的规模扩大10%。该国财政部长曼特加(Guido Mantega)此前延长了两个企业税收减免方案的实施期限。位于里约热内卢的对冲基金STK Capital的合伙人巴尔博萨(Pedro Barbosa)称,这些措施就好像开车上山,然后把车速提到四档。巴尔博萨称,显然政府的经济模式已经走到尽头,现在的情况是高通胀、低增长、高支出。 李娜
cjï财经ï三菱飞机社长认为MRJ客机年内或增新订单ï2014-06-25ï10:30:09ïï于恋洋ï川井,订单,日本,样机,试飞ï据日本共同社6月24日报道，日本三菱飞机公司社长川井昭阳近日表示，正在加紧研发的首款日本国产小型喷气式支线客机“MRJ”最早于年内或有新订单。ï据日本共同社6月24日报道,日本三菱飞机公司社长川井昭阳近日表示,正在加紧研发的首款日本国产小型喷气式支线客机“MRJ”最早于年内或有新订单。MRJ的开发计划至今已3次延期,最初预定2013年的首次交付期延至2017年春天。有分析认为,各航空公司将关注今年秋天完成机身的试飞样机的开发状况,慎重判断是否购买。川井介绍称,MRJ现已接到全日空等共325架的订单,尽管2012年12月以来订单没有增加,但“年内应该会有新的订单”。此外,川井还表示将加紧开发以争取明年春天进行首次飞行,认为“如果试飞成功(订单)将会增加”。MRJ试验样机的组装已进入最后阶段,三菱飞机母公司“三菱重工业”小牧南工厂6月完成了主机翼和机身的安装,计划近期搭载发动机。 关超
cjï财经ï安倍将公布“第三支箭”新举措 外界或反应冷淡ï2014-06-25ï10:29:17ïï于恋洋ï安倍,安倍晋三,日本,一系列,箭ï据英国路透社6月24日报道，日本首相安倍晋三预计将公布一系列措施，从分阶段调降企业税、公共养老金改革，到研议中的放宽歌舞厅限制等，但作为安倍振ï据英国路透社6月24日报道,日本首相安倍晋三预计将公布一系列措施,从分阶段调降企业税、公共养老金改革,到研议中的放宽歌舞厅限制等,但作为安倍振兴经济的三大策略,这最些属于“第三支箭”的最新举措可能会让部分期待更大胆措施的投资人失望。安倍18个月前上任时,誓言要从货币、财政及改革三管齐下来终结通缩。他将于24日公布其长期经济政策“第三支箭”的最新内容。这些措施已经有许多被官员透露或公布,预料不会在金融市场获得太多掌声。市场人士认为,这些措施符合结构性改革的正确方向,但他们想看到的是这些措施如何具体化和得到落实。“我开始有点倾向乐观立场,安倍继续说着正确的话,”一位前美国官员说。这位人士以往多次见识过日本改革方案,其中大多是讲得比做得多。“这算不上‘翻天覆地’的变化,但是比我过去见过的要好得多。但他仍然必须付诸实施。”日本政府通过近几周逐步释出相关政策的关键内容,希望能避免民众的失望情绪。去年6月,在安倍晋三宣布“第三支箭”增长战略的第一批措施时,失望情绪导致日股大跌。部分市场人士似乎患上了一位专家所称的“安倍经济学疲劳”。“我想知道他们计划射出多少第三支箭。他们难道每年都会这样做?”三井住友信托银行资深市场分析师Ayako Sera表示。“安倍晋三迄今向正确方向迈出了一步,但我不是完全满意,”瑞穗证券资深经济分析师饭冢尚己称,“他的第三支箭增长策略对我来说,更像一支飞镖而不是箭。我希望他未来能推出更加大胆的计划。” 陈薇
cjï财经ï金秀贤全智贤被逼与恒大解约 因水源惹争议ï2014-06-25ï10:29:01ïï于恋洋ï韩国,长白山,金秀贤,东北,韩流ï据韩国《中央日报》6月23日消息，因韩剧《来自星星的你》在中国大红大紫的韩国明星金秀贤和全智贤因代言恒大冰泉备受指责，因为该广告中出现“长白山ï据韩国《中央日报》6月23日消息,因韩剧《来自星星的你》在中国大红大紫的韩国明星金秀贤和全智贤因代言恒大冰泉备受指责,因为该广告中出现“长白山”。韩国内有人认为,恒大冰泉将水源地“白头山”标记为“长白山”存在严重问题,要求他们解除广告合同。 据报道,两人最近分别在中国与韩国完成广告拍摄。但部分韩国网民认为,该广告中将矿泉水的水源地写作“长白山”属于“东北工程”问题。他们批判说“代表性韩流明星遭到了东北工程的利用”。对此,全智贤和金秀贤方面表示,“没注意原产地标示”,并提出与中方解除广告代言合同。金秀贤所属经纪公司表示,“虽然要向对方支付违约金,损失高达数十亿韩元,但为解决问题,我们必须这么做”。报道称,恒大冰泉方面是否接受解约,至今尚不可知。据情况发展,双方可能会诉诸法庭。此外,预计中国国内也会出现大规模负面舆论。 对于韩国内的闹剧,有人指出,将长白山与“东北工程”划等号的逻辑太牵强。韩国一位历史专家表示,这件事与“东北工程”毫无相干。过度民族主义可能会对韩流热潮造成影响。“不利于韩中关系与韩国的国家利益”。据悉,长白山位于中朝边界,一些韩国人认为“长白山和朝鲜都是韩国的”。李小飞
cjï财经ï国内推出首只养老地产基金ï2014-06-25ï10:02:22ïï种卿ï地产基金 养老基金 地产项目 养老模式 地产行业ï《经济参考报》记者了解到，国内首只养老地产基金———兴业养老基金近日正式成立，该基金拟在全国新建300个养老地产项目，未来将采取租赁型养老模式而非出售。据悉，兴业养老基金是中国老龄事业发展基金会的二级机构，兴业养老基金管理委员会主任由中国老龄事业发展基金会理事长李宝库担任，这是我国成立的第一只着力于养老地产的基金。ï《经济参考报》记者了解到,国内首只养老地产基金———兴业养老基金近日正式成立,该基金拟在全国新建300个养老地产项目,未来将采取租赁型养老模式而非出售。目前该基金的首个项目已经在黑龙江省肇源县启动,第二个项目正在广东惠州酝酿中。据悉,兴业养老基金是中国老龄事业发展基金会的二级机构,兴业养老基金管理委员会主任由中国老龄事业发展基金会理事长李宝库担任,这是我国成立的第一只着力于养老地产的基金。消息人士表示,该基金将向社会募集资金,并在全国新建300个养老地产项目。“基金已经完成注册,目前正在着手做肇源县项目。”上述消息人士对《经济参考报》记者表示,受益于项目的“民生”性质,未来该基金的养老地产将能获得国开行60%到65%的贷款,剩下30%至35%为自筹,等项目具备成熟的运作模式后有望向社会募集。另外,项目还能享受包括土地、税收等诸多方面的优惠政策。人口老龄化的加剧和养老服务需求的日益增长,正将养老产业带进前所未有的历史机遇期。随着今年相关政策逐一落地,养老也成为地产行业的重要概念。中国是目前世界上老年人口最多、增长最快的国家。全国老龄委办公室预计,到2025年,老年人口总数将达到3亿,到2050年我国老年人口总数将超过4亿,即每三个人中就有一个老年人。社会老龄化结构的加剧,对“适老化”住区和养老住区的需求集中爆发,使得“银发经济”拥有了庞大的市场。原民政部办公厅主任、民政部社会福利和慈善事业促进司巡视员王来柱日前透露,全国老龄办受国务院委托,完成了一个《中国养老产业规划》(下转第二版)
cjï财经ï日本内阁通过新经济成长战略ï2014-06-25ï10:02:14ïï种卿ï新经济 日本首相 日本内阁 战略 日本企业ï日本内阁府24日通过修订后的新经济成长战略以及长期政策蓝图，以振兴日本企业并促进股市蓬勃，进而推动经济增长。被称为“安倍经济学”第三支箭的经济改革措施，主要包括进一步放松对农业、劳动力以及医疗领域的管制，鼓励更多日本女性加入职场、分阶段削减企业税率、调整日本政府养老金投资基金(G PIF)等。ï6月24日,在日本东京,日本首相安倍晋三在新闻发布会上讲话。日本内阁府24日通过修订后的新经济成长战略以及长期政策蓝图,以振兴日本企业并促进股市蓬勃,进而推动经济增长。被称为“安倍经济学”第三支箭的经济改革措施,主要包括进一步放松对农业、劳动力以及医疗领域的管制,鼓励更多日本女性加入职场、分阶段削减企业税率、调整日本政府养老金投资基金(G PIF)等。新华社/法新
cjï财经ï中国今年有望成净对外投资国ï2014-06-25ï10:02:08ïï种卿ïFD 中国改革开放 对外投资 联合国贸发会议 伙伴关系ï联合国贸发会议于日内瓦时间6月24日发布的《2014世界投资报告》显示，2013年，全球FD I重现增长，流入量增长了9%，达到1.45万亿美元。中国在全球外国直接投资流动中表现不俗，全年吸引外资达1239亿美元，较上年增长2.3%，居全球第二位，与位居全球第一的美国的距离进一步缩小。ï联合国贸发会议于日内瓦时间6月24日发布的《2014世界投资报告》显示,2013年,全球FD I重现增长,流入量增长了9%,达到1.45万亿美元。中国在全球外国直接投资流动中表现不俗,全年吸引外资达1239亿美元,较上年增长2.3%,居全球第二位,与位居全球第一的美国的距离进一步缩小。联合国贸发会议报告称,发展中经济体在2013年全球FD I流动中保持了领先地位。流向发达国家的FD I增长了9%,达到5660亿美元,占全球总流量的39%,而流向发展中经济体的FD I再创历史新高,达到7780亿美元,占总流量的54%。此外,1080亿美元流向了转型经济体。在FD I流入量的全球前20位排名中,发展中和转型经济体目前占到了一半。今年的报告对大型自贸区协定侧重进行了分析。目前正在谈判的三大区域协议———跨太平洋伙伴关系协定(TPP)、跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定(TTIP)和区域全面经济伙伴关系(R CEP)———在全球FD I流量中各自占到四分之一甚至更多。2013年,中国在全球外国直接投资流动中表现不俗,全年吸引外资达1239亿美元,较上年增长2.3%,居全球第二位。中国仍是全球最具吸引力的投资目的地之一。同时,中国吸引外资的质量进一步提高,高端制造业和高附加值的服务业(如研发等)吸引外资比重持续上升。中国对外投资的高速增长更加引人注目。2013年,中国对外投资达1010亿美元,较上年增长15%,仅居美、日之后,为全球第三大对外投资国。中国对外投资将很可能在今年超过吸引外资,成为净对外投资国。截至2013年底,中国对外投资存量达6136亿美元,全球排名从2011年全球第17位上升至2013年的第11位。“正如我们多年前指出的那样,中国对外投资已经进入了高速增长阶段。现在,中国已经成为名符其实的对外投资大国。中国改革开放三十多年来经济发展主要依靠出口推动和吸引外资的局面将发生重大转变。对外投资将成为中国产业升级和经济增长的重要动力。”联合国贸发会议投资和企业司司长、《世界投资报告》主编詹晓宁说。詹晓宁还指出,从国内看,作为全球主要外资吸收国,中国外资存量基数已十分庞大。中国要进一步提高对外资的吸引力、提升外资质量,急需对外资产业政策及外资审批制度进行调整。“2013年成立的上海自贸区正在进行基于负面清单的外资管理制度改革的探索。在去年7月进行的第五轮中美战略与经济对话中,中国也表示同意以基于负面清单的准入前国民待遇为基础与美国进行双边投资体制谈判。这些都表明了中国政府决心全面改革外资管理体制,并以高标准模式进行投资谈判。”联合国贸发组织预测,FD I流量在2014年可能升至1.6万亿美元,2016年进一步增加到1.8万亿美元,这些增长将主要来自发达国家。一些新兴市场的经济脆弱性以及政策不确定和区域不稳定带来的风险可能对这一增长势头产生不利影响。
cjï财经ï上市公司无形资产信息应依法披露ï2014-06-25ï10:02:03ïï种卿ï无形资产 强制性披露 建设创新型 披露信息 中小投资者ï●为促进中国证券市场的健康发展，维护广大中小投资者的利益，也为了提高上市公司无形资产管理水平，建议政府证券监管部门发布《上市公司无形资产信息披露指引》。此类问题形成的原因既有上市公司高级管理人员缺乏无形资产意识和对中小投资者缺乏基本尊重之原因，也有相关上市公司无形资产信息披露制度缺失之原因。ï●无形资产是一个公司自主创新能力、市场竞争力及企业获得收益的重要指标。是否拥有以知识产权为基础的无形资产及无形资产经营管理水平的高低,是判断一个上市公司股票优劣的重要标志之一。●发展无形资产同样是上市公司的社会责任。有的上市公司传统的“社会责任报告”做得很光鲜,但上市公司从证券市场获取巨额资金后不再继续发展创新公司的无形资产,也不真实、及时披露公司的无形资产信息,不能算履行了社会责任。●为促进中国证券市场的健康发展,维护广大中小投资者的利益,也为了提高上市公司无形资产管理水平,建议政府证券监管部门发布《上市公司无形资产信息披露指引》。以知识产权为基础的无形资产的发展是改革的成果,开设证券市场也是改革的成果,但是,客观地讲,这两个重要的“改革成果”还没有机结合起来。在建设创新型国家的进程中,不仅企业的技术及管理要创新,政府监管部门的监管也面临着创新,构建系统的上市公司无形资产信息披露制度应是完善资本市场制度建设、保护中小投资者的重要议题。以知识产权为基础的无形资产是上市公司优劣的重要标志无形资产是一个公司自主创新能力、市场竞争力及企业获得收益的重要指标。是否拥有以知识产权为基础的无形资产及无形资产经营管理水平的高低是判断一个上市公司股票优劣的重要标志之一。总结国内外证券市场,可以得到“无形资产与上市公司的正相关法则”。纵观全球的领袖企业和著名的跨国公司,特别是高科技公司如美国苹果公司、高通公司、英特尔公司和IB M公司等都是靠无形资产获取利润并在市场处于垄断地位。由于无形资产方面优势,才使这些公司成为各个股市的“龙头股”和“指标股”,在资本市场上备受投资者的重视。即便是遭遇了经济危机,具备优质专利无形资产的公司仍然能够抵御危机,而且获取较好的收益。以美国2009年专利数据为例:IB M公司以获得4914项专利名列美国第一;微软公司获得2906项专利,名列美国第三;英特尔公司获得1537项专利,名列美国第八。一个公司的无形资产、知识产权信息无论是利好或是利空,都不能隐瞒,更不能发布模煳的甚至虚假的信息。不让中小投资者了解上市公司的无形资产信息对中小投资者是不公平的。在我国,由于上市公司无形资产信息披露制度不健全,导致上市公司在无形资产信息披露方面良莠不齐,披露形式五花八门,任由上市公司随意披露。个别上市公司披露虚假的无形资产信息,欺骗投资者。中国的广大中小投资者在上市公司无形资产信息披露方面处于不对称状态,无法对上市公司的无形资产、知识产权状况有真实、全面的了解,导致判断失误,利益受损。中小投资者作为上市公司的股东有权利了解上市公司无形资产的信息。建议政府证券监管部门通过制定上市公司无形资产信息披露制度规则,解决中小投资者在上市公司无形资产信息披露方面弱势地位,以保护中小投资者的利益;同时通过制定上市公司无形资产信息披露规则,促进上市公司规范、科学地管理无形资产。上市公司无形资产信息披露存在很多问题目前,我国上市公司在无形资产信息披露方面主要存在以下问题:隐瞒无形资产、知识产权诉讼信息目前国内外无形资产、知识产权竞争极为激烈,无形资产诉讼时有发生,这些诉讼对公司的经营有着重要的影响。但一些上市公司对公司经营造成重大影响的无形资产、知识产权诉讼信息披露不规范,一些公司只是在案件结案后披露结果,有的公司甚至隐瞒无形资产、知识产权诉讼信息,极个别公司发生了多起国际上知识产权诉讼却从不披露。不披露知识产权权益丧失的信息相关权益人知识产权申请后或者获得权益后,由于各种原因,也会出现申请失败或者获得权益后被无效情况。出现此种情况对公司的核心竞争力及市场或多或少会有挑战和制约,有的对公司的收益还有比较严重的影响,但大部分上市公司对于知识产权权益丧失的信息不披露。核心技术外泄隐瞒案情不披露某些上市公司随着人员的离职,价值巨大的技术秘密与经营秘密等无形资产流失,技术人员“另起炉灶”或跳槽到竞争对手方,给公司的市场及收益造成较大影响。公安机关已经侦破了案件,媒体也已经报道,可一些相关公司也不正式通报案情、不披露信息。无形资产交易不披露或含煳披露某些上市公司对无形资产交易不披露或只是很含煳披露,如某公司购买国外专利许可这样对经营有着重大影响的事项,只是以“金额不是很大”含煳其辞,既没有披露国外相应专利的专利号、名称,也没有披露相应专利的法定年限,更没有公布该项交易的年限等重要信息,让中小投资者一头雾水。还有的上市公司隐瞒了与大股东的巨额无形资产的关联交易,本来在招股说明书中承诺免费使用的商标等标志,却在公司上市后以所谓“厂徽标识”再收取巨额费用。以“商业机密”作挡箭牌,拒绝回答中小投资者不知是有意还是无知,有些上市公司高管人员以所谓的“商业机密”为由,拒绝回答中小投资者有关专利信息的调研,有的甚至是很粗暴的拒绝。实际上专利是在法律保护下的公开信息,并不是什么“商业秘密”。在年度报告中不披露任何以知识产权为基础的无形资产信息相当一部分上市公司对无形资产信息的披露局限于被动的在资产负债表中披露的“无形资产”金额的披露,而资产负债表中绝大部分也仅是“土地使用权”的金额,无法显示公司的核心竞争力,专利权、商标权、著作权等详细信息和总括信息,及相关无形资产动态信息和静态信息。此类问题形成的原因既有上市公司高级管理人员缺乏无形资产意识和对中小投资者缺乏基本尊重之原因,也有相关上市公司无形资产信息披露制度缺失之原因。《上市公司无形资产信息披露指引》可规范上市公司披露行为发展无形资产同样是上市公司的社会责任。有的上市公司传统的“社会责任报告”做得可能很光鲜,但上市公司从证券市场获取巨额资金后不再继续发展创新公司的无形资产,不真实、及时披露公司的无形资产信息,不用收益回报股民,也不能算履行社会责任。为 促 进 中 国 证 券 市 场 的 健 康 发展,维护广大中小投资者的利益,也为 了 提 高 上 市 公 司 无 形 资 产 管 理 水平,建议政府证券监管部门发布《上市公司无形资产信息披露指引》(以下简称《指引》)规范上市公司的无形资产信息披露行为。《指引》主要应包括以下内容:无形资产信息披露的要素内容在上市公司无形资产披露的要素方面,《指引》应该明确披露内容:无形资产信息包括但不限于厂商名称、商标权、专利权、著作权、集成电路布图设计权、植物新品种权等公开受法律保护的知识产权;同时也包括外购或出售的技术秘密与经营秘密。无形资产信息披露范围应该明确:无形资产信息不局限于是否列入公司的会计账簿,只要是与公司经营或收益有关的知识产权信息均应该披露。其来源包括但不限于公司自我开发授权、外购、接受捐赠、股东投入等方式。所有影响公司经营和收益的无形资产信息均应及时披露,不得隐瞒。无形资产信息披露的媒体应该明确:上市公司无形资产(知识产权)信息披露应该首先以公告的形式在中国证监会指定的媒体刊登。此条应作为强制性的规定,对违规的上市公司及相关人员要进行处理。无形资产信息披露的基本项目应明确:对于涉及到每一项无形资产信息披露应该包括但不限于以下内容:无形资产名称、知识产权的类别、权利注册号码、权利人名称及发明创造人名称、保护内容、法律有效期限、成本等详细内容。无形资产信息披露的形式鼓励公司对于自我开发的无形资产在申请知识产权或获得知识产权后以“临时报告“的形式披露。如在临时报告中没有披露获得授权的知识产权信息,则在定期报告中详细披露报告期获得内授权的知识产权信息的总量和明细信息。无形资产国际化信息的披露应该披露专利、商标在境外申请注册及授权信息。境外授权的信息应在获得正式授权通知后,以临时报告的形式予以披露。无形资产减少、知识产权权益丧失信息的披露上市公司应该如实、及时披露知识产权(无形资产)减少信息,知识产权的披露一般包括:专利权法定期满自然失效、专利未缴年费失效、纠纷中被判决(或裁定)专利无效等;商标权到期未续展的撤销、商标权因未使用被撤销的减少等。无形资产减少信息不局限在资产负债表中数额的减少,而是无形资产权利的减少及灭失。所以此款信息披露应作为强制性条款规定。无形资产交易信息的披露应该明确:上市公司披露各类无形资产交易信息,包括但不限于上市公司作为买方购入的各类无形资产所有权和使用权的交易,上市公司作为卖方出售的各类无形资产所有权或使用权的交易,上市公司对外投资折价入股的信息,上市公司接受股东以无形资产折价入股的信息。无形资产质押信息的披露上市公司应该披露无形资产质押信息,当质押合同一经签订,应该以“临时公告”的形式披露质押合同的主要内容。无形资产质押合同到期或解除后,应立即以临时报告的形式披露质押无形资产的处置情况。无形资产、知识产权纠纷诉纷信息的披露上市公司对所有知识产权(无形资产信息)纠纷事项的各类案件无论涉案金额大小均应该予以及时、全过程主动披露。上市公司无形资产诉讼信息的披露应为强制性披露。对隐瞒不披露的政府证券监管部门应予以处罚。通过颁布《上市公司无形资产信息披露指引》,作为上市公司披露无形资产信息的准则,相信这个《无形资产指引》在实践中不断完善,促进上市公司不仅创造丰富的无形资产资源,并提高无形资产管理水平,在尊重并保护中小投资者的知情权和利益,促进中国证券市场的健康发展方面同样有着重要意义。(作者为中国政法大学教授)
cjï财经ï全球制造业活动加速扩张ï2014-06-25ï10:01:56ïï种卿ïPM 制造业数据 制造业采购经理人 制造业企业 制造业产出ï23日，多个国家和地区发布的制造业数据显示，6月份。白宫国家经济委员会近日发布的一份报告认为，金融危机结束以来，美国制造业产出增加了30%。当月欧元区服务业PM I初值降至52.8，为3个月新低；欧元区制造业PM I初值降至51.9，为7个月新低。ï23日,多个国家和地区发布的制造业数据显示,6月份。其中,美国制造业采购经理人指数(PM I)创逾四年来新高,日本和中国制造业数据也强劲上升,但欧元区制造业增速由于受法国拖累而下滑至逾半年低点。整体向好的制造业数据表明全球经济增长前景乐观,但各主要经济体的经济复苏进程仍不平衡。美日中再创新高市场研究机构M arkit23日数据显示,美国6月份制造业PM I初值意外上升至57.5,好于5月份的56.4和市场预期的降至56.0,创2010年5月以来最高水平。分项指数中,产出指数由上月的59.6增至61.0,新订单指数由58.8增至61.7,均创2010年4月来的最高,其中本地新订单增长较新出口订单更快;就业指数为53.8,略高于上月,制造业企业雇用连续第12个月增加;制造商成本通胀达5个月新高。M arkit首席经济师克里斯·威廉森表示,美国一季度G D P由于受到严寒天气影响而下滑1%,最新数据表明美国经济已摆脱了极端天气影响,有力反弹,这意味着美国第二季G D P最少增长3%。巴克莱银行经济学家库珀·豪斯表示,6月份制造业数据支持了今年下半年美国工厂业务将更为繁忙的市场预期。白宫国家经济委员会近日发布的一份报告认为,金融危机结束以来,美国制造业产出增加了30%。同时,2010年以来,制造业创造了64 .6万个就业岗位,为1990年以来的最快增速。亚 洲 国 家 方 面 , 当 日 发 布 的 日 本6月 份M arkit/JM M A制造业PM I重返荣枯分水岭50上方,至51.1,为三个月以来首次上涨,表明日本已逐渐摆脱4月初上调消费税的负面影响。另外,6月汇丰中国制造业PM I初值为50.8,为今年以来首次回到扩张区间,并创7个月以来新高,远超市场预期,显示出稳增长政策发挥作用。路透社报道称,中国采取的有针对性的刺激措施和日本就业市场的改善有效地提振了两国国内需求,但两国外部需求仍显疲弱。尤其是日本出口订单持续疲软,部分抵消了日本政府新经济改革计划取得的成效。欧元区增速放缓M arkit当日发布的数据还显示,6月份欧元区 综 合P MI初 值 为52 .8, 低 于 前 一 个 月 的53.5,并且远低于路透社此前调查的主要预测结果,创下6个月以来最低水平,表明欧元区商业活动扩张速度有所放缓。当月欧元区服务业PM I初值降至52.8,为3个月新低;欧元区制造业PM I初值降至51.9,为7个月新低。从欧元区两大成员国的具体情况来看,德法两国的表现仍然大相径庭。尽管德国综合PM I指数和服务业PM I指数分别微降至54.2和54.8,但制造业PM I仍小幅上涨至52.4,为欧元区主要增长动力,表明德国经济仍然保持强劲增长。法国经济则显示出进一步衰退的迹象,该国6月综合PM I为48,创4个月新低;制造业PM I降至47.8,为6个月新低;服务业PM I下降0.9至48.2。此外,部分外围国家PM I数值录得自2007年8月以来的最高值,表明这些国家的经济正在复苏。威廉森表示,欧元区综合PM I连续下降,令市场对欧元区经济复苏失去动力的担忧加剧。他表示,目前欧元区最大的挑战仍是经济发展不平衡,在经历了一季度G D P增长的停滞之后,法国经济似乎正在进入新一轮的衰退。荷兰国际集团分析师马丁·万·福利特表示,欧元区PM I数值的下滑证明了欧元区近期进一步放宽货币政策的正确性,同时也将重燃市场对欧洲重蹈日本覆辙的担忧。
cjï财经ï中澳年底有望签署自贸协定ï2014-06-25ï10:01:52ïï种卿ï贸协定 澳中 中澳 澳方 金融业ï来华参加中澳战略经济对话的澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布24日表示，中国和澳大利亚均处于经济结构调整的关键时刻，两国有望于年底签订自由贸易协定(FTA)。罗布还表示，澳方期望与中方在金融领域开展合作，在悉尼建立人民币境外精算与结算中心，促进人民币离岸市场发展。ï来华参加中澳战略经济对话的澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布24日表示,中国和澳大利亚均处于经济结构调整的关键时刻,两国有望于年底签订自由贸易协定(FTA)。据罗布透露,澳中双方均考虑了在具体问题上面临的困难,估计了谈判所需时间,商定了双方均认为能够达成的谈判框架。澳方谈判官员认为,只要协调得当,谈判有望如期完成。罗布还表示,澳方期望与中方在金融领域开展合作,在悉尼创建人民币境外精算与结算中心,促进人民币离岸市场发展。他说,澳大利亚金融业在资产管理领域拥有丰富、全面的经验,在基金管理方面居全球领先地位。若能进入中国市场,澳洲金融业将协助中国金融业进一步发展。这是澳中自贸协定谈判的重要组成部分。(傅云威)
cjï财经ï员工持股不应专享税收优惠ï2014-06-25ï10:01:47ïï种卿ï员工持股计划 税收优惠政策 上市公司 证监会 证券法ï证监会日前正式发布了《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》。如果试图从一开始就让员工持股计划拥有特殊利益，把员工持股计划凌驾于投资者之上，这种做法显然是不妥当的。ï证监会日前正式发布了《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》。在同日举行的证监会例行新闻发布会上,证监会新闻发言人张晓军表示,本次员工持股计划试点意见,并没有对税收情况作出规定,证监会将联合相关部门研究税收方面的相关政策。为什么要就员工持股计划问题研究税收方面的相关政策呢?究其原因在于,2012年8月证监会发布《上市公司员工持股计划管理暂行办法(征求意见稿)》之后,包括央行行长周小川在内的诸多权威人士、专家学者纷纷建言,对参与员工持股计划的各方给予相应的税收优惠,以保障制度的有效实施。因此,在《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》发布实施之际,证监会方面表示将联合相关部门研究税收方面的相关政策,其实也就是研究给予员工持股计划以税收优惠的政策。就一些权威人士及专家学者建言给予员工持股计划以税收优惠政策来说,其出发点当然是好的,是为了确保员工持股计划的顺利实施。毕竟从员工持股计划最初的征求意见稿来说,员工持股计划需要上市公司员工拿出自己的薪酬收入,从二级市场买进股票,并且还要设置36个月的锁定期,这样的设计对于企业员工来说毫无吸引力,所以需要从税收上予以优惠。虽然正式的员工持股计划指导意见稿对此作出了修订,比如规定每期员工持股计划的持股期限不得低于12个月,以非公开发行方式实施员工持股计划的,持股期限不得低于36个月。同时规定员工持股计划的资金来源包括员工的合法薪酬及法律、行政法规允许的其他方式两部分,规定员工持股计划的股票来源包括上市公司回购本公司股票、二级市场购买、认购非公开发行股票、股东自愿赠与、法律和行政法规允许的其他方式等。但如果这其中没有利益输送与内幕交易等非正常行为的话,员工持股计划对于企业员工的吸引力仍然不大。在这种情况下,提供税收优惠政策,可以在一定程度上增加上市公司执行员工持股计划的吸引力。尽管提供税收优惠政策的目的是为了推进员工持股计划,但这种做法明显将员工持股计划凌驾于A股市场投资者之上,尤其是中小投资者之上,是不值得提倡的。对于股市来说,普通投资者也好,员工持股计划也罢,二者应该是平等的。如果说二级市场对于上市公司员工缺少吸引力的话,它对于普通投资者同样也是缺少吸引力的。股市没有必要特意为了员工持股计划而进行税收优惠。这种做法明显违反《证券法》第三条所规定的“证券的发行、交易活动,必须实行公开、公平、公正的原则”。当然,就目前的股市税收政策来说,确实存在不合理的地方,最明显的就是红利税的征收严重扭曲了股市价值投资理念,造成中国股市出现“上市公司分红越多,投资者损失越大”的尴尬局面。因此,中国股市理应尽高速缓存消红利税,但它面向的应该是A股市场上的广大投资者,而不只是员工持股计划。如果试图从一开始就让员工持股计划拥有特殊利益,把员工持股计划凌驾于投资者之上,这种做法显然是不妥当的。
cjï财经ï小心PPT中内容侵犯著作权ï2014-06-25ï10:01:38ïï种卿ïPPT 课件 著作权人 李某 文化公司ïPP T (课件)是现代教育中常用的教育辅助手段，PPT中元素的选择和使用对课件本身的质量具有重大的意义，但如果对元素使用不当，可能存在侵犯著作权的法律风险。至于被告辩称涉案课件属于口述作品，指明作者会影响口述作品的流畅性和完整性等不符合客观事实。ïPP T (课件)是现代教育中常用的教育辅助手段,PPT中元素的选择和使用对课件本身的质量具有重大的意义,但如果对元素使用不当,可能存在侵犯著作权的法律风险。【案例】李某创作了名为《培训》的漫画。一家培训公司在制作员工入职培训方面的PPT时,在PPT中使用了李某的漫画,但未经授权,也未注明作品名称和李某署名。后来,以这个课件为内容的授课过程作为一档节目在电视台公开播放。一家文化公司对课程进行了录制并制作成光盘,光盘已经公开发行。李某发现后,将培训公司、电视台、文化公司列为共同被告,起诉侵犯其著作权。三被告辩称,授课属于口述作品,标明作者会影响口述作品的流畅性和完整性,客观上不方便表达,而且自己的行为属于合理使用。电视台称,对节目中素材的相关问题已有合同约定,自己不承担责任。【分析】三被告在本案中的地位是:培训公司制作涉案课件,文化公司将授课过程录制成光盘,电视台经过授权获得了涉案录音录像制品的著作权。三被告的行为在著作权法意义上,是否构成侵权?培训公司的行为侵犯了著作权著作权人有权排除他人未经许可对其作品的使用。培训公司未经许可直接使用李某作品制作课件,且未对其进行署名,侵犯了李某的著作权。根据我国《著作权法》的规定,培训公司的行为也不构成合理使用。法律上的合理使用,应当指明作者姓名和作品名称,且应当符合《著作权法》第二十二条规定的特定情形,第(一)项为“为学校课堂教学或者科学研究,翻译或者少量复制已经发表的作品,供教学或者科研人员使用”。本案中使用李某漫画并非用于“学校课堂教学或者科学研究”,故不属于此项情形;第(二)项合理使用情形为“为介绍、评论某一作品或者说明某一问题,在作品中适当引用他人已经发表的作品”,培训公司使用李某漫画虽是为了说明相关主题,但在引用时并未指明作者,也不符合合理使用的情形。至于被告辩称涉案课件属于口述作品,指明作者会影响口述作品的流畅性和完整性等不符合客观事实。口述作品并不影响讲述者指明作者,且漫画系课件元素,而课件系由文字、图解、声音、动画、视频等元素综合演示教学内容,课件制作者完全可以通过文字在课件上标注作者。这一项理由,也是得不到法律上支持的。文化公司已经尽到注意义务根据文化公司与培训公司签订的合作协议,文化公司既是涉案光盘的制作者,同时还是该光盘复制品的出版者、制作者和发行者。根据我国《著作权法》的规定,录音录像制作者使用他人作品制作录音录像制品,应当取得著作权人许可,并支付报酬。同时还规定,复制品的出版者、制作者不能证明其出版、制作有合法授权的,复制品的发行者或者电影作品或者以类似摄制电影的方法创作的作品、计算机软件、录音录像制品的复制品的出租者不能证明其发行、出租的复制品有合法来源的,应当承担法律责任。故文化公司作为录像制作者、复制品出版者、制作者和发行者若能证明其制作的涉案光盘有合法授权,则可证明其已尽到了合理的审查与注意义务。具体到本案,争议焦点在于对课件涉及的漫画的间接使用是否需要获得权利人李某的许可。由于课件的内容是丰富多彩的,包括文字、图解、声音、动画、视频等多种元素,课件内容的直接制作者应当对内容尽到审核义务。文化公司作为光盘的制作者,难以对全部元素进行审查,其注意和审查义务仅限于光盘整体是否有合法授权,文化公司并非对涉案漫画的直接使用,在主观上并无过错,故文化公司仅需在停止侵权的范围内承担法律责任,也即停止出版、制作和发行侵害李某著作权的光盘。电视台的行为构成共同侵权本案中,电视台是涉案录像制品的著作权人。著作权人应当对其表达负责,在引用他人作品时负有较高的义务,不得侵犯原作品的著作权。电视台尽管是继受的权利人,但作为涉案光盘最终权利的享有者,仍应当尽到较高的注意义务,对未经许可使用李某漫画的行为与培训公司构成共同侵权,应当承担连带责任。电视台辩称其与文化公司就节目委托制作关系和合同中就栏目素材使用责任承担有明确约定,但合同具有相对性,其效力仅及于作为合同双方当事人,合同理由不得对抗第三人,电视台引用合同关系辩称不构成侵权,亦不能成立。当教育成为一种产业,知识就会成为商品,PPT乃至其中的任何具有独创性的元素都会具有商业化的价值。当知识公开成为可以产业化的对象,当版权成为正当的利益化的工具,权利人在其中分羹无可非议。而对PPT的制作者而言,尊重知识产权更应成为一种习惯。也许,在引用他人作品时,所要做的仅仅是注明一下作者和出处,就可以避免一场知识产权诉讼。
cjï财经ï警惕培训中心沦为“腐败天堂”ï2014-06-25ï10:01:30ïï种卿ï培训 网民 培训中心 度假村 朱昌俊ï媒体日前曝光深圳市国税局金水湾度假村坐拥16栋豪华别墅一事，引发网民强烈关注。据报道，金水湾度假村位于深圳大鹏半岛海岸线，按照四星级酒店标准设置，房价昂贵且常常一床难求，消费时可虚开发票。ï媒体日前曝光深圳市国税局金水湾度假村坐拥16栋豪华别墅一事,引发网民强烈关注。网民指出,深圳国税局的16栋别墅,只不过是“培训”腐败的冰山一角。近年来不少政府机构以培训为名,圈地建设“后花园”,导致公共资源成为“特权天堂”,培训中心沦为“腐败基地”,对此必须进行清理整顿。未来要通过市场化改革,从根本上堵住制度漏洞。天赐美景遭“官”占有网民指出,包括深圳国税局在内的少数政府机构将海滩等天赐美景收归“己有”,设立高档度假别墅,垄断稀缺的公共资源,对普通民众而言有违公平。据报道,金水湾度假村位于深圳大鹏半岛海岸线,按照四星级酒店标准设置,屋价昂贵且常常一床难求,消费时可虚开发票。此外,该度假村用围栏将公共海滩圈起,导致公共资源沦为为部门特权服务。深圳市国税局对此回应称,该基地主要用于承担干部的教育培训,并有少量对外经营业务,为自收自支的经营单位。对虚开发票和圈占公共海滩两大问题予以否认。“抛开是否涉嫌占有公共海滩与虚开发票之争,这座名为承担干部教育培训兼对外开放的自收自支经营单位,极尽奢华,别墅成群,怎么看都更像是当地国税部门的‘后花园’与‘自留地’。”网民“陈爱荣”说。“岂止是深圳,在中国,这只是冰山一角!但凡风景好的地方,无不是各种各样的疗养院、宾馆之类的,全是普通老百姓不能涉足之地!原来中国有句名言‘天下名山僧占多’。现在应该改成‘天下名胜官占多’!”网民“荒凉泉1963”说。培训功能已异化据一些网民反映,近年来,部分所谓培训中心早已违背建造初衷,异化为利用便利条件大肆拉关系、钱权交易、请客应酬、公款吃喝玩乐的场所,不乏腐化堕落和利益输送行为。网民“惠铭生”指出,培训中心偶尔的功能,是承担干部的培训工作,并有少量对外经营业务;平常的功能,不过是满足一些机关接待上级或是自己的吃喝玩乐“这是集体腐败行为,打着培训等旗号,占有国家资源,以集体的名义个人来享受!”网民“江南赤脚医生”说。“要警惕这类打着培训旗号,行奢靡腐败之风的所谓培训中心。”网民“一阵见血”说。网民“朱昌俊”也表示,培训中心、疗养院等都属于政府部门封闭式的自我福利平台,与市场经济格格不入,既浪费资源又藏污纳垢。在反“四风”和禁建楼堂馆所的背景下,应对这类打着培训之名而建的“自办企业”和福利式“后花园”,进行统一的清理整顿。制度漏洞待弥补不少网民表示,政府部门建设度假村,既不利于资金来源和使用的监管,也给利益输送和权力自肥留下空间。应该通过加快体制调整和市场化改革,促进培训中心的功能回归正常。“建设高档豪华度假村,这一大块地和资金从何而来?是否按照商业经营性用地要求,通过公开拍卖招标途径取得土地经营权?度假村利润到哪里去了?上交国库还是收归部门小金库?”有网民发出质疑。网民“超汉”说:“深圳国税局要想证明清白,很简单,只要把今年以来‘内部培训’的次数、科目、规格、账单公开即可。在海滩别墅是否勤俭节约,是否用功刻苦,是否自收自支,盈利和分配情况,一目了然。有网民指出,要通过体制调整和市场化改革,让中国官办的培训、会议和后勤中心转型,从事业单位向企业法人转变,由官办转型为市场主体,让政府的归政府,市场的归市场,才能堵住制度漏洞。(记者班娟娟整理)
cjï财经ï国务院力促集成电路产业发展ï2014-06-25ï10:00:59ïï种卿ï纲要 产业配套 产业集中度 集成电路设计 国家集成电路产业发展推进纲要ï国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》。《纲要》强调，到2015年，建立与集成电路产业规律相适应的管理决策体系、融资平台和政策环境，全行业销售收入超过3500亿元。加强集成电路装备、材料与工艺结合，加快产业化进程，增强产业配套能力。ï国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》。《纲要》指出,集成电路产业是信息技术产业的核心,是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业。当前和今后一段时期是我国集成电路产业发展的重要战略机遇期和攻坚期。加快推进集成电路产业发展,对转变经济发展方式、保障国家安全、提升综合国力具有重大战略意义。《纲要》强调,到2015年,创建与集成电路产业规律相适应的管理决策体系、融资平台和政策环境,全行业销售收入超过3500亿元。到2020年,与国际先进水平的差距逐步缩小,全行业销售收入年均增速超过20%。到2030年,产业链主要环节达到国际先进水平,实现跨越发展。《纲要》明确了推进集成电路产业发展的四大任务。一是着力发展集成电路设计业。围绕重点领域产业链,强化集成电路设计、软件开发、系统集成、内容与服务协同创新。二是加速发展集成电路制造业。抓住技术变革的有利时机,突破投融资瓶颈,持续推动先进生产线建设,兼顾特色工艺发展。三是提升先进封装测试业发展水平。推动国内封装测试企业兼并重组,提高产业集中度。四是突破集成电路关键装备和材料。加强集成电路装备、材料与工艺结合,加快产业化进程,增强产业配套能力。
cjï财经ï食品安全法没有最严只有更严ï2014-06-25ï10:00:17ïï种卿ï食品安全法 重典治乱 准绳 违法犯罪 新京报ï6月23日，食品安全法修订草案将提交十二届全国人大常委会第九次会议审议。我们期待，秉持“重典治乱”原则的食品安全法，能够在此次修改后，发挥出更大、更严、更好的保护食品安全的作用。ï6月23日,食品安全法修订草案将提交十二届全国人大常委会第九次会议审议。……多名专家表示,本次提请审议的食品安全法修订草案,多数修改内容延续了送审稿的思路,比如坚持“重典治乱”,大幅提高企业违法成本,政府失职将被问责等。(6月23日《新京报》)食品的安全保障工作,一日不可松懈。5年之前,我们国家出台了食品安全法,在保障食品安全工作中,发挥了积极而有效的作用。特别是2009年后的这5年来,因为有了食品安全法这个“准绳”,相关食品安全领域的违法犯罪活动少了许多,至少没有再发生诸如三聚氰胺之类的重大食品安全违法犯罪案件。但是,食品安全保障工作同时也面临着一系列新的问题和困扰。比如一些不法分子利用食品进行违法犯罪的行为依然普遍;比如相关法律处罚带给违法者的成本还不足够高,甚至远低于违法收益,一些食品安全违法犯罪者,被处罚后换一个地方重操旧业;比如一些食品安全管理部门,规范食品安全工作积极性不高,打击食品安全违法犯罪工作不到位,特别是相关预防与监督机制不健全,导致消费者一再成为问题食品的“小白鼠”,深受问题食品所害。基于此,在颁布实施仅5年后,即提出对食品安全法进行相关修改,是保障食品安全工作的必要也是必须。而且修改送审稿中,也出现了针对新问题、新形势的相关内容和亮点,比如加大处罚力度,这延续了“重典治乱”的食品安全法立法原则;比如政府失职将被问责,加强了管理主体的责任,有望解决监督管理不力等问题。“民以食为天,食以安为先”。在保障食品安全工作上,我们必须保持十二分的警惕,而食品安全法等相关法律,作为保障食品安全的规范与标准,相关规定无论多么严格,相关标准无论有多高,相关处罚无论有多重,显然都是并不为过的。因为,就保障食品安全的目的而言,食品安全法只能是、也必须是“没有最严,只有更严”。我们期待,秉持“重典治乱”原则的食品安全法,能够在此次修改后,发挥出更大、更严、更好的保护食品安全的作用。
cjï财经ï国企不改革恐招致更大资产流失ï2014-06-25ï10:00:11ïï种卿ï国企改革 混合 流失风险 混合所有制 国企改制ï在新一轮国企改革中，如何避免国资流失成为各方关注的焦点。公开信息显示，2013年以来，已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”，由此牵出的国资流失触目惊心。ï在新一轮国企改革中,如何避免国资流失成为各方关注的焦点。《经济参考报》记者了解到,一些打着“混合”幌子行利益输送之实进而造成国有资产流失的现象开始显现,而由腐败、盲目投资、管理不善造成的体制性流失更是触目惊心。公开信息则显示,2013年以来,已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”,由此牵出的国资流失触目惊心。受访专家和国企负责人认为,在市场规则更为规范的当下,大规模的交易性流失可以避免,但流失风险难以杜绝,在坚持公开透明、防控引导并举、改革反腐同步防堵国资交易性流失的同时,应防止以“怕流失”为由拖延改革,放任体制性流失。借改革谋私利国资流失触目惊心公开信息显示,2013年以来,已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”,由此牵出的国资流失触目惊心。“有些央企负责人,特别是一些快退休的,把自己公司噼出一块来让民资进来,进来的民资都是朋友亲信。”还有一些企业“把公司好的业务噼出去,交给自己人去经营,等混合之后,就顺理成章地交给自己人”。据中国企业研究院首席研究员李锦介绍,一些企业在推进混合所有制的过程中,已经出现了国资流失的苗头。而记者掌握的一份调查材料显示,2008年至2013年,河北钢铁集团国有资产流失额在4.2亿至5.6亿元。2008年6月,民营企业青龙满族自治县斯利矿业有限公司将生产场地、住所明目张胆地开设在了河北钢铁集团下属的庙沟铁矿矿场内,无偿占用庙沟铁矿的土地,打着利用尾矿库的名义,无偿使用高品位矿石140万吨左右,造成巨额国有资产流失。据查,斯利矿业的法人代表王义平,正是河北钢铁集团原董事长王义芳的亲弟弟。此外,公开信息显示,2013年以来,已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”,由此牵出的国资流失触目惊心。一些专家认为,虽然国资国企改革环境已明显改变,但造成国资流失的风险点依然存在。一是国有资产底数不清。中西部一些地区的国资委负责人说,目前,不少县级政府还有一定数量的国有资产,但由于缺乏专门的工作机构,无法摸清资产底数,改革过程中发生国资流失的风险很大。二是资产评估难以给出公允价格。国务院国资委研究中心副主任彭建国说,资产评估通常是对单项资产进行估价,难以体现国有资产的整体价值。国有企业所具有的品牌、商誉、技术、营销渠道、垄断地位等无形资产,缺乏科学合理的评估方法。在社会诚信度整体较低、中介机构不规范的情况下,国有资产容易被低估。三是产权交易体系有待完善。洛阳市国资委副主任张俊武表示,目前基层产权交易市场不发达,单一对象成交的现象较多,难以形成竞价机制。同时,产权交易政策存在空白,基于错误评估结果的交易达成后,“查遍所有政策不知道怎么办”。垄断不破先“混合”易成“利益输送”有人担心在没有打破垄断之前,垄断国企将优质资产拿出来与民资混合,选择跟谁混就是向谁“利益输送”,导致混合所有制改革沦为“定向私有化”。记者采访了解到,针对垄断行业混合所有制指向的改革,各方普遍担忧两个方面“利益输送”的问题。一方面是民营资本担心垄断国企因其强势地位会将“混合”当做“吸金大法”,民营资本沦为给垄断国企“输送资金”“打长工”的角色;另一方面是有人担心在没有打破垄断之前,垄断国企将优质资产拿出来与民资混合,选择跟谁混就是向谁“利益输送”,导致混合所有制改革沦为“定向私有化”。以中石化为例,尽管中石化表示,搞混合所有制“不仅仅是为了卖钱,而是要搞活国有企业,引入机制”。一些受访民营企业家仍担心,中石化放开的仅仅是产业链下游的销售板块,而对上中游保持绝对控制会造成对下游的“卡脖子”。且30%的股权需要很大一笔钱,单个民营企业很难拿得出,即使多家民资合资入股,因为现代企业制度不到位,到时究竟能有多少话语权令人担忧。全国人大代表、涉油品业务民营企业山东晨曦集团董事长邵仲毅今年两会期间接受媒体采访时表示,发展混合所有制的前提是打破垄断,让国企和民企公平竞争,先让各类所有制公司在市场竞争中培育现代企业治理观念,然后才会有顺理成章地混合。与此相反,部分受访人士则忧虑,在没有打破垄断之前,民营资本能进入国有企业进行混合,实际上是“瓜分国有资产”。国资委研究中心一位专家表示,很多国有企业,比如国有银行,“躺着也挣钱”。如果允许民间资本进入参股,实际上就是允许来分一杯羹,让它也来躺着挣钱。“如果不打破垄断,就搞混合所有制,可能会造成新一轮的权力寻租”。这位专家认为,不能说发展混合所有制就打破垄断了,民营经济也可以垄断,只要是大家不能自由进入就是垄断,一些民营企业与政府相关联,借助行政垄断获取高额利润。因此,他建议已打破了垄断的竞争性行业,可以先搞混合,而垄断型行业则应赶紧搞规范的准入制度,搞完之后再推行混合。改革不能“因噎废食”谨防体制性流失尽管国企负责人普遍存在“怕流失”的心态,但专家认为,国企改革不应“因噎废食”,不改革将是最大的流失。与交易过程中的流失相比,体制性流失更需关注。记者采访中也发现,对于客观存在的流失风险,国企负责人普遍存在“怕流失”的心态,加之公众对国资流失的概念理解不一,国企负责人的种种担心恐将成为拖延改革的“挡箭牌”。———担心“扣帽子”。安徽叉车集团董事长张德进说,国有企业和民营企业合作存在顾虑,一旦涉及资产作价、利益分配,怀疑国资流失的声音就来了。中国建筑材料集团有限公司董事长宋志平说,当国有资产“切换”为非国有资产时,不仅公众持怀疑态度,代表国有资产的当事人也冒着“贱卖”风险。事实上,不管要处置的国有资产“贱卖”还是“贵卖”,国企负责人都很可能背负“怕说不清”的风险。———担心“用了正确的方法,没干正确的事”。上海浦东发展银行股份有限公司投资银行部总经理杨斌说,他最担心的是,改革的流程全部合法合理,但效果大打折扣。尤其是在引入战略投资人方面缺乏明确的判断标准,单纯的“价高者得”,难以保障合作双方优势互补。———担心“秋后算账”。近日,绿地集团引入战略投资人上市后股价大涨,立即引发公众对国资流失的质疑。近年来,一些报道撇开投资风险不谈,将投资收益等同于国资流失的现象时有发生。尽管国企负责人普遍存在“怕流失”的心态,但专家认为,国企改革不应“因噎废食”,不改革将是最大的流失。与交易过程中的流失相比,体制性流失更需关注。一位长期关注国企改革的专家称,最典型的体制性流失首先是腐败。其次是不负责任的盲目投资,动辄几十亿元的投资失败无人负责,反而造成了产业结构的不均衡。三是管理不善造成的跑冒滴漏。李锦指出,过去,一些国企盲目投资造成的损失非常严重,有的几十个亿甚至更多,但没有人负责,没有严肃处理,批评一下就过去了。而据中国企业改革与发展研究会副会长周放生调查,与同类型民营企业相比,国企生产成本平均高出20%左右。“改革本身就是防止体制性流失的最好方法。”防控引导并举改革反腐同步有关专家认为,避免国有资产流失,必须坚持程序的公开性和合法性,完善市场定价机制,尊重市场定价权,鼓励国有企业成为上市公司。专家认为,在推进以混合所有制为基本方向的国企改革中,必须坚持公开透明,分类稳步推进,避免少数人在瓜分国有资产的盛宴中一夜暴富。彭建国认为,要吸取上一轮国企改革中的经验教训,确保阳光公开操作,主动接受社会和职工监督。既要防止国资流失,又要防止“为什么只给他不给我”,还要防止“为什么我贵他便宜”。可设立由第三方专业人员及职工代表等组成的国企改制评估委员会作为“裁判员员”,观察、监督国企改革的全过程。同时,赋予委员会“一票否决”的权利,从源头遏制国资流失。“理论上讲,任何一个市场价格都不能百分之百地的体现价值。”弘毅投资有限公司总裁赵令欢说,与交易价格正确与否相比,定价机制是否遵守了法律和规则的要求更值得关心。如有条件的企业通过资本市场进行混合,就是避免国资流失的一种较好选择。有关专家认为,避免国有资产流失,必须坚持程序的公开性和合法性,完善市场定价机制,尊重市场定价权,鼓励国有企业成为上市公司。国资委等政府部门作为利益主体,应当成为规则的制定者和监管者,而非直接参与者,着力解决法规制度建设滞后问题,确保监管工作不留盲区、不留死角。同时,保持国有企业反腐败的高压态势,加强对关口岗位的监督力度,可有效规避国资流失的风险。严把“方案关”、“资产界定关”、“审计关”、“评估关”、“交易关”、“资金关”等重点关口。对于造成国资流失的违规违法行为零容忍,坚决做到发现一起,惩处一起,净化国企改革环境。本版稿件除署名文章外,皆由记者梁晓飞、梁鹏、王炳坤、何宗渝、杨玉华、何欣荣、闫起磊、张舒宁采写
cjï财经ï寻求国企改革最大公约数乃当务之急ï2014-06-25ï10:00:05ïï种卿ï国企改革 最大公约数 国企职工 改革进展 改革探索ï尽管加速推进国企改革已形成共识，但国企改革之路并非坦途。”采访中，不少企业负责人和地方干部还一致谈到了对改革可能“出乱子”的担忧，特别是一些人员包袱较重的企业和地方。ï尽管加速推进国企改革已形成共识,但国企改革之路并非坦途。记者在多地调研了解到,目前各方对改革热情较高但信心不足,怕出乱、怕动利导致的等待观望思想和对改革焦点问题的识识不一,成为制约各方凝聚共识和信心的最大障碍。面对复杂多元的利益诉求,如何寻求改革最大公约数已经成为当前改革亟待破解的难题。更有业内人士指出,国企改革不能“因噎废食”,不改革才是最大的风险。刚卸任国资委改革局负责人的周放生表示,这轮改革中政府、企业、职工有“三怕”心理。政府国资监管部门怕丢权,企业经营者怕丢位子,职工怕利益受损。“改革就是利益的重新调整,对于政府官员和企业领导者来说,权力背后是利益,谁也不想失去权力动了利益。因此,这么多年来,才出现监管部门的管理越来越趋多趋细,国企宁愿低效也不想引入外界资本和监督。”周放生说,对于一些国企职工来说考虑更多的是个人的生存利益,怕失去工作怕失去生计。记者在各地采访国资部门时,也普遍感到国资监管部门对这轮改革中涉及自身权力调整的担忧。一位西部地区的省级国资监管部门干部私下对记者坦言,听到现在不少国企提出“弱化甚至取消国资委的管理”感到“冷汗直流”,担心这轮改革“革了他们自己的命”。而对国有企业管理者和职工而言,改革可能带来的利益调整也是他们最担心的。一位地方国企职工告诉记者,上轮国企业改革的对象是职工,大量下岗职工艰难谋生的困境让不少国企职工心头有阴影,出现了多多少少的“恐改”心理,害怕改革可能造成自身利益受损。此轮国资国企改革首次提出发展混合制经济,这对很多民营企业来说是重大利好,但他们也表达了自己的担忧。福耀玻璃董事长曹德旺曾在两会上表示,“你抓一头鲸扔到锅里,叫我撒一把盐巴下去,我没有那么多钱买盐巴啊。我没有钱,我也不敢。”一些中小民营企业负责人甚至表示,与强势的国企混合,如果没有控股权,恐怕最终将“带着钱进去,血淋淋地出来。”采访中,不少企业负责人和地方干部还一致谈到了对改革可能“出乱子”的担忧,特别是一些人员包袱较重的企业和地方。此外,记者还发现,比担忧和等待观望情绪更值得担忧的是各方对改革的认识不一,不少改革利益主体多是站在本位立场对改革进行了“盲人摸象”式的片面理解。特别是在国资监管、混合制经济、员工持股等问题上,看法多样,有的观点甚至截然相悖。不过,尽管各方对改革认识不一,心态复杂,但采访中,各方都表达了希望参与到改革的进程中,共享改革红利的一致愿望。他们期望,国家能够用更坚定的决心,更有力的举措推进改革,在加强自上而下的顶层设计和政策统筹的同时,创造宽松的改革氛围,允许试错鼓励更多自下而上的改革探索。贵州国资委主任韩先平说,国企改革应当坚持有利于国家、企业、职工三者利益。对于三中全会提出的允许“员工持股”等问题,一方面基层不等不靠,积极探索;另一方面,希望国家层面尽早出台顶层设计,及时给基层以指导。韩先平认为,对于改革中的多种探索,应创建容错机制,以鼓励改革者。“改革离不开政府、国企、职工、民资四方积极性,利益相关各方的积极性有了,改革就会少走很多弯路。”周放生说,现在看来,各方的担心、观望、缺乏共识,以及目前改革进展总体缓慢,是影响改革推进的关键“我们充满期待,但也担心失望!”在上述受访人士看来,当前各方利益主体虽然诉求复杂多元,但期望搭“改革号”快车共享改革红利的目标是一致的,因此,以此为基点寻求改革最大公约数,方是推进改革的当务之急。
cjï财经ï青年公务员陷围城之困:灰色收入减少 难逃发展危机ï2014-06-25ï09:59:46ïï曾会生ï王云,陈翔,灰色收入,公务员,肖攀ï编者按：反腐之风劲刮后，公务员隐性福利减少，昔日“金饭碗”似有松动之势。ï编者按:反腐之风劲刮后,公务员隐性福利减少,昔日“金饭碗”似有松动之势。在不少青年人看来,公务员岗位恰似“围城”:城外,公考虽在“降温”,但仍然热度颇高;城内,公务员“倒苦水”、呼吁涨薪的声音不断。近一年半,“八项规定”之下,青年公务员经历了怎样的心态变迁?新一轮公务员薪酬改革大幕将启,青年公务员如何看待这一改革?让我们走进“围城”之内,一窥究竟。“师兄,现在公务员还好当吗?”当了3年公务员的“80后”陈翔(化名)又接到了师弟师妹的就业咨询。但今年,他从电话里听到的不再是渴求,而多了些试探。中央“八项规定”实施一年半以来,公务员的灰色收入、隐形福利锐减。反腐风暴劲吹,也让“公务员”这个头衔看上去不再像“金饭碗”。“就像围城,在外头的人想进来,里头的人冷暖自知。”陈翔对中国青年报记者说。陈翔不知道,刚过去的6月23日是“联合国公务员日”。对他来说,这只是又一个“周一上班日”。每年一两次查出走私文物、毒品、象牙,是他最兴奋的时候。2011年,他从北京一所大学毕业后回到家乡,通过考试,成了中部某省会城市海关的一名公务员。其单位是中央拨款机构,陈翔不享受地方的福利待遇,每月工资3600元。“过年、过节、加班,都没有过节费和补贴。单位派我们到机场工作,机场会提供工作餐,再没有其他了。”地方公务员的“灰色”福利,曾令陈翔“眼红”。2011年末,他的一名在地方街道办工作的同学从单位分到了9000元。“没有任何名目,据说是财政预算余下的,每个基层人员都有。”但“八项规定”实施以来,他的同学再无这项“福利”。而陈翔单位里,也有一批“领导干部用车”被收归统一管理。“我刚工作时,单位偶尔会发苹果之类的,现在也没了。”在中央部委工作5年的王云(化名),则明显感觉到,公务员岗位在年轻人中的“降温”之势。2010年时,计算机系毕业的他选择当公务员,理由有三。“第一是体面,将来发展空间大;第二是稳定,旱涝保收;第三,体制内的福利总不会太差。”但如今5年过去,王云的工资“原地踏步”,而进入华为、爱立信等企业的同学的工资,已经是他的3倍。“但劳累程度没多大差别。‘朝八晚八’,每周末至少要加一天班。专项工作的时候特别忙,同事们都是干通宵的。”“哪怕行政级别提升了,司局级领导的固定工资,也和电子企业的入职新人差不多。”王云透露。在他看来,近一年来,公务员在青年群体里的吸引力“降温”,有三方面原因:一是公务员承受压力大。经媒体广泛报道,公务员“光鲜下的辛苦”逐渐为福斯所知。陈翔在工作中,曾遇到抵触他工作的市民,比如,检查行李。“涉及到税费,大部分旅客会产生抵触心理,会觉得你收了税肯定是自己贪了。会有人埋怨,甚至要打人。我们一旦遇到,忍气吞声是普遍现象。”他告诉记者。二是中央“八项规定”和反腐浪潮之下,对公务员行为的约束更严,“灰色福利”大幅缩水。第三,对公务员的社会评价也“今不如昔”。“现在社会上有的人,说起公务员,就认为是腐败分子,其实真的不是这样。”王云说。毕业于北京知名高校的他向记者坦言,踏入这个岗位前,他没有抱着“渴望从职务中得到灰色收入”的目的。“第一是我们受的教育还比较正统;第二是当贪官的‘性价比’太低了,为了一笔钱,就把自己的一辈子搭进去,太不值。”采访中,多名青年公务员“举双手”支持“八项规定”:“以前也没什么灰色收入,现在还不用喝酒了。很欢迎,支持严格管理。”然而留下的年轻公务员,也遭遇了“本领危机”。王云进入部委工作的5年,就“和当初的想象有很大差距”。“原以为可以大展拳脚、改变世界,实际发现我是一个大机关里的螺丝钉,事务性工作多,发挥空间很小。”王云认为,自己学到更多的是“服从指挥、肯吃苦”。“如果单论短期内的专业工作能力提升,公务员并非一种性价比很高的职业。”他分析。在他周围,有干“第二职业”的同事。“比如兼职开网店的、帮亲戚做代购的,都是靠把时间和精力投进去赚点外快,但没有以权谋私、搞点便利的。因为业余时间很少,赚得也不多。”目前,这名“新晋奶爸”还在业余时间准备考管理学的博士。“因为有本领危机感,不想成为‘混吃等死’的人。当年考上公务员时,我是佼佼者,但如果重新到社会上跟同龄人拼,现在,我的能力可能就不如别人了。”中国青年报记者采访的一些青年公务员身边,也出现了离职“下海”的人。“有扩大的趋势,但没有成为主流,绝大多数人还在观望。”王云说。那么,少了“灰色福利”的公务员岗位,还留下什么吸引力?他们的普遍回答是,留下的动力之一是“成就感”。“很多年轻公务员,本质上还是希望为老百姓做一点事情,在体制内发挥自己的作用。也希望和同龄人一起,用行动改变外界的偏见。”王云心中,“本领危机感、发展危机感在交织”。后者是指:“能得到晋升的毕竟是少数,剩下的人在机关基层就会索然无味。等到那时,想重新发展就晚了。”当陈翔、王云等人在“且行且困惑”时,1988年生的肖攀(化名)还在“围城”之外。他已经连续两年备战“国考”,为此刚辞去了银行的工作。这名留学英国5年、美国两年的“资深海归”,从小就想进政府部门工作。他的目标就是王云所在的中央部委。反腐风暴、公务员考试降温潮,对肖攀影响都不大。“因为我觉得考公务员也不都是为了工资,主要还是想尽量往上走,追求社会地位。”这个山西生意人的独生子坦承,在他留学的朋友中,基本没人考公务员。“但我觉得每个人坚持的不一样,我对钱不是太在意,更想做点好事,让更多人认可我。”他喜欢的偶像有周恩来、朱镕基、马云、王石,因为感觉他们“做事认真,有魄力”。也有朋友向他吐过年轻公务员的“苦水”。“有两个在部委工作的同学说,每个月就那么点工资,连女朋友都找不到。”但肖攀还是热衷于研究“部委干部提拔的级别和年限”等问题。王云认为,在公务员的中低级职位上,“晋升公平性相对来说还是可以保证的”。“如果说是怀有一点点愿望或期许,我觉得更重要的是,多给年轻人一些上升渠道的希望。给我们一些施展才华的天地,在自己的岗位上作出一番成绩。”陈翔也没有辞职的打算。“如果仅仅是为了工资的话,就没多大意义。”在他眼中,面对“八项规定”、“三公”经费削减、“国考”降温等一波波浪潮,公务员“既不好当,也好当”。“不管在哪里,都应该实现自己的价值,心态也由每个人自己掌握。”这名每月存钱、还没买房的青年公务员说,“像我的领导已经快50岁了,他每天干活也特别起劲,而不是翻报纸、喝喝茶。”肖攀还无法想象自己的50岁是什么样。“我的终极目标是成为一个大家都认可你的公务员。要所有人都认可很难,如果一定要选择的话,还是老百姓的认可。” 记者 庄庆鸿 实习生 孙雨昕 郭美宏
cjï财经ï货源不足港口企业感叹“吃不饱”ï2014-06-25ï09:59:30ïï种卿ï泊位利用率 港口码头 港口布局 港口资源 港口企业ï在通往太仓港的公路上，一辆辆带有标箱的大货车川流不息，犹如一条条长龙。在长三角主枢纽港之一的连云港港，成片集装箱排放在码头上，矿石等大宗散货在口岸堆积，工人们在强劲的海风中，忙着上货卸货。ï在通往太仓港的公路上,一辆辆带有标箱的大货车川流不息,犹如一条条长龙。在太仓港综合保税区,一些工人正在仓库里为即将出口的货物做一些简易再包装。在长三角主枢纽港之一的连云港港,成片集装箱排放在码头上,矿石等大宗散货在口岸堆积,工人们在强劲的海风中,忙着上货卸货。“泊位利用率前几年至少是50%至60%,今年只有30%至40%,出现了码头等船的现象,压力很大。”连云港港口集团有限公司生产业务部部长仲跻成说。南京港(集团)有限公司副总经理杨联宏也表示,过去这两年吞吐量稳定在8000多万吨,原来今年想突破9000万吨,但目前看来难度很大。在经济减速的大背景下,尽管江苏的港口看起来依然忙碌,但经营状况已是大不如前。数据显示,连云港4月份货物吞吐量完成1738.21万吨,同比增长3.63%,增速下滑;集装箱完成43.02万标箱,同比下降4 .72%,1月至4月累计完成174.41万标箱,同比下降2.16%。《经济参考报》记者调查获悉,江苏几家主要港口告别“飞跃式”的增长阶段,一方面是由于经济转型的传导效应,出现运量不足;另一方面是因为部分港口重复建设、无序竞争,导致运力过剩。仲跻成称,这个行业投资大、回收慢,属于“微利行业”,依靠扩大生产规模的粗放型的发展方式更加不合时宜。再加上港口码头过剩的局面,让企业发展盈利的难度更大。据业内人士透露,我国部分省份无论是沿江、沿海,几十公里就有一个港口,并且港口之间功能定位同质化、腹地重叠。“现在港口都是地方政府把持着,港口之间的竞争已经不是企业间的竞争,而成为地方政府的竞争。”一位港口负责人说,与其邻近的一个港口建设集装箱码头时,一次性全部建设到位,结果货源不足、部分码头长期闲置,今年更是亏得找不到北,但地方政府还是为之兜底。仲跻成表示,受利益驱动,国内的港口产生了无序竞争。特别是从长江沿线看,这个现象很严重。即使不是经济形势出现下滑,港口也面临着竞相压价、抢夺市场的压力,能够真正盈利的港口很少。上述港口负责人表示,在很多地方,政府招商引资中注重项目对地方经济的直接贡献、眼前利益,较少考虑岸线资源的合理开发和高效利用,港口岸线往往成为吸引投资的“厚礼”、项目落户的“陪嫁品”。以长江岸线为例,长江深水岸线资源非常有限,一些已建成并投产的具备优越水深条件的长江港区,其后方陆域密布民宅和工厂,建港拆迁难度大,部分工业厂房贴近岸边,未给港口码头的后方陆域建设及产业扩张留下发展空间,致使码头后方陆域空间普遍狭窄,堆存和综合通过能力不足,优越的深水岸线长期得不到充分利用。随着腹地经济的快速发展,岸线资源利用将成为城市经济发展的瓶颈。“‘水上改革’应不断深化。”太仓港党政办主任徐卫强说,要推进长江经济带建设,货物的流动应更加自由,水上监管、水上收费等方面需进一步完善。徐卫强建议,港口布局需要更加“梯度有序”,尤其是全国沿海重点港口的布局出台后应严格执行。港口定位要更准确,比如有些适合集装箱,有些更适合运散货。要让港口规划建设更能体现长江干线和沿海的产业特色,符合市场经济发展规律。此外,在实行资质准入上要实行更严格的审批,大力推行区域间港口资源集成,尽量少建货主码头,鼓励重视投资社会公用码头的建设,以提高岸线资源使用效率,体现规划指导、市场引导的作用。
cjï财经ï财政部部长楼继伟:已基本摸清地方政府性债务底数ï2014-06-25ï09:51:16ï杨迪ï曾会生ï楼继伟,政府性,债务,底数,预算ï24日，受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2013年中央决算的报告。ï24日,受国务院委托,财政部部长楼继伟作了关于2013年中央决算的报告。报告显示,2013年,中央公共财政收入60198.48亿元,为预算的100.2%,比2012年增长7.2%;中央公共财政支出68491.68亿元,完成预算的98.5%,增长6.8%。楼继伟表示,前5个月,全国公共财政收入增长与经济增长状况基本相适应,但中央公共财政收入增速较低。今年后几个月,受经济增长下行压力仍然存在、继续扩大营改增试点等因素影响,预计完成中央公共财政收入预算压力较大。在介绍下一步的工作重点时,楼继伟指出,下一步要扎实推进财税体制改革,实行全口径预算管理,抓紧研究编制三年财政规划,提高财政政策的前瞻性和可持续性。楼继伟强调,要配合做好房地产税立法相关工作。推动环境保护费改税。抓紧研究调整中央与地方的事权和支出责任。加快养老保险制度顶层设计,逐步完善基本医疗保障制度。楼继伟称,目前基本摸清了地方政府性债务底数,对债务高风险地区进行风险提示,将土地储备机构融资纳入地方政府性债务统一管理,实行年度可融资规模控制,继续扩大了地方政府债券自发代还试点范围。下一步将切实加强地方政府性债务管理。密切跟踪和评估地方政府性债务风险状况,对债务高风险地区进行风险预警,坚决制止地方政府违法违规举债行为。
cjï财经ï数据向好提振信心 多家机构上调中国GDP增长预期ï2014-06-25ï09:49:55ï夏晓伦ï曾会生ï中国,增速,巴克莱,上调,李克强ï在访问英国的前夕，李克强总理6月16日在《泰晤士报》上撰文称，中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题。ï在访问英国的前夕,李克强总理6月16日在《泰晤士报》上撰文称,中国经济增速的放缓是正常现象,并不存在问题。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标,并表示政府已经准备调整政策,以确保政策可以发挥作用。李克强总理在文章中表示:“尽管有相当大的下行压力,中国经济正在稳步前进。我们将继续在必要时做出预见性和适度的调整,我们有充分的准备去化解各种风险。我们有信心实现今年的增长目标。”多项经济指标回暖也给总理提供了“稳增长”的信心。据商务部公开数据显示,5月我国消费品销售增长12.5%,社会消费品零售总额达到21250亿元水平。今年以来,1-2月的社会消费品零售总额累计增长11.8%,1-4月累计增长12%,1-5月累计增长12.1%,增长速度逐月加快,在5月达到今年的最高速度。对此,商务部新闻发言人沈丹阳表示,随着宏观经济继续企稳向好,消费市场有望进一步企稳回升,接下来消费市场将继续保持平稳增长、持续向好的发展态势。同时,5月外贸数据也显示出我国经济有企稳迹象。今年5月份按美元计,全国进出口增长3%,其中出口增长7%,增速比上个月提高6.1个百分点。5月出口增速的回升,得益于中央稳外贸的系列措施的出台提振了出口企业的信心,得益于国际市场需求的稳定的回升,也跟去年年初异常贸易因素的影响已经减弱有关。从趋势上看,出口增长确实已经出现了逐步好转的势头。此外,国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数显示,2014年5月中国制造业PMI为50.8%,比上月上升0.4个百分点,连续3个月回升,也表明我国制造业继续稳中向好。1~5月份固定资产投资同比增长17.2%,较1~4月份的17.3%小幅回落,但基础设施投资(不含电力)24681亿元,同比增长25%,增速比1-4月份提高2.2个百分点,继续保持在较高水平。国家能源局6月14日发布的数据显示,5月份,我国全社会用电量4492亿千瓦时,同比增长5.3%,增速比4月份上升0.7个百分点。稍早一天公布的工业增加值数据显示,5月工业增加值单月同比增速从上月的8.7%略微上升至8.8%,表明经济增长正在触底回升。对此,巴克莱首席经济学家常健对人民财经表示,5月份,中国国内经济活动数据与预期相符或略高于预期,今年1~5月,虽然制造业及房地产固定投资增速均有所放缓,但基础设施投资增速加快。常健表示,巴克莱维持之前对中国GDP增速在第一季度探底的观点,同时将预测的第二季度GDP增速上调至7.4%。6月1日,在统计局将5月份的PMI指数上调至五个月以来最高的50.8之后,巴克莱需要上调此前对中国第二季度GDP增速的预测。这表明,中国经济将出现更为强劲的增长势头。摩根大通也于近日上调了中国第二季度GDP预期至增长7.2%,而此前预期增长6.8%。据报道,国务院督察组于25日起将分赴中央部委和地方,分别督查各地执行国务院稳增长、调结构的、促改革、惠民生政策的执行情况,确保全年经济目标完成。
cjï财经ï世界杯掀竞猜热潮 彩民需警惕钓鱼网站ï2014-06-25ï09:39:06ïï张明燕ï代售,彩票,李微,小茹,互联网ï”自从巴西世界杯开赛以来，微信“朋友圈”里这样的感叹每天都会上演。ï“居然连中三场!”“唉,又猜错了。”自从巴西世界杯开赛以来,微信“朋友圈”里这样的感叹每天都会上演。很多平时对彩票并不热衷的球迷,也爆发了前所未有的参与度。根据国家体育中心提供数据显示,世界杯首个比赛日,竞彩单日销量已超过1.5亿元,是之前世界杯单日销量的3倍。截至6月21日中午,竞猜型彩票的总销量累计已达到40亿元,超过2010年世界杯期间的总销量23亿元。高涨的买彩热情下,多个购彩网站、手机APP软件涌现。经营彩票,不是需要专门许可的吗?这些大热的购彩渠道都合法吗?伪球迷也买起足彩互联网彩票网站集体登台“我通过支付宝购买足彩大约投注了300元。今年的球赛比分都很冷门,比如英格兰居然早早出局了,大多数人应该和我一样输多赢少吧。”在杭州一家外企工作的白领李微告诉记者,作为资深球迷,往年的世界杯他从未买过彩票,今年发现身边玩足彩的人一下多了起来,于是也下了注。“很多人还在微博和微信朋友圈里晒自己的彩票单,这成了球迷之间除足球比赛以外的又一话题。”李微说,不光是他这样的球迷,不少球迷同事也跟风买起了足球彩票。“足彩主要猜输赢和比分,一般都是2元或者10元一注,相比以前买一串数字的彩票,更加简单直观,有现场参与感。”平时不太看球的小茹还给自己换了网名叫“混世魔球”,每场竞猜她都没落下。“主要是好玩,花钱也不多,奖金也都是小意思,算是世界杯期间增添点乐趣吧。”小茹对记者说。不仅如此,小茹还组建了一个竞猜朋友群,组织集体竞猜,奖品都是朋友们捐献出来的个人物品。记者采访多位彩民了解到,大多数彩民投入都在百元左右,以娱乐为主,而网络是他们最主要的购买途径。与之相对应,除了中国体彩网这样的官方网站,500彩票网、澳客网等互联网彩票销售网站迅速被大家熟知。而事实上,除了传统的彩票购买渠道,今年阿里、腾讯、百度、网易、新浪、奇虎360等互联网公司也借机加大了营销力度。其中,淘宝彩票在世界杯期间推出了多种玩法,除“足彩红人”每天给出精选方案外,用手机登录还可获得多重彩票红包补贴,彩民还可玩扫脸游戏、累计竞猜天数等活动,并有望获得3000元彩票红包。腾讯则以“微支付+抢红包”的方式,吸引用户认购彩票。用手机随时随地购买彩票的方式,大大提高了彩民的参与度。500彩票网CEO潘正明表示,世界杯期间,他们公司的足球竞彩销量大幅增长,日销售量是世界杯前的3-5倍,而其中有30%的增长来自移动客户端(手机APP)。网站彩票以“代售”为主销售资格各有说法虽说彩民的参与热情高涨,对于网站售卖彩票的合法化问题却一直是人们讨论的焦点。“我一般就选比较大的公司,像阿里巴巴、腾讯这样的企业总不会出问题吧?”李微告诉记者,自己从未关注过彩票网站是否合法的问题,“不过以前只能在中国足彩的销售网点买彩票,现在一下子冒出了不少渠道。”淘宝彩票是阿里巴巴和彩票中心合作的推广平台。记者从淘宝方面了解到,淘宝自身不销售彩票,也不允许个人商家销售彩票,淘宝彩票频道的销售主体机构是正规的省级体、福彩中心。而腾讯方面则回应称,“彩票由QQ相关部门负责,该有的售彩资质都有”。记者联系到杭州本地的一家彩票销售网站“爱彩人彩票网”。该网站的部门负责人告诉记者,网站主要采用代售的模式,最近每个月的销售总额都在百万元以上。据一名彩票业内人士透露,彩票代售其实和火车票代售是一个道理,实际上这些互联网公司并没有销售彩票的资质,但各家网站都自称为“代销”,以销售提成的合作模式居多。那么一家互联网公司如何才能代售彩票?记者在省通信管理局行政审批受理窗口咨询了解到,如果要在网上开展代售彩票业务,并不需要前置审批,只需要办理增值电信业务经营许可证。记者致电浙江省通信管理局,一名工作人员告诉记者,增值电信业务许可证包含了在网上从事经营活动的所有内容,彩票只是其中之一。记者打开500彩票网、澳客网、爱彩人等各大网站,其网站公示的都是增值电信业务经营许可证号。真正获网售彩票试点资格的只有两家网站彩票代售是否需要取得相关牌照?代售方式是否合乎规定呢?记者昨日致电国家体彩中心彩票管理处。该部门相关负责人告诉记者,“目前国家体彩中心还未授权给任何一家互联网公司代售其彩票业务。至于目前开展代售业务的两家试点网站,是由国家财政部授权的。”据了解,财政部于2010年9月印发《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》,对开展电话、互联网销售彩票业务的审批管理、销售管理、资金管理、安全管理以及监督检查等做了规定。根据这两个《办法》,提出合作单位、互联网代销者应当具备:独立法人资格,注册资本不低于5000万元人民币,有符合要求的场所和安全保障措施,有健全的组织机构、取得相关互联网信息服务经营许可证等6个条件。其实,早在2001年,就已陆续出现互联网购彩业务。不过,类似的购彩业务一直处在互联网业务的边缘地带和监管的灰色区域。直至2013年1月,财政部印发了《彩票发行销售管理办法》,这才明确了互联网彩票销售的合法性。根据《互联网销售彩票管理暂行办法》有关规定,2012年9月,财政部批准中体彩中心委托中体彩彩票运营管理有限公司、深圳市易讯天空网络技术有限公司开展互联网代理销售体育彩票业务试点工作。前者即中国体彩网,后者为500彩票网。据了解,500彩票网是唯一一家取得行政审批的民营彩票网站,并于2013年11月在美国纽交所上市。很多彩票网站在打擦边球彩民更需警惕钓鱼网站记者咨询的一位彩票业内人士认为,按照目前的法规,大部分互联网彩票代售模式仍然属于打擦边球。既然只有两家获得试点资格,这意味着目前市面上大部分从事互联网彩票业务的机构属于“无照驾驶”。北京一位彩票网站负责人向新华社记者表示,在我国开展互联网销售彩票业务必须经过审批,但在相关法规中并没有“授权”一说,因此可以说大部分都是违规的,但是省级彩票中心也有销售压力,需要拓展网络渠道,因此,很多网络销售彩票的机构是在“默许”状态下存在。一位彩票业内人士告诉记者,目前一些尚未拿到牌照就经营彩票网络销售的网站,大致的经营方式就是“代购”服务,通过网络销售载体,将彩民的投注单接过来,再前往销售终端“例行”相应的投注与出票程序。“在整个过程中,最让彩民担忧的是,互联网购彩最终能否顺利兑现的问题。”相关人士提醒,如果在非正规的互联网渠道购彩,先别说可能会与奖金失之交臂,事后的确还存在着投诉无门的风险。此外,随着互联网以及支付宝、微信等客户端成为球迷投注的主要阵地,赌球类钓鱼网站也呈现爆发式增长。专家提醒,参与博彩要注意通过官方渠道,更要小心一些通向海外的地下赌球网站。阿里腾讯打了场彩票口水战足球彩票在互联网大卖,也引发了各家互联网公司在这一领域的争夺战。昨天,阿里与腾讯掀起了一场彩票业务口水战,焦点是谁要对一个在线支付发动机的中断负责。腾讯旗下移动博彩网站QQ彩票的用户被告知不再接受支付宝充值服务,腾讯称这缘于“支付宝充值后不能及时到账”的技术问题,而支付宝官方微博回应这解释是“扯淡”。记者就此事询问腾讯官方时,腾讯表示:“不是不再接受,只是暂停。”腾讯对此解释:“我们正在联系支付宝进行技术协调工作,待相关问题修复后将恢复支付宝服务功能。此前,QQ彩票也收到过相关问题的用户反馈,为保证用户体验,决定采取临时下线措施,这是第三方合作技术修复的常用方式。”(本报记者 徐秀雰 庄郑悦 祝瑶)
cjï财经ï在线旅游业“透明价”后又现“拒签退全款”ï2014-06-25ï09:36:45ïï张明燕ï签证,服务费,程,使领馆,代理ï日前，刚获阿里巴巴上千万美元融资的佰程旅游网宣布推出“拒签退全款”服务，这是继携程推出“签证申请费+服务费”的透明价后，在线旅游业又一次在签ï日前,刚获阿里巴巴上千万美元融资的佰程旅游网宣布推出“拒签退全款”服务,这是继携程推出“签证申请费+服务费”的透明价后,在线旅游业又一次在签证服务上做文章。按照各国使领馆通行做法,公民为办理签证而提前支付的签证申请费,一旦拒签概不退还。这也导致代理签证服务业内默认“拒签不退款”,甚至出现“只收费不办事”的欺诈现象。佰程旅行网相关负责人表示,此次推出“拒签退全款”,即通过佰程办理出境游签证时,如遭遇使领馆拒签,佰程将退还包括签证申请费和服务费两项费用在内的全部款项。这就意味着一旦产生拒签,佰程不但赚不到服务费,还要自掏腰包补偿旅游者签证申请费。之前,携程已上线号称“全透明”的签证代理服务。据悉,签证代理市场竞争激烈,收费标准不统一,有的报价甚至相差一倍,高达数百上千元。以上海送签的日本个人自由行签证为例,同程网上的价格是459元,途牛网是499元,还有旅行社给出了699元的价格,淘宝上各家代理报价从两三百元到七八百元不等。业内人士透露,代理机构代办签证只要获得某国驻华大使馆的认可便可办理,其中该国驻华大使馆统一确定签证申请费,代理机构在此基础上收取服务费。但服务费收取多少,行业内没有规定。以往行业内长期把“签证申请费+服务费”打包出售,旅游者不清楚其中构成,这就使得部分代理机构或旅行社有空子可钻。业内人士认为,与《旅游法》的影响相类似,签证价格的透明势必会冲击一部分中小旅行社,导致行业重新洗牌。不过也有业内人士表示担忧,如果在线旅游商和旅行社一味压低服务费价格,可能会引起恶性竞争。(记者 郭艺珺)
cjï财经ï煤炭价格指数同比下降17.3点 下行压力将不断加大ï2014-06-25ï09:29:36ïï曾会生ï煤炭,产能,姜智敏,愈加,副会长ï姜智敏分析说,从煤炭需求看,国家治理环境、控制煤炭消费总量,煤炭需求将低速增长;能源结构优化,将进一步减少煤炭需求。ï需求趋缓与产能释放矛盾愈加突出——煤炭价格下行压力将不断加大经济日报北京6月24日讯(记者林火灿、实习生陈亭竹) 在今日举行的煤炭经济运行分析座谈会上,中国煤炭工业协会副会长姜智敏表示,今后一段时期,我国煤炭市场需求趋缓与煤炭产能释放的矛盾将愈加突出,煤炭价格下行压力将不断加大,特别是国有大型企业面临业绩考核和内部稳定的多重压力。今年前5个月,我国煤炭产量同比下降1.8%,销量同比下降2.2%,煤炭净进口1.32亿吨,全社会库存持续30个月在3亿吨以上。根据中国煤炭工业协会监测,6月22日中国煤炭价格指数为145.7点,同比下降17.3点,比年初下降16.1点。在产销量持续下降,价格跌势持续的背景下,煤炭行业的效益也出现大幅下滑。前4个月,煤炭企业利润同比下降42%,与2012年同期相比下降67%;煤炭行业主营业务利润率仅为4.3%,低于全部工业平均水平1.1个百分点。当前,我国宏观经济仍然保持了稳中向好的基本态势,这为煤炭行业形势好转提供了一定的支撑。不过,煤炭行业仍然不能对当前形势掉以轻心。姜智敏分析说,从煤炭需求看,国家治理环境、控制煤炭消费总量,煤炭需求将低速增长;能源结构优化,将进一步减少煤炭需求。今后几个月,溪洛渡—浙西跨区输电线路将投产,加上之前已投产的跨区输电线路,将使四川、云南等地水电大量输往华东、华南等地;核电还将投产500万千瓦左右,且全部集中在沿海地区,预计减少电煤消耗2000万吨以上。此外,粗钢、水泥、平板玻璃、化肥等主要耗煤产品产量增速明显回落,煤炭消耗下降。从供应角度看,煤炭产能正处于集中释放期,近年一大批新井将建成投产,且多是大型现代化矿井,生产能力强;如果市场供需稍有好转,价格出现回调,一些处于停产半停产状态的中小煤矿将迅速恢复生产。另外,受国际煤炭市场供大于求、煤炭价格偏低,以及一些电厂已经创建比较稳定的进口煤采购渠道等因素影响,煤炭进口总量或将继续保持高位,全年净进口量仍将在3亿吨左右。“供需两端的‘一增一减’,将使处于‘寒冬期’的煤炭产业运行形势雪上加霜。”姜智敏说。姜智敏建议,煤炭企业应加强生产总量控制,摆脱单纯追求产量、盲目扩张规模的做法,避免市场过剩压力加大;应落实产能公告制度,加大对违法违规建设和生产行为的查处力度。此外,还要推动行业收费清理整顿等政策落实,推动煤炭进出口政策及时调整,加快建设科学合理的煤炭市场体系。
cjï财经ï北京现"无条件退房" 开发商促销出奇招只为"过冬"ï2014-06-25ï09:28:33ïï曾会生ï无条件,北京,购房者,开发商,楼市ï继“零首付”、“午夜开盘”等促销手段席卷楼市之后，北京再现“无条件退房”。ï每经记者 尚希 发自北京继“零首付”、“午夜开盘”等促销手段席卷楼市之后,北京再现“无条件退房”。昨日 (6月24日),《每日经济新闻》记者从北京房山区某业主论坛上看到,有帖子称目前该项目可与业主签订协议,两年内降价便可无条件退房。记者随后致电该项目售楼处,销售人员证实了这一消息,并表示仅限于在6月30日之前签约的客户可签订此协议。这样的促销手段并不陌生,但凡楼市进入下行信道,不少开发商都会通过 “价格保障”来刺激购房者。一位不愿具名的行业人士对《每日经济新闻》记者表示,开发商开始承诺不降价,意味着楼市调整进入了“深水期”,接下来或许将迎来实际意义的“以价换量”。目前暂无人签署协议/消费者素来有“买涨不买跌”的消费心理。《每日经济新闻》记者在走访中发现,就有不少看房人提出这样的顾虑:如果买了之后价格还在降怎么办?正因如此,被视为购房窗口期的这半年多时间,北京楼市并未收获更多的成交,相反,购房人的观望情绪越来越重,开发商也是想尽办法来吸引购房者。《每日经济新闻》记者昨日致电位于北京市房山区的该项目,销售人员告诉记者,目前项目均价在2.5万元~2.8万元/平方米,户型是30平方米~50平方米的LOFT产品,预计交房时间在2016年6月。当被问及是否有“无条件退房”承诺时,该销售人员表示,只要购房便可选择签订该协议,但目前只针对在6月30日以前购房的客户。据了解,上述“无条件退房”是指如果两年之后该项目未增值,于2014年6月30日之前签订《无条件退房协议》的业主均可在交付前两个月内向开发商提出无条件退房申请,开发商将全额退还客户购房时所缴纳的房款。由于该项目是商业立项,购房者先期交付的首付为总房款的50%。如果按照2.8万元的均价来算,50平方米的住屋的总价为140万元,首付在70万元左右。“其实这里面蕴藏风险,房贷利率与活期利率之间的利差非常大,此外还包括契税等。”上述业内人士表示,房产能否增值,是入住的业主还是房企或房产评估机构说了算,显然很难说得清,很容易出现纠纷。“目前暂时还没有购房者签。”对于记者问到是否已有人签署协议,销售人员如是说。记者随后从北京市住建委网站上了解到,该项目最新一期于今年1月24日获得预售审批,目前在售的939套房源,显示已签约商务办公358套,成交均价为24054元/平方米,商业31套,成交均价为43075元/平方米。业内称为营销噱头/面对楼市成交量不断下滑的境况,开发商们“各出奇招”以提振购房者的信心。今年5月,杭州一开发商就抛出“住宅回购”计划。即在6月1日至6月30期间,凡购买旗下某精装现房,便可参与“亿元回购计划”,购房者可享受5年无理由退房,5年后,可以按照购买价格的140%卖还给开发商。此外,位于北京顺义区域的某项目也对外承诺,该项目不会降价,项目方表示,房企盲目降价弊大于利,会挫伤其他房企的积极性,对整个行业而言也会影响其健康发展,另外,还会损害有房者的利益,加重购房者的观望情绪。“其实项目是否降价跟企业自身的资金状况、推盘策略有很大的关系,如果资金链紧张也许会通过一些价格调整来回笼资金。”北京一家房企营销人士对《每日经济新闻》记者说,“无条件退房”的手段更像是一种营销噱头。开发商频频给购房者吃 “定心丸”,背后反映的却是不断趋冷的成交量。据中原统计,6月前22日54个重点监测城市新房成交面积与5月同期相比颓势不减,跌幅高达16.9%,很可能成为今年上半年来的第二低位(仅高于春节所在的2月),而上周成交面积也创下今年以来非假期影响因素下的新低。其中,北京新建住宅剔除保障房合计签约2189套,二手房住宅合计签约4101套,均创造了最近2年的最低值。“北京楼市逐渐从2013年的恐慌性购房转变,开始出现恐慌性观望,购房者害怕高点入市,等待后期价格调整。”中原地产首席分析师张大伟对《每日经济新闻》记者表示,2014年整体调整的趋势已经明确,这种情况下,房企可能逐渐开始折价入市,然而相比三、四线城市,北京的刚需群体已然庞大,因此其屋价调整的幅度不会过大。
cjï财经ï3万亿养老保险资金沉睡 保值增值制度亟待明确ï2014-06-25ï09:25:49ïï曾会生ï养老金,社保,投资基金,苏振,养老ï现阶段，企业年金在资产保值增值等方面的需求已经逐步显现，而将投资适度多元化以分散投资风险的尝试也已开始。ï新华社图片制图/苏振谁来唤醒3万亿养老保险资金投资运营、保值增值制度安排亟待明确在广东委托社保基金理事会进行养老金投资的成功经验基础上,养老金委托投资试点有望进一步推进。新设投资运营机构统一投资管理也一度被纳入计划当中。如何将这笔沉睡的资金唤醒,在稳健投资的基础上尽可能获得理想收益,制度安排亟待明确。在养老金改革过程中,如何将池中的存量资金盘活并推进保值增值的方式多样化,成为各方关注的焦点。目前,国内养老金的保值增值,社保基金、企业年金是最主要的投资主体,二者数年来取得的收益也被认为可圈可点。机构人士认为,未来企业年金需配置更加多元化的投资品种,尤其要增加预期收益相对较高的投资品种。养老金投资的两部分数据,正在牵动基金、保险行业关注养老金保值增值的神经。人社部发布的2007年到2013年全国企业年金基金业务数据显示,企业年金的投资收益率表现出较大的波动性,加权年收益率分别为41%、-1.83%、7.78%、3.41%、-0.78%、5.68%、3.67%。机构人士认为,一方面,《关于企业年金职业年金个人所得税有关问题的通知》的效应显现出现滞后期;另一方面,企业年金需要配置更加多元化的投资品种,尤其需要增加预期收益相对较高的投资品种,如可考虑增加一级市场对新股的投资比例。现阶段,企业年金在资产保值增值等方面的需求已经逐步显现,而将投资适度多元化以分散投资风险的尝试也已开始。2013年3月,人社部出台了《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》,将保本型银行理财产品、信托产品、特定资产管理计划及基础设施债权计划等投资品种纳入年金投资范围,开启了企业年金另类投资的大门。而更多深层次的制度设计也在推进当中。中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文日前在中国证券投资基金协会年会上表示,未来中国基本养老保险基金投资模式不外乎四种模式:一是借用省级社保机构,作为委托人委托给金融机构;二是在省级成立一个法人治理结构,由其委托给金融机构;三是模仿广东将千亿资金委托给全国社保基金理事会;四是创建一个新的投资机构进行操作。全国社保基金理事会投资部主任詹余引20日表示,投资目标对养老金机构最重要的是支付,长期投资是养老金机构区别其他机构的最重要的特点,投资不仅必须考虑这一代的收益,还要考虑下一代的收益。在投资者对象和投资者选择上面,要优先投资那些具有可持续价值的机构。社保基金理事会是养老金保值增值方面的另一路径。2012年,经国务院批准,全国社保基金理事会受广东省政府委托,将投资运营广东省城镇职工基本养老保险结存资金1000亿元,委托投资期限暂定两年,新增资金被较多地配置到了固定收益类产品中。2014年委托到期后,累计投资收益接近百亿元。社保基金的投资收益率一直较为稳定。全国社保基金理事会网站公布的数据显示,2013年,社保基金投资收益696亿元,收益率达到6.29%,高于同期通货膨胀率3.69个百分点。而从以往的战绩来看,2011年至2013年,社保基金会管理的基金规模从8377亿元增加到11943亿元,其中,全国社会保障基金权益从7811亿元增加到9925亿元, 受托管理的其他基金权益从566亿元增加到2018亿元。目前,社保基金的投资范围涵盖了包括境内实业投资的股权投资、信托产品、产业投资基金以及境外投资等多个领域,受托管理天津等9个试点省市企业职工基本养老保险个人账户基金。投资范围已从创建初期主要投资银行存款和国债,逐步扩展到股票投资、债券投资和私募股权投资3大类,基本涵盖了养老金通常可投产品。投资领域也从单纯的境内投资发展到境内、境外两个领域的投资。中国证券报记者从广东方面人士处获悉,上述1000亿元资金在其与广东方面委托投资协议生效的两年期间,投资收益率超出双方协议约定的收益率水平,也跑赢了CPI。有鉴于此,广东省正在与全国社保基金理事会商议延续委托投资的相关事项。而其他地方养老金委托投资试点有望参考广东的经验进一步推进。而养老金投资的另一方面改革还有待推进。此前也有建议在“广东模式”外,创建中央一级新设投资运营机构统一投资管理,但后续并无实质举动。近日,全国社保基金理事会副理事长王忠民表示,目前社会保障基金在养老一项上有12000亿元的基金规模,相对于全国养老基金的积累制和未来需求来说杯水车薪。此外,养老保险资金结余累计规模超过3万亿元,如果把其中可投资部分配置到基金化管理和投资,改变现在只在银行和国债领域当中的状态,将带来市场资金流和基金化投资上的巨大变化。人力资源与社会保障部副部长胡晓义此前表示,养老保险资金结余因受投资渠道的限制,收益情况并不理想,人社部一直在研究投资运营的问题,养老保险的顶层设计正在进行,其中投资运营、保值增值也是顶层设计当中重要部分,但是要和整个养老保险制度改革和完善相联系。他表示,与投资运营关系密切的个人账户制度完善、基础养老金全国统筹政策等问题,都正在研究当中。业内人士认为,上述3万亿累计结余目前尚未被充分利用,有必要将这笔“沉睡”资金“唤醒”,尝试审慎适度的保值增值方式。工银瑞信基金公司总经理郭特华认为,企业年金近几年的投资范围有限,遇到股票和债权齐跌的时候,则回天乏术,未来的投资范围有待进一步扩展,如增加海外投资,以分享其他国家的收益,减少波动性。郑秉文认为,面对潜在的风险,养老保险制度一定要引入市场因素,养老基金管理公司的存在是必须的。而如果投资生态环境不好,渠道再宽、资金再多,也无法盘活市场,抗风险能力较弱的养老金,更需要优良的投资环境。全国社保基金理事会理事长谢旭人表示,2014年将继续发挥固定收益产品对稳定基金收益的基础性作用,增强境内股票委托投资的主动性和灵活性,积极优选实业投资项目,争取拓宽投资范围,增加结构性基金投资,并加强境外投资管理,优化投资结构。分析人士指出,在养老金投资方面,不论是企业年金还是社保基金,都应当严守谨慎投资的态度。如在另类投资成为保值增值选项之际,也需认识到其中PE、风投、并购等背后的高风险。而已经相对成熟的基础设施债权计划和信托计划,也依然存在信用风险,在选择的时候需要经过非常严格的前期论证,在“稳健”的大前提下获取合理收益。
cjï财经ï九成网友认为“以房养老”荒唐 收益不如收租ï2014-06-25ï09:16:26ïï曾会生ï养老,荒唐,严跃进,张宏伟,不时之需ï”险企人士也表示，尽管拥有了所抵押不动产的处置权，“但是未来老人家一旦去世，房产70年产权到期，房产贬值，房屋维修等多方面的不确定性仍然困ï某门户网站调查显示:九成网友认为“以房养老”荒唐“以房养老”试点一石激起千层浪。昨日,新浪针对网友们对“以房养老”的态度做了一个调查,有九成网友认为“以房养老”荒唐,仅一成网友认为其有合理之处。在不少网友激烈的言论中,多数网友认为“无法接受,不确定因素很多且不靠谱”。记者了解到,除了消费者对于该项政策的接受程度有限,事实上,满足条件的保险公司,态度也较为谨慎,有险企负责人向记者表示,目前尚无试点公司和试点产品的报备。昨日,养老概念相关个股表现抢眼,截至收盘时,板块平均上涨1.88%。个股方面,桑乐金上涨8.64%,新华锦上涨6.94%,天宸股份上涨5.04%。70岁的张奶奶住在越秀区的一个约50平方米的老房子,楼龄约为20多年。昨日,她向记者感慨,“按照现在广州的楼价来看,我这个房子大概售价为100万元,老伴在几年前过世了,现在唯一的儿子也在番禺买了房子成家了,时不时过来看看我,等我年纪再大点估计他们就会把我接过去住。”险企人士表示,按试点规定的要求,张奶奶若将自己的房子抵押给保险公司,可以继续享有住屋的居住权,另一方面按照约定每月固定领取养老金。按照险企精算人员的初步计算,张奶奶大概每月能够从保险公司领取5400元的养老金。张奶奶感慨,“从内心上说,肯定愿意跟儿子住在一起,住屋如果拿出来出租每月收的租金也能作为一笔养老费用。而且后期可以再进行出售。”险企人士也表示,尽管拥有了所抵押不动产的处置权,“但是未来老人家一旦去世,房产70年产权到期,房产贬值,住屋维修等多方面的不确定性仍然困扰着保险公司。“住房反向抵押养老保险,适用面非常窄。”中原地产首席分析师张大伟认为,大部分老人会将房产遗留给子女;即使是孤寡老人,如果有房产,可以选择的养老办法也很多,比如出租城市房产,到郊区或者农村居住,或者是卖掉城市房产,到农村居住,都比保险获得的收益高很多。“以北京为例,如果在城区有一套房产,平均售价在300万左右,如果将其出售,购买5年期国债,年收益就可以到16.23万元。这种情况下,不仅收益稳定,本金还可以以备不时之需。”住宅仅有70年产权,也成为了以房养老推广的障碍。“(住宅)产权未到期或到期后如何处置依然存在政策盲点。”同策咨询研究部总监张宏伟表示,产权到期之后,住屋是直接归银行等金融机构、还是作为遗产分配给老人子女,目前也未有定论。同时,应该有一定的政策支持使得“以房养老”的房产在70年产权到期后如何处置应有法可依。而易居房地产研究院研究员严跃进说:“产权到了70年后如何处理,在政策和法律上并不明朗。未来此类住宅到了险企手中,但可能会发现有效产权的期限不足。对于目前来说,评估价自然可以考虑到这一点,但对于未来将此类资产进行再转让的时候,其流动性会快速下滑。可能从今天眼光看是香饽饽,但未来此类资产容易成为烫手山芋。”“保险公司此前之所以愿意围绕住宅而设计创新产品,主要还是看重房产价值持续增长的空间。但今年整个楼市降温下,险企难免犯嘀咕。因为一旦房产资产缩水,那么可能会恶化此类金融产品的盈利状况。可以预计未来一些险企对此类房产做评估时会更加谨慎。”严跃进表示。财经评论员叶檀也公开表示,老年人是否愿意用房产反向抵押为自己养老,取决于市场对房地产估值几何。“如果房地产市场节节上升,老人完全可以出售住宅入住老年公寓,地段好的房子靠出租一个房间的租金维持生计。保险公司同样不愿意干高风险低收益生意,把未来的房地产压力背在自己身上,房地产市场一旦降温,风险都在保险公司身上,保险公司成为最大的房东,与此同时,保险公司还要承担老人体面养老的压力。”叶檀表示,与其如此,不如直接投保或者建老年公寓收租,比反向抵押保险要靠谱得多。张宏伟表示,应该逐步推进资产证券化,将缺乏流动性的房产资产,转换为在金融市场上可以自由买卖的证券行为,使其具有流动性,“金融机构可以以资产管理公司名义对于‘以房养老’资产打包进行操作,既可以使养老群体定期取得一定数额养老金,金融机构也会因此有一定的经营收益,收益部分或按照一定方式对冲市场风险损失,或以一定形式补贴给养老群体。” (记者周慧、潘彧)
cjï财经ï过半广州白领未买房 6.8%的白领已买房却租房住ï2014-06-25ï09:13:50ïï曾会生ï复式,广州,白领,本地人,买房ï仅有约1/3的广州白领住在自己购买的房子里。ï已经是有房一族却仍选择租房住?还真有这么一批白领。昨日,招聘网站发布白领房事指数调研报告显示,五成多广州白领尚未买房,其中,租房住的白领比例39.81%;四成多广州白领已买房,但仍有6.80%买了房的白领选择租房住。仅有约1/3的广州白领住在自己购买的房子里。案例:白领买房出租做房东骆小姐几年前在上社附近买了一个复式单间,但自己却租住在员村。她把小复式出租,开始每月可租上约2200元,今年租金上涨到3000元,而她租住的房子反而一直没有大涨价,现在小复式的租金已经超越了她租住的小两房。现在骆小姐准备把小复式卖出去,换一个三房。“买的那个小复式太小了。”骆小姐说,当年只是靠自己的积蓄买房,钱只够买这个五六十平方米的小复式,但当年还是“买对了”,因为现在租金都能支撑她租房的钱,还有赚头。约30%白领月房租超1500元1000-1499元:23.08%1500-1999元:7.69%2000-2999元:13.46%3000元以上:7.69%近两成广州白领与父母同住或借住他人家,其中大部分尚未买房。广州日渐高涨的购房压力,使得部分广州白领不得不选择继续住在父母家。屋价压力无论对于本地人还是外地人都同样是无法忽视的存在。文、图、表/记者何颖思 通讯员史舟竞
cjï财经ï宗庆后：政府要给实体经济创造好的发展环境ï2014-06-25ï09:10:53ïï段红彪ï宗庆,国有企业,小企业,杭州,电商ï两年后，宗庆后自己开发的产品娃哈哈儿童营养液一炮打响，供不应求，杭州娃哈哈营养食品厂应运而生。ï杭州清泰街160号,娃哈哈集团总部所在地。这是一座陈旧的六层灰色小楼,它伫立在杭州火车站对面的高架桥边,三面被杂乱的居民楼包围。6月14日下午,刚从深圳回杭的娃哈哈集团董事长兼总裁宗庆后向21世纪经济报道记者说:“娃哈哈现在放慢了脚步,方向也要调整。”员工近3万名,总资产401亿元,没有一分钱银行贷款;销售收入782.78亿元,占全国饮料20强企业总销售收入的43.4%;利税139.34亿元,占全国饮料20强企业总利税的49.6%,这是娃哈哈集团2013年的成绩单。27年前,42岁的宗庆后就是在这里,贷款14万元,带领两个员工,承包了杭州市上城区校办企业经销部,从踩着三轮车代销棒冰、汽水和校簿开始创业之旅。两年后,宗庆后自己开发的产品娃哈哈儿童营养液一炮打响,供不应求,杭州娃哈哈营养食品厂应运而生。1991年,在杭州市委市政府的大力支持和帮助下,仅有100余人的校办小厂娃哈哈,耗资8000万元兼并了拥有2000多名职工的国营老厂杭州罐头食品厂,成立娃哈哈集团公司。3个月后,杭州罐头厂扭亏为盈,这个“小鱼吃大鱼”案例轰动浙江及上海,娃哈哈从此步入发展快车道。上世纪末至本世纪初,娃哈哈与国际食品巨头法国达能集团曾有过一段十多年的“婚姻”,在双方蜜月期,娃哈哈引进了一大批国际最先进的全自动生产线,实力和业绩得以大幅增长。然而,由于种种原因,最终双方不欢而散。如今,轰动全国的“达娃之争”已过去5年,宗庆后执掌的娃哈哈已发展成为一家集产品研发、生产、销售为一体的大型食品饮料企业集团,在全国建有66个生产基地、170家子公司,拥有十大类150多个产品,其中瓶装水、含乳饮料、八宝粥罐头产销量多年位居全国第一。为寻找新的经济增长点,这两年娃哈哈开始朝饮料食品的上下游产业链发展,涉足婴幼儿配方奶粉,进军白酒业,投资娃欧商场。但人们发现,这些产业的进展并不顺利,对娃哈哈多元化的质疑声不绝于耳。娃哈哈的发展遇到天花板了吗?下一步宗庆后还要如何做大做强?500强应该用利润、利税等指标去评,给国家多交税,利润高了才是强。《21世纪》: 2010年时,你曾提出要“再造一个娃哈哈”,三年内争取实现销售收入1000亿元。但去年这一目标没有达到,原因何在?宗庆后:跟经济形势有关。目标可以制定,而且要实实在在为之努力,但不能为了面子盲目发展,企业如果不盈利就无法生存。要实事求是啊!包括去海外投资,不能为了面子,得了颗大勋章,却把自己弄完蛋,这有什么意思?《21世纪》: 你有没有为娃哈哈进入世界500强制定一个时间表?宗庆后:现在不是世界500强而是“500大”,有的还亏本。国内500强也有亏损,光看营业收入有什么用?500强应该用利润、利税等指标去评,给国家多交税,利润高了你才是强。我们去年交了60多亿税,副业还没算。光看营业收入,我觉得引导上有偏差。当然,世界500强我们还是要进的,但我们首先要真正强,而不是大而不强。《21世纪》: 娃哈哈在走国际化道路方面有什么打算?宗庆后:我现在还没有去真正开发国际市场,即使海外收购,我也是收购有技术有产品的小企业,买回来能提高国内水平的东西。小企业人少,我对员工好他就卖力,它发展了,我也发展了。大企业人家都搞不好,你能搞得好吗?而且人家工会力量很强,给你“捣捣蛋”的话怎么经营下去?《21世纪》: 中国饮料行业曾有不少明星企业,但如今几乎销声匿迹,娃哈哈为什么能成功?宗庆后:成功有多种因素,缺一不可。首先要不断创新;第二,技术装备要先进,这样效率比较高,成本比较低,质量比较好。我一条生产线就要投一个多亿,在科技、研发、创新方面,投入更是不计代价;第三,要建好市场网络,解决好利益关系,人家不赚钱,谁给你卖?还要建设好员工队伍,没有员工认真工作,企业怎么可能好?《21世纪》: 你为何身兼公司董事长和总经理两个职务,而且不设副职?宗庆后:计划经济的时候,有的国企领导内讧比较厉害,包括我们当时兼并的罐头厂。如果只有一个领导,哪怕告状打小报告也只有到我这里,不会形成帮派体系。实际上,娃哈哈的部长就相当于副总经理,生产部长管生产,财务部长管财务。我们民主集中制,有事情大家商量、讨论,但拍板之后必须执行,这样效率会比较高。娃哈哈是从小做大的,许多事情我都亲力亲为。现在企业规模大了,我也分级授权,但搞新的东西我还是亲自去管,这样了解得比较清楚。《21世纪》: 娃哈哈实行全员持股,这样是否会走吃大锅饭的老路?宗庆后:我们有合同约定,承认这个合同章程的,就可以持股。第一,在这里工作的人持股才有分红,离开企业就要原价退回。第二,每年评定,有详细的考核指标,依表现可升可降,激励机制和竞争机制相结合。分红是激励机制,但如果没有竞争机制,到一定时候就变成吃大锅饭了。《21世纪》: 混合所有制现在成了一个时髦话题,娃哈哈会参股或收购一些国有企业吗?宗庆后:混合所有制我认为最好的办法是国企全员持股,这样它的经营者、生产者就有责任心。但民营企业进入国有企业,如果没有话语权,等于给它送钱去,相当于国有企业把民营企业吃掉了,进去干什么呢?现在说放开铁路啊什么的,民营企业不会进去的,铁路负债那么重,而且也不盈利,进去怎么活下来?收购国企要看情况,我提过建议,国企要弄混合所有制经营,资产出售要按净资产标准,国有企业才敢卖,民营企业也愿意买。如果没有这个标准,到时候翻旧账说侵吞国有资产,那就麻烦了。当然,国有资产不能贱卖。低价竞争会把行业搞垮,且企业没有利润,就没有钱投入创新。《21世纪》: 任何产品都有生命周期,娃哈哈的饮料主业遇到天花板了吗?有人说,娃哈哈的多元化失败了,对此你怎么看?宗庆后:任何事情都会有争议,这很正常,只要自己心中有数就行了。产品是有生命周期的,做得好的话会长一点。我们不断在补充新的产品,一代一代接上去。前年我们增长幅度低了点,主要是不想参与低价竞争,娃哈哈要履行龙头企业的责任。很多行业都是龙头企业拼命扩张以后,大家低价竞争把行业搞垮了。而低价竞争没有利润,企业就没有钱投入创新。娃哈哈要进入世界500强就要增加营业收入,要有增量,现在我们在往饮料的上下游产业链发展。今后老年人的保健需求比较大,此外很多中国人有富贵病,所以我们在开发生物工程、中医食疗的产品。我们还在节能环保方面做文章,开发节能电机,因为我们有两个机电厂,也有技术。我们的做法是谨慎发展,小步快跑。《21世纪》: 市场对你们的新产品比如富氧水也有争议。宗庆后:富氧水国外早就有,我国第四军医大学也在研究,还得了国家科技二等奖。我们很早就组织了专家认证,2007年就通过省卫生厅报批卫生部。卫生部专门批复,富氧水作为普通食品管理,一定要用医用氧加氧,纯度要99%,但里面的含氧量每升不得超过150毫克。我们现在按照标准生产,生产许可证也领出来了,最后检验结果也是符合标准的。《21世纪》: 娃哈哈为什么选择奶粉和白酒做多元化标的?宗庆后:浙江对口支持贵州,我们选了白酒项目,因为茅台镇有独特的资源,而且中国人有酒文化。现在政府消费少了,涉足白酒看起来有点问题。但这个时候进入白酒行业的成本也会比较低,而且我今后做的是老百姓喝得起的好酒,不是高档酒,我们的渠道也能销低档酒,所以我认为还是能发展的。奶粉我们是国外原装进口,代工厂是百年老店荷兰皇家企业,喝过的都说好。但检验程序太长,荷兰那边原料、生产、出口都要检验,到我们这里海关也要检验,这个过程最短六七个月,这样显得批号就比较早了。对此我很头疼,我最近向有关部门提出,海关检验、商检是不是要限制一个时间? 另外我感觉现在渠道要价太高,否则奶粉不用卖那么贵。《21世纪》:这是你们在企业内部要求员工推销奶粉的原因吗?宗庆后:是的,我们对销售公司有指标,但员工是自愿的。如果员工直接促销,由于是半价,卖给亲朋好友很便宜,我不亏本,员工可能还赚点钱。《21世纪》:娃哈哈在杭州租楼开的娃欧商场效果似乎并不理想,原因何在?宗庆后:电商对零售业的冲击很大,因此我现在放慢了脚步,方向也要调整,要适应社会需求。以前我想做国外的精品,但反腐败以后高档品需求减少,我今后要搞老百姓消费得起的东西。我们不是搞商业地产,是做下游零售,我相信零售业的实体店、大商场还会发展的。审批制度改革到现在,收费没有减少,而是增加,就换了个名堂。《21世纪》:娃哈哈有充沛的现金流,在全国有几十个生产基地,具有搞资本运作和房地产的有利条件,你们为什么始终坚守实业?宗庆后:钱生钱不是实体经济,不创造财富。我们每年在科技上投入,对新的产业投资,全员持股,每年分红,企业良性循环。我不大善于公关,也不希望权钱交易,实实在在做好自己的事情就行。我们做实业靠一分一厘积累起来,稳步发展不是很好吗?做了资本运作、做了房地产以后,其他产业就不想做了。如果去搞房地产,每个报告下面要敲100多个图章,头都痛死了,而且很容易产生权钱交易,把自己栽进去干什么呢?《21世纪》:那为什么现在不少实体企业却热衷于资本运作?宗庆后:现在实体经济税赋比较重,盈利比较困难,特别是民营企业,在紧缺经济的时候小打小闹可以弄起来,但现在是过剩经济,市场竞争很激烈,如果你还没有壮大起来,就没有市场竞争力。很多实体企业看到搞实业没有搞房地产、资本运作来钱快,都转向了,造成现在的经济有问题。按理说,虚拟经济应为实体经济服务,但现在虚拟经济把你口袋里的钱拿到自己口袋里,损害实体经济,来得快去得也快,不会长久。电商也是虚拟经济,说要颠覆所有的传统产业,你把它颠覆完了,你卖什么东西去?电商正常的操作对实体经济是有帮助的,但如果无序操作,反而会影响实体经济。此外,网上虚假信息令实体企业防不胜防,两年前有人把娃哈哈营养快线正常的蛋白质凝结现象歪曲成凝胶,说“能当避孕套”,使我们产品声誉严重受损。《21世纪》:娃哈哈考虑过参股民营银行吗?宗庆后:曾有报批民营银行的企业叫我参股,我没去,没兴趣。民营银行首先要买保险,不买保险,老百姓谁敢把钱存在你那里?但买保险,你的成本肯定增加。你的存款利息还要比国有银行高,老百姓才会存钱在你这里。给中小企业贷款则不能利息太高,要不然人家也不愿意到你这里贷款。没有国家政策支持,民营银行哪有竞争力?另外,民营银行收储的点要多。但现在租房多贵啊,国有银行到处都是点,而且都是自己的房子,你到哪里去设点?在人才方面,国有银行的收入已经很高了,民营银行要高薪挖人,还需要更高的代价。《21世纪》:不少企业家尤其是民营企业家说,做实业太累了。目前,中国的民营实体企业在发展中有哪些困难和问题?你对此有什么建议?宗庆后:确实很累。现在小企业贷不到款,要么都是高利贷,有的时候要年息45%,企业利润哪里来?所以政府要给做实体经济的企业创造好一点的投资发展环境。最近我去参加了一个审批制度座谈会,稍微理了理,我们公司的收费项目就400多项。审批制度改革到现在,收费没有减少,而是增加,就换了个名堂,什么“环评”啊、“能评”啊,都要第三方给你做报告,都要花钱。其实这不是很简单吗?环境保护只要把标准设置出来,把能耗标准定下来,符合标准就去干,不符合标准就查封你。另外,政府的监管也要落实责任制,例如食品安全,这一片工厂归你管,出了问题企业要遭罚,责任部门也要遭罚,才会有人真正去监管。
cjï财经ï以政务诚信引领社会诚信ï2014-06-25ï08:52:11ïï汪洁ï诚信建设 诚信文化 社会信用体系 社会矛盾 社会和谐ï以政务诚信示范引领社会诚信建设，凸显了政务诚信在推进国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用，彰显了我们党和国家推进诚信建设的科学理念和鲜明态度。当前，我国正处于改革发展关键期，又处于社会矛盾凸显期，政府与民众之间、民众与民众之间互信度衰减，政务诚信建设难度较大、不容乐观。ï人无信不立,国无信不强。政务诚信事关民心得失、政权存续。以政务诚信示范引领社会诚信建设,凸显了政务诚信在推进国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用,彰显了我们党和国家推进诚信建设的科学理念和鲜明态度。政务诚信建设意义重大政务诚信是“第一诚信”,是整个社会信用大厦的顶梁柱。政务失信,社会信用大厦就会倾斜。政务诚信是社会诚信的标杆。国家机关是提供公共服务、维护社会秩序的权威机构,是社会诚信建设的推动者,也是社会信用体系的维护者。这就要求政府及其工作人员必须率先垂范,自觉将诚信作为一种品格、一种责任,将政务诚信贯穿于社会管理、公共服务始终,主动兑现政务承诺、回应公众需求。如果没有政务诚信,商务诚信、社会诚信就会举步维艰,民众、法人就难免“虽令不从”。政务诚信是社会和谐的基石。建设和谐社会,离不开规范有序、相互信赖的社会关系。政府事务渗透于社会生活的各个领域,社会影响十分广泛。当前,我国正处于改革发展关键期,又处于社会矛盾凸显期,政府与民众之间、民众与民众之间互信度衰减,政务诚信建设难度较大、不容乐观。党员干部特别是领导干部在公务中只有恪守诚信,才能有效化解社会矛盾、促进社会和谐。政务诚信是国家治理的重要资源。政务诚信是践行社会主义核心价值观的重要体现,是治国理政的重要资源。当前,提高治理能力,需实现治理方式由政府包揽向政府主导、市场主体、社会协同转变,创建起政府、社会和民众之间的良好信任合作关系,形成国家与社会之间的良性互动。这就要求把政务诚信建设作为推进国家治理体系和治理能力现代化的基础性工程。政务诚信建设需标本兼治政务诚信建设是一项系统工程,需要标本兼治、多措并举、持之以恒。夯实思想基础。政务失信涉及思想“总开关”问题。推进政务诚信建设,必须解决好信仰信念问题,补足精神之“钙”,根除作风之弊、行为之垢;树立“功成不必在我”的政绩观,多做打基础利长远的事,杜绝“政绩工程”“形象工程”;把打造诚信政府作为硬任务,以良好的党风政风带出诚信的民风社风。构筑制度保障。一是完善政务信息公开制度,让权力在阳光下运行,避免暗箱操作。二是健全干部考核评价体系,加强对政绩的综合分析,全面地历史地评价领导班子和领导干部的政绩。三是创建健全问责制度。创建官员诚信档案,健全信用评定、信用监管、信用惩罚等机制;实行“官德”问责,制定责任追究办法,促使公务人员把诚信原则贯穿于履行管理、监督和服务职责全过程。突破重点领域。政务诚信建设,既要整体推进,也要在重点领域突破关键问题,特别是关涉政务诚信的重大民生问题。比如,在政治上,要下大力气解决腐败问题,以对腐败零容忍的坚定态度和有力措施赢得人民群众的信任;在社会领域,要着力解决基本公共服务均等化问题,为人民群众创造公平的教育、医疗和社保条件;在法律领域,要着力维护公平正义,有效遏制司法腐败,增强人们对法治的信心。营造良好环境。加强政务诚信建设,需要不断改善社会环境。要加强舆情分析,深入研判民情,增强政务诚信建设的针对性;加强舆论引导,树立诚信样本,曝光失信典型,弘扬诚信文化;及时回应社会热点问题,对造谣惑众、污名化政府的言论要敢于发声,以正视听;加大监督力度,提高失信成本,形成强大社会压力,让失信者如“过街老鼠”;研究内在规律,吸取国际经验教训,推进法治化进程,探索符合我国国情的政务诚信建设之路。(作者为中共中央组织部人才工作局局长)
cjï财经ï取消行政审批事项 职能转变释放改革红利ï2014-06-25ï08:52:03ïï汪洁ï转变政府职能 行政审批 红利 职能转变 深化改革ï我们看到，党中央、国务院三令五申，要求推行权力清单制度，并公开全部行政审批事项清单，防止边减边增、明减暗增。我们看到，公安部、国家质检总局联合推出“车检新政”推进车检机构社会化，但同时明确规定了车检机构的主体责任，确保“社会化”“法治化”并举。ï取消下放新一批共52项行政审批事项,将36项工商登记前置审批事项改为后置审批,并先期取消一批准入类专业技术职业资格……最近一次的国务院常务会议再次把目光聚焦在“放权”。简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。自党的十八大以来,新一届党中央、国务院始终高度重视政府“自我革命”,截至目前,加上6月4日国务院常务会议决定取消下放的52项,共取消下放行政审批等事项468项。改革红利得以释放,市场活力得以激发,简政放权取得了显著成效。工信部取消了基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准,保监会取消了保险公估从业人员资格核准许可事项,工商登记制度改革的大幕也已经拉开。为切实提高政府的公信力和执行力,各地也在积极探索。2014年5月20日,天津滨海新区行政审批局挂牌成立。此次组建的行政审批局接收了18个部门18颗印章管理的216项审批职责,启用行政审批专用章,实现了滨海新区范围内“一颗印章管审批”。“昨天上午交的材料,今天就全部拿齐了,真是太快了!”在滨海新区行政服务中心大厅里,来办件的张璐告诉记者。“放”是放活,不是放任;“管”要管好,不是管死。转变政府职能的核心要义是切实做好“放”“管”结合。目前,全国各地、各部门在“瘦身”的同时,积极推行“健身”和“洁身”。我们看到,党中央、国务院三令五申,要求推行权力清单制度,并公开全部行政审批事项清单,防止边减边增、明减暗增。我们看到,公安部、国家质检总局联合推出“车检新政”推进车检机构社会化,但同时明确规定了车检机构的主体责任,确保“社会化”“法治化”并举。我们看到,江苏南京鼓楼区的“政府公共服务外包”迎来大发展,近50家社会机构承担了该区公共卫生、居家养老、环卫保洁等民生公共服务。我们还看到,浙江宁波创建一套行政审批的地方标准化体系,“把‘抽屉’‘口袋’‘脑袋’里的标准与要求放到桌面上,使审批权力更规范了。”我们还看到,山西省狠抓社团清理规范,着力解决“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子”这一社会组织“二政府”的乱象。……改革没有完成时,只有进行时。我国社会主义市场经济不断发展,但仍然存在不少束缚市场主体活力、阻碍市场内在规律充分发挥作用的弊端。为此,下一步,政府的“自我革命”要坚持群众观点,确保改革成果更多更公平地惠及全体百姓;政府的“自我革命”要坚持依法行政,确保政府“法无授权即禁止”,公民“法无禁止即自由”。政府的“自我革命”还要坚持“协同推进”,特别是要着力打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”,力破“中梗阻”,确保政令畅通、令行禁止,推动各项改革部署落到实处、取得实效。(记者王比学、张洋)制图:张芳曼
cjï财经ï节约集约利用土地 转变土地利用方式ï2014-06-25ï08:51:28ïï汪洁ï集约利用 土地利用方式 集约用地 节地 耕地保护ï党的十八大指出，要节约集约利用资源，推动资源利用方式根本转变。中央强调要毫不动摇地坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度，坚决守住耕地保护红线和粮食安全底线，坚定不移推进节约集约用地，优化土地利用结构，提高土地利用效率。ï党的十八大指出,要节约集约利用资源,推动资源利用方式根本转变。中央强调要毫不动摇地坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度,坚决守住耕地保护红线和粮食安全底线,坚定不移推进节约集约用地,优化土地利用结构,提高土地利用效率。全国国土资源系统必须认真贯彻落实中央要求,在坚守耕地红线的同时,高举节约集约用地的大旗,严控增量、盘活存量,优化结构、提高效率,综合利用、健全标准,优化国土空间开发格局;要积极稳妥地推进土地管理制度改革,充分发挥市场配置资源的决定性作用,同时更好地发挥政府的作用,优化土地资源市场配置,健全土地节约集约利用的政策制度,完善土地利用标准体系;要大力推广节地技术和节地模式,打好制度、标准、经济、政策组合拳,努力以土地利用效率的提高促进经济发展质量的提升,以土地利用方式的转变促进经济发展方式的转变。值此第二十四个全国土地日之际,我们呼吁社会各方面积极行动起来,节约集约利用土地,转变土地利用方式,为促进经济提质增效升级和生态文明建设、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出应有的贡献。
cjï财经ï中方认为互联网全球共治应坚持四项原则ï2014-06-25ï08:51:20ïï汪洁ï四项原则 中方 互联网名称 零和博弈 互联网信息ï（记者白阳）互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）第五十次大会高级别政府会议日前在伦敦举行。中国政府坚决反对网络恐怖主义，世界各国应携起手来，在网络空间共同打击恐怖主义活动，决不能让互联网成为恐怖主义滋生蔓延的土壤。ï互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)第五十次大会高级别政府会议日前在伦敦举行。中国国家互联网信息办公室主任鲁炜在会议上指出,互联网全球共治应当坚持以下四项原则:一是平等开放。应该尊重每一个国家的网络主权、网络发展权、网络管理权、参与国际互联网的治理权。二是多方参与。三是安全可信。中国政府坚决反对网络恐怖主义,世界各国应携起手来,在网络空间共同打击恐怖主义活动,决不能让互联网成为恐怖主义滋生蔓延的土壤。四是合作共赢。国际网络空间治理不是“零和博弈”,而是互利共赢。(记者白阳)
cjï财经ï宜宾—金华特高压直流输电线投运ï2014-06-25ï08:51:01ïï汪洁ï投运 直流输电线 四川水电 输送功率 换流站ï（记者梁小琴）世界单条输送功率最大的直流电力输电线路——±800千伏宜宾—金华直流输变电工程日前正式并网投运，四川水电再添一条外送通道。国网四川检修公司相关人士介绍，该线路的投运，每年将为华东浙江输送四川的清洁能源400亿千瓦时水电，相当于浙江省每年减少1228万吨标准煤的使用，减少二氧化碳排放3400万吨。ï世界单条输送功率最大的直流电力输电线路——±800千伏宜宾—金华直流输变电工程日前正式并网投运,四川水电再添一条外送信道。±800千伏宜宾—金华直流输变电工程是我国第二大水电站溪洛渡电站的配套送出工程,西起四川省宜宾市双龙镇宜宾换流站,东至浙江省金华市武义县金华换流站,途经四川、贵州、湖南、江西和浙江五省,送电距离1679.9公里,额定输送容量为800万千瓦,总投资超238亿元。国网四川检修公司相关人士介绍,该线路的投运,每年将为华东浙江输送四川的清洁能源400亿千瓦时水电,相当于浙江省每年减少1228万吨标准煤的使用,减少二氧化碳排放3400万吨。(记者梁小琴)
cjï财经ï价格战或逐渐无优势 用"价值战"替代"价格战"ï2014-06-25ï08:49:28ïï汪洁ï价格战 价值 价格 价值战 价格优势ï随着国人生活水平的不断提高，价格早已不再是吸引顾客的唯一标准。多家虚拟运营商相继公布了资费标准，作为电信零售服务企业，相比基础运营商我们在资费价格方面并不占优。从多家虚拟运营商公布的资费标准来看，“价格战”似乎也在虚拟运营行业悄然形成。ï执行总裁赵健随着国人生活水平的不断提高,价格早已不再是吸引顾客的唯一标准。虚拟运营商的竞争力并不在于价格,而在于如何跟自身业务结合为消费者提供特色便利服务,以“价值战”替代“价格战”自工信部正式发放虚拟运营商牌照以来,虚拟运营商的资费价格一直是外界关注的焦点。就基本资费批价而言,基础运营商留给虚拟运营商的价格空间并不大。如何在短期内快速吸引用户接受这一全新市场?虚拟运营商的路其实并不好走。多家虚拟运营商相继公布了资费标准,作为电信零售服务企业,相比基础运营商我们在资费价格方面并不占优。在行业发展初期,“价格优势”往往是快速吸引消费者的必要手段。而随着国人生活水平的不断提高,价格早已不再是吸引顾客的唯一标准。移动信息技术所提供的服务,更难以价格来评判。虚拟运营商更是处在“价格”与“价值”衡量的“虚实”之间。从多家虚拟运营商公布的资费标准来看,“价格战”似乎也在虚拟运营行业悄然形成。面对行业发展的诸多不确定性,虚拟运营商想摆脱“价格战”并不容易。但我认为,虚拟运营商的竞争力并不在于价格,而在于如何跟自身业务结合为消费者提供特色便利服务。在发展初期找好自身定位,瞄准受众市场十分重要。以“价值战”替代“价格战”,应成为虚拟运营企业未来发展的重点,这是虚拟运营商的核心竞争力所在。所以,乐语的虚拟运营业务主要专注在移动健康领域,主打“健康”这一附加价值。在我们自主开发的健康平台上,“妙卡”可作为用户一生的健康管理账号,集成多款智能穿戴产品所采集的健康数据。用户通过一张乐语的170手机卡,可对各种智能健康设备进行数据的采集,通过与云端的信息传输实现健康数据的管理。我们更期待价值化,开打“价值战”而不是“价格战”,以服务赢得客户。未来,究竟成为“搅局者”还是“突破者”,还得由虚拟运营商的业务成果来决定。(本报记者 林丽鹂整理)
cjï财经ï北京严查低保家庭财产状况 遏制"错保""人情保"ï2014-06-25ï08:48:52ïï汪洁ï低保 办法 家庭财产 北京市民政局 证券ï（记者魏薇）24日，记者从北京市民政局获悉：为有效遏制“错保”“人情保”“关系保”，《北京市城乡居民最低生活保障审核审批办法（试行）》日前出台，并于7月1日起施行。ï24日,记者从北京市民政局获悉:为有效遏制“错保”“人情保”“关系保”,《北京市城乡居民最低生活保障审核审批办法(试行)》日前出台,并于7月1日起施行。该办法进一步明确了各部门在低保审批审核工作中的职责,并将对低保对象实行分类管理,加强动态管理。《办法》增加了家庭经济状况信息核对内容,在原有入户调查、邻里访问、信函索证等传统方式的基础上,增加了家庭收入财产信息数据比对内容,同时授权区县民政部门对其家庭收入和家庭财产状况进行核查。据了解,目前北京市民政局已成立低保家庭财产状况核对中心,并逐步纳入建委、交管、银行、证券、保险、公积金等部门信息,堵住低保漏洞。北京市民政局同时发布,从今年8月1日起,北京市城乡特困人员门诊救助和住院救助比例由60%提高到70%;重大疾病救助比例由70%提高到75%,且重大疾病救助病种由原来的9类、80多种扩大到15类、134种。(记者魏薇)
cjï财经ï全国追回冒领社保款1.22亿ï2014-06-25ï08:48:35ïï汪洁ï全国城镇 协议存款 全国社会保障基金 基本养老保险 全国企业ï（记者白天亮）人力资源和社会保障部今天发布的《2013年全国社会保险情况》显示，去年全国共清理收回企业欠缴养老保险费560亿元，查出3.5万人冒领社保待遇1.27亿元，已追回1.22亿元。ï制图:宋嵩人力资源和社会保障部今天发布的《2013年全国社会保险情况》显示,去年全国共清理收回企业欠缴养老保险费560亿元,查出3.5万人冒领社保待遇1.27亿元,已追回1.22亿元。到2013年末,全国城镇职工基本养老保险、居民基本养老保险、职工基本医疗保险、居民基本医疗保险、工伤保险、失业保险及生育保险基金资产总额47727亿元。其中,各级政府财政专户存款40311亿元,各级社会保险经办机构支出2427亿元,暂付款2993亿元,债券投资116亿元,委托运营595亿元,协议存款1285亿元。人社部有关负责人解释说,暂付款反映的是尚未收回的社会保险基金暂付款项(如周转金等);债券投资反映期末持有的用社会保险基金购买的国家债券的账面价值;委托运营反映委托全国社会保障基金理事会运营的个人账户资金余额;协议存款为做实后的个人账户基金的一种投资方式,反映个人账户基金在商业银行的协议存款余额。社会保障覆盖面进一步扩大。其中,截至2013年底,全国参加城镇职工基本养老保险人数为32218万人,城乡居民基本养老保险参保人数达到49750万人,参加城镇基本医疗保险人数57073万人,参加工伤保险人数为9917万人,参加失业保险人数16417万人,参加生育保险人数16392万人。社会保险待遇水平稳步提高。城镇职工基本养老连续第九年提高企业退休人员基本养老金水平,2013年全国企业参保退休人员调整后的月人均基本养老金达到1856元。2013年,职工基本医疗保险享受医疗服务总人次达13.4亿,政策范围内住院医疗费用基金支付比例为81.9%;城镇居民基本医疗保险享受医疗服务总人次达3.3亿人次,二级及以下医疗机构政策范围内住院医疗费用基金支付比例为71.3%。2013年全国有195万人享受了工伤保险待遇,比上年末增加4.6万人。全国有1164万人次享受工伤保险待遇。全国一次性工亡补助金标准49万元,伤残职工月人均伤残津贴2019元,月人均生活护理费1191元,供养亲属月人均抚恤金1029元。2013年,全国共有417万失业人员领取了不同期限的失业保险金,比上年增加27万人,月人均失业保险金水平为767元。2013年,全国有522万人次享受了各项生育保险待遇,人均生育待遇13455元,比上年增加2168元。(记者白天亮)
cjï财经ï隐性福利少了 青年公务员面临“围城”ï2014-06-25ï08:47:38ïï汪洁ï福利 围城 公务员岗位 心态变迁 公务员笔试ï”在中央部委工作5年的王云（化名），则明显感觉到，公务员岗位在年轻人中的“降温”之势。中央“八项规定”和反腐浪潮之下，对公务员行为的约束更严，“灰色福利”大幅缩水。ï2014年山东公务员招录考试开考。6月22日,在山东省潍坊市一考点,参加潍坊市考试录用公务员笔试的考生们结束上午的考试,走出考场。CFP供图编者按:反腐之风劲刮后,公务员隐性福利减少,昔日“金饭碗”似有松动之势。在不少青年人看来,公务员岗位恰似“围城”:城外,公考虽在“降温”,但仍然热度颇高;城内,公务员“倒苦水”、呼吁涨薪的声音不断。近一年半,“八项规定”之下,青年公务员经历了怎样的心态变迁?新一轮公务员薪酬改革大幕将启,青年公务员如何看待这一改革?让我们走进“围城”之内,一窥究竟。“师兄,现在公务员还好当吗?”当了3年公务员的“80后”陈翔(化名)又接到了师弟师妹的就业咨询。但今年,他从电话里听到的不再是渴求,而多了些试探。中央“八项规定”实施一年半以来,公务员的灰色收入、隐形福利锐减。反腐风暴劲吹,也让“公务员”这个头衔看上去不再像“金饭碗”。“就像围城,在外头的人想进来,里头的人冷暖自知。”陈翔对中国青年报记者说。陈翔不知道,刚过去的6月23日是“联合国公务员日”。对他来说,这只是又一个“周一上班日”。每年一两次查出走私文物、毒品、象牙,是他最兴奋的时候。2011年,他从北京一所大学毕业后回到家乡,通过考试,成了中部某省会城市海关的一名公务员。其单位是中央拨款机构,陈翔不享受地方的福利待遇,每月工资3600元。“过年、过节、加班,都没有过节费和补贴。单位派我们到机场工作,机场会提供工作餐,再没有其他了。”地方公务员的“灰色”福利,曾令陈翔“眼红”。2011年末,他的一名在地方街道办工作的同学从单位分到了9000元。“没有任何名目,据说是财政预算余下的,每个基层人员都有。”但“八项规定”实施以来,他的同学再无这项“福利”。而陈翔单位里,也有一批“领导干部用车”被收归统一管理。“我刚工作时,单位偶尔会发苹果之类的,现在也没了。”在中央部委工作5年的王云(化名),则明显感觉到,公务员岗位在年轻人中的“降温”之势。2010年时,计算机系毕业的他选择当公务员,理由有三。“第一是体面,将来发展空间大;第二是稳定,旱涝保收;第三,体制内的福利总不会太差。”但如今5年过去,王云的工资“原地踏步”,而进入华为、爱立信等企业的同学的工资,已经是他的3倍。“但劳累程度没多大差别。‘朝八晚八’,每周末至少要加一天班。专项工作的时候特别忙,同事们都是干通宵的。”“哪怕行政级别提升了,司局级领导的固定工资,也和电子企业的入职新人差不多。”王云透露。在他看来,近一年来,公务员在青年群体里的吸引力“降温”,有三方面原因:一是公务员承受压力大。经媒体广泛报道,公务员“光鲜下的辛苦”逐渐为福斯所知。陈翔在工作中,曾遇到抵触他工作的市民,比如,检查行李。“涉及到税费,大部分旅客会产生抵触心理,会觉得你收了税肯定是自己贪了。会有人埋怨,甚至要打人。我们一旦遇到,忍气吞声是普遍现象。”他告诉记者。二是中央“八项规定”和反腐浪潮之下,对公务员行为的约束更严,“灰色福利”大幅缩水。第三,对公务员的社会评价也“今不如昔”。“现在社会上有的人,说起公务员,就认为是腐败分子,其实真的不是这样。”王云说。毕业于北京知名高校的他向记者坦言,踏入这个岗位前,他没有抱着“渴望从职务中得到灰色收入”的目的。“第一是我们受的教育还比较正统;第二是当贪官的‘性价比’太低了,为了一笔钱,就把自己的一辈子搭进去,太不值。”采访中,多名青年公务员“举双手”支持“八项规定”:“以前也没什么灰色收入,现在还不用喝酒了。很欢迎,支持严格管理。”然而留下的年轻公务员,也遭遇了“本领危机”。王云进入部委工作的5年,就“和当初的想象有很大差距”。“原以为可以大展拳脚、改变世界,实际发现我是一个大机关里的螺丝钉,事务性工作多,发挥空间很小。”王云认为,自己学到更多的是“服从指挥、肯吃苦”。“如果单论短期内的专业工作能力提升,公务员并非一种性价比很高的职业。”他分析。在他周围,有干“第二职业”的同事。“比如兼职开网店的、帮亲戚做代购的,都是靠把时间和精力投进去赚点外快,但没有以权谋私、搞点便利的。因为业余时间很少,赚得也不多。”目前,这名“新晋奶爸”还在业余时间准备考管理学的博士。“因为有本领危机感,不想成为‘混吃等死’的人。当年考上公务员时,我是佼佼者,但如果重新到社会上跟同龄人拼,现在,我的能力可能就不如别人了。”中国青年报记者采访的一些青年公务员身边,也出现了离职“下海”的人。“有扩大的趋势,但没有成为主流,绝大多数人还在观望。”王云说。那么,少了“灰色福利”的公务员岗位,还留下什么吸引力?他们的普遍回答是,留下的动力之一是“成就感”。“很多年轻公务员,本质上还是希望为老百姓做一点事情,在体制内发挥自己的作用。也希望和同龄人一起,用行动改变外界的偏见。”王云心中,“本领危机感、发展危机感在交织”。后者是指:“能得到晋升的毕竟是少数,剩下的人在机关基层就会索然无味。等到那时,想重新发展就晚了。”当陈翔、王云等人在“且行且困惑”时,1988年生的肖攀(化名)还在“围城”之外。他已经连续两年备战“国考”,为此刚辞去了银行的工作。这名留学英国5年、美国两年的“资深海归”,从小就想进政府部门工作。他的目标就是王云所在的中央部委。反腐风暴、公务员考试降温潮,对肖攀影响都不大。“因为我觉得考公务员也不都是为了工资,主要还是想尽量往上走,追求社会地位。”这个山西生意人的独生子坦承,在他留学的朋友中,基本没人考公务员。“但我觉得每个人坚持的不一样,我对钱不是太在意,更想做点好事,让更多人认可我。”他喜欢的偶像有周恩来、朱镕基、马云、王石,因为感觉他们“做事认真,有魄力”。也有朋友向他吐过年轻公务员的“苦水”。“有两个在部委工作的同学说,每个月就那么点工资,连女朋友都找不到。”但肖攀还是热衷于研究“部委干部提拔的级别和年限”等问题。王云认为,在公务员的中低级职位上,“晋升公平性相对来说还是可以保证的”。“如果说是怀有一点点愿望或期许,我觉得更重要的是,多给年轻人一些上升渠道的希望。给我们一些施展才华的天地,在自己的岗位上作出一番成绩。”陈翔也没有辞职的打算。“如果仅仅是为了工资的话,就没多大意义。”在他眼中,面对“八项规定”、“三公”经费削减、“国考”降温等一波波浪潮,公务员“既不好当,也好当”。“不管在哪里,都应该实现自己的价值,心态也由每个人自己掌握。”这名每月存钱、还没买房的青年公务员说,“像我的领导已经快50岁了,他每天干活也特别起劲,而不是翻报纸、喝喝茶。”肖攀还无法想象自己的50岁是什么样。“我的终极目标是成为一个大家都认可你的公务员。要所有人都认可很难,如果一定要选择的话,还是老百姓的认可。”
cjï财经ï吸引中国游客 法国花了心思ï2014-06-25ï08:47:33ïï汪洁ï法国旅游 游客数量 中国公民 巴黎安全手册 比利牛斯ï法国南部-比利牛斯大区的山区是进行徒步旅行的不二之选。面对日益庞大的中国游客队伍，在中法建交50周年之际，法国出台了一系列新措施，以方便中国游客赴法。马琛先生还介绍说，法国吸引中国游客，不仅依靠首都巴黎，还重视向中国游客推广外省的一些目的地。ï法国南部-比利牛斯大区的山区是进行徒步旅行的不二之选。法国旅游发展署官网供图法国多年来一直保持世界第一旅游目的地国家的地位。法国旅游发展署提供的数据显示,2012年赴法游客共计7800万人次,其中中国游客有140万人次,预计2014年中国游客数量将增加15%~20%。面对日益庞大的中国游客队伍,在中法建交50周年之际,法国出台了一系列新措施,以方便中国游客赴法。其中,最显著的措施是缩短中国游客签证审批时间并简化签证申请手续。法国旅游发展署驻北京办事处首席代表马琛先生向中国青年报记者介绍说,中国短期赴法游客在向签证中心递交完整的签证材料后,他们的申请在48个小时内会得到处理。这一措施的新意有:一、打破了领事管辖区域的限制。中国公民可在境内的法国领馆中自由选择,递交签证材料。二、签证申请人无须再翻译全部签证材料,只要将工作证明翻译成英文或者法文即可。三、对于经常赴法的中国公民,法国领事机构可以延长签证有效期,发放有效期1~5年的签证。“我们相信上述措施将有助于吸引更多中国游客。”马琛先生说。近两年来,在法国屡屡发生针对中国游客的抢劫、盗窃事件,且日趋严重,这令打算去法国旅游的中国人非常担忧。对此,马琛先生表示,法国政府已经意识到这一问题的严重性,并采取了一系列有针对性的措施。他介绍说,为了加强游客的安全,巴黎警察局在2013年春天出台了一项包括26条具体措施在内的行动计划。该计划有4大轴心:一是在巴黎的7大旅游区域、公交系统、酒店周边加强警力部署;二是与旅游界人士和公交系统合作,联合展开形象公关和推广活动;三是与游客主要来源国的驻法使馆加强有关合作;四是为外国游客改善报警条件。从马琛先生向中国青年报记者提供的一些具体数字可以看出,法国警察部门为加强游客安全作了很多努力:每月派出3100名警察和宪兵在主要旅游景区巡逻;共发放了15.1万册《巴黎安全手册》;设置在巴黎特洛加德罗广场的警方接待点,在2013年夏天为2045名游客提供了咨询。在对上述行动计划效果的评估中,抢劫事件的数量被作为主要参考指标。在2013年下半年,巴黎主要景点的抢劫数量减少了10%。抢劫案减少最为明显的区域是卢浮宫和香榭丽舍大街,分别减少了44%和19%。为吸引中国游客到法国,法国不仅重视其安全,还重视游客的舒适。例如,法国积极设立中文电话求助热线,并将在火车站、戴高乐机场等中国游客聚集的地方大力推广中文语音服务。另外,法国将进一步扩大信用卡支付系统的支持,以方便中国游客,不必再随身携带大量现金。马琛先生还介绍说,法国吸引中国游客,不仅依靠首都巴黎,还重视向中国游客推广外省的一些目的地。法国很多地区近年开始向中国游客推广当地的旅游资源,例如南部——比利牛斯、诺曼底、罗纳-阿尔卑斯、普罗旺斯,等等。很多旅游景点网站已经译成中文,制作了中文旅游手册,并派专业代表来到中国常驻。马琛先生说,除了巴黎、普罗旺斯和蓝色海岸,中国人也开始游览卢瓦河城堡、勃艮第、阿尔萨斯、波尔多、里昂等地区和城市。从法国去往比利时途经的北加莱省也有许多中国游客。
cjï财经ï旅行时，购物是我们的首要任务ï2014-06-25ï08:47:02ïï汪洁ï旅行 Manelik Sfez 游客 中国环球购物者的能量ï而中国环球购物者最喜爱的购物目的地中，法国仍居榜首，随后是新加坡、德国、英国、意大利。环球蓝联副总裁Manelik Sfez在论坛发布了主旨报告，题为《中国环球购物者的能量》，他表示，2013年，环球蓝联完成了超过2,600万笔退税交易，环球蓝联调查显示，82%的中国游客认为“旅行时，购物是我们的首要任务”。ï在日前举行的出境旅游消费论坛暨《中国出境旅游发展年度报告2014》发布会上,环球蓝联公布了最新的中国消费者出境购物数据:2013年,中国消费者在欧洲及亚洲等境外地区使用环球蓝联进行退税交易的平均消费达815欧元(世界平均水平为501欧元);2014年1~4月,中国游客消费较2013年同比增长25%,平均消费达846欧元(世界平均水平为502欧元),居各个客源国比例之首,俄罗斯紧随其后。而中国环球购物者最喜爱的购物目的地中,法国仍居榜首,随后是新加坡、德国、英国、意大利。环球蓝联副总裁Manelik Sfez在论坛发布了主旨报告,题为《中国环球购物者的能量》,他表示,2013年,环球蓝联完成了超过2,600万笔退税交易,环球蓝联调查显示,82%的中国游客认为“旅行时,购物是我们的首要任务”。Manelik Sfez还跟大家分享了来自欧莱雅集团前CEO Jean-Paul Agon的观点:“旅游零售是可以获得超过10亿新顾客的关键渠道,这是遍布于全世界各地的第六大洲”。
cjï财经ï江苏：买新能源私家车最高补助12万元ï2014-06-25ï08:46:48ïï汪洁ï新能源汽车 补助 电池续航 乘用车 私家车ï按照江苏省经信委的补贴标准，纯电动乘用车补助2.5万元/辆，插电式混合动力乘用车补助1.5万元/辆，纯电动客车补助20万元/辆，插电式混合动力客车补助10万元/辆，超级电容、钛酸锂快充纯电动客车补助6万元/辆，纯电动专用车按电池容量每千瓦时补助800元、最高每辆6万元，燃料电池乘用车补助8万元/辆，燃料电池商用车补助20万元/辆。据了解，目前纯电动乘用车电池续航电量可行驶300公里，电池使用寿命4年，使用期满后厂家可免费更换一次电池，6～8年内可不用花钱更换电池。ï买30万元左右的新能源汽车可以得到12万元的补贴。江苏省日前出台新能源汽车推广应用补贴细则,鼓励公用事业单位和个人购买新能源汽车,并对承建充换电设施的服务运营单位给予补贴。按照江苏省经信委的补贴标准,纯电动乘用车补助2.5万元/辆,插电式混合动力乘用车补助1.5万元/辆,纯电动客车补助20万元/辆,插电式混合动力客车补助10万元/辆,超级电容、钛酸锂快充纯电动客车补助6万元/辆,纯电动专用车按电池容量每千瓦时补助800元、最高每辆6万元,燃料电池乘用车补助8万元/辆,燃料电池商用车补助20万元/辆。此外,LNG客车、货车等清洁能源汽车每辆补助2万元。裸车、电池分离销售的,按车辆、电池成本比例享受财政补贴。充换电服务运营单位承建的充换电设施费用,省财政给予15%补贴。值得注意的是,江苏省对于更新新能源公交客车的,免征车辆购置税。据江苏省经信委产业政策处工作人员介绍,目前纯电动乘用车价格在25万~30万元左右,按照国家补贴政策,购买纯电动车可得到国家补贴6万元,省级补贴2.5万元,加上市级补贴3.5万元,累计共计12万元。插电式混合动力乘用车价位20万元,累计补贴6.5万元,纯动力大客车价位150万~200万元,累计补贴100万元。据了解,目前纯电动乘用车电池续航电量可行驶300公里,电池使用寿命4年,使用期满后厂家可免费更换一次电池,6~8年内可不用花钱更换电池。纯电动车在使用费用方面优势明显,每公里用电费用为0.1元,而燃油轿车的费用为每公里0.8元左右。按年行驶1.5万公里计算,可节省1万元,8年节省8万元。“我们的补贴额度实际上是更换电池的费用。”产业政策处工作人员介绍,对于纯电动车来说,其最大的成本来自电池,30万元乘用车的电池更换费用在12万元左右。不过,随着技术发展,电池价格正以每年10%左右的幅度递减,蓄电量以5%的幅度提升,8年后电池价格将在6万元左右。纯电动大客车价格两年前是200万元,现在是160万元。据介绍,江苏省目前在南京、常州、苏州、南通、盐城、扬州等6市推广新能源汽车,计划在3年内达到1.5万辆。新能源汽车最大的优势是环保。据产业政策处工作人员估算,以每辆柴油公共汽车每年行驶里程8.5万公里推算,每辆纯电动公交车每年可节约10.5吨标准煤,减少污染物排放1.4吨。按照江苏省今年约1500辆纯电动公交车的推广计划,年可节约标准煤16万吨,减少污染物排放2100吨。“补贴是为了鼓励大家使用清洁能源,电动汽车的普及还是要靠技术进步来推动。”这位工作人员说。(记者李润文)
cjï财经ï李嘉诚斥资千万美元投资“3D打印肉”ï2014-06-25ï07:54:54ïï种卿ï李嘉诚 KPCB 打印技术 投资偏好 投资组合ï华人首富李嘉诚的一举一动不仅受社会关注，同时也牵动着市场的神经。这家名为Modern Meadow的美国初创公司能够通过3D打印技术在实验室里培养出猪肉牛肉等畜肉以及真皮皮革。ï华人首富李嘉诚的一举一动不仅受社会关注,同时也牵动着市场的神经。距离其投资的“人造鸡蛋”在香港市场引发轰动不足两周,李嘉诚又有了下一个目标——投资“人造肉”。据外媒报道,李嘉诚近期斥资1000万美元投资了一家可以3D打印肉类产品的科技公司。这也引发了A股市场的震动。这家名为Modern Meadow的美国初创公司能够通过3D打印技术在实验室里培养出猪肉牛肉等畜肉以及真皮皮革。或许不久的将来,我们每天吃的肉类和穿的皮革制品可以用3D技术进行打印了。李嘉诚私人持有的风投公司维港投资近日牵头进行了这项投资。资料显示,Modern Meadow是一家初创公司,拥有一种生物组织工程技术,在实验室里从皮肤细胞中培养出了皮革。这家公司还在研发经生物技术制造而成的畜肉、鱼肉和家禽肉。该公司CEO曾向媒体表示,公司储存并用于“酿造”皮革和畜肉的细胞是通过小型活组织切片获得的,这不会弄疼、伤害或杀死动物。而且未来生物打印肉类不仅能够满足人类对于动物蛋白质的需求,还很环保。美国宾夕法尼亚大学一位研究员介绍,这种利用糖、蛋白质、脂肪、肌肉细胞等原材料打印出的肉具有和真正的肉类相似的口感和纹理。做成的鲜肉特别有弹性,而且烹饪后肉质松散有嚼头,丝毫不逊于真正的肉。而且同样含有真正肉类所含的营养元素。李嘉诚此次出手,再度显示其对于生物科技的强烈投资偏好。而受“超人”投资刺激,6月24日3D打印概念股走强。其中,华工科技涨幅超4%, 机器人涨幅达3.59%,博实股份、福晶科技等涨幅均在2%以上。新京报记者 陈白那些李嘉诚投资过的另类项目“人造鸡蛋”今年6月13日,由李嘉诚投资1.8亿港元打造的"JustMayo"“人造蛋黄酱”在香港百佳超市旗下Great超市正式发售。李嘉诚亲自站台,并和一名美国大学生亲自煎人造蛋吃,力证人造蛋确实可以食用。网友调侃称,“李嘉诚卖人造蛋,难道母鸡们就要下岗了?”类“脸萌”应用2013年11月,维港投资宣布风靡Facebook的漫画应用Bitstrips已成为其投资组合中的一员。Bitstrips在2008年成立,其Facebook应用去年底推出,至今用户已逾2000万,被分享漫画更达1亿张。“情绪识别公司”2012年维港投资和KPCB共同出资1200万美元投资情绪识别公司Affectiva。Affectiva是一个基于云端的面部情绪识别解析服务公司,通过网络摄像头捕捉识别人们的面部动作,如皱眉、挑眉、傻笑、微笑等来判断人们的情绪。这一识别技术可助广告主和品牌找到消费者真正感兴趣的部分。整理 陈白
cjï财经ï2013年银行理财累计募集68万亿元ï2014-06-25ï07:47:15ï程婕ï种卿ï理财业务 理财资金 银行理财产品 实体经济 资产管理业务ï昨天，中国银行业协会发布《2013年中国银行业理财业务发展报告》。报告指出，近年来，国内银行理财业务是否属于影子银行，引起较多争论。银行理财应回归资产管理业务本源。ï昨天,中国银行业协会发布《2013年中国银行业理财业务发展报告》。报告显示,截至2013年底,银行理财产品累计募集金额68万亿元,较上年大幅增长37.9%;年末余额达10.21万亿元,较年初增加了3.1万亿元,增长43.6%。2011至2013年,银行理财业务为客户创造收入分别为1750亿元、3000亿元和4500亿元,近两年同比分别增长71%和50%。2013年平均收益率高达4.4%,同比增长0.3个百分点,有效实现了居民财富的保值增值。从银行理财资金投向上看,70%以上理财资金投入了实体经济,已然成为实体经济的重要融资渠道。与此同时,理财业务已成为银行业务发展和经营战略的重点。2013年银行业非利息收入占比由2012年的19.5%上升到了22.5%,其中,理财业务贡献功不可没。报告指出,近年来,国内银行理财业务是否属于影子银行,引起较多争论。银行理财业务一直在监管体制内和严格有效的监管下运作,不是影子银行。同时,银行理财应回归资产管理业务本源。
cjï财经ï北京宽带下载速率仅两家运营商达标ï2014-06-25ï07:47:06ïï种卿ï速率 北京电信 下载速度 北京宽带 用户ï2014年是中国互联网二十周年，北京市科技记者编辑协会在北京地区组织发起了“互联网二十年，你的网速够快吗”的测速活动。10M及以上的带宽绝大多数需要光纤才能实现，所以，单从速率来看，北京地区的光纤已经非常普及，“光进铜退”基本达成。ï2014年是中国互联网二十周年,北京市科技记者编辑协会在北京地区组织发起了“互联网二十年,你的网速够快吗”的测速活动。本次活动由北京科技报社具体负责执行,征集了北京地区千名网友进行测速活动。6月25日,《2014年北京地区网速测评报告》正式出炉。北京地区基本实现“光进铜退”调查报告显示,在征集的网友之中,签约速率10M的用户达到62%,20M的用户为21%,50M的用户比例为11%,100M的用户达到3%,10M以下的用户为3%。可见10M用户占据了征集用户的绝大多数,而且10M及以上用户达到了总数的97%。10M及以上的带宽绝大多数需要光纤才能实现,所以,单从速率来看,北京地区的光纤已经非常普及,“光进铜退”基本达成。下载速度仅两家合格调查报告对于10M用户的下载速率进行统计对比。从对比中不难发现,以运营商分类,能够达到工信部要求达标速率的运营商仅有北京联通和北京电信两家。根据工信部的达标算法,下载速率应该是签约速率除以8再乘以0.9,只有达到这一下载速率的才是合格产品。以10M宽带为例,下载速率必须达到1.125M以上。北京联通和北京电信超过了这一标准,北京移动在标准的边缘以下,歌华有线和宽带通、长城宽带则远低于标准。依照这一算法反推,宽带通、长城宽带以及歌华有线10M的真实带宽仅在3M左右。速率不达标应赔付网络如同买菜一样,遇到了“缺斤短两”,就应该要求赔偿。而网速不达标的赔偿,却鲜有人听过。调查显示,各家运营商都承诺速率不达标免费维修,而速率不达标进行赔偿的只有北京联通一家。北京联通承诺,凡宽带使用期间,修复后仍未达到签约标准速率的,无条件受理客户宽带退装。如果客户接受继续使用联通宽带,先一次性赔付一个月的宽带套餐费,然后每个月进行话费补偿,补偿款不低于套餐费的20%。这样的处理方式更符合消费者权益的保障。在北京地区目前仅有北京联通一家速率不达标进行赔付,可见网络运营商的服务意识还需加强。
cjï财经ï审计报告首点名“三公”经费违规部委ï2014-06-25ï07:46:54ïï种卿ï三公 审计报告 矿权使用费 证监局 审计机关ï点名：14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国（境）费用3229.53万元典型案例:国资委及其30个所属单位918.66万元、中科院的4个所属单位891.05万元、海洋局及其2个所属单位377.26万元。ï昨日,审计署审计长刘家义在十二届全国人大常委会第九次会议上作“国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告”时,点名通报了卫计委、国资委、发改委、科技部、农业部等多个部委和下属单位在“三公”经费方面的违规情况。这也是历年审计工作报告中首次具体点到在“三公”经费方面违规的部委。审计出“三公”经费管理和使用存在问题因公出国(境)方面一、违规组织“双跨”(跨地区、跨部门)出国考察或营利性团组点名:科技部、中科院生态环境研究中心、中国土木工程学会、中国建筑文化中心典型案例:中科院生态环境研究中心在其2012年和2013年未经批准的“双跨”团组中,邀请自然科学基金会主管项目的1名工作人员持因私护照分别出访美国、加拿大,承担其费用4.12万元。二、擅自更改行程、延长境外停留时间点名:民航局及所属单位有113个团组、食品药品监管总局有9个团组典型案例:中国地质调查局“美国和加拿大开展页岩气技术考察团”2013年1月改变在美行程,前往拉斯维加斯停留3天,回国后还报称当时在加拿大考察。三、超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用点名:14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元典型案例:国资委及其30个所属单位918.66万元、中科院的4个所属单位891.05万元、海洋局及其2个所属单位377.26万元。四、由企事业单位承担出国(境)费用点名:9个部门本级和14个所属单位由企事业单位承担出国(境)费用1568.75万元,其中卫生计生委的3个所属单位756.39万元、发展改革委157.03万元典型案例:国资委2013年组织的19个出国(境)培训团组中,中央企业等承担国资委机关人员费用434.02万元。公务用车方面一、公务用车配备超编制、超标准典型案例:新闻出版广电总局及所属单位超编53辆、超标18辆,税务总局超编20辆、超标30辆,发展改革委、农业部分别超编21辆、33辆。二、长期占用下属单位和其他单位车辆典型案例:民航局及所属单位占用52辆、林业局的2个所属单位占用24辆、国土资源部的14个所属单位租赁44辆。三、无预算、超预算列支公务用车费用典型案例:国资委及其57个所属单位619.34万元。公务接待方面转嫁或摊派、自行调剂项目 或其他支出用于公务接待点名:新闻出版广电总局、人民银行等4个部门本级和中国林业科学研究院、湖南证监局等6个所属单位典型案例:人民银行及其2个所属单位69.11万元、林业局的2个所属单位62.71万元。会议费方面一、在非定点单位召开会议典型案例:其中交通运输部在非定点饭店召开会议114个(43个在五星级酒店)、民政部在非定点饭店召开会议15个(1个在五星级酒店)、海洋局的2个所属单位在非定点饭店召开会议48个(20个在五星级酒店)。二、超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元典型案例:发展改革委168.03万元、文化部和4个所属单位216.27万元。三、向所属单位等转嫁摊派会议费555.95万元点名:卫生计生委、海洋局、国土资源部等14个部门典型案例:卫生计生委有关司局2012年和2013年有3次工作会议由其所属卫生部医院管理研究所具体承办,会议费99.85万元均由医药企业赞助。整理/本报记者 孙昌銮 制图/潘璠去年“三公”拨款比预算 减少9.54亿元“2013年,中央行政事业单位财政拨款因公出国(境)经费、公务用车购置及运行费、公务接待费支出,合计70.15亿元,比预算数减少9.54亿元。”受国务院委托,财政部部长楼继伟昨日向全国人大常委会所作的《关于2013年中央决算的报告》中提到了上述数据。楼继伟解释说,“三公”经费比预算数减少,主要是各部门压缩、取消部分出国(境)团组,加强公务用车管理,进一步规范公务接待活动,减少了相关支出。其中:因公出国(境)经费16.63亿元,减少4.73亿元;公务用车购置及运行费42亿元,减少1.99亿元;公务接待费11.52亿元,减少2.82亿元。楼继伟还提到,经汇总,2013年中央行政单位(含参照公务员法管理的事业单位)履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计1047.94亿元,比2012年增长1.9%,略有增长主要是铁路公安经费由中央财政负担的比例比2012年有所提高等。首次点名通报“三公”经费违规部委引人关注的是,审计署审计长刘家义在十二届全国人大常委会第九次会议上作“国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告”中,点名通报了包括卫计委、发改委、科技部在内的近20个部委及下属单位在“三公”经费方面的违规行为。北京青年报记者查阅以往的审计报告,审计署在通报违规行为时往往用到“个别单位”或“少数部门”等词,就“三公”经费方面具体点出违规部委的名字尚属首次。此次在审计报告中点名通报“三公”经费违规部委,审计署不但详细列出了因公出国(境)费、车辆购置及运行费、公务接待费以及会议费等每个方面所出现的问题,还都列举了典型案例说明具体单位的违规行为,列出了违规金额等详细信息。其中,海洋局、林业局等部门还被多次提到。“三公”经费在历年报告中着墨最多在以往的审计报告中,审计长在介绍“中央部门预算执行和决算草案审计情况”时,对社会上最关注的“三公”经费问题往往一笔带过。从去年的审计报告开始,审计署专门介绍了针对会议费和因公出国(境)费的专项审计。今年的审计报告则更进一步回应了社会的关切,不但延续了去年对因公出国(境)和会议费的介绍,对车辆购置及运行费、公务接待费也都有了明确而具体的情况介绍。北青报记者统计发现,今年的审计报告中用于介绍“三公”经费审计情况的文字达到了1244字,不但远超出去年用在“三公”经费的文字量,还占到了今年整个审计报告的约十分之一。相关审计审出重大案件涉案人数首超千人昨日,审计署审计长刘家义在十二届全国人大常委会第九次会议上作2013年度审计工作报告时提到,审计署在各项审计中,发现并移送涉嫌重大违法违纪案件314起,涉及1100多人。北青报记者查阅历年审计报告发现,审计署2013年通过审计查出的重大违法违纪案,无论在案件数量还是涉及人数上都创下新高。涉案人数创新高刘家义审计长在介绍“审计查出的涉嫌重大违法违规案件情况”时提到,在各项审计中,发现并移送涉嫌重大违法违纪案件314起,涉及1100多人。这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。北青报记者分别查阅2012年度、2011年度和2010年度的审计报告发现,在这三年中,涉及的案件分别为175起、112起和139起,而涉及人数分别为630人、300多人和617人。这也意味着2013年度审计署发现并移送的重大违法违纪案件涉案人数在历年中最多。不过,审计工作报告中提及的经审计发现的涉案人数,并不等同于最终被有关部门处理的人数。以2012年度为例,在审计署移交给有关部门的175起重大违法违规案件中,2012年度审计报告中提到的涉案人数为630人。最终,刘家义审计长在昨日所作的审计工作报告中进一步提到:“审计署发现的175起涉嫌违法违纪案件移送有关部门查处后,已有1200多人被依法依纪处理。”暴露群体性腐败问题严重刘家义在介绍上述案件的特点时提到,经审计署发现并移送的案件呈现出群体性腐败问题严重、违法犯罪方式更加隐蔽、权钱交易收益远期化等三大特点。在“群体性腐败问题严重”方面,上述314起案件中,有112起(占35.7%)是“串案”、“窝案”,涉及760多人,其中31起案件有主犯的近亲属参与。这类案件大多以一名或几名公职人员为核心,以其掌握的公共权力或公共资源为支撑,案件链条往往牵扯十几人或数十人,有的涉案人员之间形成了利益共同体。在“违法犯罪方式更加隐蔽”方面,审计发现,一些不法分子通过有意培植利益关联方“代理”作案,有的将原本可以按正常程序开展的行政审批等事项,指定中介方介入协助,并最终从中介方获得利益回流。在股权转让、招投标、资格申请、投融资等业务中,这一问题尤为突出。审计发现此类案件80多起,涉及200多人。在“权钱交易收益远期化”方面,审计发现此类案件109起。这些案件中权钱交易趋向索取投资入股、业务垄断、矿产开采等隐性利益,有的在位时只“帮忙”不收礼,待离职后再兑现;有的将部分违法所得投入公益事业树立“道德”形象,或谋求政治地位。审计为有关部门提供明确靶向随着中央持续加大反腐败力度,审计在反腐过程中的作用越来越明显。而此次审计署审出的案件和人数均创历年新高,正是在这样的背景下产生的。昨日,审计署有关负责人对此解读称:“审计机关始终注重发挥自身优势,审计机关对重大违法违纪问题坚决查透查实,并注重深入分析新形势下腐败案件发生的特点和规律,充分发挥好反腐败的尖兵和利剑作用。此外,还通过深入分析归纳腐败特点,及时发现异常变化和异常事项,提高案件发现和查处能力,同时又为有关部门实施精准打击提供明确耙向。”审计报告近年来的变化纵观近年来的审计报告,可谓“锋芒”渐显。前年所作的审计报告尚颇含煳,只一句“个别部门还存在超标准列支‘三公’经费现象”,就画上了句号。去年所作的审计报告对违反“三公”经费的行为进行了详细分类,但是对于违规部门还是“手下留情”,用了“部分团组”、“一些部门”这样相对模煳的表述。再看今年的审计报告,不仅违规行为清晰可见,哪些部门在顶风违规更是一目了然。关键词不当牟利住建部等13部门下属单位 共不当牟利近30亿元刘家义在审计工作报告中谈及“预算申报和执行中存在违反财经制度规定问题”时表示,一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。至2013年底,卫生计生委、国土资源部、住房城乡建设部等13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位利用所在部门影响,采取违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等方式取得收入共计29.75亿元,部分单位违规发放津补贴1.49亿元。刘家义举例说,中华医学会在2012年至2013年召开的160个学术会议中,用广告展位、医生通讯录和注册信息等作为回报,以20万元至100万元价格公开标注不同等级的赞助商资格,收取医药企业赞助8.2亿元;未经批准违规收取资格考试复训费1965.04万元,将618个继续教育培训项目收入1.14亿元存放账外。卫生部医院管理研究所将受卫生计生委委托收集的医院用药数据,出售给医药市场调研公司,2011年至2013年违规取得收入3527.1万元。中国城市科学研究会2013年在受住房城乡建设部委托进行绿色建筑标识评价过程中,未经批准违规收取参评单位评审费1418.55万元。小金库卫计委等单位设立“小金库”1.94亿元刘家义在报告中提到,卫生计生委本级等单位存在账外设立“小金库”等问题,用于发放奖金、招待等支出。报告中称,卫生计生委本级和中国建筑文化中心、中国地质科学院矿产资源研究所等34个所属单位采取转移收入或虚列支出等方式,账外设立“小金库”1.94亿元。如林业局调查规划设计院等3个单位2012年至2013年,套取资金1984.55万元设立“小金库”,主要用于发放奖金、招待等支出;海洋局预报中心2011年至2013年,将510.61万元广告收入存放所属公司,其中392.19万元用于发放职工津补贴。此外,文化部本级和中国水利水电科学研究院、发展改革委能源研究所等2个所属单位挪用或套取财政资金等1.04亿元,其中3433万元用于违规购买购物卡、礼品或发放劳务费等。如新闻出版广电总局广播电影电视设计研究院2012年至2013年以假发票套取3034.04万元,用于发放奖金、购买预付卡等。扶贫资金1595余万扶贫资金被个人侵占刘家义在报告中指出,从审计19个国家扶贫开发工作重点县情况看,2010年至2012年,各级财政扶贫投入共计39.27亿元,有效改善了当地贫困人口的生产、生活条件,但扶贫资金使用管理还不够规范。此次审计发现违法违规问题金额2.34亿元,占抽查资金额的18.4%。其中:1595.71万元扶贫资金被个人侵占,涉及公职人员28人;1.73亿元扶贫资金被虚报冒领或挤占挪用,主要用于办公用房建设、对外出借及日常支出等;4432.68万元扶贫资金形成损失浪费,有的被用于修建形象工程,如宁夏同心县投入391万元建设了17座移民新村标志牌楼,其中动用扶贫资金114万元;有5个县的扶贫工作主管部门在中央八项规定出台后,在扶贫管理费等经费中违规列支吃喝、旅游费用53.36万元。此外,还有2.27亿元扶贫资金闲置一年以上。保障房2.9万户家庭的保障房资格被取消刘家义还在报告中介绍了全国城镇保障性安居工程跟踪审计情况,审计发现在资金管理和住房分配中还存在一些问题。在资金管理方面,有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元,有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。如河南新乡投资集团有限公司通过编造虚假棚户区改造规划、虚估投资额等,以城市棚户区改造名义发行债券9亿元,其中7.77亿元实际用于旅游开发、对外出借和投资等。住房或补贴分配方面,一些地区由于资格审核把关、纠错清退等基础工作薄弱,有4.75万户不符合条件的家庭享受了住房或货币补贴,有2.65万套住房被挪作他用或违规销售。对审计指出的问题,相关地方已追回资金41.84亿元,取消2.9万户家庭的保障房资格,收回或清理住房1.65万套,完善制度724项。矿产资源矿产资源审计审出数百亿问题资金昨日,刘家义审计长在报告中专门提及矿产资源审计,审计8个省共发现应征未征和挤占挪用探(采)矿权使用费、矿产资源补偿费、资源税等资金284.18亿元,占抽查资金额的10.96%。值得关注的是,刘家义在提到矿产资源审计中查到问题时举例,陕西省靖边县3宗探矿权出让中,国土资源部门有关工作人员违规审批,民营企业5年间通过转让部分股权方式将探矿权转手倒卖获取暴利。刘家义在报告中表示,审计指出问题后,有关地方采取追缴、没收违法所得等措施整改违规问题金额136.18亿元,制定完善制度40项。本版文/本报记者 孙昌銮
cjï财经ï人社部去年共查处3.5万人 追回冒领社保款1.2亿ï2014-06-25ï07:39:07ï白天亮ï种卿ï协议存款 基本养老保险 基金资产 社保 个人账户ï人力资源和社会保障部今天发布的《2013年全国社会保险情况》显示，去年全国共清理收回企业欠缴养老保险费560亿元，查出3.5万人冒领社保待遇1.27亿元，已追回1.22亿元。ï人力资源和社会保障部今天发布的《2013年全国社会保险情况》显示,去年全国共清理收回企业欠缴养老保险费560亿元,查出3.5万人冒领社保待遇1.27亿元,已追回1.22亿元。到2013年末,全国城镇职工基本养老保险、居民基本养老保险、职工基本医疗保险、居民基本医疗保险、工伤保险、失业保险及生育保险基金资产总额47727亿元。其中,各级政府财政专户存款40311亿元,各级社会保险经办机构支出2427亿元,暂付款2993亿元,债券投资116亿元,委托运营595亿元,协议存款1285亿元。人社部有关负责人解释说,暂付款反映的是尚未收回的社会保险基金暂付款项(如周转金等);债券投资反映期末持有的用社会保险基金购买的国家债券的账面价值;委托运营反映委托全国社会保障基金理事会运营的个人账户资金余额;协议存款为做实后的个人账户基金的一种投资方式,反映个人账户基金在商业银行的协议存款余额。社会保障覆盖面进一步扩大。其中,截至2013年底,全国参加城镇职工基本养老保险人数为32218万人,城乡居民基本养老保险参保人数达到49750万人,参加城镇基本医疗保险人数57073万人,参加工伤保险人数为9917万人,参加失业保险人数16417万人,参加生育保险人数16392万人。社会保险待遇水平稳步提高。城镇职工基本养老连续第九年提高企业退休人员基本养老金水平,2013年全国企业参保退休人员调整后的月人均基本养老金达到1856元。2013年,职工基本医疗保险享受医疗服务总人次达13.4亿,政策范围内住院医疗费用基金支付比例为81.9%;城镇居民基本医疗保险享受医疗服务总人次达3.3亿人次,二级及以下医疗机构政策范围内住院医疗费用基金支付比例为71.3%。2013年全国有195万人享受了工伤保险待遇,比上年末增加4.6万人。全国有1164万人次享受工伤保险待遇。全国一次性工亡补助金标准49万元,伤残职工月人均伤残津贴2019元,月人均生活护理费1191元,供养亲属月人均抚恤金1029元。2013年,全国共有417万失业人员领取了不同期限的失业保险金,比上年增加27万人,月人均失业保险金水平为767元。2013年,全国有522万人次享受了各项生育保险待遇,人均生育待遇13455元,比上年增加2168元。
cjï财经ï人民日报谈货币政策：砸钱治不了中国经济内科病ï2014-06-25ï07:38:48ïï种卿ï货币政策 内科病 货币流动 经济体系 货币总量ï6月16日，央行正式下调符合条件的商业银行存款准备金率0.5个百分点，联系央行4月25日定向下调县域农村商业银行、县域农村合作银行存款准备金率的举动，有观点认为，这两次定向降准意味着央行货币政策发生转向，未来有可能全面降准。ï金融资源错配严重 内病外治遗患无穷砸钱治不了中国经济“内科病”(热点聚焦)本报记者 罗 兰最近,为支持“三农”和小微企业,央行两次定向降低准备金率。据此,有舆论推测,央行货币政策开始转向,更大范围甚至全面降准的可能性加大。对此,专家指出,降准并非灵丹妙药,货币政策解决不了当前经济存在的结构性问题。未来货币不会全面放水。近两年来,只要宏观数据不尽乐观,市场上要求货币放水的声音就强烈起来。特别是今年前5个月,经济持续减速,降准的呼声不绝于耳。一季度国内生产总值(GDP)增速比上季度回落0.3个百分点,平安证券固定收益部副总经理石磊表示,现在包括房地产在内的资产价格压力较大,如果央行不在5月份向市场投放流动性的话,市场自然而然开始紧缩。5月,瑞穗证券首席经济学家沈建光和兴业银行首席经济学家鲁政委在微博上呼吁央行降准。渣打银行中国首席经济学家王志浩也发表文章称,当前中国多项经济指标表明降低存款准备金率的时机已经成熟,有必要较大范围放松政策以稳增长。还有分析人士认为,中国目前过高的存准率,从货币政策优化的角度来说是没有必要的。6月16日,央行正式下调符合条件的商业银行存款准备金率0.5个百分点,联系央行4月25日定向下调县域农村商业银行、县域农村合作银行存款准备金率的举动,有观点认为,这两次定向降准意味着央行货币政策发生转向,未来有可能全面降准。表面上看,当前经济下行压力大,通胀水平不高,似乎具备了降准的条件。然而,深入观察,目前并非全面降准时机。“降准要起到应有的效果,必须至少具备3个条件,其一是整个经济体系缺货币;其二是整个经济体系的货币流通顺畅;其三是金融体系的利率传递机制良好。”财经评论人乔瑞庆分析, 反观目前的经济状况,三者均不具备。当前,货币量不是紧缺而是过多,货币流动不畅通,利率传递机制不完善,乔瑞庆认为,在这种情况下,降准的后果只有一个,那就是货币进一步增加,冲抵美国QE(量化宽松政策)紧缩效应,维持房地产等资产泡沫。实体经济未必能从降准中获取好处,经济下行的压力也许因为房地产的持续强势而有所缓解,但是经济结构的调整、发展方式的转变可能被延缓。专家指出,目前市场流动性并不缺乏,问题在于资金无法真正进入到实体经济领域。如果货币总量上放水,不一定能流向急需的产业和中小企业,反而有可能再度吹大房地产、金融等领域的泡沫,令产能过剩行业继续膨胀,甚至影响物价,将前期改革的成绩被“大水”淹没,阻碍未来经济结构调整和转型的步伐。专家认为,央行最近两次定向降准,是尽力避免全面放水,以更准确的货币投向来支持实体经济。未来,货币政策稳健的基调不会改变,全面降准的可能性也不大。东北财经大学经济学院教授杜两省认为,定向降准意味着微刺激政策的开始。央行定性为“微调”,并一再强调货币政策的基本取向没有改变,央行这种“挤牙膏”式的降准,即一点一点地释放流动性,是不想给市场释放全面降准的信号。“在目前的经济背景下,央行的货币调控注重的是精准性和针对性,改变行业旱涝不均的局面,不仅为稳增长注入动力,更要为调结构注入动力。降准无异于满地放水,精准性和针对性显然不足,因而未必可取。”乔瑞庆说。经过多年的探索和教训,管理层和各界人士逐步达成共识:相比搞总量刺激的政策,实行差异化和有针对性的定向调控效果更好。同时,今后要更多地依靠“开渠引水”式供给管理办法,解决经济的结构性问题,即通过改善资本、劳动力、生产资料、制度和技术等生产要素的供给,激活经济自身的造血功能,提升经济的潜在增长率。北京大学经济政策研究所所长陈玉宇建议,下半年货币政策继续保持稳健,但是要适度的放松。货币政策的适度放松是为了避免经济大幅下滑的风险。
cjï财经ï审计署：7央企超发工资和福利费等11.61亿ï2014-06-25ï07:38:24ï王姝ï种卿ï基金理财 指数化投资 代理 协议存款 审计报告ï报告指出，上述审计后，审计署跟踪审计了中央政府性债务制度建设情况，以及2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况。但跟踪审计发现，省本级债务借新还旧数额较大，2013年6月底至今年3月底，9个省本级为偿还到期债务举借新债579.31亿元，但仍有8.21亿元逾期未还。ï昨日,国家审计署审计长刘家义向全国人大常委会作《国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》,报告指出,审计发现91.4亿元资金未收缴入库。其中包括国家发改委委托所属企业管理的20年前已取消的国家轿车零部件横向配套基金本金和清收款(含资产)10.26亿元,此外,还有财政部参股的创业投资基金收益1.38亿元;财政部同意农业银行从受托处置资产收入中留用的委托手续费和超收奖励79.52亿元,电网经营企业从农网还贷资金收入中留用的手续费2400万元,未实行“收支两条线”管理。报告指出,通过审计共发现并移送涉嫌重大违法违纪案件314起,涉及1100多人,“这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位”。314起案件呈现群体性腐败突出、“代理”作案新特征。112起(占35.7%)是“串案”、“窝案”,涉及760多人,其中31起案件有主犯的近亲属参与;作案手段隐蔽,80多起发生在股权转让、招投标、资格申请、投融资等业务中,一些涉案人有意培植利益关联方“代理”作案,如将原可按正常程序开展的行政审批等事项,指定中介方介入协助,从中介方获得利益回流。而且,314起案件还透视出权钱交易收益远期化新变化,如有的在位时只“帮忙”不收礼,待离职后再兑现,有的将部分违法所得投入公益事业树立“道德”形象,或谋求政治地位。报告指出,去年审计报告指出的问题,国务院召开专门会议部署整改,整改后促进增收节支和挽回损失等3900多亿元,纠正违规征地用地50多万亩,制定完善制度1900多项;审计署发现的175起涉嫌违法违纪案件移送有关部门查处后,已有1200多人被依法依纪处理。对比过去两年的审计报告,昨日的报告字数最多,达13268字,较前年多出近2000字。梳理发现,除了中央单位部门,对于一些地方政府和部门的违规情形,此前各年度报告很少点名通报,但昨日的报告,通报问题时多处点名通报“举例说明”。例如审计发现,“一些地方政府自行出台招商引资财税优惠政策,部分财政资金投向不符合相关规定”,报告举例:辽宁省和大连市向大连海昌集团有限公司和锐阳(大连)投资管理有限公司拨付的支持并购海外科技型企业补贴2.68亿元,实际用于收购法国的14个葡萄酒庄园。“点名通报,更能发挥审计的震慑作用,督促整改”,审计署特约审计员、湖北审计局副局长叶青对新京报记者说,昨日的报告字数增多,一方面原因就在于大量实名通报的违规实例。叶青认为,本月初至昨日,审计署已接连发出了对11家央企的审计报告、对3个金融机构的审计报告,“2003年、2004年曾有一次审计风暴,引发国内外关注。在十八大后反腐全面提速的大背景下,今年则相当于一次审计飓风”。中央财政管理审计结果显示,批复的部门预算中个别事项不合规,如批复的证监会、保监会、社保基金会部门预算中,按职工工资总额的14%安排职工福利费,超过中央在京部门标准;资金分配中超范围、超标准,如国家发改委在“重点节能工程”专项中,超范围安排地方发展改革等部门车辆购置补助2.18亿元。此外,资金申报中虚报冒领,“成品油价格补助”等6个专项资金有18.59亿元被骗取套取。其骗取套取专项资金的手段,除了虚构项目、伪造资料,公职人员与“外人”内外勾结,报告特意提到,一些主管部门和工作人员出于地方或部门利益,审核把关不严,有的甚至默许弄虚作假行为,如滨州、新泰、宁阳的交通运输局默许当地3家公共汽车公司虚报车辆和运营里程,2010年至2013年骗取成品油价格补助1.06亿元。报告还提到了社保基金会投资管理的审计结果:“社保基金自营指数化投资出现亏损,信托贷款和协议存款业务中存在中间人借机牟利问题。同时,2009年以来,社保基金会未按规定对所持6只股票计提减值准备,致使当期收益虚增103.02亿元”。去年年中,审计署启动了全国各级政府的政府性债务审计,审计结果此前已发布,全国各级政府负有偿还责任的债务206988.65亿元、负有担保责任的债务29256.49亿元、可能承担一定救助责任的债务66504.56亿元。报告指出,上述审计后,审计署跟踪审计了中央政府性债务制度建设情况,以及2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况。跟踪审计结果表明,审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79%,比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。但跟踪审计发现,省本级债务借新还旧数额较大,2013年6月底至今年3月底,9个省本级为偿还到期债务举借新债579.31亿元,但仍有8.21亿元逾期未还。而且,个别地方债务举借和使用不规范,2013年6月底以来,4个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资157亿元,违反合同约定将108.62亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。此外,4个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债69亿元。报告通报了对工商银行等8家银行和中国投资有限责任公司等3家金融机构的审计结果。跟踪审计8家银行贷款投放情况发现,有3749.88亿元贷款通过同业合作、基金理财等类信贷业务,投向国家限制的地方政府融资平台公司及房地产企业。还有的企业通过贷款“空转”套利,抽查25家黄金加工企业2012年以来虚构贸易背景,进行跨境、跨币种循环滚动贷款累计944亿元,套取汇差和利差9亿多元。审计同时发现违规经营问题仍较突出,如3家金融机构违规放贷或办理票据业务、掩盖不良贷款等问题183.34亿元;虚增中间业务收入、账外存放资金等财务违规问题34.98亿元;12个形成损失或面临损失风险的境外投资项目存在管理人员失察、投后管理不到位等问题。此外,审计还发现涉嫌利用互联网金融等进行非法集资、网络诈骗案件11起,涉及金额800多亿元。针对上述审计发现的问题,相关监管部门和金融机构制定完善制度及工作流程211项,整改违规问题金额200.89亿元,处理844人次。对中国烟草总公司、中国核工业建设集团公司、中国石油天然气集团公司、华润(集团)有限公司等11户央企的审计结果表明,7户企业违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等11.61亿元。审计还发现,由于重大事项决策不规范,违反“三重一大”决策程序、缺乏可行性研究论证以及决策内容不符合规定等,造成损失或潜在损失134.68亿元。报告举例称,“如在中国石油天然气集团公司的油气开发、并购重组、国有资产处置等过程中,一些企业管理人员滥用职权、违规决策,甚至与民营企业或个人串通牟取私利,严重损害国有权益”。此外,11户企业2012年收入、利润和资产不实金额分别为73.37亿元、56.67亿元和88.44亿元;2460项大宗物资采购和781个工程建设项目没有公开招标,涉及金额1120亿元。对于上述问题,相关企业创建健全规章制度1194项,补缴税款和挽回损失34.74亿元,并处理了190名责任人员。本组稿件/新京报记者 王姝
cjï财经ï瑞士薪酬调查揭雀巢CEO工资是员工230倍ï2014-06-25ï07:37:04ïï种卿ï大企业,瑞士,保罗,低层,薪资ï据台湾《联合报》6月24日报道，瑞士一所工会24日发布的调查报告显示，瑞士有27家大企业高层与低层员工薪资差距超过百倍，差距最大的是雀巢集团，该集ï据台湾《联合报》6月24日报道,瑞士一所工会24日发布的调查报告显示,瑞士有27家大企业高层与低层员工薪资差距超过百倍,差距最大的是雀巢集团,该集团执行长(CEO)保罗•博凯 (Paul Bulcke)的薪水是最低薪员工的230倍。据报道,瑞士去年曾举办过一次是否要限制瑞士企业CEO薪资的公投,结果多数民意担心对CEO薪资的限制可能影响国外投资意愿,最后反对限制民意以超过六成赢得多数,但公投案显示出不少老百姓的心声。Travail工会24日公布的调查报告显示,在瑞士国际大企业中,CEO的高薪确实是基层员工的百倍以上。(实习编辑:丁一飞 审核:谭利娅)
cjï财经ï审计署移交314起大案 权力部门成问题高发区ï2014-06-25ï07:34:08ïï种卿ï大兴安岭林业集团公司 存量资金 审计署审计长 三公 大案ï今天下午，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作审计工作报告。2013年，各级财政安排保障性安居工程资金4000亿元，审计发现，有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元，有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。ï今天下午,审计署审计长刘家义向全国人大常委会作审计工作报告。约1.3万字的报告,披露了2013年近7万亿元中央财政支出使用中存在的若干问题。在中央财经大学政府预算研究中心主任王雍君教授看来,今年报告中涉及的财政资金使用的问题,几乎都是十八届三中全会决定提出的财政体制改革的重点。比如,审计发现,现有专项转移支付项目过多,导致财政资金重复分配,而专项转移支付项目的合并正是当下财税改革的重点之一。另外,王雍君还注意到,2013年审计人员发现并移送涉嫌重大违法违纪案件314起,而2012年移交的违法违纪案件是175起。王雍君的解读与审计署官方观点一致。审计署有关负责人说,2013年的审计工作报告有两个特点,一是揭示体制不健全带来的问题资金,二是加大了对大案要案和违规问题的披露。2013年,审计署主要审计了38个中央部门,并延伸审计这些部门的389个所属单位。虽然这些单位的会议费和三公经费比上年下降22.93%,但审计也发现一些单位仍然存在公务用车超标、公务出国违规停留等问题。还有一些中央部门将出国、公车、会议的费用转嫁到下属单位或企业。审计报告中,涉及三公经费的内容就有1600多字,这是历年审计报告中,对三公经费问题披露最为详尽的一次,一些违规的细节也多有呈现。被审计的38个中央部门中,有7个部门本级和9个所属单位的149个团组存在擅自更改行程、延长境外停留时间问题。一个典型的案例是,中国地质调查局“美国和加拿大开展页岩气技术考察团”2013年1月改变在美行程,前往拉斯维加斯停留3天,回国后还报称当时在加拿大考察。还有一些中央部门将出国、公车、会议的费用转嫁到下属单位或企业。卫生计生委有关司局有3次工作会议的会议费99.85万元均由医药企业赞助。国资委2013年组织的19个出国(境)培训团组中,中央企业等承担国资委机关人员费用434.02万元。公务用车方面,14个中央部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆,其中新闻出版广电总局及所属单位超编53辆、超标18辆,税务总局超编20辆、超标30辆,国家发展改革委、农业部分别超编21辆、33辆。除了超标外,公务用车的另一大问题是,一些中央部门长期占用下属单位和其他单位的车辆。国家民航局及所属单位占用52辆、国家林业局的2个所属单位占用24辆、国土资源部的14个所属单位租赁44辆。此外,审计还发现,有6个部门本级和63个单位无预算、超预算列支公务用车费用1094.15万元。尽管中央已经三令五申严禁政府部门新建楼堂馆所,但审计还是发现了一些单位违规建设,或超标准占用办公用房。2013年4月,国家林业局所属大兴安岭林业集团公司投资1.45亿元建设三亚接待处项目,还曾挪用5000万元棚户区改造相关资金用于购置土地。审计署有关负责人说,从审计情况看,一些单位有令不行、有禁不止的问题仍然突出,反映出一些单位和个人法纪意识淡薄,责任追究和处罚也不到位。刘家义审计长在今天的报告中建议,中央部门应进一步创建健全财政资金分配、使用和监督相分离的监督制约机制。对违规列支“三公”经费和会议费、违规建设楼堂馆所等问题实行一案多查,遏制失职渎职和腐败问题。2013年年底,审计署曾公布了我国政府性债务的家底:截至2013年6月底,全国5级政府负有偿还责任的债务为20万亿元。随后,审计署又对9个省本级和9个市本级2013年6月底至2014年3月底的债务变化进行了摸底,政府性债务余额增长3.79%,比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。尽管地方政府借债的力度下降,但审计署也发现各级政府对债务管理的制度尚不健全,省本级债务借新债还旧债的数额加大。2013年6月底至2014年3月底,9个省本级为偿还到期债务举借新债579.31亿元,但仍有8.21亿元逾期未还。审计发现,有的地方政府一边借新债还旧债,一边有大量的存量资金趴在账户上睡觉。2013年,审计署重点审计的32个中央部门结存资金半数闲置超过1年。至2013年年底,这些部门结存资金974.20亿元中,有493.80亿元(占50.69%)是2012年底前形成的,结转超过5年的有8.36亿元。2013年重点审计的9个省本级和9个市本级财政存量资金,近三成已无法按原用途使用。至2014年3月底,这些地方财政存量资金共计7673亿元,其中有指定用途的4802亿元(占62.58%),主要集中在城乡社区事务、农林水和环境保护等政府投入不足领域。此外,中央财政对创业投资基金的投入闲置较多。批准设立的141个基金中,39个未按时成立,加之部分已成立基金参股方未足额出资,导致财政投入23.22亿元滞留在托管账户。由于业务开展慢,已成立基金筹集的资金中,有127.75亿元结存未用。审计署有关负责人说,目前财政资金使用中有几对矛盾,一个是地方财政存量资金较多,举债规模也较大;另一个是,民生领域资金投入不足,却将财政资金投入竞争性领域。审计署已经向中央建议,尽快出台财政存量资金管理办法,对确属没有指定用途或因政策变化无需继续执行的存量资金,应尽快清理,统筹安排使用。同时加强政府性债务管理,严格限定债务资金投向,适度加大棚户区改造、保障房建设、城市地下管网建设改造等方面的政府性债务资金投入。除了每年对中央部门预算进行常规审计外,审计署每年都会对一些专项领域的资金进行审计,2013年的专项审计有保障房、扶贫资金、矿产资源开发利用及相关资金征管、重要储备物资等。矿产资源开发审计中发现较多的问题是,国土资源部门违规审批和矿业权转让中的不当得利。抽查的3724宗矿业权中,国土资源部门越权审批或违规审批不符合条件的矿业权636宗,有114宗存在低价出(转)让和溢价收购从中牟取不当利益的问题,还有13宗在国有企业改制时被无偿转让。如在陕西省靖边县3宗探矿权出让中,国土资源部门有关工作人员违规审批,民营企业5年间通过转让部分股权方式将探矿权转手倒卖获取暴利。2013年,各级财政安排保障性安居工程资金4000亿元,审计发现,有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元,有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。河南新乡投资集团有限公司通过编造虚假棚户区改造规划、虚估投资额等,以城市棚户区改造名义发行债券9亿元,其中7.77亿元实际用于旅游开发、对外出借和投资等。结合国有企业审计,2013年,审计署还重点调查了煤炭、棉花、玉米等重要物资储备情况,发现一些战略物资储备不足,有的进口储备物资质量控制不到位。中国储备棉管理总公司将部分库房用于出租获取收入,以完成年度利润考核指标,其中两家储备库2013年发生火灾,造成储备棉损失约2.3万吨、经济损失约4.5亿元。审计抽查中国储备粮管理总公司进口的4批次616万吨玉米发现,有417万吨的杂质和破碎粒率超过合同约定3%的上限,其中36.12万吨杂质和破碎粒率超过10%。不少专家都注意到,2013年,审计署向有关部门移送了314起涉嫌重大违法违规的案件,比2012年的175起增长不少。刘家义在今天的报告中特别分析说,这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位,而且群体性腐败问题严重、权钱交易收益远期化。刘家义说,314起案件中,有112起是“串案”、“窝案”,涉及760多人,其中31起案件有主犯的近亲属参与。这类案件大多以一名或几名公职人员为核心,以其掌握的公共权力或公共资源为支撑,案件链条往往牵扯十几人或数十人,有的涉案人员之间形成了利益共同体。审计署还发现,一些不法分子通过有意培植利益关联方“代理”作案,有的将原本可以按正常程序开展的行政审批等事项,指定中介方介入协助,并最终从中介方获得利益回流。在股权转让、招投标、资格申请、投融资等业务中,这一问题尤为突出。审计发现此类案件80多起,涉及200多人。还有一些案件的主体,把过去直接的权钱交易,变相为投资入股、业务垄断、矿产开采等隐性利益,有的在位时只“帮忙”不收礼,待离职后再兑现;有的将部分违法所得投入公益事业树立“道德”形象,或谋求政治地位。审计署有关负责人解释说,移交的涉嫌违法违规案件线索增多,最主要的原因是审计的覆盖面更加广泛了,比如,有的支农项目,审计人员会跟着财政资金的流向,一直追踪到项目最终执行的农民。另外,审计技术的进步也提高了发现线索的可能性。利用数据分析,发现疑点后,能提高办案效率。王雍君教授说,2013年,我国中央财政预算支出已经近7万亿元,对一个“有钱”的政府来说,管理好纳税人的钱需要更合理的制度。本报北京6月24日电
cjï财经ï国企改革指导意见或延迟出台 外企试探混合所有制ï2014-06-25ï07:33:44ïï种卿ï混合所有制 未动用储量 中石油 改革重点 油气ï以混合所有制改革为重头戏的国企改革大幕早已在部分企业、地区开启，但总脚本《深化国有企业改革指导意见》却仍未落地。顶层设计悬而未决带来的不确定性，使得目前的混合所有制改革呈现出民企冷淡而观望、外资看重而试探的局面。ï以混合所有制改革为重头戏的国企改革大幕早已在部分企业、地区开启,但总脚本《深化国有企业改革指导意见》却仍未落地。“在上报后又有新的修改意见,预计出台时间会晚于原计划的9月份,不过明年一定是要推行的。”在24日举行的石油天然气混合所有制改革论坛上,一位了解情况的专家透露说。据了解,作为此次国企改革的顶层设计文件,《深化国企改革指导意见》由国家发改委牵头,财政部、国资委等其它多个部门分工配合制定,除了涉及混合所有制改革外,还将涉及界定国企的功能、完善国有企业分类考核办法、国有资本投资运营公司的改组和组建试点工作等诸多内容。“这涉及诸多部委,要形成一个统一的意见方案才能上报中央改革领导小组批准,过程非常复杂,经历了无数次的讨论和修改。顶层设计至关重要,在出台之前,各央企和地方的混 合 所 有 制 推 进 很 难 有 实 质 性 动作。”有国资委人士透露说。顶层设计悬而未决带来的不确定性,使得目前的混合所有制改革呈现出民企冷淡而观望、外资看重而试探的局面。“和民企接触发现,他们担心与国有大企强企合作自己往往惹不起,与经营一般的国企合作自己往往拖不起,与经营不好的国企合作自己往往赔不起,而且国企原高管难配合、国企老职工难管,国企退休职工难应付。”中国国际经济交流中心副秘书长陈永杰说。以油气领域为例,继中石化宣布放开油品销售领域引民资之后,中石油、中海油、中冶、中石油、宝钢集团、中航科工集团、中国海运集团、大唐集团等多家央企也相继成立深化改革领导小组,改革思路纷纷“浮出水面”。“中石油计划打造六大合资合作平台,目前已率先在吉林油田和辽河油田展开经营自主权试点以及集成出售部分管道资产。管道资产这块儿投资回报比较稳定,对社保基金等还是有吸引力的。同时,中石油还将和一些公司合作在海外勘探开发油田。还有一个合资合作平台就是未动用储量和非常规油气,目前和四川成了合资公司,未来还将和重庆等其它省的企业合作开发页岩气资源。”中国石油天然气集团公司政策研究室发展战略处处长唐廷川在论坛上说。值得注意的是,目前这些企业的改革都还未进入实际引资阶段,而且与国企的主动相比,民企显得冷淡许多,外资虽有兴趣但也在犹豫试探中。“此次混合所有制改革,不知道对外资会不会有限制,相关权利又如何保证?”来自沙特阿拉伯阿美石油公司的人士问道。要真正地实现混合所有制改革的目的,需要其他一揽子的市场化改革方案配合。再以油气领域为例,2007年以来,成品油批发市场已经率先放开,目前中游民营企业与国企的合作在增加,然而上游的进展相对较慢,除服务行业,三桶油所占比重越来越高。“真正制约民营企业发展的是油源,在没有解决原油和成品油进口问题之前,任何调整都不解决根本问题。”中国海洋石油总公司能源经济研究院研究员李志传认为,应加快推进市场化改革,完善产权制度,合理制定政府的权力边界。国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松也表示,油气行业未来改革重点是增量资源,同时集中在石油炼制和批发零售的石油流通体制改革。
cjï财经ï上海家化被免高管提劳动仲裁 要求恢复劳动关系ï2014-06-25ï07:25:34ï胡笑红ï种卿ï上海家化 王茁 仲裁院 劳动仲裁 高管ï上海家化的内斗并未因原总经理王茁的被免职而停止。上海家化原董事长葛文耀到现场为王茁作证，他称，他在家化这么多年从来不开除员工，开除员工涉及到情感问题。ï上海家化的内斗并未因原总经理王茁的被免职而停止。上海市虹口区劳动人事争议仲裁委员会开庭审议王茁与上海家化之间的劳动争议案。上海家化原董事长葛文耀到现场为王茁作证,他称,他在家化这么多年从来不开除员工,开除员工涉及到情感问题。根据在家化已工作20多年的王茁提交的《劳动争议仲裁申请书》,王茁认为自己被家化董事会解雇是违法的,他请求仲裁院裁决,恢复他与上海家化之间的劳动关系,并赔偿其被违法解除劳动合同期间的工资损失。今年5月13日晚,上海家化发布公告,以公司内部控制存在重大缺陷等为由,作出了罢免王茁的总经理职务的决定;6月12日,家化股东大会又审议通过了解除王茁董事职务的特别议案。王茁称:公司内控制度的制定与执行均不是总经理的主要职责,而是董事会、董事会审计委员会、董事长的职责;被指存在的“内控缺陷”并不是在其担任总经理期间发生的,这些问题均系历史遗留问题;其在担任总经理期间忠于职守,上海家化单方解除与其的无固定期限劳动合同,还存在程序违法的情形等。昨天,上海家化原董事长葛文耀也为王茁作证。他说,王茁总经理不做也就算了,解除劳动关系太过分了。“家化从来没有开除过员工,因为这涉及到情感问题。”葛文耀称,“2005年,当时有些工人把我包围在厂内闹事,就算这样我也没有开除员工,因为劳动是一个人的基本权力。”葛文耀还针对关联交易、资金拆借、财务人员培训等案件双方争执的焦点问题也替王茁做了澄清。昨天,葛文耀和王茁还表示,二人已联名向中国证监会、财政部实名举报,投诉普华永道中天会计师事务所与上海家化现任董事长谢文坚串通并出具丧失独立性、公正性的内控否定意见审计报告。据了解,平安系代表谢文坚去年11月上任上海家化董事长后,将公司审计由安永变更为普华永道。另外,举报信还质疑谢文坚与普华永道中天会计师事务所间存在利益输送。
cjï财经ï拉卡拉POS机陷套现门：个人可申请 套现成本仅为1%ï2014-06-25ï07:22:20ï苏曼丽ï种卿ïPOS机 拉卡拉 借记卡号 QPOS 第三方支付ï（记者苏曼丽）线下最大的第三方支付公司拉卡拉针对个人的“收款宝”POS机最近陷入“套现门”，“办理无门槛、刷卡低费率”被指为套现敞开大门。记者昨天联系拉卡拉相关人士，该人士表示，目前拉卡拉针对未健全资料商户的信用卡刷卡每日限额为5000元，月限额为2万元，可以防止套现。ï线下最大的第三方支付公司拉卡拉针对个人的“收款宝”POS机最近陷入“套现门”,“办理无门槛、刷卡低费率”被指为套现敞开大门。记者昨天调查发现,个人POS账户可使用信用卡新规后,不少第三方支付公司纷纷“趁虚而入”,推出个人可办理的POS机,为信用卡套现行为的多发再埋隐患。299元零门槛就可申请个人POS机记者昨天咨询拉卡拉官方服务热线,该公司人士表示,“收款宝”是针对个人推出的一款POS机,只要身份证、姓名、商户名称,就可以自己开通和注册,绑定一个借记卡号,刷借记卡和信用卡都可以通过这个移动POS机来收款,也可以通过它来还信用卡等多种功能。“不是商户可以申请吗?”对此拉卡拉的服务人员表示:“一般来说没问题,公司也不会去审核。”与银行的POS机以及第三方支付机构所卖的POS机不同,拉卡拉的这款移动“收款宝”价格低很多,目前推广期只要299元就能办理一台。除此之外,为了防止个人套现,银行布放的POS机必须要求是有正常买卖交易的商户才能办理,个人一般是不允许办理的。在淘宝上,记者输入“个人POS机”,有近800条商品记录,其中最多的就是拉卡拉的“收款宝”,此外还有钱方、一盒宝、乐富等诸多第三方支付公司产品,售价在100-400元不等。套现成本仅为1%由于信用卡有超过50天的免息期,不少持卡人利用这一空当进行套现。此前一项调查显示,21.29%的人表示他们有过信用卡套现行为。央行也一再表示,信用卡套现是违法行为,央行正在研究将持卡人套现行为记入个人征信系统。而拉卡拉“收款宝”信用卡刷卡费率是1%,而钱方QPOS在淘宝上宣传刷卡费率低至0.49%。但官方客服给出的价格是0.78%到1.25%不等,这远低于通过银行ATM机信用卡取现手续费。记者昨天联系拉卡拉相关人士,该人士表示,目前拉卡拉针对未健全资料商户的信用卡刷卡每日限额为5000元,月限额为2万元,可以防止套现。不过记者注意到,拉卡拉对额度有升级方案,但拉卡拉客服称,只要成功开通,有过一次成功入账,额度就可以升级到“每日2万,每月10万。”对此,上述拉卡拉人士表示,升级额度会要求查看“三证一照”,审核更为严格。■ 背景个人POS机刷信用卡放行新京报讯 (记者苏曼丽)为了防止信用卡套现行为,央行曾经一度禁止个人POS机刷信用卡,但是在去年8月最终出台的《银行卡收单业务管理办法》中取消了这一规定,令不少个体工商户们大大松了一口气,也同时给套现以可乘之机。银率金融研究中心分析师孟丽伟认为,赚取刷卡手续费是第三方支付机构谋利的方式之一,也是其积极推销个人POS机的一个重要原因。第三方支付机构在发展特约商户时,未严格执行商户资质审核要求,乃至违规发展商户的现象一直存在。第三方支付人士表示,信用卡套现现象不仅出现在个人POS机上,在传统POS机商户中同样存在,只是在个人POS机上发生的可能性相对较高。但是第三方支付企业为了争夺市场,对办理POS机的商户把关不严,这是最主要的原因。目前央行对此都有明文规定,要管好套现,就得把好商户这一关,只有真实交易的商户才能发放POS机,这样套现可大大降低。
cjï财经ï去年中央行政单位行政经费1047亿ï2014-06-25ï07:22:00ï关庆丰ï种卿ï中央行政 环境保护税 行政体制改革 经费 中央与地方ï（首席记者关庆丰）2013年，中央行政单位行政经费比2012年增长1.9%。2013年中央行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计1047.94亿元。ï2013年,中央行政单位行政经费比2012年增长1.9%。昨天,受国务院委托,财政部部长楼继伟向十二届全国人大常委会第九次会议报告2013年中央决算。2013年中央行政单位(含参照公务员法管理的事业单位)履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计1047.94亿元。行政经费经费增加与行政体制改革有关楼继伟说,2013年中央行政单位(含参照公务员法管理的事业单位)履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计1047.94亿元,比2012年增长1.9%,略有增长主要是铁路公安经费由中央财政负担的比例比2012年提高等。新京报记者统计,近两年中央行政经费增加的原因,与行政体制改革有关。2012年中央行政经费合计1028.52亿元,比2011年增长14.3%。去年,财政部部长楼继伟介绍,2012年行政经费增长较多主要因为:为理顺经费负担机制,经国务院批准,逐步将一些垂直管理部门原由地方负担的部分人员经费改由中央财政负担,将原由企业负担的部分铁路公安经费逐步改由中央财政负担;推行邮政普遍服务后,国家邮政局设立省以下邮政监管机构等增加了人员经费和运转经费。剔除上述因素后,2012年中央本级行政经费为921.52亿元,增长2.4%。根据2010年以来的中央决算报告,每年的中央行政经费一般在900亿至1050亿元之间。国企利润去年国企收入超千亿 65亿用于民生楼继伟说,2013年,中央国有资本经营收入1058.43亿元。加上2012年结转收入71.95亿元,2013年收入总量为1130.38亿元。2013年中央国有资本经营支出978.19亿元,完成预算的90.3%,其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元,增长30%。■ 焦点【财政形势】完成财政收入预算压力较大昨日,财政部部长楼继伟介绍,从今年的财政收支看,1-5月累计,全国公共财政收入61177亿元,同比增长8.8%。其中,中央公共财政收入28851亿元,增长6.3%,低于年初预算增幅0.7个百分点。前5个月,全国公共财政收入增长与经济增长状况基本相适应,但中央公共财政收入增速较低。楼继伟说,今年后几个月,受经济增长下行压力仍然存在、继续扩大营改增试点等因素影响,预计完成中央公共财政收入预算压力较大。财政部财政科学研究所副所长白景明认为,目前中央财政收入增幅低于预期,主要是由于结构性减税、经济增长放缓造成的。【近期工作】将配合做好房地产税立法在介绍下一步的工作重点时,楼继伟说,要实行全口径预算管理,抓紧研究编制三年财政规划,提高财政政策的前瞻性和可持续性。要配合做好房地产税立法相关工作。推动环境保护费改税。抓紧研究调整中央与地方的事权和支出责任。加快养老保险制度顶层设计,逐步完善基本医疗保障制度。今年3月的十二届全国人大二次会议上,大会发言人傅莹曾表示,人大将加强对新税种的立法工作,社会上比较关心的房地产税、环境保护税,这方面的立法工作正在研究中,会注意听取社会上的意见。
cjï财经ï公务员薪酬改革：如何“限高”是难点ï2014-06-25ï07:21:47ïï种卿ï公务员工资制度 公务员涨工资 公务员考核 公务员职务 薪酬改革ï只有民众能够更强力地监督公务员体系，财政支出更加透明的时候，才能彻底地解决公务员涨薪中的民意反感。只有民众和制度能够更强力地监督公务员体系，财政支出更加透明的时候，才能彻底理顺公务员涨薪机制。ï■ 专栏只有民众能够更强力地监督公务员体系,财政支出更加透明的时候,才能彻底地解决公务员涨薪中的民意反感。公务员涨工资的话题,向来关注度极高。最近人社部专家解释,新一轮公务员薪酬改革有四个基本目标:调整工资结构,即要把公务员工资收入中过高的津贴补贴降下来,提高基本工资的占比;扩展晋升空间,即打破现在公务员职务决定级别,级别决定工资的局限,使公务员不提升职务也能通过晋升级别来提高工资待遇;创建比较机制,即要求定期对公务员和企业管理人员的工资水平进行调查比较;实施配套改革,即将薪酬改革纳入到整个公务员体制改革,甚至是整个收入分配改革当中。此次改革,总体上看,是为了“限高”、“提低”,缩小公务员上下级之间、地区之间的收入差距。调整工资结构,主要起“限高”作用,限制灰色收入,减少公务员工资中名目繁多的津贴补贴。光靠“限高”也不行,还需“提低”来配合,使收入分配向业务能力强、承担任务多的基层公务员倾斜。实际上,公务员涨薪被提及最多的理由,正是面广量大的基层一线普通公务员薪水偏低。所以,此次改革提出了扩展晋升空间的办法,使公务员不提升职务也能通过晋升级别来提高工资待遇。某种程度上,可以看作是2006年出台的《国务院关于改革公务员工资制度的通知》的延续。根据该《通知》,每一职务层次包括若干个级别,每一级别又包括若干个工资档次。在调整工资方面,只要公务员考核结果合格,一般每五年可在所任职务内升一级,一般每两年可在所任级别内升一档。顺便可以指出的是,正是有这种工资晋升机制,所谓“公务员工资十年不涨”,不过是有意无意的误导。除了“限高”与“提低”,此次改革中的“创建比较机制”目标,则更多地着眼于普遍性地提升公务员工资水平,使公务员的工资水平与经济社会发展水平相适应。不过,对于这方面的改革,非常重要的一个问题则是,如何获取民众的理解与支持,而这个问题,绕不过的则是老生常谈的公务员薪酬与福利不透明。公务员体系中,从最底层的司机到高阶公务员,普遍存在大小不等的灰色福利。虽然,此次改革的“限高”,正是针对此类不正常现象,但如何做到,则是一个难题。一般而言,公务员是政府的雇员,与政府之间是单纯的雇佣与被雇佣关系。从政治结构上看,是政治动力由上往下输送过程中的管道。但在中国的语境中,公务员还有另外一重历史定位,公务员的一个重要角色就是政府的基层根系,聚集并由下往上输送原动力,支撑起政府。在这个逻辑下,公务员群体获取了一定的“绑架”政策的能力,在整个体系中,上下互绑使得公务员可以抵制、异化使他们薪酬与福利透明化的政策努力。于是,公务员的薪酬体系就陷入了“打压灰色收入,然后提升合法收入,再然后,灰色收入又再度抬头”的怪圈。所以,只有民众和制度能够更强力地监督公务员体系,财政支出更加透明的时候,才能彻底理顺公务员涨薪机制。□刘远举(上海金融与法律研究院研究员)
cjï财经ï汇丰6月PMI表明“微刺激”已见效ï2014-06-25ï07:21:18ïï种卿ïPMI 汇丰 指数 经济放缓 制造业采购经理人ï财政与货币等宏观政策的灵活运用必须遵循一个原则：不能加剧中国经济的失衡状态，要让市场化改革和结构调整向前走。汇丰6月中国制造业采购经理人预览指数为50.8，6个月来首次升至荣枯线以上，并创下了7个月新高。ï■ 数据解读财政与货币等宏观政策的灵活运用必须遵循一个原则:不能加剧中国经济的失衡状态,要让市场化改革和结构调整向前走。汇丰6月中国制造业采购经理人预览指数为50.8,6个月来首次升至荣枯线以上,并创下了7个月新高。其中,国内订单和出口订单分项指数都在扩张区间。联系到5月中国官方和汇丰制造业PMI双升的趋势,可以说明中国经济下行的走向已经止步,微刺激政策已经初见成效。都说是定向降准刺激了中国经济,可是第一次定向降准实施至6月虽有一个多月,但第一次定向降准数额较小,而第二次定向降准在6月16日才正式实施。所以定向降准尤其是规模较大的第二次定向降准对汇丰中国制造业PMI重返荣枯线之上,心理预期的作用要大于实际的作用。对于6月汇丰中国制造业PMI重返荣枯线之上,最重要的原因应该说是宏观调控层在今年3月底4月初决定的棚户区改造、铁路建设和对小微企业优惠的三项经济推进措施,刺激了中国经济最低层部分活跃起来。而第二次定向降准只是为了配合这些微刺激措施在金融货币上能够得到具体落实而为。事实证明,也是如此。因为汇丰中国制造业PMI指数更多的是搜集中小企业指数。汇丰中国制造业PMI指数上扬,说明了中国制造业的中小企业开始活跃起来。经济放缓,本是中国经济结构调整的有利时机。但是,无论从长远的目标还是从当前的社会经济现实来看,中国经济发展都要保持一个适当的增长率来保证就业率,因此,加强政府投资,进行经济刺激,似乎是一个必然的选择。众所周知,能够解决中国就业问题的最大场所是中国制造业和服务业中的中小企业。现在汇丰中国制造业PMI数值已在荣枯线之上,说明了中国就业问题已经得到一定的缓解。在就业问题得到缓解的情况下,中国经济其实对经济放缓可以有相当大的容忍度。有鉴于汇丰中国制造业PMI数值持续上升,中国经济放缓势头得到遏止和就业问题得到缓解,我以为,现时已经没有必要继续扩大刺激,譬如扩大定向降准范围;甚至可以缩小微刺激的范围和力度。过去中国经济发展一直主要依靠政府投资来拉动,近二十年来依靠政府投资积淀下来的后果至今仍未消除,现在哪怕刺激力度不大实际上也会加重“历史遗留问题”。当然,中国经济放缓已经止步的基础现在还是很不牢靠的。国外订单扩大,很大程度上是因为欧美市场需求增大和人民币贬值两大因素造成的;国内订单扩大,很大程度上也是因为政府投资扩大促成的。不过,如果中国经济形势再次放缓,就业率再次下降到不能承受的程度,我们可以重新扩大微刺激的范围和力度。总之,中国经济需要在运用政府力量这只“有形的手”的同时,不断地扩大市场这只“无形之手”的作用。财政与货币等宏观政策的灵活运用必须遵循一个原则:不能加剧中国经济的失衡状态,要让市场化改革和结构调整向前走。□郁慕湛(财经评论人)
cjï财经ï搜狐诉“今日头条”侵权索赔1100万ï2014-06-25ï07:21:01ïï种卿ï搜狐公司 国家版权局 删除程序 今日头条 诉前禁令ï（记者刘夏）昨天，搜狐公司宣布对今日头条侵犯著作权等行为提起诉讼，要求对方立刻停止侵权行为，刊登道歉声明，并赔偿经济损失1100万元。搜狐网总编辑吴晨光表示，今日头条一度声称自己是类似百度的搜索引擎，用罗伯特协议保护自己。ï昨日,搜狐网总编辑吴晨光在新闻发布会上声讨今日头条侵权。新京报讯 (记者刘夏)昨天,搜狐公司宣布对今日头条侵犯著作权等行为提起诉讼,要求对方立刻停止侵权行为,刊登道歉声明,并赔偿经济损失1100万元。北京市海淀区人民法院已正式受理诉讼。搜狐:今日头条不是搜索发动机据搜狐公司介绍,今日头条的侵权模式主要有两种。第一种是直接抓取复制使用搜狐网、搜狐网手机版以及搜狐新闻客户端里的文章、图片。其展示方式为“转码”。第二种是更为隐蔽的“深度链接”形式,即采用APP内置的浏览器框架嵌套显示第三方的新闻页面,同时,今日头条在页面上增加自己的推广内容、评论内容等。搜狐网总编辑吴晨光表示,今日头条一度声称自己是类似百度的搜索发动机,用罗伯特协议保护自己。但表现形式上跟搜索发动机完全不同。“在苹果商店里,今日头条自己注明的类别是‘新闻’,它的技术原理是向用户主动推荐,只有一种行为:读新闻!”吴晨光强调,“今日头条不是搜索发动机,就是内容提供商”,“是把精品店里内容搬进了自家超市。”他表示:“今日头条未经许可复制、篡改搜狐享有著作权的版权内容,严重侵犯了搜狐的著作权。”据了解,搜狐公司方面已经进行了一个月的准备,取证中还发现,在搜狐明确表示不希望被转载后,今日头条仍持续抓取搜狐网内容。有些甚至以其他网站名目发布出来。昨日,中瑞律师事务所李静传律师表示,搜狐公司已经对五六月间今日头条的盗版侵权行为进行取证,共涉及630余篇稿件。今日头条:搜狐主动要求导流量今日头条昨日发表官方声明称,“此前与搜狐公司的诸多部门都保持着友好的合作往来,搜狐不仅主动要求导流量,还主动为今日头条适配接口。对此,我们有大量的证据。”声明中还称,在此之前,没有收到来自搜狐公司合作部门任何书面的停止合作的要求,更未收到其声称我方侵权的函件。在搜狐昨天宣布提起诉讼后,今日头条紧急召开媒体沟通会。今日头条副总裁夏勇回应称,“搜狐公司和今日头条有长时期的合作,搜狐四五个部门的合作邮件、QQ聊天记录、微信沟通记录我们都有。”他透露,这些记录涉及搜狐焦点、财经、视频、畅游;最多的是手机搜狐网。同时,今日头条还在声明中表示,此前搜狐两次主动找今日头条商谈投资,曾提议将搜狐资讯业务并入今日头条,并称“搜狐发难”是“今日头条的迅勐发展引发了某些竞争者的不满。”据了解,今日头条并没有与搜狐签署过有关版权的正式书面框架合作协议。今日头条自2012年8月份上线以来,已经累计用户9000万以上。其公司创始人张一鸣6月公布“今日头条”第三轮融资成果,市值约5亿美元。■ 相关新闻国家版权局对“今日头条”立案调查新京报讯 (记者许路阳 刘夏)6月23日,国家版权局相关负责人向新京报记者证实,已对“今日头条”网进行立案调查,目前尚处于调查取证阶段。对于国家版权局立案调查一事,今日头条副总裁夏勇回应称,今日头条非常尊重版权上的规定,一直在配合版权局工作,愿意在相关部门指导下改进工作弥补不足。自今年6月起,国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合开展“剑网2014”专项行动。此次专项行动将打击部分网站未经授权大量转载传统媒体作品,严重侵害权利人合法权益的侵权行为。据《人民日报》报道,国家版权局版权管理司司长于慈珂表示,在6月前,国家版权局就已收到有关传统媒体对“今日头条”未经许可便转载他们新闻作品的投诉。据“今日头条”方面介绍,已与此前发生纠纷的《广州日报》达成和解。对此,国家版权局相关负责人向新京报记者表示,“这不会影响调查,我们是对前段时间的侵权行为进行调查。”“今日头条”案将由哪一级负责调查?上述国家版权局负责人对新京报记者表示,目前正由国家版权局直接查办,至于何时能够公布调查结果,该负责人表示,目前尚不清楚。此前,国家新闻出版广电总局副局长、国家版权局副局长阎晓宏表示,“要规范引导,支持传统媒体提高自身维权能力,在行动到一定阶段后,要推动传统媒体和网站签订合作协议,这才是一条正规。”于慈珂称,支持传统媒体规范版权声明,引导支持权利人采取行政诉讼、民事诉讼和刑事报案等手段,开展正当维权,并支持权利人采取实施通知——删除程序、申请民事诉前禁令等法律手段,及时制止侵权。“对于那些案情重大、具有典型性的大案要案,国家版权局要直接查办。”于慈珂说。
cjï财经ï14中央部门出国费用超支3229万元ï2014-06-25ï07:20:43ï王姝ï种卿ï中央部门 大兴安岭林业集团公司 证监局 中央行政 三公ï存在的问题中，14个中央部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国（境）费用3229.53万元；14个中央部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆。ï2013年,中央行政事业单位三公经费支出,合计70.15亿元,比预算数减少9.54亿元。其中:因公出国(境)经费16.63亿元,减少4.73亿元;公务用车购置及运行费42亿元,减少1.99亿元;公务接待费11.52亿元,减少2.82亿元。“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。昨日,审计署审计长刘家义做的《国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》中,中央部门预决算审计“晒”出了上述“三公经费”账单。存在的问题中,14个中央部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元;14个中央部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆。“公务接待”违规情况有所好转刘家义表示,此次审计范围为38个中央部门及其389个所属单位。报告显示,审计发现的中央部门“三公经费”违规问题中,“公务接待”有所好转,审计主要发现了新闻出版广电总局、人民银行等4个部门本级和中国林业科学研究院、湖南证监局等6个所属单位转嫁或摊派、自行调剂项目或其他支出用于公务接待问题,涉及金额266.85万元,其中人民银行及其2个所属单位69.11万元、林业局的2个所属单位62.71万元。变相配备公车、转嫁支出仍存在但“因公出国”、“公车”仍存在往年审计发现的超标、向下属单位“转嫁”、违规列支等问题。如公务用车购置和运行经费审计,14个中央部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆,其中新闻出版广电总局及所属单位超编53辆、超标18辆,税务总局超编20辆、超标30辆,发改委、农业部分别超编21辆、33辆。8个中央部门本级和32个所属单位长期占用下属单位和其他单位车辆145辆,还通过租赁等方式变相配备公务用车62辆。其中民航局及所属单位占用52辆、林业局的2个所属单位占用24辆、国土资源部的14个所属单位租赁44辆。6个中央部门本级和63个所属单位无预算、超预算列支公务用车费用1094.15万元,其中国资委及其57个所属单位619.34万元。此外,还发现转嫁或摊派公车运行费用66.72万元。■ 焦点因公出国发改委“转嫁”157万出国费此前各年度的审计报告显示,中央部门因公出国主要存在四类问题:违规组织“双跨”(跨地区、跨部门)出国考察;“转嫁”出国费用;擅自改为境外行程、延长时间;违规列支出国费用。昨日报告表明,上述四大问题依然存在。如违规组织“双跨”出国考察或营利性团组,科技部、中科院生态环境研究中心、中国土木工程学会、中国建筑文化中心等四部门被点名。“转嫁”出国费用,9个中央部门本级和14个所属单位由企事业单位承担出国(境)费用1568万元,其中,卫计委的3个所属单位756万元、发改委157万元。国资委2013年组织的19个出国(境)培训团组中,央企等承担国资委机关人员费用434万元。擅自改为境外行程、延长停留时间,7个中央部门本级和9个所属单位的149个团组被查出此类问题,其中民航局及所属单位有113个团组、食品药品监管总局有9个团组。如海洋局2012年组织的跨部门“赴南极长城站考察慰问司长团”,批复11天、实际行程13天,其中6天在法国和智利。违规列支出国费用,14个中央部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元。会议费用交通运输部五星酒店开会43次与出国经费相同,会议费审计也发现了往年曾查出的问题,如在非定点五星级酒店开会、“转嫁”会议经费等。如交通运输部、民政部等22个部门,在非定点饭店召开会议384个(87个在五星级酒店),其中交通运输部在非定点饭店召开会议114个(43个在五星级酒店)、民政部在非定点饭店召开会议15个(1个在五星级酒店)、海洋局的2个所属单位在非定点饭店召开会议48个(20个在五星级酒店)。发改委、文化部、卫计委等23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355万元。卫计委、海洋局、国土资源部等14个部门向所属单位等转嫁摊派会议费555.95万元,其中卫计委有关司局2012年和2013年有3次工作会议由其所属卫生部医院管理研究所具体承办,会议费99.85万元均由医药企业赞助。楼堂馆所林业局所属单位挪用棚改金建楼虽然本届政府履新之时就已“约法三章”,停止新建楼堂馆所,但审计仍查出三个顶风违纪项目。其中金额最高的是林业局所属大兴安岭林业集团公司,投资1.45亿元建设三亚接待处项目,还曾挪用5000万元棚户区改造相关资金用于购置土地。隐形福利三单位挪用3433万发福利通过各种名目发放奖金、补贴、购物卡等“隐形福利”,报告多次提及这一问题。如文化部本级和中国水利水电科学研究院、发改委能源研究所等2个所属单位,挪用或套取财政资金等1.04亿元,其中3433万元用于违规购买购物卡、礼品或发放劳务费等;新闻出版广电总局广播电影电视设计研究院2012年至2013年以假发票套取3034.04万元,用于发放奖金、购买预付卡等,其中2013年1662.9万元。此外,林业局调查规划设计院等3个单位2012年至2013年,套取资金1984.55万元设立“小金库”,主要用于发放奖金、招待等支出。
cjï财经ï上海家化仲裁案：葛文耀力挺王茁ï2014-06-25ï07:20:28ïï种卿ï上海家化 王茁 葛文耀力 内控 三千万ï前任董事长葛文耀出庭为王茁作证，并对媒体表示“罢免王茁三条都不成立”。“内控”是否由王茁负责成争议焦点昨日上午9点，上海家化前总经理王茁和上海家化的劳动纠纷仲裁案在上海市虹口区劳动人事争议仲裁院第二仲裁厅开庭。ï上海家化前董事长葛文耀上海家化前总经理王茁■ 上海家化内斗风波追踪报道新京报讯 (记者李媛)昨日,上海家化被罢免的前总经理王茁与上海家化对簿仲裁庭,争议焦点是内控出了问题是否要王茁个人负责。同时,前任董事长葛文耀出庭为王茁作证,并对媒体表示“罢免王茁三条都不成立”。“内控”是否由王茁负责成争议焦点昨日上午9点,上海家化前总经理王茁和上海家化的劳动纠纷仲裁案在上海市虹口区劳动人事争议仲裁院第二仲裁厅开庭。王茁方面要求恢复与上海家化的劳动关系,并要求家化赔偿违法解除劳动合同期间的所有工资损失。庭审进行了5个半小时,核心争论点是,内控出了问题是否要王茁个人负责。王茁代理律师吴冬表示,出现内控问题的时间是在2008-2013年,这期间除了最后7个月王担任总经理之外,其他时间只是担任营销副总,不应该为此负责。据悉,上海家化一方出具了工会的一份证明,说明解聘流程合规,但吴冬认为,该份文件的日期和盖章存在问题,并申请仲裁庭就该份文件的真实性作出鉴定。5月13日,上海家化宣布解除王茁总经理及董事职务。王茁在《劳动争议仲裁申请书》表示,自己既未违反公司规章制度,也不存在失职的情形,被解雇是董事长(谢文坚)在蓄意报复自己。仲裁结果最早7月底揭晓昨日,上海家化内斗风波的“主角”之一,上海家化前董事长葛文耀也来到庭审现场,为王茁作证。刚到现场时他说,“总经理可以不当,解除劳动关系太过分了,我来给他作证。”作证结束后,葛文耀接受媒体采访时说,罢免王茁三条都不成立。“沪江日化、三千万跟王茁都没关系,他不知道。说财务培训不完善更不对,家化的财务体系本来就非常复杂,谁能搞清楚家化的财务问题,谁都能写一篇论文了。”去年11月,与大股东平安信托矛盾爆发后,葛文耀最终以“退休”收场。葛文耀提到的“沪江日化”曾是上海家化代工生产工厂,家化内斗风波期间有人爆料称,沪江日化可能是葛文耀“小金库”的重要载体。2004年,沪江日化改制,承担了清偿上海家化上市前各分公司3700万的亏损(即上文“三千万”)。昨日,上海家化方面没有高层到场,仅两名代理律师出席。仲裁结果未当庭宣布。据仲裁法规定,立案后45-60天将出仲裁结果,这意味着最早7月底将出仲裁结果。现任高管增持护盘就在仲裁厅内激烈辩论的时候,上海家化的股价在二级市场飙涨。昨日,上海家化股价报收34.65元,收涨5.13%。此前,上海家化的股价已因内斗风波跌去六成,公司市值降低300亿元以上。对于昨日股价大涨,有分析称是受上海家化现任高管增持的影响。6月23日晚,上海家化发布公告称,公司副总经理兼福斯消费品事业部总经理叶伟敏于6月23日通过二级市场买进上海家化股票1.53万股,成交均价为每股人民币32.86元;公司副总经理兼佰草集事业部总经理黄震也于昨日买进上海家化股票1.55万股,成交均价为每股人民币32.98元。这两位高管总计花费近百万元。此外,包括叶伟敏、黄震在内的多位高管向公司董事会提交了《声明与承诺》,称:“基于对上海家化未来持续发展前景的良好判断,本人自愿承诺将所持上海家化全部股份自本声明与承诺出具之日起锁定三年,在三年内不减持本人持有的上海家化股份。”
cjï财经ï多家险企研究“以房养老”政策 具体细节均未确定ï2014-06-25ï07:20:14ï梁薇薇ï种卿ï养老保险公司 以房养老 养老服务 概念股 平安人寿ï（记者梁薇薇）6月24日，记者从多家保险公司了解到，目前保险公司正在研究住房反向抵押养老保险（俗称“以房养老”）政策。平安人寿表示，“以房养老”政策的推出，对健全我国社会养老保障体系有重大意义，也为保险公司提供了一种新的产品形态。ï6月24日,记者从多家保险公司了解到,目前保险公司正在研究住房反向抵押养老保险(俗称“以房养老”)政策。对于大多数保险公司来说,以房养老是个新鲜事物,对此还是有很多顾虑。6月23日,“以房养老”试点落地。保监会公布指导意见,从7月1日起,北京、上海、广州、武汉正式开展为期两年的试点,60岁以上拥有完全独立产权的老人可以将住屋抵押给保险公司领取养老金,身故后住屋由保险公司处置。对此,记者询问了平安、大都会、太平、太平洋等保险公司,均表示因为政策刚刚出来,所以还在研究政策阶段,具体细节均未确定。一位平安人寿内部人士表示,平安人寿确实从今年3月收到征求意见稿后就已经在关注。但从公司的角度来说,主要还是要考虑怎么把这款产品做好。由于这款产品与传统保险产品有较大差异,涉及对客户的房产进行长期估值、抵押,客户的服务、理赔等工作,所以需要一些时间研究相关政策,没这么快推出这个产品。平安人寿表示,“以房养老”政策的推出,对健全我国社会养老保障体系有重大意义,也为保险公司提供了一种新的产品形态。截至目前尚无险企提出“以房养老”试点申请。但记者了解到,幸福人寿已初步完成“以房养老”产品开发和业务流程的准备,将积极上报相关试点申报材料。一位养老保险公司内部人士表示,“以房养老”的客户群体主要面对那些拥有房产又“失独”的老人,或者不愿将房产留给后人的老人,这类群体多是弱势群体,且资产不一定良好,所以对于参与“以房养老”的保险公司来说,这也是需要考虑的风险。【相关】养老产业商机利好概念股新京报讯 (记者白金坤)周二,受“以房养老”政策落地影响,养老概念股活跃,桑乐金上涨8.64%,天宸股份上涨5.04%。桑乐金主营家用中高端桑拿房,曾被市场冠以养老第一概念股。市场普遍认为,随着国家扶持政策密集出台,养老产业迎来行业发展的黄金期。国家老龄委数据显示,2050年左右,中国老年人的消费需求将达到5万亿元。而目前中国每年为老年人提供的产品不足1000亿元,供需之间存在巨大商机。光大证券表示,目前A股上市公司主营业务中养老业务占比很小,但一些具有战略布局、在细分领域具有比较优势的公司值得期待。A股市场的投资机遇仍集中在养老医疗、养老服务平台、养老地产、软件服务、通信信息等行业。分析人士表示,保险行业也将获益。
cjï财经ï我国民航业利润总额连降三年ï2014-06-25ï07:20:08ï赵嘉妮ï种卿ï民航业 利润总额 运量 运力 2010年ï（记者赵嘉妮）记者昨日从民航局获悉，2013年，全行业累计实现利润总额248.1亿元，比上年减少36.8亿元，比2010年减少近200亿元。民航局刚刚发布的2013年民航业公报显示，2013年，全行业完成旅客运输量3.54亿人次，比上年增长10.8%。ï记者昨日从民航局获悉,2013年,全行业累计实现利润总额248.1亿元,比上年减少36.8亿元,比2010年减少近200亿元。这已是我国民航业连续三年利润下滑。民航局刚刚发布的2013年民航业公报显示,2013年,全行业完成旅客运输量3.54亿人次,比上年增长10.8%。运量的增长得益于运力的增加。截至2013年底,民航全行业运输飞机期末在册架数2145架,比上年增加204架。运力、运量增长的同时,利润在不断下滑。2013年,全行业的利润总额仅为248.1亿元,不及工行去年净利润(2630亿元)的十分之一。民航专家王疆民昨日对新京报记者表示,近年民航业利润被居高不下的油价等成本摊薄。“原来人民币汇率上升,航空公司还能高兴一下,但总要有下降的时候。”民航业公报显示,一直几乎被四大航集团(国航、东航、南航、海航)垄断的局面,正在逐年弱化。2010年到2013年,四大航集团以外的航企在运输总周转量上的比重逐年增加,一路从7%、9%、9.3%,增至去年的10.2%。
cjï财经ï6公司IPO冻结资金超5600亿元ï2014-06-25ï07:19:45ï金彧ï种卿ï冻结资金 资金回流 回拨机制 板块涨幅 沪深ï据证监会统计，在6只新股发行期间，参与申购的投资者二级市场净卖出金额很小，相当于6只新股申购资金5639亿的6.3%。在此背景下，“屯兵”一级市场的大批“打新”资金开始回流二级市场，从而推动沪深股指温和反弹。ï昨日,证监会针对近期“打新”公布一组数据显示, 6月10日起按新规则启动发行的10家公司中,截至6月23日已有龙大肉食、雪浪环境、飞天诚信等6家公司完成网上和网下申购,冻结资金5639亿元。从冻结资金的情况看,6家已经完成申购的公司平均每家冻结资金940亿元。其中网上冻结3817亿元,平均每家冻结资金636亿元;网下冻结资金1822亿元,平均每家冻结资金304亿元,均高于年初48家公司。从申购情况看,网上投资者参与热情比以往高涨。年初48家公司仅有个别公司网上认购倍数超过150倍,本次6家完成申购的公司网上认购倍数最低为176倍,最高为515倍。启动回拨机制后,网上平均中签率0.79%,网下平均配售比率0.24%,近几年首次出现网上中签率高于网下的情况。同时,据证监会统计,在6只新股发行期间,参与申购的投资者二级市场净卖出金额很小,相当于6只新股申购资金5639亿的6.3%。对此,证监会表示,网上申购采用现行市值配售方式,规定参与网上申购的投资者需要持有一定数量非限售股份,目的是限制不参与二级市场的“打新专业户”申购新股。并建议投资者理性申购。自今年3月证监会对《证券发行与承销管理办法》等规则进行调整之后,6月10日,证监会核准10家公司按新规则启动发行,沪市、深市各5家。截至6月23日,10家公司均已完成定价,6家公司完成申购,4家公司尚在发行中。从发行价格看,10家公司发行定价市盈率平均为17.76倍,较年初48家公司平均定价市盈率(29倍)低38.8%。■ 相关“打新”资金回流 沪深股指温和反弹据新华社电 受“打新”资金回流二级市场推动,24日沪深股指温和反弹。绝大部分行业板块随股指收升,但缺乏明显热点,仅有传媒教育和通信两板块整体涨幅达到或接近1%。当日上证综指以2023.70点小幅低开,早盘下探2021.75点后开始震荡上行,午后上摸2034.71点的全天高点后,以次高点2033.93点报收,较前一交易日涨9.57点,涨幅为0.47%。深证成指收报7240.85点,涨47.97点,涨幅为0.67%。在前一交易日基础上,沪深两市继续温和放量,分别成交617亿元和887亿元,总量超过1500亿元。绝大多数行业板块随股指收升,但热点不明显,仅有传媒教育和通信两个板块涨幅达到或接近1%。造纸印刷成为唯一整体告跌的行业板块,且跌幅十分微弱。沪深300指数收报2144.82点,涨10.71点,涨幅为0.50%。10条行业系列指数中仅有300金融逆势微跌,300消费、300医药涨幅超过1%。沪深B指走势分化。上证B指跌0.35%至218.64点,深证B指微涨0.01%至823.49点。伴随富邦股份24日网上申购,6月不再有新股发行。在此背景下,“屯兵”一级市场的大批“打新”资金开始回流二级市场,从而推动沪深股指温和反弹。
cjï财经ï5月份我国际服务贸易逆差509亿元人民币ï2014-06-25ï07:14:10ïï种卿ï国际服务贸易 贸易逆差 国际收支平衡表 人民币 非居民ï国家外汇管理局24日公布的数据显示，今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币，服务贸易支出1801亿元人民币，逆差509亿元人民币。2014年1至5月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币，服务贸易支出累计8863亿元人民币，逆差累计3063亿元人民币。ï国家外汇管理局24日公布的数据显示,今年5月份我国国际收支口径的国际服务贸易收入1291亿元人民币,服务贸易支出1801亿元人民币,逆差509亿元人民币。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计5800亿元人民币,服务贸易支出累计8863亿元人民币,逆差累计3063亿元人民币。按美元计价,2014年5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入210亿美元,服务贸易支出292亿美元,逆差83亿美元。2014年1至5月,我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计945亿美元,服务贸易支出累计1445亿美元,逆差累计500亿美元。国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易,与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。(李延霞王培伟)
cjï财经ï阿里掀并购潮年砸重金400亿 接力跑式发展ï2014-06-25ï07:17:07ïï种卿ï阿里 支付宝 谷歌 移动搜索 并购事宜ï随着阿里巴巴进入“并购模式”，任何有关其并购事宜的风吹草动，都会引起外界迅速围观和猜测。阿里的大规模并购行为，仍在遵循马云一直以来强调的“接力跑”式发展。ï随着阿里巴巴进入“并购模式”,任何有关其并购事宜的风吹草动,都会引起外界迅速围观和猜测。6月24日,有消息称阿里巴巴将收购中国联通30%股权,尽管阿里巴巴随即否认了这一传言,但这仍在市场上引起不小的骚动。事实上,从2012年获得80亿美元贷款开始,阿里就踏上了异乎寻常的收购之路。《经济参考报》记者统计发现,在过去的一年间阿里累计并购金额已经超过400亿元。就在外界惊叹于阿里迅速扩张业务版图的同时,一连串疑问也随之而来:阿里是否正在从一家电子商务公司转变为一家产业投资公司?其揽入怀中的诸多新业务能否像淘宝、支付宝一样再次成为业内的领头羊?过于急促的收购会不会让阿里在未来“消化不良”?相信就连阿里自己也很难对此给出令人满意的答案,这一切疑问也只能留给市场去逐一解答。豪举一年并购花费超400亿随着阿里赴美IPO临近,阿里大手笔并购的新闻几乎日不间断《经济参考报》记者经过统计发现,在过去的一年间,阿里累计并购金额已经超过了400亿元。在过去的半年内,阿里的并购举动更加频繁:1月23日,阿里联手云锋基金以1.7亿美元收购中信集团旗下中信21世纪公司54.3%股份;2月10日,11亿美元全资收购高德地图;3月11日,62亿港元收购影视制作公司文化中国60%股份;3月12日,参与O 2O出境旅行服务公司佰程旅行网B轮融资2000万美元;3月30日,2.15亿美元投资美移动聊天和通话应用TA N G O;3月31日,53.7亿港元投资银泰商业集团;4月3日,马云个人控股的浙江融信以32.99亿元人民币现金控股金融软件开发商恒生电子;4月8日,65.36亿元人民币收购数字电视公司华数传媒20%股权;4月28日,联合云锋基金以12.2亿美元战略投资视频网站优酷土豆,持股16.5%;4月28日,联合U C优视投资“神马”移动搜索,占股30%;5月28日,2.49亿美元投资新加坡邮政,占股10.35%;6月5日,12亿元人民币入股恒大足球,获50%股权;6月11日,将U C优视全资融入阿里巴巴集团,组建阿里U C移动事业部。据介绍,5年来阿里从入股到此次全资收购U C,共耗资约300亿元人民币。2013年,阿里巴巴还先后投资或并购了快的打车、高德地图、日日顺物流、新浪微博、一达通、友盟、天弘基金等多家公司。从2012年获得80亿美元贷款开始,阿里已经先后将超过20家公司揽入怀中,横跨社交网络、物流、音乐、媒体、O 2O、地图、浏览器等多个领域,被外界戏称“几乎买下半个中国互联网”。值得注意的是,和百度、腾讯围绕自身核心业务进行并购不同,阿里的并购可谓全方位出击,涉及金融、文化、娱乐、健康等全新业务。从并购策略上看,阿里的行动较同行也更为激进,不论是否与其核心的电商业务相关,只要企业有价值,阿里都会想方设法收入囊中。有知情人士向《经济参考报》记者透露,未来一段时间,阿里的并购步伐将不会停歇,除了并购更多的互联网公司,还会将并购的重点逐渐转向金融、文化娱乐、医疗等原本阿里并不擅长的领域。逻辑接力跑式发展对于大规模的并购逻辑,阿里的官方解释是“打造丰富的产业链”。但这样的回答,显然不能抚平外界疑虑。特别是在阿里即将赴美IPO的大背景下,阿里的大规模并购行为更是引起市场浮想联翩。多数业内分析认为,阿里的并购行为是为了巩固已有优势,并进一步完善电商生态系统。不少市场人士则表示,在赴美IPO的背景下,并购还将帮助阿里提升市场估值。事实上,阿里的并购行为仍和公司战略息息相关。据悉,2014年阿里正式明确了“云+端”战略,即以阿里的云计算和大数据能力为基础,通过嫁接各类应用,为用户和商家提供多种服务。从目前的情况看,经过淘宝、支付宝长年的数据积累,阿里的云计算和大数据能力已百炼成钢,但和百度、腾讯相比,阿里在应用和服务的多样性上,仍和前两者存在不小的差距。因此,阿里想要把“云”能力发挥得淋漓尽致,就需要嫁接更多的应用,以弥补“端”的不足。而对于想要迅速获得“端”能力的阿里而言,并购是个不错的选择。更为重要的是,阿里的大规模并购行为,仍在遵循马云一直以来强调的“接力跑”式发展。马云曾在多个场合对“接力跑”做过阐述。他认为,阿里如果想要成为百年老店,就需要不断地发现新的市场需求,从事新的业务,以新业务作为公司未来增长动力。在此前的内部交流中,马云曾明确表示,B2C业务是阿里接力跑的第一棒,第二棒是淘宝和支付宝,第三棒是大数据,第四棒则将是金融、物流等业务。从阿里的一系列并购看,也都遵循了马云的这一逻辑。投资菜鸟网络,收购高德地图,入股海尔、银泰,是为了拓展传统电子商务,进而完成O 2O布局;收购恒生电子,入主天弘基金无疑是在巩固自身的互联网金融优势;投资天天动听、虾米音乐、华数传媒、文化中国、优酷土豆、恒大足球则是看准了泛文化产业的巨大市场前景。从最近半年阿里的并购来看,马云的第五棒将会是前景巨大的文化、娱乐和健康产业。近期马云的多封内部信也再三强调,上述产业将会是未来阿里投资的重点,并有可能成为公司未来新的重点业务。这意味着,这些领域中有价值的公司,将会在未来成为阿里追逐的目标。疑虑成败有待市场检验尽管并购是一条企业快速发展的捷径,但阿里如此迅疾的并购节奏,还是引来外界一连串疑问:阿里是否正在从一家电子商务公司转变为一家产业投资公司?其揽入怀中的诸多新业务能否像淘宝、支付宝一样再次成为业内的领头羊?过于急促的收购会不会让阿里在未来“消化不良”?事实上,并购,特别是跨行业并购失败的例子,在国内外都不胜枚举。根据埃森哲等国外机构的不完全统计,国外跨领域并购的成功率不足50%,即便是像谷歌、微软这样的巨头,也屡有失手。例如,谷歌出售摩托罗拉移动,以及盛大大规模出售旗下各类业务,就被业界当成2014年极具参考性的反面教材。有业内分析指出,当年的盛大也曾和今天的阿里一样,在各个领域频频出击,进军了网络文学、网络视频等多个新业务,并购公司也超过50家。但并购并没有帮助盛大成为新的网络巨头,反而拖累其主营的游戏业务。短短几年,盛大已经将包括网络视频在内的多项业务进行了出售。尽管阿里对并购的新业务,特别是文化、娱乐、金融和健康业务寄予厚望,但市场却对这些新业务的前景异常谨慎。包括theStreet.com在内的多家美国投资者网站表示,尽管阿里试图通过并购进入大量的新业务,但前景却很难保证一帆风顺。从阿里的并购对象看,包括音乐、文化、足球等业务均超出了阿里核心的电子商务的范畴,在这些领域阿里并非专家,也缺少经验,能否在竞争中领先,还是未知数;另外,有些业务尽管前景不错,但要融合进阿里现有的体系中,却并非易事。另有知情人士向《经济参考报》记者说,由于和阿里的核心业务关联不大,一些被收购的业务,短期内不但无法接入阿里的生态系统获资源支持,也无法和阿里的现有业务形成相互促进。“腾讯在并购福斯点评和京东后,迅速在微信上为两者提供了流量入口,不但促进福斯点评和京东的业务量,还大大提升了微信支付的活跃度。”上述人士表示,和腾讯并购后的集成相比,阿里在投资微博和高德地图后,并没有进行类似的成功集成,更没有起到外界期待的协同效应。对此,多数市场分析认为,从现有经验看,很难判断阿里并购新业务的前景。阿里的新业务,特别是金融、文化、娱乐和健康业务,尚未有大动作,仍处于布局阶段,未来如何运营,能否成为阿里新的“杀手锏”,也只能等待市场去检验。
cjï财经ï审计署查出地方私设823亿小金库 国库体制存漏洞ï2014-06-25ï07:13:45ïï种卿ï小金库 财政专户 审计署审计长 经济参考报 财政收支ï审计署审计长刘家义24日表示，2013年审计9个省本级、9个市本级和18个县发现，通过将财政收入滞留在财政专户或过渡户等少反映收入823.31亿元。刘家义是受国务院委托，在十二届全国人大常委会第九次会议上报告2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时介绍的上述情况。ï审计署审计长刘家义24日表示,2013年审计9个省本级、9个市本级和18个县发现,通过将财政收入滞留在财政专户或过渡户等少反映收入823.31亿元。刘家义是受国务院委托,在十二届全国人大常委会第九次会议上报告2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时介绍的上述情况。《国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》指出,从审计中央财政的预算管理、资金分配和使用效益情况看,预算资金分配权责关系尚未完全理顺,财政资金管理使用中存在对地方财政的管理不到位等问题,一些地方财政管理中存在违规问题。报告称,一些地方人为调节财政收支指标。审计9个省本级、9个市本级和18个县发现,把财政收入滞留在财政专户、以财政借款缴税等方式虚增财政收入、以拨作支等方式序列支出均是地方财政管理中存在的突出的违规问题。其中,最为严重的是通过将财政收入滞留在财政专户或过渡户等少反映收入823.31亿元。专家称,这是隐藏的政府资金,是地方政府的“小金库”。中央财经大学财经研究院院长王雍君接受《经济参考报》记者采访时表示:“通过财政专户滞留、隐藏收入,从侧面反映了当前国库体制的一个漏洞。当前国库体制改革很不到位,甚至有所倒退。”“解决的方案是坚持国库单一账户两个直达。两个直达就是在收缴环节直达国库单一账户,支付环节直达供应商账户,如此一来,借专户滞留和隐藏收入、瞒报收入的途径就灭掉了。”王雍君解释道。王雍君认为,由于收、支都是在人大和其他监管部门的视野之外,不仅容易出现隐藏、瞒报收入,而且导致支出失真,监管削弱。财政专户实际上违背了预算的完整性和全面性。据记者了解,财政专户的规模相当大。至2013年底,中央财政在商业银行开设41个专户。地方的数目更多。“中央的数目只是冰山一角。”王雍君说,近一两年开始清理、整顿财政专户,但是进展很慢,出现了很多问题。2013年的审计中就查出中央关于财政专户的问题,包括:存放资金的性质和用途相近的专户未按规定精简归并,涉及13个专户;超过一年未发生业务的5个专户未按规定撤销等。中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇说,财政资金一旦进入国库,就很难出来,地方政府把本应该进入国库的钱滞留在专户,使用起来方便很多,但没有得到足够的监管。杨志勇称,以后需要进一步加大对财政专户的管理,创建问责机制,加大惩罚力度。审计监督是常规的,也是很有效的,但是不能只靠事后查,还需要加强事前监督,比如需要入库的资金严格入库,防范地方政府钻空子行为。
cjï财经ï去年职工养老保险累计结存2.8万亿ï2014-06-25ï07:13:40ïï种卿ï结存 比上年 职工养老保险 基金累计 基金支出ï人社部24日发布的《2013年全国社会保险情况》显示，2013年城镇职工养老保险累计结存金额为28269亿元。数据显示，2013年全国城镇职工基本养老保险基金收入22680亿元，比上年增加2679亿元，其中征缴收入18634亿元，比上年增加2166亿元；基金支出18470亿元，比上年增加2909亿元。ï人社部24日发布的《2013年全国社会保险情况》显示,2013年城镇职工养老保险累计结存金额为28269亿元。数据显示,2013年全国城镇职工基本养老保险基金收入22680亿元,比上年增加2679亿元,其中征缴收入18634亿元,比上年增加2166亿元;基金支出18470亿元,比上年增加2909亿元。全国各省级地区,基金总收入均大于基金总支出,年末基金累计结存28269亿元,比上年增加4328亿元。城乡居民基本养老保险方面,2013年全国基金收入2052亿元,比上年增加223亿元。基金支出1348亿元,比上年增加199亿元。年末基金累计结存3006亿元,比上年增加703亿元。(李唐宁)
cjï财经ï恒瑞医药耗巨资获欧美认证海外销售难推广ï2014-06-25ï07:13:27ïï种卿ï恒瑞医药 来曲唑片 经济参考报 销售队伍 FDï6月23日晚，恒瑞医药公告，公司生产的注射用奥沙利铂通过美国FD A认证，获准在美国市场销售。2013年5月18日，恒瑞医药公告，主力产品来曲唑片通过美国FD A认证、获准在美国市场销售，但5月20日其股价报收于30.93%、下跌4.71%。ï6月23日晚,恒瑞医药公告,公司生产的注射用奥沙利铂通过美国FD A认证,获准在美国市场销售。据悉,注射用奥沙利铂是恒瑞医药的主力产品之一。但这一看起来利好的消息并未获得市场支持,24日恒瑞医药开盘33.8元,上涨0.03%,报收于33.52元。据W IN D统计,恒瑞医药自2011年以来先后发布了四次公司药品通过欧盟、美国认证的信息,是国内第一家注射液通过美国FD A认证的制药企业。但四次发布信息后,市场对其并不看好。2011年12月19日,恒瑞医药称,伊立替康注射液作为国内第一类注射剂产品通过美国FD A认证、获批允许在美国销售,12月20日其股价报收于30.29元,上涨0.3%。2013年5月18日,恒瑞医药公告,主力产品来曲唑片通过美国FD A认证、获准在美国市场销售,但5月20日其股价报收于30.93%、下跌4.71%。“恒瑞医药的原料药在境外有销售,但据我了解制剂产品很少。国内仿制药产品尽管通过了国际认证,但国际市场并不认同,很多药品都没能取得终端市场销售。”一位不愿透露姓名的业内人士指出。《经济参考报》记者查阅恒瑞医药历年的公告,并未发现恒瑞医药设立了海外的制剂销售公司信息,也没有任何海外制剂销售的业绩体现,只提到逐步创建海外销售队伍。恒瑞医药2013年报表显示,目前公司有2个注射剂、1个片剂、1个胶囊剂通过了美国FD A和欧盟认证。“在国际化方面,围绕打造中国人的跨国制药集团这一目标。努力推进公司现有制剂产品在海外市场的上量销售,力争在2014年实现较大突破;稳步推进日本恒瑞的筹建,积极开拓新的增长空间;逐步在海外创建自己的销售队伍。”人福医药集团股份公司董事长王学海告诉《经济参考报》记者,美国或者欧洲医生习惯使用印度药、以色列的仿制药很多年,他们相信其产品质量,但一时难以接受中国产的药品。因此,很多国内企业打算做国际化面临很大的风险和投入,并不是过了认证允许销售就能成功。据他介绍,在美国,拿到一个药品注册证需花费100万至300万美元。“进入美国市场有三个因素。”王学海指出,一是资质,必须有药证。这个投入比较大,可能要准备20亿到30亿元人民币的资金底子。第二,产品能卖出去。生产出来的东西卖得出去,才有竞争力。第三,能不能赚钱、能不能盈利、能不能可持续发展,这需要大量的广告和产品的认知度。恒瑞医药2013年报表提到,公司全面推进欧、美、日高端市场开拓,并与国际先进医药公司开展战略合作。加快推进海外认证,力争在未来几年内公司所有主力品种全部通过美国FD A或欧盟认证。《经济参考报》记者24日就此致电恒瑞医药董秘戴洪斌,但戴洪斌并未回答出具体合作的企业名字。
cjï财经ï全国人大财经委警示四大金融风险 总体可控ï2014-06-25ï03:38:30ïï罗攀ï商业银行,楼继伟,政府性,刘家义,刘士余ï刘家义表示，2013年6月底至2014年3月底，审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79%，比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。ï中国金融领域目前存在哪些风险隐患?需要采取哪些措施加以防范?昨天,央行副行长刘士余受国务院委托,向全国人大常委会报告党的十八大以来加强金融监管、防范金融风险有关工作情况。此外,全国人大财政经济委员会提交了一份《关于加强金融监管防范金融风险工作情况的调研报告》。调研报告认为,当前我国金融运行整体平稳,金融风险总体可控。与此同时,受当前国际经济环境不确定性因素较多、国内经济下行压力较大、金融业综合经营和业务创新加快等多重因素影响,实体经济风险和金融风险相互交织,金融风险的复杂性、隐蔽性和传染性有所上升,部分领域的金融风险有所凸显。人大财经委报告指出,我国金融结构中,银行业居于绝对主导地位。到今年3月末,银行业金融机构资产总额159.5万亿元,占整个金融业的90%以上。随着银行信贷的快速扩张,信用风险向银行体系过度累积。首先表现在不良贷款反弹压力持续加大。受国内经济增长放缓及结构调整等因素影响,银行业金融机构不良贷款持续较快增长,不良贷款余额和不良率“双升”,其中商业银行不良贷款余额已连续10个季度上升。到今年4月底,银行业金融机构不良贷款余额1.28万亿元,不良率1.58%。特别是在中小企业密集、外向型程度较高的长三角等地区,不良贷款呈加快增长态势。一些领域信贷风险较为突出。一是产能过剩行业不良率上升。钢铁、光伏、船舶等产能过剩矛盾比较突出的行业,普遍出现企业经营困难、亏损面持续扩大等问题,不良贷款增加较多。二是地方政府融资平台偿债压力大。三是房地产市场走势不明朗。当前房地产市场出现分化,一线城市量缩价涨,部分二三线城市商品房积压严重,有的四线城市商品屋价格下行,许多房地产开发企业资金链趋紧,信用风险有所上升。债券违约风险有所暴露。在银行信贷快速扩张的同时,银行也是债券市场上国债、金融债、城投债等各类债券的最大持有者,债券信用风险也有相当部分集中于银行体系。随着债券市场利率的持续走高,一些债券品种特别是城投债、中小企业私募债等债券信用风险有所暴露。近期陆续出现了11超日债、13中森私募债等违约事件。今年以来,城投债进入集中兑付的高峰期,而同期地方财政收入增长放缓,部分债券出现违约甚至集中爆发的风险日益加大。据央行副行长刘士余介绍,十八大以来,有关部门已组织专门力量加强地方政府性债务核查,指导金融机构做好各级地方融资平台债务风险管理。督促金融机构加强对产能过剩行业、房地产和钢贸等重点风险领域和不良贷款快速上升地区的风险排查,做好风险防控预案。稳妥处置个别地区农村商业银行挤提事件、债券和信托兑付违约事件,妥善化解个别县域农村信用社风险。今后将继续改善对小微企业、“三农”和居民住房消费的金融服务。加快信贷资产证券化,加大不良贷款核销力度,盘活信贷资金存量。加大对铁路等重大基础设施、重大装备制造业、战略性新兴产业、城镇化和棚户区改造等重大民生工程的金融支持。严格控制对高耗能、高排放企业和产能过剩行业的贷款。继续加强对地方融资平台债务、各类影子银行业务、企业互保联保等风险领域的监测分析,动态排查风险隐患,督促金融机构及有关方面做好各种情形下的应对预案。二是结合财税体制改革,探索创建以政府债券为主体的地方政府举债融资机制,引入社会资金投资城市基础设施建设,逐步创建地方政府跨年度预算平衡制度,减轻地方政府对土地收入的依赖,积极稳妥化解地方融资平台债务风险。三是按法制化、市场化的原则妥善处置信托、理财等高收益产品可能引发的兑付风险。四是对经营难以为继且产品缺乏竞争力的“僵尸企业”和项目,要实施破产或兼并重组。人大财经委报告认为,我国银行业的流动性管理难度加大。国际金融危机以来,我国货币供应量和社会融资总额持续较快增长,流动性总规模显著扩大。2013年底我国广义货币M2余额110.7万亿元,是2008年底的2.3倍;社会融资规模17.29万亿元,是2008年的2.4倍。在流动性总量偏大的同时,受多重因素影响,货币市场波动加剧,局部和阶段性的流动性紧张时有发生,小微企业融资难、融资贵问题仍较突出,流动性管理的难度加大。金融机构流动性风险也在累积。商业银行存款业务竞争日趋激烈,存款增速持续放缓,而贷款结构中中长期贷款占比越来越高,今年一季度末商业银行新增中长期贷款占总贷款的比例达58.2%,商业银行的流动性风险有所上升。不少银行利用短期同业和理财资金(60%在6个月以内)对接期限较长、流动性差的非标准化债权资产,资金期限过度错配。同时,证券公司、基金公司资产管理规模快速扩大,但一直缺乏有效的融资渠道,同业资金拆借的期限、额度也受严格限制,流动性风险日益凸显。跨境资本流动风险不容忽视。美欧日量化宽松政策走向以及退出的时间、进度和方式等因素,将对我国国际收支和跨境资本流动管理产生影响。未来货物跨境贸易收支的不确定性、境外直接投资的趋向变化、对人民币预期变化等因素,也将直接影响跨境资本流动。“面对复杂的内外部形势,我们保持宏观政策基本取向不动摇,坚持实施稳健的货币政策,明确守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限,只要经济在合理区间运行,就集中精力抓转方式、调结构不放松,向市场传递保持总量稳定的政策信号,增强市场信心,稳定社会预期。”刘士余称,今年以来,针对经济下行压力加大的新情况,及时定向下调部分金融机构存款准备金率,引导货币信贷总量的合理增长和结构优化,既较好地满足了稳增长的资金需求,又有效防止了流动性过多积聚的风险,为防范系统性金融风险创造了有利的宏观金融环境。刘士余表示,今后将进一步完善应对大规模跨境资金流入流出的政策预案,创建健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系。强化跨境资金流动的双向监测和渠道分析,完善风险监测预警功能。严厉打击地下钱庄等违法违规外汇交易行为,遏制异常违规资金跨境流入。随着居民财富管理需求快速发展,银行、信托、证券等金融机构推出各类交叉性、跨市场理财产品。但调研报告认为,理财业务法律关系不明晰。据统计,到2013年底,银行理财产品余额9.5万亿元,信托公司受托资产余额10.9亿元,证券公司资产管理业务余额5.2亿元,基金公司管理资产规模4.2万亿元,保险公司投资连结型寿险产品和分红险保费0.8万亿元。这类业务都有受托理财的属性,但产品名称各异,投资者和金融机构对其法律关系认识不统一、法律责任不明确,不同监管部门制定的产品审批、发行、信息披露等监管标准也存在差异。在实践中,有的产品销售中存在隐瞒风险、夸大盈利预期等问题,投资者的风险收益预期与实际情形普遍存在偏差。特别是信托计划和理财产品,存在行业性的“刚性兑付”,成为类信贷产品,加大了从业人员的道德风险。这类理财业务,由于缺乏明确的法律依据和有效的风险化解机制,成为风险累积的领域。报告把高收益理财产品兑付违约风险上升列为当前金融风险的表现之一。此外,准金融机构监管不到位。小额贷款公司、融资性担保公司、典当行、融资租赁公司等准金融机构快速发展,但不少机构发展粗放,风险控制制度不健全,大量存在监管不到位或者缺乏监管等问题。一些小贷公司突破融资限制违规融资,偏离小额贷款主业,变相从事高利贷。多数融资性担保公司缺乏有效的营利模式,存在违规套取银行资金和挪用客户保证金,变相从事高利贷、投资理财等问题。互联网跨界金融等新型金融业务风险初露端倪。近年来,P2P网络贷款、众筹融资、第三方支付等新型金融业务大量涌现,由于缺乏有效的法律规范,监管政策也不明确,业务运作不规范,资金安全、信息安全、不当销售等风险也开始显现。以P2P为例,据统计,目前P2P网贷平台已有上千家,交易规模达千亿元。但不少平台功能和定位不清晰,缺乏有效的风险控制,2013年以来已有100多家出现挤兑、提现困难、倒闭等问题,涉及资金12亿元左右,处理不当将成为新的社会不安定因素。刘士余表示,今年来,中国已经加强影子银行和互联网跨界金融监管,促进新兴金融业态规范化发展。针对影子银行业务不规范、信息披露不充分、管理不到位和监管套利等问题,及时研究出台了《国务院办公厅关于加强影子银行监管有关问题的通知》,明确监管责任,全面排查风险,完善制度规则。出台规范金融机构同业业务的指导意见,完善金融机构同业业务治理。加强理财资金投资运作管理,探索创建统一的资产管理业务监管规则。按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求,研究制定促进互联网跨界金融健康发展的指导意见,加强对第三方支付业务的监管,完善货币市场基金风险管理和互联网销售基金的监管规则。人大财经委调研报告显示,当前非法集资形势仍然严峻。非法集资的发案数量、涉案金额、参与集资人数呈上升态势。2013年,非法集资共立案3797起,涉案金额490亿元,参与集资人数超过20万人,涉及31个省(区、市)87%的地市和港澳台地区。同时,非法集资形式日益多样,从传统的房地产、矿产资源、农林开发等领域向投资理财等新的领域、行业蔓延。一些非融资性担保公司、房地产中介、投资咨询、典当、农业合作社、第三方理财机构、网络平台等采取“代客理财”、“民间借贷”等各种方式开展非法集资活动,严重影响社会稳定。同时,非法证券期货经营活动屡禁不止。有的机构未经批准从事证券业务,欺诈发行人和投资者;有的以证券投资咨询为名,诈骗投资者资金;有的商品交易所以现货交易为名,变相从事期货业务;有的私募基金逃避监管,向不特定对象募集资金开展公募业务等。金融机构从业人员违规金融活动仍然多发。有的金融机构内控不严,从业人员违规代理金融业务、虚假销售金融产品甚至内外勾结从事违法犯罪活动等案件时有发生。刘士余表示,有关方面一直严厉打击非法集资、非法证券期货交易等非法金融活动,清理整顿各类违法违规交易场所。2013年,全国共侦破非法集资案件3797起,非法证券期货案件408起,查处外汇违规案件2453起,共关闭200余家各类违法违规交易场所,有效维护了金融稳定。他表示,今后会在尊重金融机构经营自主权、鼓励金融创新、继续减少行政审批的同时,要切实加强金融监管,规范金融机构经营行为。对一些跨市场、交叉性的新产品、新业务要通过金融监管协调机制,按“实质重于形式”的原则及时予以监管,防止监管空白和监管套利。进一步明确地方政府金融监管职责,落实对小额贷款公司、融资性担保机构和新型农村合作金融组织等领域的监管责任,切实发挥地方政府在防范化解区域性金融风险和打击非法金融活动中的重要作用。本组文/本报记者 程婕昨日,审计署审计长刘家义受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议报告工作时提到,我国的地方政府性债务增长有所放缓。刘家义表示,2013年6月底至2014年3月底,审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79%,比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。尽管如此,我国的地方债局部风险、隐性风险仍需警惕。财政部部长楼继伟受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议作2013年中央决算的报告时再次强调,将切实加强地方政府性债务管理,筑牢“防火墙”防控债务风险。楼继伟表示,下一步将密切跟踪和评估地方政府性债务风险状况,对债务高风险地区进行风险预警,坚决制止地方政府违法违规举债行为。研究赋予地方政府依法适度举债融资权限,创建以政府债券为主体的地方政府举债融资机制,将地方政府性债务分门别类纳入政府预算统一管理。楼继伟还提到,将开展地方政府债券自发自还试点。加快推进政府会计改革,创建权责发生制政府综合财务报告制度。加强风险管控,防止企业债务风险向财政风险转化,同时按照市场化原则妥善处理债务违约事件,强化市场约束。审计署在审计中发现,2013年6月底以来,4个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资157亿元,违反合同约定将108.62亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。此外,4个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债69亿元。个别地方债务举借和使用仍存在不规范现象。审计署表示,在此次审计过程中还发现管理制度不健全等问题,各类政府性债务管理分别由财政部不同业务司局负责,尚未归口统一管理,一些地方政府也未制定政府性债务综合管理制度和政府性债务风险预警制度。目前,相关部门和地方已就审计指出的问题正在整改。文/本报记者 孙昌銮昨天下午,财政部部长楼继伟和审计署审计长刘家义受国务院委托,向十二届全国人大常委会第九次会议报告2013年中央决算与2013年度中央预算执行和其他财政收支情况。两人在报告中强调,深入推进财税体制改革将是下一步工作的重点。在昨天的报告中,审计署审计长刘家义在谈到深入推进财税改革的话题时指出,“财政管理和预算执行中很多问题多年未得到解决,根本在于行政体制改革尚不到位,政府各部门之间职能界定不够清晰,有的交叉重叠;各级政府事权和财权尚未理顺,权责不匹配;责任主体也不够明确,问责无对象、追责无主体的现象较为严重。”经审计核实,具有专项性质的转移支付明细项目有363项,其中“中央基建投资”1个明细专项又包含110个子项。“有的专项设置交叉重复,如财政部管理的‘国家水土保持重点建设工程补助’等6个专项与发展改革委管理的‘水土保持专项资金’等6个专项之间,在资金投向、补贴对象等方面存在交叉现象。”刘家义说道。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所专家组组长倪红日认为,转移支付方式调整的实质是对中央与地方‘条条’管理与‘块块’管理之间关系的体制调整,应改革和完善政府财政转移支付制度,扩大一般性转移支付,减少专项转移支付,以避免专项设置的交叉重复现象。此外,审计工作报告指出,当前,预算申报和执行中存在违反财经制度规定问题。例如,社保基金会、人民银行本级和中科院国家纳米科学中心、中国科学技术信息研究所等24个所属单位通过虚报人数、重复申报项目等方式多申领财政资金3553.15万元,主要用于住屋修缮和弥补人员经费等。对此,倪红日建议,应该加强对财经纪律的严格审查,在事前、事后、事中都要加强监督。“如果问题发生在行政事业单位,财政部门有责任监督和审查;如果问题出在财政管理机构,一方面加强内部管理,一方面强化社会监督。”刘家义表示,当前财税改革正在逐步推进。“国务院机构改革有序实施,分批取消和下放416项行政审批,取消和免征行政事业性收费348项。扩大‘营改增’试点,实施资源税从价计征改革试点,重新修订政府核准的投资项目目录,减轻企业负担1500多亿元。”“积极推进简政放权和财政职能转变,取消和下放了一批财政行政审批事项。”在谈到推进财税体制改革的话题时,楼继伟介绍,“研究明确了清理规范中央专项转移支付的思路和方案,压减了一批专项转移支付项目,支持黑龙江省开展了‘两大平原’涉农资金集成试点。”早在今年两会期间,楼继伟在答记者问时就曾表示,“十八届三中全会给财政和税收体制改革明确了很重的任务,把财政作为国家治理体系的基础和重要支柱。”他表示,改革主要任务集中在三个方面:一是预算改革,二是税制改革,还有一个是中央和地方事权和支出责任划分的问题。“从目前看,我们主要是在前两个方面先起步。”另外,楼继伟表示,今年要推行税制改革,“营改增”继续进行,“同时,我们正在研究资源税,还要推进环保税的立法,推进房地产税的立法,正在研究的是消费税范围和税率做适当调整。”在昨天的报告中,财政部部长楼继伟表示要“扎实推进财税体制改革”,并将其放在了重点工作的第一位明确提出。包括“实行全口径预算管理”、“继续压缩专项转移支付项目和规模”、“继续完善消费税改革方案”、“加快养老保险制度顶层设计”、“配合做好房地产税立法”、“认真做好电信业营改增试点相关工作”、“推动环境保护费改税”等内容皆被列为下一步工作要点。刘家义表示,应结合深化行政体制改革,进一步理顺中央主管部门在财政资金分配中的权责关系,尽快启动中央部门层面专项资金清理集成,切断财政管理中的利益链条。“在明确划分中央和地方事权的基础上,将属于中央的事权上收,将适合地方管理的事项连同资金分配权、项目确定权交由地方。加快健全统一规范的预算管理体系,创建完善的政府财务报告制度,规范预算收支的分类、统计和公开口径。”“形象地说,就是要处理好‘条条’和‘块块’之间的关系。”倪红日表示,“各部委主要肩负规划和监管职能,而一些具体事项应当交由当地政府根据实际情况去做,由当地政府来确定各自公共服务项目的排序和资金配置。”文/本报记者 桂田田
cjï财经ï2013年以来数十名国企高管落马 国资流失触目惊心ï2014-06-25ï02:32:17ïï罗攀ï国有企业,国资,流失,国资委,民资ï在新一轮国企改革中，如何避免国资流失成为各方关注的焦点。ï在新一轮国企改革中,如何避免国资流失成为各方关注的焦点。《经济参考报》记者了解到,一些打着“混合”幌子行利益输送之实进而造成国有资产流失的现象开始显现,而由腐败、盲目投资、管理不善造成的体制性流失更是触目惊心。公开信息则显示,2013年以来,已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”,由此牵出的国资流失触目惊心。受访专家和国企负责人认为,在市场规则更为规范的当下,大规模的交易性流失可以避免,但流失风险难以杜绝,在坚持公开透明、防控引导并举、改革反腐同步防堵国资交易性流失的同时,应防止以“怕流失”为由拖延改革,放任体制性流失。公开信息显示,2013年以来,已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”,由此牵出的国资流失触目惊心。“有些央企负责人,特别是一些快退休的,把自己公司噼出一块来让民资进来,进来的民资都是朋友亲信。”还有一些企业“把公司好的业务噼出去,交给自己人去经营,等混合之后,就顺理成章地交给自己人”。据中国企业研究院首席研究员李锦介绍,一些企业在推进混合所有制的过程中,已经出现了国资流失的苗头。而记者掌握的一份调查材料显示,2008年至2013年,河北钢铁集团国有资产流失额在4.2亿至5.6亿元。2008年6月,民营企业青龙满族自治县斯利矿业有限公司将生产场地、住所明目张胆地开设在了河北钢铁集团下属的庙沟铁矿矿场内,无偿占用庙沟铁矿的土地,打着利用尾矿库的名义,无偿使用高品位矿石140万吨左右,造成巨额国有资产流失。据查,斯利矿业的法人代表王义平,正是河北钢铁集团原董事长王义芳的亲弟弟。此外,公开信息显示,2013年以来,已有涉及中石油、中国出版集团、华润集团等在内的数十名国企高管“落马”,由此牵出的国资流失触目惊心。一些专家认为,虽然国资国企改革环境已明显改变,但造成国资流失的风险点依然存在。一是国有资产底数不清。中西部一些地区的国资委负责人说,目前,不少县级政府还有一定数量的国有资产,但由于缺乏专门的工作机构,无法摸清资产底数,改革过程中发生国资流失的风险很大。二是资产评估难以给出公允价格。国务院国资委研究中心副主任彭建国说,资产评估通常是对单项资产进行估价,难以体现国有资产的整体价值。国有企业所具有的品牌、商誉、技术、营销渠道、垄断地位等无形资产,缺乏科学合理的评估方法。在社会诚信度整体较低、中介机构不规范的情况下,国有资产容易被低估。三是产权交易体系有待完善。洛阳市国资委副主任张俊武表示,目前基层产权交易市场不发达,单一对象成交的现象较多,难以形成竞价机制。同时,产权交易政策存在空白,基于错误评估结果的交易达成后,“查遍所有政策不知道怎么办”。有人担心在没有打破垄断之前,垄断国企将优质资产拿出来与民资混合,选择跟谁混就是向谁“利益输送”,导致混合所有制改革沦为“定向私有化”。记者采访了解到,针对垄断行业混合所有制指向的改革,各方普遍担忧两个方面“利益输送”的问题。一方面是民营资本担心垄断国企因其强势地位会将“混合”当做“吸金大法”,民营资本沦为给垄断国企“输送资金”“打长工”的角色;另一方面是有人担心在没有打破垄断之前,垄断国企将优质资产拿出来与民资混合,选择跟谁混就是向谁“利益输送”,导致混合所有制改革沦为“定向私有化”。以中石化为例,尽管中石化表示,搞混合所有制“不仅仅是为了卖钱,而是要搞活国有企业,引入机制”。一些受访民营企业家仍担心,中石化放开的仅仅是产业链下游的销售板块,而对上中游保持绝对控制会造成对下游的“卡脖子”。且30%的股权需要很大一笔钱,单个民营企业很难拿得出,即使多家民资合资入股,因为现代企业制度不到位,到时究竟能有多少话语权令人担忧。全国人大代表、涉油品业务民营企业山东晨曦集团董事长邵仲毅今年两会期间接受媒体采访时表示,发展混合所有制的前提是打破垄断,让国企和民企公平竞争,先让各类所有制公司在市场竞争中培育现代企业治理观念,然后才会有顺理成章地混合。与此相反,部分受访人士则忧虑,在没有打破垄断之前,民营资本能进入国有企业进行混合,实际上是“瓜分国有资产”。国资委研究中心一位专家表示,很多国有企业,比如国有银行,“躺着也挣钱”。如果允许民间资本进入参股,实际上就是允许来分一杯羹,让它也来躺着挣钱。“如果不打破垄断,就搞混合所有制,可能会造成新一轮的权力寻租”。
cjï财经ï王石深圳演讲人气爆棚 5000人坐满11个分会场ï2014-06-24ï22:39:55ï郑小红ï张哉麟ïïï现任深商理事会主席的王石,24日在此间北京大学汇丰商学院做“底线与荣誉”的主题演讲,其场面火爆令院方始料未及,原先准备1000人的会场在离开会前1个多小时就已经爆满,慕名而至的人数达到了近5000人,院方临时开辟11个教室,通过现场视频连线以满足人们的愿望。北京大学汇丰商学院院长海闻笑称:“王石主席的声望、粉丝翻番的速度很快,比房地产的价格上涨还要快!”深商联执行会长林慧,著名企业导师、“黑钻顾问”、北大汇丰商学院领导力研究中心执行主任杨思卓等出席活动。这是深商会、深商联和中小企业公共服务平台继推出深商“黄埔军校”、正威中小企业大讲堂、万科深商国际大讲堂、巾帼圆梦计划之后,与北京大学汇丰商学院合作,推出的10场北大汇丰深商新经济领袖大讲堂。活动进一步倡导深商精英履行社会责任,坚持“大手拉小手,共同谋发展”的服务理念,助推大中小企业一同成长,并为深商领袖提供具有前瞻性和可操作性的新观念、新知识和新能力。被尊为深商精神领袖的王石,与听众分享了他作为一个千亿级企业的领袖,是怎样在商业巅峰之后,如何轻松领导一个世界级的企业。他表示,做人和做企业都要有底线,坚持底线是一个人和一个企业的基本原则。对于企业家来说,成功不仅是个人要做得很好,而且还要对社会的其他一些利益相关者承担的职责,这是因为其掌握了资源,有一定的社会影响力。王石称,衡量一个人成功的标准不是他事业的顶峰,而是此人从顶峰跌到低谷之后的反弹能力,“人生都会有这个低点,如果你个性积极向上,这正是显示你水平的时候。”海闻在点评中说,王石演讲的主题谈到“底线和荣誉”两点,底线是不能做什么,没有底线绝对不能成功。每个人的荣誉是多样的,有爱情,有信誉,有挑战自己,有对国家的这种责任,是一种奋斗的目标,这是一种动力,就是荣誉。对于王石来说,坚持底线是一种智慧。杨思卓在点评中说,底线是用来坚守的,而荣誉是用来争取的,无论是守住底线还是创造荣誉,都是为了让生活更美好,让人生更美好,让这个国家、这个民族更美好,这个世界更美好。(完)
cjï财经ï陕西人均耕地1.59亩  不及世界人均水平一半ï2014-06-24ï21:10:30ï马智峰ï张哉麟ï耕地,高标准,造地,陕西,副厅长ï(马智峰)陕西省政府24日向社会通报第二次土地调查成果，该省人均耕地从1996年的2.15亩降至1.59亩，不及世界人均水平的一半。ï陕西省政府24日向社会通报第二次土地调查成果,该省人均耕地从1996年的2.15亩降至1.59亩,不及世界人均水平的一半。陕西第二次土地调查数据(以2009年12月31日为标准时点汇总)显示,与第一次土地调查相比,该省耕地从514万公顷减少至399.7万公顷。399.7万顷耕地中,69.1%属于旱地,水田和水浇地仅占30.9%,23.5%的耕地坡度在25度以上。陕西省国土资源厅副厅长燕崇楼认为,陕西耕地持续减少,质量总体也不高,“耕地保护形势依然非常严峻。”中国是世界上人口最多的国家,人口总数13亿多,约占世界人口总数的20%,全国耕地面13538.5万公顷,不足世界耕地总量的10%。自古以来,中国就有“民以食为天,粮以地为本”的说法。本次土地调查耕地较1996年减少了114.3万公顷,人均耕地从1996年的2.15亩下降至1.59亩,不及世界人均水平的一半。官方表示,这主要是由于调查标准、技术方法的改进和生态退耕、农业结构调整及自然灾害损毁等因素的影响。陕西省国土资源厅土地管理处处长王文告诉记者,耕地保护必须保质也保量。陕西已连续14年实现耕地占补平衡,并计划自2012年起的5年内,建设941万亩高标准基本农田。据官方披露,2013年,陕西完成高标准基本农田建设250.49万亩,完成延安治沟造地施工22.8万亩。鉴于该省北部多为黄土高原,沟壑纵横,耕地资源稀缺。10多年来,借着退耕还林和一些工矿企业土地复垦、修复的契机,治沟造地在陕北逐渐形成规模。延安治沟造地的亩产可达原来的5倍。(完)
cjï财经ï中国财政部：2013年中央公共财政收支赤字8500亿元ï2014-06-24ï21:08:52ï蒋涛,欧阳开宇ï张哉麟ï楼继伟,预算,超收,支出,决算ï(记者 蒋涛 欧阳开宇)2013年，中央公共财政收支总量相抵，赤字8500亿元(人民币，下同)，与预算持平。ï2013年,中央公共财政收支总量相抵,赤字8500亿元(人民币,下同),与预算持平。受国务院委托,中国财政部部长楼继伟24日向十二届全国人大常委会第九次会议作关于2013年中央决算的报告时,公布如上信息。楼继伟表示,2013年,中央决算情况总体良好。中央公共财政收入60198.48亿元,为预算的100.2%,比2012年(下同)增长7.2%。加上年初从中央预算稳定调节基金调入1000亿元,使用的收入总量为61198.48亿元。楼继伟表示,中央公共财政支出68491.68亿元,完成预算的98.5%,增长6.8%。其中,中央本级支出20471.76亿元,完成预算的101.3%,增长9.1%;中央对地方税收返还和转移支付支出48019.92亿元(相应形成地方财政收支),完成预算的98.3%,增长5.9%。加上用于补充中央预算稳定调节基金1206.8亿元,支出总量为69698.48亿元。“中央公共财政收支总量相抵,赤字8500亿元,与预算持平。”楼继伟说,年末中央财政国债余额86746.91亿元,控制在国债余额限额91208.35亿元以内。汇总中央和地方决算,楼继伟表示,2013年中国公共财政收支差额12000亿元,赤字率为2.1%。与2014年3月向十二届全国人大二次会议报告的执行数相比,楼继伟表示,2013年中央公共财政收入增加24.71亿元,相应地中央公共财政收入超收额由113.77亿元增至138.48亿元。从收入决算的情况看,楼继伟表示,2013年中央公共财政收入比预算超收138.48亿元,但收入增幅比2012年下降2.2个百分点。从支出决算的情况看,楼继伟说,考虑到2013年前几个月中央公共财政收入增幅明显回落,报经中共中央、国务院批准,预算执行中按5%比例压减中央本级一般性支出,同时结合规范转移支付制度压减了中央对地方专项转移支付,腾出的资金统筹用于改善民生、发展经济。介绍主要支出项目情况时,楼继伟表示,节能环保支出1803.93亿元,完成预算的85.8%,低于预算较多主要是部分节能产品补贴政策到期后不再执行。国防支出7201.97亿元,完成预算的100%。(完)
cjï财经ï中国扶持集成电路产业 意在摆脱对外依赖ï2014-06-24ï21:03:48ïï张哉麟ï中国,集成电路,投资基金,苗圩,杨学山ï中新社记者 刘育英2013年，中国生产了14.6亿部手机、3.4亿台计算机、1.3亿台彩电，但这些电子产品所需的芯片据估计近八成需要进口。ï记者 刘育英2013年,中国生产了14.6亿部手机、3.4亿台计算机、1.3亿台彩电,但这些电子产品所需的芯片据估计近八成需要进口。当年,中国进口集成电路所消耗外汇超过石油。中国国务院24日对外发布《国家集成电路产业发展推进纲要》,明确成立国家集成电路产业发展领导小组,设立国家产业投资基金。该举措意在摆脱中国对国外集成电路的依赖。中国工业和信息化部部长苗圩在答记者问时表示,国际金融危机后,发达国家加紧经济结构战略性调整,集成电路产业的战略性、基础性、先导性地位进一步凸显,美国更将其视为未来20年从根本上改造制造业的四大技术领域之首。中国拥有全球最大、增长最快的集成电路市场,2013年规模达9166亿元人民币,占全球市场份额的50%左右。但同年,中国进口集成电路2313亿美元,对外依赖严重,造成中国电子信息行业的利润率只有4.5%,低于工业总体水平。“缺芯”(一般意义上芯片和半导体集成电路含义相同)还意味着安全风险。由于缺乏关键技术,中国即使生产出服务器等整机产品,但如果芯片不能自主,仍面临着安全风险。2013年的斯诺登事件更是给中国敲响了警钟。自2000年来,中国已经出台两个扶持软件和集成电路发展的重要文件,也涌现出华为海思、展讯等手机嵌入式芯片企业,但总体上,行业规模小,企业小而散,“芯片-软件-整机-系统-信息服务”产业链协同格局尚未形成。苗圩介绍,中国500多家集成电路设计企业收入仅约是美国高通公司的60%-70%。制造企业量产技术落后国际主流两代,关键装备、材料基本依赖进口。在创新投入方面,中国集成电路企业与国际大公司更是相去甚远。工信部副部长杨学山向记者介绍,国内全行业的研发投入都不及英特尔的六分之一。杨学山在分析原因时表示,社会资本因集成电路产业投入资金额大、回报周期相对较长而缺乏投入意愿。融资成本也是中国企业难以承受之重。2013年中芯国际盈利已经达到历史最高水平,约为1.7亿美元,但投资一条月产5万片的12英寸28纳米生产线约需50亿美元。中国企业的贷款年利率约为6%-8%,也大大高于美国的2%。24日发布的新政,则针对上述原因“开出”药方。苗圩解释说,国家产业投资基金重点吸引大型企业、金融机构以及社会资金对其进行出资,以应对投资额巨大、回报周期长的产业特征,跨过大规模持续投入门槛。产业界预计,该基金规模可望超过1000亿元人民币。苗圩表示,全球集成电路产业已进入重大调整变革期,长期主导产业发展的“WINTEL(微软+英特尔)体系”正在被打破,智能手机爆发式增长,云计算、物联网、大数据等新业态刚刚兴起,以集成电路和软件为基础的产业规则、发展路径、国际格局尚未最终形成,这些都为实现“弯道超车”提供了有利条件。(完)
cjï财经ï全球都在准备迎接新一波中国大陆游客ï2014-06-24ï21:06:55ï李佳佳ï张哉麟ï中国,酒店,中国人,叶天成,游客ï(记者 李佳佳)随着新一波中国游客的到来，谁都希望给中国人留下好客的印象。ï随着新一波中国游客的到来,谁都希望给中国人留下好客的印象。全球知名在线旅游网站Travelzoo亚太区CEO叶天成24日说,随着中国出境游人数的逐年递增,几乎全球的旅游行业都开始为欢迎中国游客做好准备。美国璞富腾酒店集团推出了“中国,我们准备好了”项目,就是为中国游客提供专门的服务和设施,比如中文电视频道、早餐米粥和吸烟室。集团要求旗下参与该项目的各大酒店,必须达到与中国游客服务相关的25项标准,比如其旗下的比弗利山庄酒店就会提供写着中文“欢迎”的枕头。四季酒店集团去年来自中国大陆的旅客数暴涨了76%,酒店的行李员、前台人员和接线员都在接受中文名字发音培训,该酒店集团在巴黎、伦敦、洛杉矶和其他城市的很多酒店开始在房间内提供中文报纸、中文的欢迎用语和绿茶。同时酒店也培训员工注意中国人的住店习俗,比如酒店不会把中国客人分到房号含有“4”的房间。JW万豪集团则对中国游客专门推出了“礼遇”计划,JW万豪伦敦格罗纳夫店为中国团体游客设置了特别的欢迎台,提供具有中国标签的洗浴产品及中文“请勿打扰”门牌,酒店管理人员和前台服务人员都在学习中国礼仪,以吸引游客。此间业内人士认为,上述情形与上世纪80年代澳大利亚黄金海岸接待日本游客的一幕非常相似,当时许多商店和餐厅纷纷提供日文价格和菜单。海外酒店公寓的市场表现也惊人得一致。以香港为例,为了迎接越来越多的内地客人,过去那里短租的服务式公寓通常至少3个月起租,如今亦已缩短到5日起租,这些都是对大陆游客市场的需求所作出的反应。据里昂证券的预测,从去年开始中国游客海外个人游的人数呈现每年成倍增长,到2020年将达到2亿人次的规模。中国快速成长起来的中产阶层对海外游有着极大的需求。对此,叶天成的看法是,只有深入理解2亿中国大陆游客的需求,特别是理解中国快速成长起来的年轻一代中产阶层海外游、自由行的需求,全球旅游业包括酒店、航空业才会获得更好的商业回报。(完)
cjï财经ï联合国贸发组织《世界投资报告》指中国或短期内成为净对外投资国ï2014-06-24ï20:42:30ï甄雪原ï张哉麟ï中国,投资国,梁国勇,贸发,北京ï联合国贸易和发展组织24日发布2014年《世界投资报告》，报告显示中国对外投资高速增长，中国对外投资将可能在短期内超过吸引外资，成为净对外投资国。ï联合国贸易和发展组织24日发布2014年《世界投资报告》,报告显示中国对外投资高速增长,中国对外投资将可能在短期内超过吸引外资,成为净对外投资国。该报告显示,2013年中国在全球外国直接投资流动中表现不俗,全年吸引外资达1239亿美元,较上年增长2.3%,居全球第二位,与全球第一位的美国的差距也进一步缩小。与之相比,中国对外投资的增速则更加强劲,2013年中国对外投资达到1010亿美元,较上年较长15%,成为美、日之后的全球第三大对外投资国。截至2013年底,中国对外投资存量达6136亿美元,排名从2011年全球第17位上升至2013年的第11位。联合国贸发组织投资和企业司司长、《世界投资报告》主编詹晓宁指出,中国对外投资已经进入了高速增长阶段,现在中国已经成为名副其实的投资大国。中国改革开放三十多年来经济发展主要依靠出口推动和吸引外资的局面将发生重大转变。在《世界投资报告》发布会上,联合国贸发组织经济事务官员梁国勇,借助中国商务部《国际经济合作》杂志的视频接受了北京媒体的集体采访。梁国勇认为,中国成为净对外投资国是一个必然的趋势,我们的判断在直接投资方面,中国会在比较短的时间内将超过现有统计口径所反映的中国吸引外资的总量。具体是在今年还是在明年发生这种转换,还难以预测,但相信是在短期内。梁国勇表示,中国经济的高速增长,中国企业国际竞争力的持续提升,以及通过国外投资获得市场、自然资源和占有资产的动机不断增强,这是中国对外投资增速加快的原因。同时,国际金融危机之后,国际经济复苏乏力,也给中国企业收购兼并境外企业提供了机会,使得中国境外投资大幅上升。梁认为,中国成为净对外投资国,是一个非常积极的现象。从金融资源的角度看,一旦中国成为净对外投资国,意味着中国金融资源将得到更有效的配置。从中国企业国际竞争力的角度看,中国企业在产品开发、品牌方面还处于相对弱势,国际投资是一个有效突破发展瓶颈提升国际竞争力的途径,对于中国经济下一步的转型升级也非常重要(完)。
cjï财经ï楼市不妙车市火爆 南京“住行”市场冰火两重天ï2014-06-24ï19:56:19ï杨颜慈ï张哉麟ï袁湧,南京,国有企业,全过程,先买ï(杨颜慈)6月以来，南京的房市持续走冷，房企为了完成年中目标而使出“浑身解数”却销量寥寥。ï6月以来,南京的房市持续走冷,房企为了完成年中目标而使出“浑身解数”却销量寥寥。而南京的车市却是一副截然不同的光景,从3月以来,车市持续火爆。更有4S店表示,年中未至,全年的销售目标已经基本完成了。“过去一个月卖200辆,现在一个月要卖掉300多,库存根本不购买。”24日,江苏省苏舜集团旗下的一汽福斯4S店总经理袁涌说道,“3月限牌传言以来,销量涨了50%不止。今年的1-5月份我们已经基本完成了去年全年的销量。我们也重新调整了今年的销售目标,要比去年翻番。”24日上午,即便不是双休日,在南京红山路的多家4S店里,还是聚集了不少前来看车的人。正在选车的市民黄晶晶表示,自己因为最近市场的种种不确定因素,提前了购车计划但推迟了购房计划。“本来计划是先买婚房的,但现在的楼市不好,我们决定还是再观望一下。但是因为担心限牌,我和老公决定还是先买车,房子可以等等。”南京市大明路上某4S店销售人员陈胜军也表示,今年汽车优惠的力度较去年要少,但是销量却比以往都要好。“8-10万的两厢车基本卖光了,所以没有优惠。买车要预定,要等。因为限牌的传闻,车子卖的特别好,好多顾客说本来计划年底再买,现在都要赶着青奥前购车。”对于今年的汽车不如往年优惠,袁涌解释说,卖车利润本就有限,过去的价格战使得不少4S店为了完成销售任务而“贴本”卖车,而现在他们则希望通过更优质更实惠的服务来吸引顾客。“4S店主要的盈利来源不是卖车,而是卖服务。作为一家国有企业控股的4S店,要想在市场变轨中生存下来,我们只能以服务抓市场。”“一杯咖啡,一张报纸,倚着沙发,顾客可以坐在我们全透明的休息室内检查自己的爱车进行检修的全过程。这些过去只有在高端汽车品牌才能享有的服务,现在也逐渐走向市场。”袁涌表示,限牌传言确实给车辆的火爆销售制造了机会,但是想要在竞争对手中脱颖而出,留住客户,还是需要在服务上更花心思。(完)
cjï财经ï西安、天津、杭州新增直飞莫斯科航线ï2014-06-24ï20:28:24ï于立霄ï张哉麟ï俄罗斯,中国,莫斯科,安德烈·杰尼索夫,北京ï俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫表示，中俄两国交往日益频繁，各领域合作不断深化，双边贸易发展达到了前所未有的新水平。ï俄罗斯驻华大使馆24日在北京举行新闻发布会称,俄罗斯奥伦堡航空公司将于6月30日起,开通莫斯科至西安、天津、杭州三条直飞新航线,以此扩大中俄两国在经济、旅游领域的交往与合作。俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫表示,中俄两国交往日益频繁,各领域合作不断深化,双边贸易发展达到了前所未有的新水平。此次三条旅游直航的开通,必将促进中俄两国在旅游以及经贸、教育、文化等方面的合作。安德烈·杰尼索夫表示,今年是中俄两国建交65周年,双方将进一步创建长期稳定的合作关系,双边贸易额有望创历史新高。据了解,目前,中国已开通直航莫斯科的城市有北京、上海、广州、乌鲁木齐等。此次开通的三条直飞航线中,西安和杭州每周均为一个航班,分别于6月30日周一、7月6日周日首发;而天津直飞莫斯科每周有两个航班,分别是周三、周五,7月2日周三首发。众信旅游专项旅游部负责人李燕称,作为奥伦堡航空公司的重要合作伙伴,该公司从今年初开始投入人力、物力,制定具有吸引力的旅游项目,推出“印象俄罗斯6晚8日游”、莫斯科圣彼得堡金杯谢镇游等特色旅游产品。俄罗斯优美秀丽的自然风光和人文景观正在吸引着越来越多的中国游客。《2014中国出境旅游发展年度报告》指出,2013年,中国出境旅游前15位目的地国家中,除了港澳台、韩国、泰国之外,俄罗斯已经超过加拿大、澳大利亚,名列第12位。中国正在成为俄罗斯出境游人数最多的国家之一。一项数据显示,2013年,中国赴俄罗斯的人员总量超过100万,同比增长13%。其中游客超过40万,同比增长约18%。预计到2014年,俄罗斯将迎来50万中国游客。(完)
cjï财经ï“兰洽会”将以中国—中亚合作对话会开启  聚焦丝路经济ï2014-06-24ï19:48:44ï闫雅琪ï张哉麟ï兰洽会,杨文廷,甘肃,甘肃省,中亚ï杨文廷还说，本届兰洽会主展馆设在甘肃国际展览中心，“投资贸易洽谈期”和“商品贸易展销期”两期总展览面积约8万平方米。ï甘肃官方6月24日举行新闻发布会,甘肃省经济合作局局长杨文廷说,第二十届“中国兰州投资贸易洽谈会”(简称“兰洽会”)以“聚合作发展正能量,谱丝路经济新华章”为主题,用“中国——中亚合作对话会”启动“兰洽会”开幕,使宾客结构进一步优化,丝绸之路元素充分体现。“兰洽会”是中国西部地区主要的投资贸易洽谈会之一,已发展成为西部地区国际化和专业化的大型展会。2012年6月,商务部联合主办第十八届“兰洽会”,“兰洽会”正式升格为国家级。杨文廷介绍说,今年“兰洽会”将按照论坛峰会、投资贸易洽谈、商品贸易展销、文化旅游交流四大板块布局,重点推进与中亚五国和丝绸之路经济带各国友城的交流合作。杨文廷表示,今年的“兰洽会”呈现多个新变化和特点。展会分期举办,把投资贸易洽谈和商品贸易展销分两期举办,既扩大了展览面积,满足了市场的需求,又重点突出了投资贸易洽谈;首次设置丝绸之路国际展区,突出丝绸之路经济带甘肃黄金段建设,有来自中亚五国等20个国家的120多家企业参展,力争打造成丝绸之路经济带甘肃黄金段的开放平台;压缩甘肃省内市州的布展面积,按产业布局布展,突出甘肃优势产业,增强展会投资贸易洽谈功能。杨文廷说,截至6月23日,已有回执、回函确定参加本届“兰洽会”的境内外代表团包括国家部委代表团9个,省市区代表团25个,国外代表团23个。此外,在兰洽会期间,甘肃省商务厅与经济合作局、团省委组织了“浙商陇上行”代表团,工信部与省工信委组织了“承接中东部产业转移对接”代表团,全国工商联和甘肃省工商联组织了“民企陇上行”代表团,国台办与省台办组织了“百名台商陇上行”代表团等。杨文廷还说,本届兰洽会主展馆设在甘肃国际展览中心,“投资贸易洽谈期”和“商品贸易展销期”两期总展览面积约8万平方米。其中“投资贸易洽谈期”国际展区规划面积1200平方米,已确定包括中亚五国、伊朗、德国等20个国家的政府部门确认参展。记者从“兰洽会”组委会办公室了解到,目前,甘肃省围绕“3341”项目工程编制了《2014年甘肃省重点招商项目册》、《甘肃循环经济招商项目推介册》等折页和光盘。“兰洽会”组委会项目部正在对会期拟签约项目进行征集、筛选、初审和预报工作。甘肃省人民政府外事办公室副主任张宝军也在发布会上表示,今年“兰洽会”将于7月6日拉开帷幕,“中国-中亚合作对话会”主题活动将邀请中亚五国贸易部长、省(州)长、驻华使节、上海合作组织代表以及其他国家友好省(州)代表、相关领域企业家,探讨如何促进我国与丝绸之路沿线国家的务实合作。(完)
cjï财经ï旅游人士希望将大运河打造成中国第三条世界级旅游线路ï2014-06-24ï19:46:35ï江耘,实习生,罗夏兰ï张哉麟ï大运河,运河,入境游,区段,韩育锋ï6月22日，中国大运河正式列入《世界文化遗产名录》。ï6月22日,中国大运河正式列入《世界文化遗产名录》。24日,在“京杭大运河城市旅游推广联盟”成立大会上,中国国际旅行社入境部总经理韩育锋谈及大运河旅游市场前景时表示,希望京杭大运河能被打造成除万里长城、丝绸之路之外,中国国第三条世界级旅游线路。“运河旅游大发展,需突出文化旅游内涵,展示‘华夏国脉,神州瑰宝’和‘永恒的中华遗产,流动的民族血脉’中国形象,以及‘中国运河’的国际形象。”韩育锋介绍道,全长1794千米的京杭大运河将突出文化“六段”:即吴越文化旅游区段,淮扬文化旅游区段,中原文化旅游区段,齐鲁文化旅游区段,燕赵文化旅游区段,京津文化旅游区段。记者从大运河沿线城市了解到,“文化”也是各沿线城市主打的旅游主题。作为京杭大运河的北端起点,北京通州运河目前有运河游、漕运码头、运河文化广场等景区,拥有仿古城墙、画舫漕船、牌坊、千年古道、运河仿古钟等人文景观。“京杭大运河自古以来就是南北文化交融的信道,文化因素也是它最特别的地方。”北京通州区旅游办主任张小艳告诉记者。而在运河杭州段,早在4月份,杭州就推出了杭州运河深度游产品“中国大运河·杭州申遗旅游线”。该线囊括运河游船、香积寺、老开心演艺、剑瓷视界、富义仓·韵和书院、手工艺活态展示馆等运河沿线深度旅游体验点,让游客近距离感受活态非遗历史,全身心体验运河文化。“我们江西本来就有山有水,所以我们本地游客喜欢的地方,会更多地倾向于文化底蕴比较深厚的地方。”江西三清冰玉洞国际旅行社的市场营销员谢丽婷告诉记者,她专程从江西到杭州参加京杭大运河城市旅游推广联盟成立大会,就是希望能借大运河申遗成功的契机,了解运河沿线城市的旅游情况。韩育锋表示,大运河旅游产品的开发离不开文化元素的挖掘,京杭大运河旅游的开发将是文化旅游积极拓展的有益尝试。此外,从入境游发展的角度来看,以前的入境游主要集中在如北京、上海、西安、桂林等几个目的地。“京杭大运河将集成各区域的旅游资源,合力构造有文化内涵的国家线路体系。”韩育锋告诉记者,穿越北京、天津、河北、山东、江苏、浙江六省市的京杭大运河,希望能够被打造成除万里长城、丝绸之路之外,中国第三条世界级旅游线路,成为吸引世界游客的一张“大名片”。(完)
cjï财经ï中泰两国行业协会期待增强合作ï2014-06-24ï19:48:05ï彭大伟ï张哉麟ï泰国,中国,庄派吉,商会,各行业ï(记者 彭大伟)重新恢复平静的泰国，正吸引更多中国投资者的目光。ï重新恢复平静的泰国,正吸引更多中国投资者的目光。在24日举办的中泰行业协会/商会项目对接洽谈会上,来自泰国各主要行业协会的代表与他们的中国同行展开了热烈的洽谈。本次洽谈会由东盟国际贸易促进委员会主办,来自泰国商务部、泰国驻华使馆和泰国餐饮食品行业协会、药品零售行业协会、航空货运代理商会、木薯贸易商会等机构,以及中国各行业协会、商会的代表参加了洽谈会。泰国驻华大使馆商务处庄派吉公使在致辞中介绍,1975年两国建交之初,中泰双边贸易额仅为2500万美元,但截至2013年,这个数字已经超过700亿美元,“相当于38年以来翻了2800倍。”据估算中泰双边投资额每年可达10亿美元。庄派吉表示,泰国国内目前正逐渐恢复正常的经济、社会整体秩序,希望泰中两国行业协会和民间机构不断加强合作,增进两国经济合作。与会的一位吉林贸促会代表向记者表示,此次洽谈会可以接触到十余家泰国行业协会,是了解东南亚国家对中国投资环境和经贸需求等方面期待的难得机会。中国是泰国最大的贸易伙伴。据中国驻泰国使馆经商处官网信息,2013年泰国与中国贸易创下了两项新纪录:一是泰国对中国贸易逆差创下104.88亿美元的新纪录,强化了中国成为泰国今后主要进口来源地的作用;二是泰国与中国贸易总值高达649.65亿美元,占泰国贸易总值的13.6%,助推中国首度超越日本(占13.2%)成为泰国第一大贸易伙伴国,美国和马来西亚则分别占据第三和第四位。(完)
cjï财经ï山西治污开出企业环境违法罚单近135万元ï2014-06-24ï19:22:29ï任丽娜ï张哉麟ï山西,山西省,精煤,煤矿,阳城ï(任丽娜)记者24日从山西省环保厅获悉，2014年一季度，山西开出企业环境违法罚单近135万元人民币，并对环境违法企业进行了对外通报。ï记者24日从山西省环保厅获悉,2014年一季度,山西开出企业环境违法罚单近135万元人民币,并对环境违法企业进行了对外通报。据山西省环境监察总队企业环境违法信息显示,2014年一季度,山西17家企业因环境违法,累计经济处罚134.347万元。企业环境违法行为主要是违反“三同时”制度(建设项目中环境保护设施必须与主体工程同步设计、同时施工、同时投产使用)、环评制度和违法排污。17家环境违法企业为:山西华宝焦化集团有限公司、大同市南郊区兴旺水泥有限责任公司、大同煤矿集团有限责任公司精煤分公司、山西省晋中灵石煤矿有限公司、山西晋神能源有限公司沙坪煤矿、山西煤炭运销集团猫儿沟煤业有限公司、山西煤炭进出口集团公司河曲县旧县露天煤业有限公司、山西兰花科技创业股份有限公司田悦化肥分公司、太原市清徐县双隆陶瓷有限公司、山西同煤铁丰铁路有限公司、同煤广发化学工业有限公司、阳城国际发电有限责任公司、阳城国际发电有限责任公司、华晋焦煤有限责任公司(沙曲煤矿)、山西亚美建筑工程材料有限责任公司、山西建滔潞宝化工有限责任公司、中国神华能源股份有限责任公司(保德煤矿)。记者注意到,大同煤矿集团有限责任公司精煤分公司因违反建设项目管理规定,被山西省环保厅责令停产、办理验收手续,并罚款20万元,成为此次处罚最重的企业。(完)
cjï财经ï中国动车组首次出口欧洲 近年海外订单约300亿人民币ï2014-06-24ï19:19:37ï颜常青ï张哉麟ï中国,马其顿,欧洲,株洲,铰接ï中国国务院总理李克强出访欧洲开展高铁外交不到一周，中国南车股份有限公司就用实际行动结下中国轨道交通装备“走出去”的硕果。ï中国国务院总理李克强出访欧洲开展高铁外交不到一周,中国南车股份有限公司就用实际行动结下中国轨道交通装备“走出去”的硕果。24日,马其顿首都斯科普里迎来中马双方签署6列内燃、电动车组购销合同的欢声笑语。根据合同约定,中国南车股份有限公司将通过旗下一级子公司南车株洲电力机车有限公司执行本项目,向马其顿铁路提供相关产品和服务。据悉,此前中国出口到欧洲市场的都是机车和轻轨车辆,此次是中国动车组整车产品首次进入欧洲市场,标志着中国最高端的轨道交通装备产品赢得了欧洲市场的认可。作为中国动车组技术的发祥地,南车株洲电力机车有限公司拥有研制动车组的周边完整产业链和良好的业绩。早在10余年前,该公司就率先研制出动力集中型的蓝箭、中华之星和动力分散型的中原之星等两种技术流派的动车组,代表了中国动车组的原创技术。2010年7月至今,公司共向马来西亚出口48列城际动车组,目前所交付的动车组已安全运行超过1023万公里。据南车株洲电力机车有限公司设计师谢红兵介绍,为马其顿研制的这批动车组为标准轨距,最高运营时速140公里,设计寿命30年,按照马其顿国家标准、EN标准、ISO标准等要求研制。为满足客户需求,公司将融合低地板技术到该动车组,采用铰接转向架技术,使得车辆能在更复杂的曲线线路运行。整车外形呈流线造型,并融入马其顿民族特色,犹如流动的国家名片。南车株洲电力机车有限公司董事长、总经理周清和表示,随着中国轨道交通装备走出去步伐加快,南车株洲电力机车有限公司同时完成了走出去的转型升级,由原来的单一输出产品向输出产品+服务+技术+基地建设乃至项目总包的转型升级,市场也由10年前的中东、中亚区域扩展到非洲、南亚、东南亚、欧洲等地,近年获得的海外订单总额约300亿人民币。预计到2015年,公司海外市场年收入将占到企业年度销售收入的30%以上。
cjï财经ï中国集成电路产业新目标：2030年达国际先进水平ï2014-06-24ï17:56:18ï刘育英ï张哉麟ïïï国务院日前印发的《集成电路产业发展纲要》24日对外发布,纲要明确了中国集成电路产业2015年、2020年、2030年发展目标,提出到2030年,集成电路产业链主要环节达到国际先进水平,一批企业进入国际第一梯队,实现跨越发展。到2015年,集成电路产业发展体制机制创新取得明显成效,创建与产业发展规律相适应的融资平台和政策环境。集成电路产业销售收入超过3500亿元(人民币,下同)。移动智能终端、网络通信等部分重点领域集成电路设计技术接近国际一流水平。到2020年,集成电路产业与国际先进水平的差距逐步缩小,全行业销售收入年均增速超过20%,企业可持续发展能力大幅增强。移动智能终端、网络通信、云计算、物联网、大数据等重点领域集成电路设计技术达到国际领先水平,产业生态体系初步形成。到2030年,集成电路产业链主要环节达到国际先进水平,一批企业进入国际第一梯队,实现跨越发展。纲要中提出集成电路产业发展的主要任务和发展重点,一是着力发展集成电路设计业;二是加速发展集成电路制造业;三是提升先进封装测试业发展水平;四是突破集成电路关键装备和材料。工业和信息化部副部长杨学山说,纲要突出了“芯片设计-芯片制造-封装测试-装备与材料”全产业链布局,在此基础上,协同发展,进而构建“芯片—软件—整机—系统—信息服务”生态链。数据显示,2013年集成电路产业全行业销售收入2508亿元,同比增长16.2%。其中,芯片设计业近十年年均增长超过40%,成为拉动产业增长的主要动力。制造业加快追赶步伐,2013年销售收入同比增长接近20%。封装测试业稳步扩大,产业规模超过1000亿元。(完)
cjï财经ï网络团购月成交额首超50亿元 移动互联网普及ï2014-06-24ï16:58:56ïï张明燕ï人次,月度,成交额,得不到,上市公司ï伴随移动互联网应用的日益普及，以及三四级城市消费活力的激发，网络团购用户增长瓶颈被逐步打破，国内团购行业月度成交规模也屡创新高。ï伴随移动互联网应用的日益普及,以及三四级城市消费活力的激发,网络团购用户增长瓶颈被逐步打破,国内团购行业月度成交规模也屡创新高。专业团购导航网站团800日前发布《2014年5月中国团购市场统计报告》显示,今年5月份团购行业整体成交额首次突破50亿元达到54.6亿元,同比增长1.2倍;用户购买人次也达到历史最高,总体达8828.9万人次,同比增长93.2%;在售团单数量达到94万期,同比增长1.4倍。团购行业成交额连续增长的背后,用户规模增长是主要推动力之一。从2012年8月份月度购买人次突破4000万以来,在一年多时间内团购月度购买人次始终徘徊在4000万到5000万之间。今年1月份,用户购买人次增至6606.1万,而在最近几个月时间内,月度用户购买人次净增2222.8万人次,这一数据几乎是一年以前月度购买人次的一半。业内专家指出,团购月度购买人次的增长体现了团购行业整体影响力的提升。在移动互联网还没有真正成熟之前,团购网站由于“即买即用”使用场景的缺失,使得团购用户规模一直得不到质的突破。现在,随着团购在移动互联网发展下的进一步成熟,团购用户活力也得到大范围激活。在团购月度购买人次飞速增长的同时,三四线城市成交额占比也在不断提高。据团800统计,5月份三四线城市成交额占比达到57.6%,其中三线城市市场份额达到34.9%。团购单月成交额过亿的城市中,也出现了郑州、沈阳、厦门、苏州等城市的身影,三线城市在“亿元俱乐部”中也由此占据了4个席位。随着团购整体规模的跃升,排名靠前的几家团购网站也开始将赴美上市提上日程。就在近期,有消息传出福斯点评正在和多家银行接触开始筹备上市事宜,而在年初也有消息传出美团也要在年内赴美上市。团800数据分析师樊康认为,移动互联网的发展使团购商业价值再次得到认可,团购行业很有可能逐渐演变为继BAT(百度、阿里、腾讯)“连接人与信息”“连接人与商品”“连接人与人”之后的“连接人与服务”的第四大入口,这将足以支撑一家市值过百亿美元的上市公司。以美团和福斯点评目前的发展来看,两家都已达到上市的规模,无疑先上市的一家会抢到更多市场发展先机。
cjï财经ï商务部：近五年中国食品净进口扩大2.3倍ï2014-06-24ï16:56:56ïï张明燕ï中国,赵玉敏,蛋白质,进口,增速ï商务部研究院重要商品研究预测中心主任赵玉敏日前透露，近5年中国进口食品规模年均增长21.2%，比同期进口增速快3.2个百分点；食品贸易逆差持续扩大，5ï商务部研究院重要商品研究预测中心主任赵玉敏日前透露,近5年中国进口食品规模年均增长21.2%,比同期进口增速快3.2个百分点;食品贸易逆差持续扩大,5年来食品净进口扩大2.3倍。赵玉敏在此间举办的“第一届内蒙古国际食品贸易对接会暨中国进口食品市场圆桌会议”上说,中国食品进口以蛋白质类产品为主,2013年此类产品进口额764.48亿美元,占食品进口总额的83%。最大的蛋白质类进口产品是油籽(其中大豆占89%),其次是动植物油、水产品、谷物、乳制品。相比于蛋白质类产品,非蛋白质类食品的进口市场扩张速度更快,2009年到2013年年均增速为27%,比前者增速高7个百分点。这类产品中进口规模最大的是水果,其次是蔬菜、糖。非蛋白质类产品许多表现出量价齐增的势头,其中最显著的是蜂蜜、蔬菜、水果、红酒、中草药、茶、咖啡、可可。在蛋白质类产品中能与之争锋的是肉类。近5年牛肉、猪肉、羊肉进口量年均增速都在40%以上,尤其是牛肉的年增速高达115%。除冷冻肉外,近年国外的肉制品也开始进入我国,2013年进口的肉制品比2009年增加153%,价格上涨两成以上。赵玉敏表示,中国食品进口的势头仍将持续。中国正在建设开放型经济,各种改革正在深入推进,阻碍进口的体制机制障碍不断被消除;中国将与其他国家创建更多自贸区;电子商务的发展不断拉近国外生产商与中国消费者的距离;中国的80后和90后消费者,对进口食品有更开放的接纳能力和意愿,这些因素都将支撑进口食品市场的继续扩大。(记者 雷敏)
cjï财经ïP2P汽车租赁前行遇阻 上海交管部门称“不合法”ï2014-06-24ï16:56:05ïï张明燕ï李如彬,车主,驾,新事物,租ï宝驾租车联合创始人李如彬告诉记者，平台今年5月正式上线，目前在京沪穗深4个城市共有6000辆车。ï一种新型的P2P汽车租赁平台正在国内兴起。在平台上,私家车主可以将自己的车辆标价出租,有租车需求的人则可通过定位与搜索系统,找到自己心仪的车辆,直接与车主交易。但交通部门向记者表示,这类平台存在违法风险。记者在苹果商店下载了“宝驾租车”和“PP租车”两个汽车租赁平台软件。在宝驾租车页面,点击“租车”,即可看到按距离排序的50多辆各式私家车,最常见的合资品牌紧凑型家用轿车价格大概在100—150元/天,价格与大型租车企业持平。PP租车可选车辆更多一些。宝驾租车联合创始人李如彬告诉记者,平台今年5月正式上线,目前在京沪穗深4个城市共有6000辆车。据介绍,租车者和车主双方确认信息后,可约定提车。租车期间,平台会提供事故保险,并有智能系统监控租车者的行为,确保车辆安全。如果车主愿意,还可安装“宝驾盒子”,双方不必见面也可交接车辆。租车“共享模式”借鉴于国外,一些新兴的P2P租车企业已获得资本市场的青睐。据悉,宝驾租车已获500万美元天使投资,而来自新加坡的PP租车得到了红杉资本领投的1000万美元A轮融资。到底有多少人愿意尝试新事物?一位私家车主说,他不会把车挂到平台上出租,因为“被别人用过的车就不像样了”。但据宝驾租车调查,愿意尝试的人群在中国大城市中,约为15—20%。以上海约250万辆机动车保有量计,理想情况下,将有37.5万—50万辆车出现在P2P租车平台上。如果达到这一理想状态,租车价格会下降,信息搜索系统也会发挥出它的优势,租车者很可能在自家小区里就能取到车。宝驾租车算了一笔账:一辆普通中级车一年养车和折旧费约为1.9万元,放在平台上一天可租250元,算下来一年只要租出76天,即可平摊全年的养车和折旧成本。除了购买保险,现有的几个P2P租车平台都设置了非常严格的准入机制。在记者注册完宝驾租车的第二天,即有客服人员电话通知记者上传身份证和驾驶证。“我们对征信服务工作非常重视,这是对车主的有力保障。”李如彬说,车载智能终端也能监控车辆位置和驾驶情况。P2P平台租借车辆,是否存在违法风险?记者咨询了上海市交通管理部门,答案是不合法。管理部门认为,这类P2P租车平台没有得到经营许可,逃避了税费,只购买普通保险,出了事故容易产生纠纷。但按照宝驾租车的说法,自驾车出租属于物权范畴,是租赁行为,不涉及运营。宝驾租车还特别强调不进入配驾市场,因为“一配司机就变成了营运车辆,就违法了”。宝驾租车的注册地在北京,注册内容包含了租车业务。按《北京市汽车租赁管理办法》,政府“鼓励汽车租赁经营者提供汽车租赁共享服务”。创业者们对取得政府支持持乐观态度。李如彬认为,许多私家车利用率低,若“共享经济”成熟起来,偶尔需要用车的人,就未必需要去买车了。(赵翰露)
cjï财经ï海口“购房入户”细则出台 限制购房面积和时间ï2014-06-24ï16:52:16ï王自宸ï张明燕ï入户,购房,海口市,海口,备案ï海口市住建局日前公布了海口市“购房入户”的申办手续，对购房面积、购房时间、入户人员户籍等作出详细规定。ï海口市住建局日前公布了海口市“购房入户”的申办手续,对购房面积、购房时间、入户人员户籍等作出详细规定。按照规定,个人要在海口“购房入户”需满足多项条件:住房为在海口市行政区域内购买单套建筑面积在120平方米(含)以上的新建商品房(含产权式酒店);购房合同提交和备案时间要在2014年6月1日至2014年12月31日之间;入户人员为本省户籍的购房者以及户籍在本省的配偶、共同生活居住的父母(含配偶父母)和符合计划生育的未婚子女;入户人员最多不超过5人。此外,海口“购房入户”细则中还设置两项限制条件:一是购房人申请登记户口后不得撤销或解除所备案的购房合同;二是撤销或解除2014年6月1日前已备案的购房合同并重新购房的人员不能享受购房入户政策。在满足上述条件的情况下,购房者可携带购房合同、发票等相关材料,在海口市住建局申请“购房入户”,经海口市住建局核准后,到商品房所在辖区的公安分局办证中心申请入户。
cjï财经ï雅安灾后重建商机凸显 灾后重建总投资760亿元ï2014-06-24ï16:50:51ïï张明燕ï雅安,四川省,工商联,陈放,重建ï在当日举行的“雅安灾后重建项目推进会”上，四川省政府秘书长、雅安市委书记叶壮和雅安市长兰开驰介绍了灾后重建情况并作项目推介。ï四川省政协副主席、省工商联主席陈放强调,各级工商联要充分发挥联系非公有制经济人士的桥梁和纽带作用,力推更多民营企业到雅安投资发展,积极推动民营企业和民间商会加强与雅安有关部门的项目对接,助推灾后产业重建,造福灾区群众日前,由四川省工商联牵头承办的“四川省政协雅安灾后重建项目推进活动”在雅安举行。四川省政协副主席、省工商联主席陈放率20多家知名民营企业和商会负责人及社会组织代表赴雅安,了解雅安灾后恢复重建及产业转型升级情况,并进行项目对接推进。在当日举行的“雅安灾后重建项目推进会”上,四川省政府秘书长、雅安市委书记叶壮和雅安市长兰开驰介绍了灾后重建情况并作项目推介。全国工商联副主席、省工商联副主席、科创投资控股集团董事局主席何俊明等5名知名企业家介绍了在雅安投资情况及遇到的问题,并就雅安经济转型升级提出建议。四川省茶业股份有限责任公司、国盛基业投资集团有限公司与雅安市签订了3个产业重建项目,涉及茶业、旅游、商贸等领域,投资总额达66.5亿元。据介绍,自2013年7月20日雅安灾后重建工作全面启动以来,截至今年6月15日,雅安全市累计开工项目2031个,开工率达到92.8%,其中,在建项目1500个,占规划项目数的68.6%,完工531个,完工率24.3%,今年年底该市8万多套农房将全面完成重建,城镇居民住房维修加固已全面完工,基础设施重建项目开工率达到94.8%,产业重建项目开工率85.3%,该市基本实现项目全面开工,灾后重建项目总投资760亿元。陈放表示,四川省政协、省工商联非常关心支持雅安灾后恢复重建工作,此次活动是继2013年10月举办“全国知名企业家雅安行”灾后重建产业推介会暨签约捐赠仪式后,四川省政协、省工商联支持雅安灾后重建工作的又一项活动。灾后恢复重建是雅安经济社会发展的中心工作,省政协、省工商联将一如既往穿针引线、牵线搭桥,多渠道争取项目和资金,助推雅安早日实现重建目标。陈放强调,生态雅安潜力与商机并存,四川省政协将充分发挥智力密集、联系广泛优势,为雅安早日实现重建目标积极建言献策,广泛宣传推介雅安市的投资项目,支持雅安经济社会发展。各级工商联要充分发挥联系非公有制经济人士的桥梁和纽带作用,力推更多民营企业到雅安投资发展,积极推动民营企业和民间商会加强与雅安有关部门的项目对接,助推灾后产业重建,造福灾区群众。他希望雅安紧紧抓住灾后恢复重建和全面深化改革等重大机遇,进一步优化投资环境,加强基础设施建设,大力发展特色优势产业,不断增强发展后劲,早日实现建设生态、文化、产业、宜居“四个雅安”的目标,与全省全国同步实现小康。四川省委统战部副部长、省政协农业委副主任、省工商联党组书记钟家霖,省政协常委、科技委主任母世杰,省政协副秘书长聂卉以及国盛基业、中益投资、华建集团等20多家四川知名民营企业家的代表出席会议。活动期间,陈放一行还参观考察了芦天宝飞地产业园区、石棉工业园区、汉源新县城、成雅工业园等地,深入了解各园区发展情况。其中,以发展机械制造和新材料产业为主导的芦天宝飞地产业园区,是四川省政府"51025"发展战略重点培育的营业收入超500亿元的重点园区。目前规划面积达22.13平方公里,2012年实现营业收入超100亿元,同时,该园区是“四川民营经济示范园区”,也是四川省中小企业局、省招商局、省工商联与雅安市政府的共建园区。目前,园区正积极筹备升级为国家级经济技术开发区的相关工作。企业家们普遍认为,雅安区位资源优势突出,雅安灾后重建工作持续推进,逐步凸显的产业发展需求为投资兴业带来了难得机遇。四川省工商联副主席,四川省茶叶股份有限责任公司董事长颜泽文表示,公司将结合雅安特有的自然资源优势,创建茶叶产业基地,做大做强川茶产业。
cjï财经ï大麦种植面积再萎缩 啤酒业上下游面临脱节困境ï2014-06-24ï16:50:46ïï张明燕ï大麦,中国,种植,英博,啤酒ï中国是世界上最大的啤酒生产国，2013年我国啤酒产量已达5061.5万千升。ï中国是世界上最大的啤酒生产国,2013年我国啤酒产量已达5061.5万千升。在啤酒产量连年增加的同时,作为啤酒原料的大麦的种植面积和产量却连年下滑。2013年中国啤酒业原料对外依存度已达65%,上游大麦种植与下游啤酒生产面临脱节的困境。甘肃省武威市农户王雪萍今年种植了10亩大麦,据她介绍目前大麦亩产在800斤左右,售价为1.1元/斤,除去成本一亩地的收益仅有600多元。这不仅远低于制种玉米每亩地3000元的收益,也低于种植小麦的收益。据甘肃省农科院啤酒原料研究所教授潘永东介绍,大麦价格受国际市场影响比较大,上世纪末大麦行情最好的时候一斤售价1.5元,而当时小麦的价格在0.7元/斤。目前,小麦的价格已经翻了一番,而大麦的价格反而下跌了0.4元,和小麦、玉米相比,大麦种植没有经济上的优势。甘肃省永昌县地处河西走廊中部,丰富的祁连山雪水为发展农业提供了得天独厚的自然条件,这里是甘肃省大麦的重要产区。但由于近两年大麦价格的低迷,种植面积已经由30万亩萎缩到不足20万亩。甘肃永昌县大麦种植面积萎缩只是中国大麦种植现状的一个缩影。据中国啤酒原料协会的统计,相比于2008年,2013年中国大麦种植面积减少了近50%,产量从317万吨锐减到72.5万吨,中国进口大麦的数量则从107.6万吨勐增到233.5万吨。“作为食品工业,能不能健康发展,重要条件之一就是原料供应。” 中国食品发酵工业研究院副院长张五九说,中国国产大麦和进口大麦相比明显处于劣势。据中国酒业协会啤酒分会秘书长何勇介绍,和国外农场大规模种植,统一田间管理相比,中国大麦生产基本上都是散户种植,品质均一性比较差,这使国产大麦在酿造性能和品质上劣于进口大麦。“中国小品种农作物往往有着共性问题,小农经济,价格波动幅度大,往往是‘三年孙子,三年爷爷’”。百威英博公司从2010年开始在中国推行订单农业,希望能以此来稳定大麦价格,推广大麦种植。据百威英博亚太区采购副总裁张牧介绍,百威英博全球年采购大麦的60%来自于订单农业,大概有300万吨,其中中国只占到6万多吨。“通过订单农业的模式,可以降低企业的供应链和市场风险,同时,企业的‘优质优价’策略,也将在一定程度上帮助提升大麦生产的经济效益。”张牧说。有业内人士表示,在中国农产品加工行业,基础原料匮乏和品质差是共性问题,并不局限于啤酒行业。要解决目前大麦产业面临的困境,一方面要通过改良品种和规范生产,提高国产大麦品质;另一方面,也需要国家加大对大麦种植的扶持力度。“从经济效益上讲,大麦种植可能不如玉米杂交制种,但是啤酒大麦的资源消耗远低于玉米,在水资源比较缺乏的西部地区,种植大麦有自己的优势。”中国农业部种植业管理司粮油处处长万富世说。(记者张新新、陈斌)
cjï财经ï许仲梓：为江苏民营经济发展建功立业ï2014-06-24ï16:50:38ïï张明燕ï民营经济,工商联,江苏,江苏省,罗志军ï”江苏省委统战部副部长、工商联党组书记杨勇在讲话中表示，有为才有位。ï日前,江苏省工商联召开十届四次常委会。常委会指出,要深入学习江苏省委书记罗志军在全省民营经济发展表彰大会上的讲话,推进改革创新,服务“三个转变”,引导广大民营企业坚定信心、接续奋斗,为开创民营经济发展新局面贡献力量。江苏省人大常委会副主任、工商联主席许仲梓在讲话中指出,今年上半年,江苏省工商联深入贯彻十八届三中全会和中央经济工作会议精神,牢牢把握“两个健康”工作主题,在全面深化改革的新征程中,积极作为,开拓创新,各项工作取得了显著成效。据介绍,今年下半年,江苏省工商联主要工作安排是:加强调研成果转化;进一步加强经济服务;深入开展理想信念教育实践活动;促进行业组织深化改革和做好六十周年纪念活动。许仲梓说,“下半年工作任务繁重而艰巨,让我们在全省民营经济发展表彰大会精神的指引下,积极行动起来,万众一心,共谋发展,为促进江苏民营经济大发展贡献智慧和力量,共同谱写好中国梦的江苏篇章!”江苏省委统战部副部长、工商联党组书记杨勇在讲话中表示,有为才有位。罗志军书记在不到一个月的时间,先后两次对工商联工作作出肯定性的批示,既是对工商联工作的重视、支持,也是工商联组织积极有为的结果。他说,“全省民营经济发展表彰大会的召开,为工商联工作提供了新的机遇,开辟了广阔空间,要乘势而上,顺势而为,奋力开拓,扎实工作,为全省民营经济发展建功立业,不辜负党委政府的重托和民营企业家的期望。”
cjï财经ï澳企担忧业绩前景不愿加大投资ï2014-06-24ï16:50:33ïï张明燕ï澳洲,美国,不利于,联邦,预算案ï根据一份针对澳洲首席财务总监(CFO)的调查报告，近三分之一的资深财务主管都担忧澳洲经济将不利于他们的企业发展。ï根据一份针对澳洲首席财务总监(CFO)的调查报告,近三分之一的资深财务主管都担忧澳洲经济将不利于他们的企业发展。据《澳洲日报》报道,这份由美国运通发布的调查报告显示,澳洲28%的首席财务官担心国内经济会拖缓公司业绩增长。消费者信心低迷以及对人们对联邦预算反映不佳继续影响澳洲经济前景。美国运通在对500多名来自年收入超过5亿元的公司的CFO进行了采访,调查数据显示,澳洲CFO对国内经济情况的预期变得更加悲观。相比较起来,中国、香港和日本的CFO都更为自信。美国运通全球企业支付的副总裁Christine Wakefield指出,对经济的不确定性拖累了商业和消费者信心。5月份发布的联邦预算案对零售业的打击特别大,很多企业都发布盈利预警,指责预算公布后消费者支出减少。另外,该调查还显示,CFO未来12个月进行大投资的可能性也有所降低。仅7%的受访者表示,未来一年的支出将增加20%以上,少于前一年的26%。Wakefield称,在联邦政府换届后,去年许多企业都放缓了投资步伐,因为它们都希望看到更多确定的政治消息。
cjï财经ï探访中国中西部最大的日资企业集聚地ï2014-06-24ï16:50:23ïï刘羡ï合肥,盛馀,中国,田渊道,田哲ï”记者走访了日立建机(中国)有限公司和淀川盛馀(合肥)高科技钢板有限公司。ï题:探访中国中西部最大的日资企业集聚地作者 倪欣然 路梦记者24日从安徽省合肥经济技术开发区了解到,到目前为止,知名日资企业在该区有35家。合肥经开区发展研究中心副主任张允和说:“这里是中国中西部最大的日资企业集聚地。”“日商对合肥投资保持平稳态势,今年以来又新增3家日资企业。”记者走访了日立建机(中国)有限公司和淀川盛余(合肥)高科技钢板有限公司。日立建机(中国)成立于1995年,主要生产挖掘机和起重机。明年就是日立建机(中国)成立20周年了,总经理田渊道文介绍说,日立建机自1995年在中国投资以来,总投资额为45亿元人民币,在所有子公司中投资额最多。相比日立建机,淀川盛余(合肥)成立于2011年,2013年正式投入生产,是由日本淀川钢制所及台湾盛余股份有限公司共同合资在中国大陆创建的一家钢铁公司。淀川盛余(合肥)总投资额超过2亿美元,主要从事家电、建材用热镀锌钢板及彩涂钢板的生产制造,以这种形式在中国进行投资对于淀川公司来说是首个,总经理二田哲介绍道。谈到为什么会选择在合肥投资建厂,田渊道文表示,合肥地理位置优越,交通便利,同时高校众多,拥有技术型人才资源。此外,丰富的煤炭、电力、水资源也为工厂的生产提供了保障。二田哲则认为,中国经济增涨迅速,合肥市场广阔,具有良好的投资环境。并且合肥治安环境良好,企业在最初设立时,当地政府给予了企业诸多政策上的扶持与关照,使得公司顺利投入生产。二田哲说,淀川盛余是将中国钢铁企业生产出来的钢材做表面处理,生产各种类型的彩涂钢板。“相比中国的大型钢铁企业,我们将钢的表面进行精细化处理,更侧重于满足客户的细致要求,这也是我们独特的优势所在。”作为现代化企业,日立建机和淀川盛余对技术创新具有较高的要求,田渊道文说,该公司的研发团队大多由日籍员工组成,“日立在中国创建的企业中,拥有研发团队、并且有研发基地的只有我们一家。”二田哲则介绍,淀川盛余是在日本和台湾进行研发,再将技术转移到合肥进行生产和开发。田渊道文向记者介绍到,公司在合肥投资建厂的过程中受到了来自中国政府部门的很多帮助。“随着生产规模的扩大,我们需要扩大厂房面积,这就面临着土地供给的问题,合肥给予的协助力度很大,很快就获批了。规模扩大后,一些法律法规要遵守,这方面有许多复杂的手续要办,政府很迅速就帮我们办理了,我们很感激。”为了应对市场的变化和大环境的需求,两家企业积极进行着产业转型。二田哲说,开发先进的技术,生产环保无污染产品是他们的方向,“我们之前生产的家电彩钢已经做到无镉化处理,以后建材彩钢也要做到。”田渊道文则表示,合肥政府方面及时给予了他们环保方面的信息和建议,“我们在今后的实施过程中也会积极采取政府的指导建议,改善环境方面的工作。”随着中国市场的不断变化,日立建机(中国)还将进行新工厂和针对新产品研发进行相关的投资。(完)
cjï财经ï2013年中国民航旅客运输量增长10.8% 达35397万人次ï2014-06-24ï16:50:01ï周音ï刘羡ï吨公里,周转量,运输量,航线,机场ï2013年，国内航线完成运输周转量461.05亿吨公里，比上年增长10.9%，其中港澳台航线完成14.23亿吨公里，比上年增长4.1%；国际航线完成运输周转量210.68ï中国民用航空局最新发布的2013年民航行业发展统计公报称,2013年民航业完成旅客运输量35397万人次,比上年增长10.8%。该报告显示,国内航线完成旅客运输量32742万人次,比上年增长10.6%,其中港澳台航线完成904万人次,比上年增长8.4%;国际航线完成旅客运输量2655万人次,比上年增长13.7%。民航行业发展统计公报指出,2013年,在世界经济复苏艰难,国内经济下行压力加大的情况下,民航主要运输指标继续保持平稳较快增长。2013年,全行业完成运输总周转量671.72亿吨公里,比上年增长10.1%,其中旅客周转量501.43亿吨公里,比上年增长12.3%;货邮周转量170.29亿吨公里,比上年增长3.9%。2013年,国内航线完成运输周转量461.05亿吨公里,比上年增长10.9%,其中港澳台航线完成14.23亿吨公里,比上年增长4.1%;国际航线完成运输周转量210.68亿吨公里,比上年增长8.3%。统计显示,截至2013年底,民航全行业运输飞机期末在册架数2145架,比上年增加204架。机场方面,中国共有颁证运输机场193个,比上年增加10个。2013年新增机场分别为内蒙古阿拉善左旗机场、内蒙古阿拉善右旗机场、内蒙古额济纳旗机场、河北张家口机场、四川稻城机场,贵州凯里机场、安徽池州机场、贵州毕节机场、江西宜春机场、甘肃甘南藏族自治州夏河机场。截至2013年底,中国与其他国家或地区签订双边航空运输协定115个,比2012年底增加1个。其中:亚洲44个国家,非洲23个国家,欧洲35个国家,美洲9个国家,大洋洲4个国家。(完)
cjï财经ï首个自住房昨摇号本月底带定金选房ï2014-06-24ï16:47:13ïï汪洁ï选房 摇号 汇星 定金 自住房ï昨天下午，北京首个摇号自住房项目——金隅汇星苑启动摇号，摇取出3764户申购家庭。（4）经济适用住房、限价商品住房轮候家庭，还应提交《北京市城市居民购买经济适用住房/限价商品住房申请备案通知单》原件和复印件。ï员林琳摄昨天下午,北京首个摇号自住房项目——金隅汇星苑启动摇号,摇取出3764户申购家庭。从整体中签率看,基本上是1:68。此外,选房家庭将于6月28日至6月30日须现场交纳10万元定金,并签订认购书。□现场半小时内完成流程昨天下午2点半,北京首个摇号自住房项目——金隅汇星苑开始摇号。随着摇号软件绿色进度条在大屏幕上逐渐变化,3764户申购家庭成为有机会选房的“幸运儿”,自住型商品房的摇号软件也进行了研发之后的“首秀”。3764户摇中的家庭中,前1882个家庭是正选组,后1882个家庭为备选组。如果前1882个家庭有放弃选房、房源有剩余的话,那么备选组的家庭就可以依次选房。记者在现场看到,随机选取的6位购房家庭代表,在导入数据后随机抽取6位种子数,每人抽取1位数字。下午2点30分,摇号准时开始。仅半小时时间,整个摇号流程结束。据了解,共有165514户申购家庭具备购买金隅汇星苑项目资格,其中优先家庭127638户,非优先家庭37876户。从整体中签率看,基本上是1:68。□公告选房须交10万定金昨天下午,金隅嘉业随即公布了选房公告。金隅汇星苑自住型商品住房将于6月28日至6月30日在北五环奥林匹克森林公园国家网球中心莲花球场(朝阳区林萃路2号)进行中签家庭集中选房活动。公告显示,金隅汇星苑位于朝阳区高井地区,共有房源1882套,其中一居室302套,二居室1430套,三居室150套。销售单价为22000元/建筑平方米。选房必须购房人本人亲自到场,如确因特殊原因不能到场的,可委托他人代为选房。受托人需携带经公证处公证过的授权委托书原件一份及受托人身份证原件及复印件一份。公告称,如6月30日17:00前仍未到场的,视为放弃本次选房资格。每个选房家庭只能有2名家庭成员进入选房场地选房。每组选房家庭选房时限为不超过3分钟,如在规定时间内未完成选房的,后续购房人可同时进行选房。需要注意的是,完成选房后,购房人应同时交纳10万元定金并签订认购书。选房现场只能刷1张(仅限1张)带“银联”标记的银行储蓄卡(不能刷信用卡),如购房人未能在规定时间内交纳足额定金,则视为放弃本次选房资格。此外,对通过隐瞒家庭信息、伪造证明材料等方式,弄虚作假,骗购自住型商品房的家庭,一经查实,金隅嘉业将与其解除购房合同,购房家庭承担相应经济和法律责任,且5年内不得在本市购买住房。构成犯罪的,依法追究刑事责任。□提示·选房所需材料(1)本市户籍居民家庭提交申请核验人及家庭成员身份证、婚姻证明、户籍证明的原件和复印件;(2)驻京部队现役军人和现役武警家庭,还应提供军(警)身份证件(军官证、警官证)原件和复印件;(3)持有有效《北京市工作居住证》的家庭,还应提交《北京市工作居住证》原件和复印件;(4)经济适用住房、限价商品住房轮候家庭,还应提交《北京市城市居民购买经济适用住房/限价商品住房申请备案通知单》原件和复印件。如是集体户口,应提供集体户口首页复印件并加盖公章、本人页原件及复印件一份。购房人及配偶(如已婚)提供的户口本中的婚姻状态应与提交的婚姻证明文件保持一致。□对话·首位中签者“真的很幸运”昨天下午,金隅汇星苑自住型商品房摇号结果公布,名叫“王阿星”的申请人成为1号中签者,他将成为首个选房的“幸运儿”。京华时报:昨天下午4点10分公布的摇号结果,你是几点知道自己摇中的?王阿星:我5点多才查的。申请自住房的事情一直是妻子负责,5点多时,有同学给我发微信,说在电视上看到我名字了,我才查的。京华时报:知道结果时什么心情?王阿星:本来没什么感觉,一查发现电视和网站新闻上都是自己名字,刚开始觉得怪怪的,怎么莫名其妙就出名了。不过仔细一想,确实很幸运,摇号人这么多,优先家庭就12万多户,只有1882套房,我是第一个中签的,同事都开玩笑,说我该去买彩票。京华时报:你妻子也没马上查结果吗?王阿星:等我知道结果时给我爱人打电话,她已经知道了。确实是很幸运,跟很多还在轮候的家庭比,相当幸运!希望大家都能如愿以偿。京华时报:你家现在住房条件怎么样?以前想过买普通商品房吗?王阿星:目前,我们一家三口加一位老人,租住在一个普通两居室里。我们俩是普通上班族,两人都是企业员工,收入不高。以前也考虑过买普通商品房,但现在屋价这么贵,根本不敢想。京华时报:周六就选房了,准备选多大的房,选几居室?王阿星:摇到号了,肯定谁都会想买大的。但是经济实力也有限,会找家里人帮助筹借一些,之前还没想过这次会中,所以还没考虑好买几居室。当然了,最好是能买三居室的,毕竟老人孩子都要有一间比较好。但目前还没定下来,先和家人商量商量再定。京华时报记者孙雪梅
cjï财经ï地方债自发自还首单落地ï2014-06-24ï16:47:01ïï汪洁ï地方债 债发行 地方政府债券 地方政府发债 招标利率ï据新华社电地方政府自主发债首单于23日招标发行。据财政部此前宣布，除广东外，2014年经国务院批准自主发债的省份还包括上海、浙江、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛，共计十个省区市。ï据新华社电地方政府自主发债首单于23日招标发行。发行总额148亿元的“广东省政府债券”,成为国内首单自发自还的地方政府债券。分析人士认为,此举有助规范地方无序举债行为。广东省财政厅近日宣布,广东省成为全国首批自主发行地方债的省份。招标信息显示,6月23日招标发行的广东省政府债共计148亿元人民币,期限包括五年、七年和十年。其中,与期限对应的计划发行规模分别为59.2亿元、44.4亿元和44.4亿元。记者从交易所及银行间市场了解到,上述三期债券的中标利率依次为3.84%、3.97%和4.05%,这意味着,首单自发自还地方债认购情况总体趋稳,招标利率略低于市场预期。地方“自发自还”举债试点的正式启动,也意味着政府举债“阳光化”改革步入正轨。“允许地方政府发债有助地方政府债务增加透明度,使债务显性化,是给政府打开正规的融资渠道。”国务院发展研究中心宏观研究部巡视员魏加宁说。据介绍,长期以来,我国地方政府借助地方融资平台举债。从2009年起,国内试点地方政府债券,但由财政部代理发行。财政部信息显示,2014年地方政府债发行额度4000亿元,但由地方自发自还“自主发债”尚属首次。此外,据财政部此前宣布,除广东外,2014年经国务院批准自主发债的省份还包括上海、浙江、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛,共计十个省区市。随着试点首单落地,其他省份自主发债也将在近期启动。
cjï财经ï稳增长最紧要 实现7.5%增长目标不能有丝毫含糊ï2014-06-24ï16:38:03ïï张明燕ï中国,增速,月份,李克强,可持续发展ï今年以来，受多重不利因数影响，我国经济一直面临较大的下行压力。ï今年以来,受多重不利因数影响,我国经济一直面临较大的下行压力。这其中包括:一是房地产开发投资增速明显下降。1-5月份累计同比增长14.7%,增速较1-4月份回落1.7个百分点。二是制造业投资不振。1-5月份累计同比增长14.2%,增速较4月份回落1个百分点,投资积极性偏低。三是民间投资增速有所下滑。1-5月份累计同比增长19.9%,增速较1-4月份回落0.5个百分点,这说明民间投资热情仍有待提高。稳增长成了当下最紧要的任务。有关人士指出,保证7.5%经济增速,既是改革的需要,也是民生的需要,同时也有利于中国在国际上获得更好的发展环境,有力回击唱空中国经济的论调。近期,中央政府不断地释放稳增长的强劲信号,4月2日,国务院常务会议研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围,部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用,确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施。提出,加快棚户区改造,采取市场化方式发行住宅金融专项债券,重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。5月15日,国务院发布稳定外贸增长的政策细则,共16条,要求完善人民币汇率形成机制,放开原油进口限制以扩大原油进口渠道,保持货物贸易的稳定增长,支持服务贸易的发展,同时扩大营改增范围,对服务出口实行零关税或者免税,进一步鼓励服务出口。6月9日,全国稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况督查动员电视电话会召开,会议宣布,国务院决定对今年《政府工作报告》部署和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施的落实情况开展一次全面督查,确保如期实现经济社会发展预期目标。与此同时,地方版的稳增长措施也陆续出台,如放宽房地产限购政策,加大中小企业扶持力度,减少行政收费等。其中最新的动态是,近日《成都市关于促进当前经济平稳增长的二十二条措施》出台。支持居民合理住房需求,优化房地产政策,促进居民首套房和改善性住房消费。此外,该市还将加快保障房建设,9月底前将竣工各类保障房2万套。通过一系列的“区间调控”和“定向调控”手段,近期全国在用电量、铁路货运量和新增银行贷款方面均出现全面回升。其中,5月新增信贷规模大幅超出市场一致预期,新增信贷达8708亿元,创10年来单月信贷数据的新高。5月份我国外贸进出口总值2.18万亿元人民币,由前4个月的下降3.1%转为增长1.5%。其中,出口1.2万亿元,由前4个月的下降4.8%转为增长5.4%;进口0.98万亿元,下降2.9%;贸易顺差2204亿元,扩大70.3%。6月份,汇丰中国制造业采购经理人预览指数为50.8,6个月来首次升至荣枯线以上,并创下了7个月新高。6月18日,李克强在访英时表示,就眼前来说,中国政府对经济的运行实行区间调控、定向调控,保证它的下限不越过7.5%。这与今年《政府工作报告》中所表述的“7.5%左右”的增速有所区别。从李克强总理的讲话中可以看出中国政府对稳增长的决心和信心,即:保证7.5%的增长不能有任何犹豫。各地方各部门必须毫不动摇,坚持不懈地推动经济发展。把稳增长作为当前工作中的首要任务。在稳增长的同时兼顾行政体制改革和经济结构的调整。事实上,稳增长与促改革、调结构应该是并行不悖的,只有让国民经济保持一定的增速,改革和调结构才有动力和资本,同理,只有改革到位了,经济结构优化了,中国经济有才能可持续发展下去。
cjï财经ï北京朝阳清退1.2万人建设望京最大公园ï2014-06-24ï16:37:47ïï汪洁ï望京 城市公园 北四环 北小河 汽配市场ï望京六公主坟棚户区改造和环境整治正在进行当中，备受关注的四元桥汽配市场就在整治范围内。另据记者了解，六公主坟棚户区改造回迁安置房建设也在推进当中，计划建设在望和公园北区附近，本月底将进场施工。ï 望京六公主坟棚户区改造和环境整治正在进行当中,备受关注的四元桥汽配市场就在整治范围内。记者今天从朝阳区政府获悉,该地区将变身40公顷的公益性城市公园,预计十一前完成主体工程。今天上午,北四环望和桥附近,一派施工的热闹场面,而在两个月前,这里还是低矮的平房、杂乱的市场,下雨满是积水泥泞,刮风白色垃圾四起。对于住在附近的居民王先生来说,这一带是他最不愿意靠近的一个脏乱之处。而在上个月,他发现这个地区有了翻天覆地的变化,市场陆续迁走,平房户也逐步搬离,建筑工人、吊车器材陆续进场。朝阳区市政市容委相关负责人介绍,望京六公主坟环境整治面积达40公顷,包括六公主坟自然村87户居民以及四元桥汽配市场、灯具市场、广龙家具建材3大市场和8个出租大院,涉及1100余个商户。通过多方努力,该地区于5月18日全部完成拆迁腾退,共清退1.2万人。该地区计划变身综合性城市公园“望和公园”。站在工地现场,朝阳区园林绿化局相关负责人详细介绍了“望和公园”的规划。公园占地面积40公顷,相当于56个足球场大,西临京承高速,北到北小河,东至望京西路,南到北四环,分为南区和北区。南区以极限运动为主,北区侧重休闲娱乐,建成后将是望京地区最大的城市公园,并与周边太阳宫公园、北小河公园等公园和城市绿地衔接形成“望京绿道公园环”,为周边25万居民提供绿色休闲去处,也为APEC会议途经沿线增加一道亮丽景观。另据记者了解,六公主坟棚户区改造回迁安置房建设也在推进当中,计划建设在望和公园北区附近,本月底将进场施工。(记者叶晓彦)
cjï财经ï专家：2050年肉类贸易难满足全球需求 应改善生产方式ï2014-06-24ï16:23:41ïï汪洁ï中国,肉类,申办,协会,国务院ï经国务院批准，中国肉类协会申办，2014年6月14日—16日在中国ï经国务院批准,中国肉类协会申办,2014年6月14日—16日在中国•北京国际会议中心召开“2014世界肉类组织第二十届世界肉类大会”。本届大会主题是:全球肉类生产与贸易的均衡发展与增长的展望。在会上,澳洲肉类与畜牧业协会贸易与经济服务部总经理彼得•巴纳德进行了名为“2050年肉类贸易和生产的改善在保证供给90亿人口消费需求上发挥的作用”的精彩演讲。本届大会主题是:全球肉类生产与贸易的均衡发展与增长的展望。议题一,中国与其邻国:亚洲肉类市场情况及发展;议题二,增强肉类食品的供给能力以适应不断变化的肉类消费模式;议题三,确保肉类食品安全;议题四,全球供给与需求的平衡:肉类生产与消费的可持续发展;议题五,高层专题讨论:将邀请全球肉类行业的领军人物探讨有关食品保障、食品安全及食品可持续发展三大问题的解决方案,及上述三个领域将如何推动未来的肉类生产和消费趋势。彼得•巴纳德认为:“目前看,人类生产出来的东西是足够满足日益增长的需求,但在接下来的40年里,世界所面临一个非常严峻的任务。在这个资源有限的星球,接下来40年里的粮食的产量必须要增加70%,才能够满足由于人口快速增长所带来的需求。1804年的时候全球人口是10亿,现在已经达到了70亿,到2050年会增长到91亿。”“例如燕麦、奶制品、谷物、肉类以及几乎所有的食物种类的价格都在上涨,那看到这些情况我们应该怎么办呢?我们应该确保自给自足,许多国家都在推行自给自足的政策,但是不要认为自给自足够能够确保粮食安全了,自给自足这个政策并不是一个非常好的政策。首先是农业的生产,从本质上来说,每一个国家的情况是不同的,因此在这种情况下,你怎么能够确保一个地区他能够完全确保自给自足呢?而随着气候变化,农业生产的变量就会更多。2009年到2013年之间,印尼积极的大力的执行了牛肉自给自足的政策,对进口的活牛和盒装牛肉都施加了严格的进口限额。的确自给自足率在那之后快速的上升,从50%上升到85%,然而这是有代价的,而且这个代价是巨大的。印尼的牛肉价格飞涨,翻了一番,在有些市场甚至增加到3倍,对于印尼的一些人口而言,粮食安全反而由于自给自足的政策受到了损坏,而且造成了非常严重的,令人不想看到的后果。”“如果我们要以可持续方式来养活这个世界的人口,我们需要人们更加关注农业研究,尤其是与生产力有关农业研究,我们最后应该做的就是减少贸易壁垒,我们在这方面取得了一些进展,包括贸易经济壁垒,但是我们需要付出更多的努力,譬如说关税,限额,譬如说农业产品被施加30%的关税,在各国都是很常见的。而且在有些地方虽然经济的贸易壁垒被取消了,但是却加上了科技的贸易壁垒。在全世界农业贸易的壁垒还在增加,我认为这对于以可持续的方式养活世界而言是无意义的。我们应该不要再推行自给自足的这种政策,我们要提升贸易的开放度,使各国的农业分工更清晰更多样化。” 彼得•巴纳德认为。
cjï财经ï中国出台集成电路产业新政 设立国家产业投资基金ï2014-06-24ï16:13:06ï刘育英ï刘羡ï集成电路,投资基金,中国,杨学山,企业所得税ï(记者 刘育英)中国多个部门24日发布《国家集成电路产业发展推进纲要》，明确将设立集成电路产业投资基金。ï中国多个部门24日发布《国家集成电路产业发展推进纲要》,明确将设立集成电路产业投资基金。推进纲要明确,将设立国家产业投资基金,主要吸引大型企业、金融机构以及社会资金,重点支持集成电路等产业发展,重点支持集成电路制造领域,兼顾设计、封装测试、装备、材料环节。根据纲要,中国还将成立国家集成电路产业发展领导小组,负责集成电路产业发展推进工作的统筹协调。该小组将根据此前2000年发布的18号文件和2011年发布的4号文件,加快制定和完善相关实施细则和配套措施,落实集成电路封装、测试、专用材料和设备企业所得税优惠政策及相关进口免税政策等。中国工业和信息化部副部长杨学山当日解读该文件时说,推进纲要的另一大亮点是加大金融支持力度,重点在创新信贷产品和金融服务、支持企业上市和发行融资工具、开发保险产品和服务等方面,对集成电路产业给予支持。中国信息技术产业规模多年位居世界第一,2013年产业规模达到12.4万亿元人民币,生产了14.6亿部手机、3.4亿台计算机、1.3亿台彩电,但主要以整机制造为主,由于以集成电路和软件为核心的价值链核心环节缺失,行业平均利润率仅为4.5%,低于工业平均水平1.6个百分点。2013年中国集成电路进口2313亿美元,与石油并列为中国两大进口商品。杨学山表示,国际金融危机后,发达国家加紧经济结构战略调整,集成电路产业的战略性、基础性、先导性地位进一步凸显。推进纲要将成为今后一段时间指导集成电路产业发展的行动纲领,对加快产业发展具有重要意义。(完)
cjï财经ï鲁炜：推动互联网治理 迈向全球共治时代ï2014-06-24ï16:12:00ïï汪洁ï鲁炜 全球互联网 非主办国 治理模式 ICANNï因为网络的共享，中国拥有12亿手机用户、5亿微博用户、5亿微信用户，每天信息发送量超过200亿条，交流无处不在、无时不有。这是ICANN成立16年来首次邀请非主办国官员在开幕式上作主旨演讲，也是中国部长级官员首次在全球互联网治理核心机构大会上发表主旨演讲。ï因为网络的共享,中国拥有12亿手机用户、5亿微博用户、5亿微信用户,每天信息发送量超过200亿条,交流无处不在、无时不有。因为网络的共享,中国拥有400万家网站,上网已成为人们必不可少的生活形态,人们随时随地都可以尽知天下大事、尽淘天下良品、尽交天下朋友。因为网络的共享,中国的电子商务年交易额超过1万亿英镑,对经济增长的贡献率超过10%,已经成为国民经济的最大增长点。国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)第50次大会23日在伦敦举行,中国国家互联网信息办公室主任鲁炜在大会开幕式上发表主旨演讲,呼吁国际网络空间治理形成七点共识,推动互联网治理迈向全球共治时代。这是ICANN成立16年来首次邀请非主办国官员在开幕式上作主旨演讲,也是中国部长级官员首次在全球互联网治理核心机构大会上发表主旨演讲。鲁炜在演讲中指出,由于各国国情不同,历史文化背景不同,互联网发展程度不同,带来了治理模式和方法的不同,存在着一些分歧和争议,但加强网络空间治理的愿望是一致的。正如ICANN愿景所言,“同一个世界,同一个网络”。鲁炜说,中国国家主席习近平一直倡导积极开展互联网国际交流合作。中国将始终坚持开放、合作的态度,与各国携手推动互联网治理迈向全球共治时代。呼吁国际网络空间治理应形成七点共识鲁炜指出,各国应求同存异、增进理解,达成以下七点共识:1 互联网应该造福全人类,给世界人民带来福祉,而不是危害2 互联网应该给各国带来和平与安全,而不能成为一个国家攻击他国的“利器”3 互联网应该更多服务于发展中国家的利益,因为他们更需要互联网带来的机遇4 互联网应该注重保护公民合法权益,而不能成为违法犯罪活动的温床,更不能成为实施恐怖主义活动的工具5 互联网应该文明诚信,而不能充斥谣言和欺诈6 互联网应该传递正能量,继承和弘扬人类优秀文化7 互联网应该有助于未成年人健康成长,因为这关系到人类的未来内存ICANNICANN负责全球互联网域名系统、根服务器系统以及IP地址资源的协调、管理与分配。历次ICANN会议都是事关全球互联网基础问题的重要国际会议。此次会议以ICANN全球化进程、ICANN五年战略等为重点议题,来自130多个国家和地区的近3000名政府部门、互联网社会组织、互联网企业代表参加会议。(记者 刘石磊)
cjï财经ï温州支持实体经济再推“新十条”ï2014-06-24ï16:03:36ïï张明燕ï温州,转贷,帮扶,银行业,融资量ï温州市委书记陈一新在浙江银行业深化服务温州实体经济会议上强调，要坚持各方携手，加强政银、银企、银项合作，推动温州经济保稳促调、健康发展。ï浙江省金融办、浙江银监局日前率浙江省金融大佬——各省级银行业金融机构和5家资产管理公司的主要负责人在时隔一年后再度齐聚温州,与温州市委市政府共同召开浙江银行业深化服务温州实体经济会议,分别在去年金融“双十条”的基础上各推出十条支持温州实体经济的升级版措施,助推温州实体经济的赶超发展。记者了解到,温州市政府推出的支持实体经济发展十条措施主要内容有:进一步推进助企强工工作,加大工业项目引进力度、加大“机器换人”技改补助力度、加大工业供地力度、加大“小上规”企业培育力度、加大产业集群培育力度、加大企业用能置换力度、加大龙头企业培育力度、加大企业集成重组力度、加大银行业金融机构激励力度、加大企业发展环境优化力度;开展重点保护类企业帮扶工作,各银行业金融机构要加大信贷支持力度,做到对重点保护类企业不抽资、不压贷,不简单采取申请查封基本户、保全企业及其法人和股东的资产等司法强制措施;开展重点风险企业帮扶化解试点工作确定6家市级重点风险企业开展帮扶试点,创建市领导联系督办制,各县(市、区)政府、经开区负责开展风险企业帮扶化解工作;负责对属地重点企业定期监测,提前排摸企业生产经营和资金链状况,创建相应的应急预案机制,确保社会形势稳定;开展资不抵债类企业处置工作,由市各企业主管部门进行排查、评估、审核,在帮扶类企业中确定一批(100家左右)需要进入重组或破产保护程序的企业,启动资产重组或司法破产程序。市各级法院负责牵头处置工作,畅通司法处置绿色信道,及时制定破产简易审试点方案,实行快立、快审、快执、快破,帮助银行收回贷款;深化银企“双约谈”和打击逃废债行为专项行动,市各级公安部门负责深入开展打击金融领域涉嫌犯罪的恶意逃废债犯罪行为和“治赖”追逃专项行动,创建恶意逃废债企业及企业主黑名单,加大对逃废债典型案例的曝光力度。市各级法院要严厉打击虚假诉讼行为;充分发挥应急转贷资金作用市经信委负责进一步完善应急转贷资金操作规程,提高转贷资金运作效率,做好转贷资金运转监督工作,探索鼓励扩大民间资本进入转贷资金领域。各银行业金融机构负责切实落实转贷企业贷款,加快审批速度;加大不良金融资产处置力度,市各级法院要尽力压缩金融债权案件审理周期,推行金融担保物权直接实现机制,支持民间资本参与银行不良资产转让,强化执行、破产程序和银行不良资产核销的衔接,推进刑民交叉、异地首封金融债权执行案件专项清理活动,尽力降低银行不良贷款率;做强做大国有担保机构,市各级国有担保机构按市场化原则参与企业帮扶工作,制定国有担保公司为民营企业担保工作的实施细则、工作流程,创建健全代偿评估机制,为符合条件的企业提供担保;完善银行业考核制度,市金融办负责会同相关部门修改完善2014年金融业绩考核办法,以新增金融融资量、小微企业金融支持、政府性投资项目、不良贷款化解、企业帮扶、银行业评议等作为考核指标,引导银行业金融机构加大对实体经济支持力度,力争全年新增金融融资规模700亿元;进一步健全社会信用体系,市发改委负责创建和完善个人公共信用信息平台,在公共服务领域开展个人信用评分应用试点;推进“温州信用网”改造升级,逐步将其打造成温州市信用监管的网络平台。今年“双十条”升级版和去年相比较操作性更强,措施更具体,突出了企业分类帮扶、银行不良贷款化解处置、扩大信贷规模和突出工作量化目标等四方面。比如在企业分类帮扶上,把四类分类帮扶企业的工作分解为“双十条”升级版措施中的四个任务抓好落实。对银行不良贷款,则明确提出“充分发挥应急转贷资金作用”“加大不良资产处置力度,创新市场化处置方式”“做强做大国有担保机构”“加大银行业绩考核力度”“开展重点风险点监测”等落地措施。温州市委书记陈一新在浙江银行业深化服务温州实体经济会议上强调,要坚持各方携手,加强政银、银企、银项合作,推动温州经济保稳促调、健康发展。陈一新指出,纵观当前温州经济态势,虽已走出低谷,但还没有走出困境。温州经济要实现突围、保稳促调,迫切需要社会各方雪中送炭、共克时艰。各级各部门要进一步增强责任感和紧迫感,以“防风险、稳增长、促转型”作为经济发展的主线,加快风险处置、努力重构良好的金融生态,强化融资保障、加大对实体经济的金融服务力度,抓住金改重点、推进温州经济金融良性发展。陈一新强调,当前,温州推动经济转型升级的基础条件犹在,潜在优势很多,发展前景非常光明。希望省级金融主管部门一如既往地支持和推动温州金融综合改革,给予温州更多先行先试的机会。希望各家银行继续加强对地方建设的支持,在服务地方发展中实现自身做大做强。希望广大企业和企业家专攻主业,练好内功,强化诚信,为振兴实体经济、重塑温州信用作出新的更大贡献。各级党委政府要进一步改善服务,促进银地、银企、银项合作,确保经济金融平稳健康发展。浙江省政府副秘书长、省金融办主任丁敏哲在会上指出,要坚定温州发展信心,加强金融服务实体经济,深化温州金融综合改革,多方合力化解企业资金链、担保链风险。他希望各银行机构积极支持温州实体经济发展。浙江银监局局长韩沂表示,温州是浙江经济的晴雨表。要综合施策、多措并举,打好攻坚战、持久战、翻身战,全力振兴实体经济。要加强信用体系建设,着力提升金融业发展的环境。会上,5家在浙银行省分行行长和3家温州市有关单位负责人分别表态发言。多家省级银行行长明确表示,将继续对温州在信贷审批权限、条件等政策上给予倾斜,尤其支持拥有自主创新技术、环保设施达标配套、市场优势明显的企业和高新技术项目。温州银监分局局长赵秀乐在会上表示,温州银行业将积极对接上级行带来的政策,及时深化细化措施,保持合理信贷增量,力争新增银行业融资量超400亿元、新增金融融资量超700亿元。会上,27家银行分别对口27家温州企业,分别就温商回归、五水共治、510产业培育提升工程、海涂围垦再开发工程等政府重点项目,开展现场授信签约,意向签约金额总计161亿元。
cjï财经ï“京科九条”力促科技成果转化ï2014-06-24ï16:00:15ïï汪洁ï意见 科技成果转化 科研机构 科技企业孵化器 科技成果管理ï科研机构可以自主设置科研岗位，可以年薪制聘任高层次人才；科研经费可用于产业化，成果转化70%收益可用于奖励；依据《意见》，本市鼓励科研机构聘任高层次人才，市属科研机构还可以按照要求自主设置科研岗位。ï科研机构可以自主设置科研岗位,可以年薪制聘任高层次人才;科研经费可用于产业化,成果转化70%收益可用于奖励;鼓励科研机构将仪器设备、科学数据、科技文献等科技资源向社会开放,为科技型中小企业提供孵化服务……记者昨天从市科委获悉,本市已经审议通过“京科九条”——《加快推进科研机构科技成果转化和产业化的若干意见(试行)》(以下简称《意见》)。这是本市在政策创新方面的又一突破,将全面盘活人、财、物,最大限度激发科技创新的活力。加快成果转化科研成果试行公开交易制度据了解,由市政府办公厅印发的《意见》,共涉及9方面具体实施政策,将进一步深化科技体制改革和产学研用协同创新,加快科研机构科技成果转化和产业化,提高科研机构服务首都经济社会发展能力,不断强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位。《意见》第一条即提出,要深化科技成果管理改革。业内人士分析认为,这和目前科研机构成果转化率低有关系。按照新政策,本市将探索创建科技报告和科技成果登记制度。鼓励科研机构通过托管等方式,委托第三方专业技术转移机构代理开展科技成果许可、转让、投资等工作。今后,还将试行科研机构科技成果公开交易制度,科技成果可以通过在技术市场挂牌等方式确定价格并实现交易。科研机构对科技成果的自主权将更加充分。据悉,除涉及国家安全、国家利益和重大社会公共利益外,科技成果的知识产权将由项目承担单位依法取得,并赋予科研机构自主处置权。同时,鼓励科研机构加强知识产权保护和运用。《通知》还提出深化财政经费管理改革。由市财政科技资金资助的科技成果转化和产业化项目,项目承担单位可以根据转化和产业化需要,从项目经费中列支厂房、设备及相关费用。今后还将进一步提高项目承担单位经费使用自主权,提高经费使用效益。支持新产品产业化政府采购可订购新产品为加强对科研机构新技术新产品的应用推广,《意见》要求,今后政府采购将通过首购、订购等方式,支持科研机构的新技术、新产品。“可以订购的话,意味着科研机构的新产品,可以提前拿到产品化、产业化的资金。”一位生产节水器的发明人惊喜地说,“这能解决新产品上生产线的‘第一桶金’难题,简直是‘及时雨’。”按照《意见》要求,使用市、区(县)两级财政资金采购的机关、企事业单位,以及市、区(县)两级财政资金全额投资或部分投资项目的出资、建设和管理单位,今后都会在使用财政资金采购时,优先考虑科研机构的新技术、新产品。据介绍,政府采购优先支持的新技术、新产品,主要集中在城市建设、智能交通、健康养老、文化惠民、城市安全运行和应急救援等领域的应用。《意见》提出,大力推进科研资产管理改革,特别是推进应用型技术研发机构市场化、企业化改革。据介绍,市属科研机构改制为企业的,根据科技成果转化需要,其已经实际使用的住屋所有权或使用权、土地使用权等资产,可以按国有资产管理相关规定变更住屋、土地产权手续。鼓励市属科研机构将与科技成果转化相关的仪器设备等固定资产,以及科技成果等无形资产的所有权或使用权入股组建科技成果转化实体。取得的市场收益,在履行相关审批手续并纳入预算管理后,可用于与科技成果转化相关的市场经营活动。激励人才转化收益70%可用于奖励人才是创新的核心要素。激发科研人员的创新活力,也是《意见》的重要内容之一。依据《意见》,本市鼓励科研机构聘任高层次人才,市属科研机构还可以按照要求自主设置科研岗位。市属科研机构可以采用年薪工资、协议工资等方式聘任高层次人才,人员工资以及实施股权激励等费用可以从科技成果转化收益中开支,经批准可以一次性计入当年科研机构工资总额,但不纳入工资总额基数。在科技成果转化收益分配中,科研人员也将成为核心。《意见》提出,经职工代表大会同意,科研机构可提取70%及以上的转化所得收益,划归科技成果完成人以及对科技成果转化做出重要贡献的人员所有。而过去,尽管没有统一标准,但大多数情况下提取的转化收益,都难以超过20%。支持协同创新科技资源将对外开放《意见》明确表示,要支持科研机构深入开展协同创新。要深化“首都科技条件平台”建设,鼓励科研机构将仪器设备、科学数据、科技文献等科技资源向社会开放。今后,科研机构除了开放科技资源获得服务收益、合作生产收益等效益外,政府还将根据开放的科技资源量、服务业绩等,给予一定补助支持。同时,本市将鼓励科研机构与企业联合共建重点实验室、工程(技术)研究中心、技术转移中心和产业技术创新战略联盟,开展重大课题攻关和科技成果转化。今后,将通过政府购买服务等方式,支持科研机构为企业提供研发、中试、技术咨询、人才培训等服务。鼓励开放科技资源的同时,还将完善科研机构成果转化的平台载体。其中,政府将鼓励科研机构利用仪器设备、自有住屋、土地等资源,自建或与社会资金联合共建科技企业孵化器,为科技型中小企业提供孵化服务,其土地供应可以采取协议出让等方式。科研机构建设的科技企业孵化器,可以优先认定为市级孵化器,符合条件的可以推荐为国家级孵化器,并享受财政经费支持等政策优惠。创建市、区(县)两级科技成果转化用地协调机制,鼓励科研机构科技成果在区(县)转化落地。“科研机构建设孵化器,本身就成为了科研成果产业化链条上的紧密一环。”业内人士说,这可以增强科研机构的市场敏感性。此外,《意见》还提出,要优化科技金融服务环境、广泛开展国际交流与合作。今后,本市将进一步引导民间资本依法设立科技成果转化创投基金,并支持海外风险投资机构来京发展。本报记者 童曙泉新闻链接“京科九条”一、深化科技成果管理改革。二、推进科研资产管理改革。三、深化财政经费管理改革。四、强化科研人员激励机制。五、加强对科研机构新技术新产品的应用推广。六、优化科技金融服务环境。七、支持科研机构深入开展协同创新。八、完善科研机构成果转化的平台载体。九、广泛开展国际交流与合作。
cjï财经ï上海市工商局规范第三方网络交易平台ï2014-06-24ï15:34:22ïï张明燕ï经营者,不正当竞争,电子商务,上海市,信用ï为规范本市第三方网络交易平台的经营行为，保护消费者和经营者的合法权益，营造公平诚信的网络交易环境，促进电子商务持续健康发展，上海市工商局已印ï为规范本市第三方网络交易平台的经营行为,保护消费者和经营者的合法权益,营造公平诚信的网络交易环境,促进电子商务持续健康发展,上海市工商局已印发《第三方网络交易平台经营管理办法》。根据办法,上海市工商局将督促平台经营者主动公开营业执照信息、行政许可信息、投诉举报方式,创建并公开平台内交易规则、信息发布、合同订立及履行、售后服务、交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理等管理制度;要求平台经营者审核并公示站内经营者的主体资质和经营资质;严厉查处平台经营者与站内经营者、消费者签订用户协议时,作出排除或者限制用户的主要权利、加重用户的责任、减轻或者免除自身责任的规定;严厉打击平台经营者发布虚假信息、国家禁售商品信息、非法服务信息的行为,以及销售假冒伪劣商品、不正当竞争、违法促销行为;鼓励平台经营者创建信用评价体系,对站内经营者的信用情况客观、公正地进行采集与记录,公平公正地开展信用评估,同时创建信用披露制度,及时警示交易风险。
cjï财经ï专利许可转让不活跃 我国专利运用能力有待提高ï2014-06-24ï15:27:51ïï张明燕ï知识产权,专利,专利法,专利权,运用ï23日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国专利法》实施情况的报告指出，我国专利运用能力不足，专利许可转让不ï23日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国专利法》实施情况的报告指出,我国专利运用能力不足,专利许可转让不够活跃,市场化水平较低。报告显示,自2008年第三次修改专利法以来,专利法的贯彻实施取得了显著成效。2008年至2013年,我国发明、实用新型和外观设计三种专利申请量由82.8万件增至237.7万件;专利授权量由41.2万件增至131.3万件。专利交易活动日益活跃,2013年,全国技术市场交易额达到7469亿元,是2007年的3倍多,其中涉及专利技术的成交额为670亿元。同时,专利法的实施仍存在一些困难和问题。报告指出,一是专利质量总体上还处在较低水平。全社会特别是企业创新意识不强,技术研发投入普遍偏少,创新动力不足,专利布局意识仍然薄弱,拥有核心技术知识产权的企业比例仍然很低。二是专利侵权现象时有发生。企业的知识产权意识还比较薄弱,不少企业既不懂得如何利用专利权来保护自己的合法权益,也不懂得如何规避侵犯他人专利权的风险。三是专利运用能力不足。科技、经济管理与知识产权管理结合不够紧密且缺乏合理的分工;高校和科研院所“重申请、轻运用”的问题较为突出,专利“沉睡”与“流失”现象并存。统计数据显示,2012年国内高校授权专利实施率不足三成。四是专利公共和社会服务能力不强,与快速增长的社会需求之间还存在较大差距。针对存在的问题,报告建议,要持续加大宣传力度,进一步提升全社会对实施专利法重要性的认识。加强专利保护,促进专利行政执法与司法有效衔接,降低专利维权成本,提高执法效率。促进专利创造和运用,充分实现专利的市场价值,进一步推动企业成为专利创造和运用的主体。完善专利代理等社会服务体系。(王思北)
cjï财经ï绿地集团与中国信达合作 介入金融资产管理业务ï2014-06-24ï15:27:29ïï段红彪ï中国,信托,投资基金,金谷,信达所ï将在金融资产重组以及运营等方面开展深度合作，由绿地将重组后的优质房地产等金融资产项目再开发后推向市场，形成房地产等领域独特的“重组资产-优质ï今日,绿地集团与中国信达资产管理公司签署战略合作协议,拟充分发挥双方在资金募集、产业集成、资源开发等方面的互补优势,在资产管理、联合投资、资本运作与产业融合等方面开展全方位合作,计划三年内合作规模达到500亿元。根据此次签署的协议,双方将共同出资设立基金管理公司,并发起设立系列产业投资或并购基金等,专项就两方面业务开展合作:一是金融资产重组。将在金融资产重组以及运营等方面开展深度合作,由绿地将重组后的优质房地产等金融资产项目再开发后推向市场,形成房地产等领域独特的“重组资产-优质资产”业务模式。二是信托业务合作。中国信达所属中国金谷国际信托公司在财产管理、资金融通、投资理财等领域具有丰富经验,依托双方产业优势,金谷信托与绿地集团拟在发行集合信托计划、发起产业基金、投融资咨询、置业开发等方面开展业务合作,重点投向房地产、基础设施建设、能源矿产、汽车服务等领域,通过股权、债权或股权与债权相结合的方式进行投资。此外,双方还将择机开展项目投资、境外业务及其他金融产品方面的合作。金融产业作为绿地集团的新兴次支柱产业,近年来积极打造金融全产业链,组建绿地金融投资控股集团,与贵州、江西、广西等省份进行全面金融战略合作,设立金融产品交易所,在上海、宁波、重庆、南昌、青岛、贵阳等中心城市设立一批小额贷款公司,并入股多家金融机构,未来将进一步发展创建涵盖信托、投资银行、财富管理等领域的多元化金融业务结构。“绿地正积极拓展在金融领域投资的广度和深度,目标是打造‘大金融’,并非单纯对金融机构的投资,而是将在政策框架范围内,深度介入包括金融资产管理、信托、投资银行、小贷公司运营等业务,自主参与经营。未来几年,绿地将持续加大金融板块投资,快速提升规模和盈利。”绿地集团董事长、总裁张玉良认为,当前国内金融行业正转型进入大资管时代,金融产品创新加快,资产管理业务边界不断扩展,投资范围扩大、投资门槛降低,证券、保险、银行、基金、信托之间的竞争壁垒淡化,而绿地作为世界500强企业,市场口碑好,融资能力强,还可通过境外融资获取低成本境外资金,“当前难得的行业机遇和企业自身优势,促使绿地加快壮大金融产业。”绿地集团旗下绿地金融投资控股集团已制订下一步发展规划,计划通过短、中、长期的合理布局,达到投融资渠道及盈利模式的多元化经营管理模式,逐步获得包括银行、保险、证券、信托、资产管理等在内多元化金融服务牌照,健全金融控股机构体系。今年其业务规模将达200亿元,计划实现利润超过15亿元;明年的目标锁定业务规模超过500亿元,实现利润超30亿元。据了解,中国信达资产管理股份有限公司是经国务院批准的首家金融资产管理公司,在香港联合交易所主板上市,在中国内地30个省、自治区、直辖市设有31家分公司,在内地和香港拥有9家从事资产管理和金融服务业务的全资或控股一级子公司。中国信达以金融资产处置为核心,同时涉及证券、期货、保险、信托、金融租赁、银行、证券投资基金、产业基金等多元化金融服务业务。
cjï财经ï足球盛宴引注目 中国英利缘何再次赞助世界杯ï2014-06-24ï15:26:31ïï张明燕ï光伏,巴西,可持续发展,中国,苗连生ï在比赛场地，中国球迷会惊喜地看到“中国英利，光伏入户”的汉语广告，而事实上，中国英利已经是继南非世界杯之后，第二次赞助世界杯比赛了。ï激情六月,足球盛宴,巴西世界杯的举办吸引着全球的目光。在比赛场地,中国球迷会惊喜地看到“中国英利,光伏入户”的汉语广告,而事实上,中国英利已经是继南非世界杯之后,第二次赞助世界杯比赛了。爱好打篮球的英利集团董事长苗连生却看中了赞助足球世界杯,并且把体育营销作为传播企业品牌的重要抓手,在国际足球赛场上植入了中国企业的名号。据了解,此次赞助巴西世界杯,中国英利对巴西世界杯全部比赛城市的照明信息塔提供了27套光伏发电系统,在包括圣保罗在内的6个体育场内的媒体中心和国际媒体大本营设置了8至15个太阳能充电站;为世界杯决赛球场马拉卡纳和累西腓的伯南布哥体育场提供太阳能组件;还为里约Riocentro提供组件产品,是巴西第一且最大的光伏停车场;在各个新闻中心,很多记者也将享受到中国英利太阳能充电站提供的服务。“作为历史上第一家实现零碳排放的国际足联世界杯赞助商,英利恪守对环境保护和可持续发展的承诺。”苗连生表示,“作为一家产品及使命与可持续发展高度相关的公司,我们致力于减少公司运营对生态环境的影响,包括所有的市场营销活动”。当下,巴西世界杯赛场上,中国企业正在探索推广中国创造的全球营销道路。英利集团总裁特别助理梁田认为,世界杯是全球关注度最高的一个国际赛事,成为赞助商可以借力传播英利的品牌。而且和其他大品牌比肩赞助世界杯,代表了英利的品牌与实力。“英利对世界杯的赞助绝对值得。”梁田说。最直接的例子就是南非世界杯开赛前的6月7日至7月23日,英利股价上涨3.8美元,一个月内涨幅近40%,总市值纯增5.6亿美元。英利连续两次赞助世界杯效果如何?梁田提供了一组数据:2009年英利的销量是525兆瓦,2010年赞助世界杯,销量升至1.06吉瓦,2011年就达到1.64吉瓦,涨了50%。“2011年我们宣布赞助下一届世界杯,2012年当年完成销量2.3吉瓦,2013年又完成3.2吉瓦。可见世界杯对光伏产品的营销效果。”梁田说,“赞助世界杯之前我们只进入了9个国家,而现在我们的产品遍布50个国家”。英利全球营销副总裁曾瀞仪表示,2010年南非世界杯把中国元素展示给世界,带给世界可持续发展的概念。2014年巴西世界杯光伏已经成为主流产品,重在展示太阳能就在我们每个人身边的理念。而通过世界杯打入新兴市场是英利赞助世界杯的深层目标。世界杯不仅是万众瞩目的平台,也是提升品牌的捷径。赞助世界杯能让新兴市场的消费者迅速认识英利,这是占领市场的前提。同时,巴西作为南美最大的能源消耗国之一,太阳能一直被视为巴西能源发展的方向。在2010年,当苗连生签下赞助巴西世界杯时,他或许根本没有料到中国光伏产业会迎来寒冬。虽然在国家利好政策的刺激下,国内市场应势启动,但是光伏产业进入复苏期尚需时日。据了解,2014年英利在巩固欧美传统市场的基础上,将重点开发中国、日本、北美等新兴市场,力争出货量继续保持大幅增长。国内市场开发过程中,英利将开发400兆瓦左右的光伏电站,增加销售利润,提高盈利能力。有分析人士指出,英利的体育营销路线是根据自身市场化战略布局来进行推进的。例如:在光伏行业发展早期,欧洲是全球光伏行业的主要市场,其中以德国为主。在欧洲,足球已经成为了欧洲人生活的一个重要部分。英利赞助奥萨苏纳和为凯泽斯劳滕是在这样的背景下实施的。英利外宣中心刘姓员工向记者介绍,巴西世界杯期间,在“同一片阳光下”这一主题的背景下,英利还开展了建设太阳能信息塔、赠送球票和球票抽奖、从圣保罗到里约热内卢的客户游轮款待、与百威啤酒合作在所有球场举办啤酒花园、开展志愿者项目、在中国各地展示弗莱古等活动。英利计划于6月27日在巴西里约热内卢举行新闻发布会,更新零碳排放项目进展情况,同时将会在世界杯结束后发布报告,对项目进行总结。在谈到英利集团未来的发展方向时,苗连生表示将会考虑在体育营销这条道路上走下去。而在企业内部管理中,英利集团也将继续扩大企业文化中的体育部分,用体育比赛的拼搏精神来激励员工。6月19日,英利集团官方网站上发布了一篇苗连生的文章《全球品牌战略正当时》,这或许是他连续两次赞助世界杯的真实感悟。他在文章里写道:未来几年是中国企业“走出去”的战略机遇期,提升中国软实力全球品牌建设重要且必要。欧、美、日的品牌全球化建设已经上百年,这是他们的优势。我国经济活跃、有生命力这是我们最大的动力,加上欧美经济现状,我们比以往任何时候都更具有成功“走出去”的条件。英利赞助世界杯,就是充分利用国家全球影响力增强的大背景,顺应新能源世界性应用趋势,快速提升品牌知名度和市场占有率,连续两年全球出货量第一。企业是塑造品牌的主体。全球新经济、新业态的蓬勃发展,促使企业各自寻求自己更为清晰的战略。企业创新,是为了发展,实施全球品牌战略,是为了更大更长远的发展。
cjï财经ï北京广州限价政策执行现松动ï2014-06-24ï15:25:37ïï汪洁ï开发商 楼盘 中原地产 别墅项目 装修合同ï商报消息目前无任何书面或口头示意北京限价政策趋松，但今年以来，北京一些开发商感觉到，北京对房地产项目入市价格限制，正在执行中低调松动。去年年底，因为入市价格管控严格，一些高端项目无法按照预期价格取得预售许可证，无法入市。ï目前无任何书面或口头示意北京限价政策趋松,但今年以来,北京一些开发商感觉到,北京对房地产项目入市价格限制,正在执行中低调松动。而在广州,虽然公开层面上没有政策调整,但购房环节已经逐渐放松了价格限制。“就是放开限价,开发商也不敢高报。”业内人士表示,目前的市场环境下,推盘成为开发商的首选,即使放开限价,也不会出现太高涨幅,是限价政策退出的好时机。去年年底,因为入市价格管控严格,一些高端项目无法按照预期价格取得预售许可证,无法入市。然而,今年的情况有所改变。随着昔日北京单价地王项目保利海德公园本月中旬顺利拿证,北京已有多个高端项目相继放行,建国门区域的中海·枫丹公馆、通州台湖区域的泰禾·十景园及来广营区域的臻园高端项目也都顺利入市。其中,一些项目部分房源售价超过5万元/平方米,打破了去年以来业内公认的北京4万元预售限价令的红线,引发了对北京限价政策取消的揣度。“价格还是走上会讨论流程,并不能说完全放松。”昨日下午,在北京丰台区西郊一别墅项目负责前期办证的罗欢告诉记者,近期,她与同行普遍感觉到,项目申请预售许可证时,虽然北京市住建委内部如数据研究中心仍需对项目入市价格进行讨论,流程未变,但从执行力度来看,较从前有些松动。中原地产首席分析师张大伟则通过数据分析指出,2014年上半年,北京楼盘预售均价高达3.12万元/平方米,预售均价的确出现非常明显的上涨,从入市的项目看,高端项目明显增加,高端市场最近成交表现较好,个别纯新盘拿到的价格可能的确超过预期。但他表示,从普遍情况看,限价仍在执行,并没有放开。广州的房地产政策也已经发生了不少微妙的变化。有市场消息显示,早在今年5月底,郊区一些楼盘就称接到国土部门的口头通知,称将取消限价;而市区部分原先难以取得网签资格的楼盘也已经不再受到限制。据悉,5月底开始,增城、从化一些楼盘已开始按照当地国土部门的授意执行新的政策。原来销售价格高于地区最高限价的楼盘在签约时需要与客户签订两份合同,即售房合同加上装修合同,以此规避地方政府的最高限价规定。但5月底以来的新政策执行后,原来签一个购房合同再签一个装修合同的开发商,需要向房管局签署一份承诺书,承诺不再搞双合同,房管局则同意开发商按照购房合同与装修合同的总价进行销售,但不得突破两份合同的价格。这意味着,原先铁桶一样的限价政策已经部分放开。蔡胤张艳红
cjï财经ï“保险版”以房养老四地试点ï2014-06-24ï15:25:07ïï汪洁ï保险公司 养老保险 房产 养老问题 投保人ï保监会23日正式发布的指导意见称，7月1日起，未来两年，北京、上海、广州、武汉将正式开展老年人住房反向抵押养老保险试点，为期2年。开展以房养老保险业务，保险公司将依照合同约定定期向老年人支付养老年金直至身故。ï 保监会23日正式发布的指导意见称,7月1日起,未来两年,北京、上海、广州、武汉将正式开展老年人住房反向抵押养老保险试点,为期2年。这意味着“以房养老”商业保险正式开闸。对于申办试点的保险公司,意见要求:开业满5年,注册资本不少于20亿元;满足保险公司偿付能力管理规定,申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%;具备开展反向抵押养老保险所必须的专业技术、管理能力和各类专业人员等。开展以房养老保险业务,保险公司将依照合同约定定期向老年人支付养老年金直至身故。老年人过世后,其房产处置所得在偿还保险公司已支付的养老保险相关费用后,剩余部分归法定继承人所有;如果房产处置所得不足以偿付保险公司已支付的养老保险相关费用,保险公司将承担屋价不足的风险,不再向老年人的家属追偿。对于抵押房产的增值部分,指导意见明确,试点产品分为参与型和非参与型两种产品。参与型产品指保险公司可参与分享房产增值收益,通过评估,依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品指保险公司不参与分享房产增值收益,抵押房产价值增长全部归属于投保人。30个自然日的犹豫期指导意见规定,保险公司应客观公正地开展业务宣传,保监会将适时指导行业协会创建销售人员资格考试制度。在此之前,保险公司应明确资格条件,并在公司网站公布取得资格的销售人员。此外,保险公司应明确参保客户范围和条件,不得向不符合相关要求的客户推介业务。房产价值应当聘请具有一级资质的房地产估价机构进行评估,费用由保险公司和消费者共同负担。保险公司应当对消费者进行签约前辅导,并通过录音、录像,或第三方见证等方式增强合同签订过程的公平性、公正性。按照指导意见规定,老年人住房反向抵押养老保险产品的犹豫期不得短于30个自然日,保险公司应当在犹豫期内再次向投保人介绍反向抵押养老保险产品,确认投保人的真实购买意愿。
cjï财经ï“以房养老”不能淡化政府职责ï2014-06-24ï15:24:46ïï汪洁ï养老方式 以房养老 养老保障体系 养老服务 政府职责ï保监会23日公布《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》，意味着这一全新的养老方式在争议中迈出了新步伐。当前，我国银发浪潮来袭，60岁以上老年人口超2亿；养老保障水平还比较低，城乡居民基本养老金人均每月只有81元。ï保监会23日公布《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》,意味着这一全新的养老方式在争议中迈出了新步伐。在为创新养老方式之举点赞的同时,也要谨防在试行“以房养老”中政府不履行公共职责。当前,我国银发浪潮来袭,60岁以上老年人口超2亿;养老保障水平还比较低,城乡居民基本养老金人均每月只有81元。推进以房养老等新型养老方式,无疑有助于完善养老保障体系,丰富养老保障方式。从制度设计上看,“以房养老”是一种保险产品。既然是产品,购买者理应有自主选择权,不能强买强卖。因此,落实“以房养老”应遵循市场规律,防止以行政手段强力推行。防止以行政手段强制推行,并不意味着“看得见的手”无所作为。相反,政府的公共职责更需加强。一方面,政府应大力发展养老服务业,为“以房养老”落地生根提供土壤。当前,我国养老市场发展滞后,养老机构、养老服务在数量与质量上严重不足,老人与养老床位之比为50∶1。如果房产抵押出去却买不到相应的养老服务,“以房养老”岂不成为“水中花镜中月”,又怎么发挥有益的补充作用呢?另一方面,政府应高举监管利器,为购买“以房养老”的消费者保驾护航,既要防止借“以房养老”概念游说老年人抵押个人住房进行消费贷款引发多重风险,又要针对金融分业经营的格局完善体制机制,避免重复监管与监管漏洞。从国际经验来看,“以房养老”尚属小众产品。从我国现阶段国情来看,“以房养老”面临着与传统养老方式的博弈、屋价不确定因素的风险等。正是基于此,指导意见中明确,“不得夸大房产增值在提升养老金领取水平方面的作用”。因此,针对产权、理念、屋价波动等难点,政府还应搭建好房产评估、政策咨询、纠纷仲裁等机制,从政策框架上给出解决方法。“以房养老”是一项系统工程,保险机构应完善产品设计,购买者要量力而行,政府则应加强监管。只有各个链条紧密咬合,才能让补充养老的作用真正落到实处。 新华社记者 杜宇 何雨欣
cjï财经ï1-5月山东省国企实现营收10683亿ï2014-06-24ï15:24:09ïï汪洁ï我省 国企 环比 营收 国有企业ï数据显示，1-5月，山东省国有企业实现营业收入10683亿元，同比增长7.7%；增幅环比回落1个百分点。中央、省、市及以下国有企业存货周转率分别为10.9次、3.7次和3.7次，分别减慢0.1次、0.5次和0.5次，存货周转率整体处于较低水平。ï记者从山东省企业财务信息管理平台发布的全省国有企业经营数据中了解到,前5个月,全省纳入快报系统的1551户国有及国有控股企业营业收入增长出现回落,存货周转减慢,企业经济运行仍难乐观。数据显示,1-5月,山东省国有企业实现营业收入10683亿元,同比增长7.7%;增幅环比回落1个百分点。其中,驻鲁中央企业完成营业收入4610亿元,增长7.5%,增幅环比提高1.5个百分点;省属企业完成营业收入3444亿元,增长2.1%,环比回落2.4个百分点;市及以下国有企业实现营业收入2629亿元,增长16.1%,增幅环比回落2.9个百分点。据山东省财政厅企业处分析,营业收入整体增幅的回落主要缘于一些制造业企业的效益增长乏力。记者梳理数据发现,1-5月,以制造业为主的我省国企第二产业营业收入增幅为4.25%,环比下降5.4个百分点,其中,非金属矿采选业、皮毛制品和制鞋业以及化纤制造业等企业收入环比下降幅度高达18.2%-33.3%,印证了山东省财政厅企业处的说法。此外,从数据来看,我省国企存在存货偏高,存货周转减慢的情况。1-5月份,全省国有企业存货余额为3983亿元,同比增长19.9%。其中,中央、省属、市及以下国有企业存货余额分别增长8.9%、15.1%和34.2%。中央、省、市及以下国有企业存货周转率分别为10.9次、3.7次和3.7次,分别减慢0.1次、0.5次和0.5次,存货周转率整体处于较低水平。(记者张玉)
cjï财经ï家用净水器市场降价空间大ï2014-06-24ï15:23:39ïï汪洁ï家用净水器 降价空间 市场格局 滤芯 市场主导ï但他也强调就市场现状而言，优质净水器仍然以使用进口滤膜为主，价格低于1500元的家用净水器消费者应谨慎购买。”在卖场中记者看到，家用净水器价格从几百元到七八千元不等，部分价格偏高的产品打出了功能水、离子水、磁化水、量子水等概念吸引消费者。ï“家用净水器的降价空间还很大,再降两成应该没问题。”23日,山东省家电协会常务副会长田占军在接受商报记者采访时表示,目前渠道成本占去了家用净水器市场价的4成左右,而随着品牌集成和渠道优化,该类产品存在大幅降价的可能。但他也强调就市场现状而言,优质净水器仍然以使用进口滤膜为主,价格低于1500元的家用净水器消费者应谨慎购买。对于济南市家用净水器销售现状,记者在近期走访了部分商场时看到,不少生产空调、热水器的企业都将净水器当成了新卖点,“销量年前还不温不火,但兰州和武汉水污染事件爆发后感觉销量出现了一定的上升。”在国美电器省府前街店,一位家用净水器导购员告诉记者。“家用净水器不是新鲜事物。”田占军告诉记者,家用净水器在上世纪80年代后期就已进入中国市场,当时以欧美技术为主,由于售价高昂并未成为福斯消费品。而随着近年国内企业大量抢滩市场,宣传力度也随之加强。“全国有3000多家企业在做,我们统计济南市场上各种渠道销售的家用净水器有150种,其中卖场主力品牌在10个左右。”在卖场中记者看到,家用净水器价格从几百元到七八千元不等,部分价格偏高的产品打出了功能水、离子水、磁化水、量子水等概念吸引消费者。对于如何选择物美价廉的净水机,田占军表示他不建议购买卖场中价格低于1500元的净水器,而鉴于渠道成本占去了价格的近4成,网上低于1000元的产品他也不建议消费者购买。对于各种原因,田占军认为目前净水器利润高不假,但产品还是一分钱一分货,商场中低于1500元的净水器普遍使用国产滤芯,但滤芯技术上国内外确实存在一定差距。另外他也指出部分净水器经销商在宣传上往往夸大净水器功效,“其实它的主要功能就是过滤水中杂质,至于其他功能是否有益健康,恐怕还有待医学验证。”但这并不妨碍商家开拓山东市场的野心,“我们进入山东市场才4个月,招商情况比预想中好得多,特别是县级代理商积极性极高,我认为县城和农村市场广大。”山东碧水源环保科技有限公司总监朱朝进告诉商报记者。而在山东小鸭新能源科技有限公司总经理刘波看来,家用净水器需要定期更换滤芯,因此能给企业带来长期利润,这对薄利时代的白电企业来说不失为转型的新方向。“目前韩日等国的家用净水器普及率已超过90%,而我国尚不足8%,市场潜力巨大但行业乱象丛生。”对于产业今后的发展,田占军认为,未来几年净水器市场或将面临大洗牌。“当前美的、史密斯、沁园三个品牌各占20%,剩下的40%被九阳、TCL、碧水源、奔腾、海尔等企业分食,市场格局零散,真正的市场主导品牌还没有出现。这个行业迟早会出现市场占有率过半的大品牌。”记者张冠超
cjï财经ï欢迎社会资本来竞争 价格改革还需市场决定ï2014-06-24ï15:20:25ïï张明燕ï电价,成品油,电力,李朴民,放开ïï一切的市场活动都离不开价格,可以说价格与市场息息相关,牵一发而动全身。对于价格的调控也是深化经济体制改革的一个重要组成部分。《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》中明确提出,要抓住当前物价水平总体稳定的时间窗口,积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务等价格改革,促进能源等重点行业改革和服务业发展。进一步减少政府定价项目,凡是能通过市场竞争形成价格的,要坚决交给市场。暂不具备放开条件的,要探索创建更加符合市场导向、更好反映供求关系的价格机制。中央提出要完善主要由市场决定价格的机制。凡是能由市场形成价格的都交给市场,政府不进行不当干预。推进水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域价格改革,放开竞争性环节价格。政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节,提高透明度,接受社会监督。完善农产品价格形成机制,注重发挥市场形成价格作用。因此,《意见》对于打拼在具有价格阻碍行业中的民营企业无疑是一块敲门砖。今年上半年,国家先后放开、调整了10多项商品与服务的价格,其中很多都是首次进行价格调整。2014年中央一号文件《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》1月19日正式发布。此次中央一号文件对农产品价格形成机制、土地制度、农村金融等三方面的改革做出深度规划,强调市场在农村发展中的作用,这反映出政府在坚决破除体制机制弊端、加快推进农业现代化的决心。文件提出,完善粮食等重要农产品价格形成机制。继续坚持市场定价原则,探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革,逐步创建农产品目标价格制度,在市场价格过高时补贴低收入消费者,在市场价格低于目标价格时按差价补贴生产者,切实保证农民收益。这是我国首次探索完善农产品价格形成机制,旨在充分发挥市场机制作用。中国农科院农业经济与发展研究所所长秦富说,此次中央文件首次提出了"目标价格"试点的具体方案。他解释说,"所谓目标价格制度,是指由政府设定农产品的目标价格,当实际市场价格高于目标价格时,补贴低收入消费者;而当市场价格低于目标价格时,则按差价补贴生产者。而目标价格的形成则完全是由市场的供给关系决定的。"这既发挥了市场机制在资源配置中的决定性作用,同时也明确了政府对农业农村发展所负有的责任。首次启动价格调整不仅仅涉及到农业,在铁路货运行业也有所调整。2月15日,我国将铁路货运价格由政府定价改为政府指导价与上限管理,将国家铁路货物统一运价平均每吨公里提高1.5分,预计铁路运输企业每年可增收约300亿元。发展改革委表示,这项措施对缓解铁路企业运营、建设资金紧张矛盾,促进各种运输方式协调发展发挥了积极作用。4月1日,国家宣布放开准池铁路货运价格,由铁路运输企业与用户、投资方协商确定具体运价。准池铁路北起大准铁路外西沟站,南至朔黄铁路神池南站,全长约180公里,跨内蒙古、山西两省区,由神华集团控股,与地方企业合资建设、经营。专家认为,这是国家首次尝试放开铁路运价,向社会发出了鼓励、引导社会资本投资建设铁路的积极信号。今年年初以来,我国不失时机推进成品油、天然气、电、水等重点领域价格改革。这些改革为进一步发挥价格杠杆作用,促进节能减排和结构调整,提高经济增长质量和效益创造了有力条件。国家发展和改革委员会新闻发言人李朴民在今年1月22日说,2014年发改委将加快完善资源品价格的形成机制,积极推动电力、天然气、水、铁路、航空等领域的改革,完善民用水、电、气等阶梯价格制度。李朴民在发布会上说,"完善主要由市场决定的价格机制,是十八届三中全会做出的重要部署,有利于市场在资源配置中起决定性作用,实现效率最优化和效益最大化。"李朴民特别强调,我国资源品价格的改革将坚持"放、建、保"三大原则。"放"即凡是能够由市场形成价格的,坚决交给市场;暂时不具备放开条件的,要遵循价值规律,创建健全反映市场供求、资源稀缺程度、生态环境损害成本和修复效应的价格动态机制。今年以来,国内成品油市场共经历了4次上调4次下调以及4次搁浅。造成国内成品油批发价格持续走低的主要原因是,国内经济结构性调整、节能减排及淘汰落后产能的力度加大,成品油终端需求尤其是柴油需求受到极大影响。由此可以看出,目前国家政策面对国内成品油批发市场的影响在逐渐减弱,而国内成品油市场供需基本面的影响在逐渐增强。中国石油大学中国能源战略研究中心主任王震很认同这种观点:"目前的国内成品油定价机制主要是与国际原油挂钩,这不是完全的市场化,真正的市场化是要求反映国内市场供需情况的定价方式。"发改委价格司副巡视员郭剑英也表示,随着国内成品油市场经营体制的改革,特别是市场竞争的形成,成品油的价格可以完全放开交给市场。届时,油价的调整可能会更加频繁,并成为一种习惯性的状态。同时,作为推进资源性产品价格改革的一部分,国家发改委近日下发通知,决定逐步调整销售电价分类结构,将现有的八类归并为居民生活、农业生产、工商业及其他用电价格等三个用电类别,每个类别再按用电负荷进行分档。电价改革是整个电力体制改革的牵引点。早在今年年初能源局印发的《2014能源工作指导意见》中,就已经对电改轮廓做出了谋划:积极推进电能直接交易和售电侧改革,推进输配电价改革,提出单独核定输配电价的实施方案,电价改革在其中占核心地位。实际上,电力供求双方直接交易,已经开始在云南破题。根据此前媒体报道,有关部门已批复云南省电力用户和发电企业直接交易(直购电)试点的输配电价。业内人士认为,从政策制定者角度看,这意味着直购电仍是现阶段探索电力体制改革的可行方式。但电力体制改革不能仅停留在直购电试点上,不从根本上改变对现行电网的定位,不将竞价上网与输配分开统筹考虑,简单通过直购电试点,很难达到电力体制改革的预期效果。"从2002年电力改革启动至今,电力行业未见实质性变化。"国家发改委经济所所长刘树杰坦言。他表示,电力行业是一个整体,电价改革与电力体制的改革密不可分,撇开电力体制来谈电价改革是不现实的。因此,要加快电价改革,就必须完善顶层设计,具体到电力布局、竞争性主体分配、电力市场交易模式等等一系列问题。刘树杰说,电力市场改革关键是要培育竞争性电力市场,而目前售电侧和用户侧的电价都没有形成充分竞争,所以无法形成市场化的定价。对此,王震表示,销售电价正在推进阶梯化,因此,在保障居民、农业、公共机构的最低用电需求下,可采取"放开两头、管住中间"的模式,即放开上网电价和销售电价,管住中间的输配电定价。今年上半年,一大批涉及到百姓生活的行业都相继有价格改革方案出台。2月14日,发展改革委和银监会公布商业银行服务实行政府指导价、政府定价目录,降低和调整了部分收费标准,取消部分收费项目,以进一步减轻客户负担。中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说,目前我国银行垄断比较严重,一些金融服务存在"霸王条款"现象。银行服务兼具"自然垄断"和"公益服务"特征,某些服务定价不能完全交给市场,政府应该适当引导和干预。同时,为引导和鼓励社会资本进入医疗卫生领域,扩大医疗服务供给,提高医疗服务效率,满足多层次医疗服务需求,缓解"看病难"问题,4月10日,发展改革委等部门宣布放开非公立医疗机构医疗服务价格。5月8日,我国宣布放开医保目录中低价药品价格,涉及530个品种中的1100多个剂型。发展改革委认为,此举有利于创建更加灵敏反映成本和市场供求变化的价格机制,鼓励药企生产价廉物美的低价药,替代效果相似的高价药。"种种价格改革都发出了一个信号,那就是欢迎社会资本来竞争",对于上半年推出的林林种种价格改革方案,东北亚开发研究院产业经济研究所所长李继凯表示,"这都是中央在不断的在各个领域释放信号,要还价格给市场,同时市场在良性的竞争中会形成合理的价格,这也是深化经济体制改革的用意。"
cjï财经ï中国食品行业一季度进口额同比增九成五ï2014-06-24ï15:02:58ï闫晓虹ï刘羡ï中国,进口额,同比,进口,食品ï(记者 闫晓虹)中国食品行业今年一季度累计进口额同比增长95.35%。ï中国食品行业今年一季度累计进口额同比增长95.35%。其中,1月份进口同比增长75.78%,2月份进口同比增长134.55%,3月份进口同比约增长94%。中国轻工业信息中心24日透露,从各子行业进口情况来看,乳品累计进口额占食品进口总额的78.4%,同比增长126.76%;糖累计进口占11.3%,同比约增长40.3%。一季度,中国食品行业主要进口目的地有:天津、上海、广东、浙江、山东、内蒙、北京、辽宁、江苏、福建等省市。其中,进口到天津占食品进口总额的23.86%,同比增长119.9%;进口到上海占18.36%,同比增长90.4%;进口到广东占16.81%,同比增长86.5%。此外,一季度食品主要进口来源国家有新西兰、巴西、美国、澳大利亚、法国、德国、韩国、阿根廷、古巴、马来西亚等。其中,由新西兰进口额占食品进口总额的59.5%,同比增长130.75%。中国食品行业进口以一般贸易方式为主,占进口总量80%以上。(完)
cjï财经ï恒大新盘刷新全国年内销售纪录ï2014-06-24ï14:41:56ïï汪洁ï何妙玲,不及时,开盘,合肥,楼市ï今年以来，房地产市场调整加剧了行业竞争，房企分化态势明显。ï今年以来,房地产市场调整加剧了行业竞争,房企分化态势明显。证券时报记者了解到,6月21、22日恒大地产(03333.HK)连开两盘,排队认购的客户均远超推货量,两盘合计销售近32亿元,受到市场追捧。其中,合肥恒大中央广场开盘销售25.6亿元,住宅开盘销售13.4亿元,商铺开盘销售12.2亿元;平顶山恒大名都开盘销售6.1亿元。两盘单价均持平甚至略高于当地周边市场均价。记者了解到,两项目均刷新了今年国内楼市销售纪录,其中合肥恒大中央广场创造了全国楼市今年单一楼盘开盘销售纪录,平顶山恒大名都创造了今年三线城市开盘销售纪录。恒大集团执行董事、副总裁何妙玲表示,无论政策和市场如何调整,满足刚需、高性价比的产品,都会得到市场认可,在竞争中脱颖而出。她认为,目前整个中国房地产市场调整后已平稳,尤其最近几周房地产市场的表现显示,市场参与方的信心正在恢复。最新数据也显示出市场销售回暖的迹象。CREIS中指最新数据显示,上周(6月9日至15日)40个城市累计成交面积环比上涨13%,同比上涨7%,累计成交量回升。其中一线城市环比涨幅最大,达39%,北京环比增幅近1.7倍,而二线城市成交面积同比、环比均有所上升。相关企业公开发布的销售数据显示,今年前5个月,万科A(000002)和恒大地产完成了年度目标的40%以上。其中,恒大地产前5个月销售562亿元,同比增加64.4%,是国内唯一前5个月完成年度销售目标过半的大型房企。何妙玲在采访中指出,目前市场在回暖但也更加理性。企业分化、市场分化是必然的。她以热销的合肥恒大中央广场为例,这个项目是二线城市的项目,排队认购的客户远超推货量,目前已经创下今年楼市开盘销售新纪录。近期,多地出台相关政策支持刚需楼市,市场人士认为,此举将再度拉开以刚需为主要产品结构的龙头房企与对手间的差距,如果其他房企不及时调整、适应大势,会被行业淘汰。证券时报记者 罗克关
cjï财经ï香港老人投资万科26年 360万港币增300倍变10亿ï2014-06-24ï14:33:22ïï秦辰ï王石,刘元生,做生意,香港,深圳ï刘元生说，当时王石给他特别深刻的一个印象就是：不像一般去香港的内地人喜欢吃吃喝喝和玩乐，而是去图书馆、去书局买很多书。ï据香港《文汇报》报道,万科B股转H股将于明日在香港挂牌交易。港人刘元生26年前以360万港元投资万科,至今市值已增至10亿港元,暴增近300倍,成为万科第一大个人股东。他近日透露了其投资万科的成功秘密。今年七十一岁的刘元生近日在深圳接受万科TV的采访时称,70年代末他在广州友谊剧院演出小提琴协奏曲《梁祝》,王石来听,二人就认识了。1983年他们开始合作。刘元生说,当时王石给他特别深刻的一个印象就是:不像一般去香港的内地人喜欢吃吃喝喝和玩乐,而是去图书馆、去书局买很多书。这一点让刘觉得王石很特别,跟一般人不一样。后来王石对万科进行股份化改造,刘想鼓励他,当时刘买了360万股,在1991年正式上市之后,很快涨到七、八元,后来涨到二十多元,很多朋友当时就卖掉了。刘说,通过上市捞一把并不是他的目的,也不想赚快钱,不想投机,所以基本上就没动,“希望这个企业能够长期做下去,当时也没有想到规模能够做这么大。”尽管受困于未知的迷雾,刘元生对王石和万科的信任始终没有动摇。他说,当时是投资在王石这个人身上的。因为他很欣赏王身上的一些特点:第一是肯学习,第二是肯吃苦。他还记得,与王石做生意的时候,夏天37度他们经常自己扛货在深圳交货,“你们可能都想像不到。”看来,刘元生的基本面分析落脚点不是“金融炼金术”,而是符合国情的“识人术”。用他自己的话说:“我看人还是比较准的。”现在刘元生仍把这些股票拿在手里,因为觉得“潜力还没有完全发挥。”这名“超级散户”不像其他投资者那样整天关注行情,而是把90%的精力放在音乐、艺术和慈善方面,他说,“整天盯股价,我觉得太不开心了。”(财经频道)
cjï财经ï法工业部长：阿尔斯通收购案“是法国的胜利”ï2014-06-24ï14:31:53ïï秦辰ï法国,阿诺德,英国,扫除,电气ï据英国《金融时报》中文网报道，就在法国政府为通用电气(GE)收购阿尔斯通(Alstom)扫除障碍后，法国工业部长阿诺德ï据英国《金融时报》中文网报道,就在法国政府为通用电气(GE)收购阿尔斯通(Alstom)扫除障碍后,法国工业部长阿诺德•蒙特布赫(Arnaud Montebourg)宣布,在与通用电气的斗争中取得了胜利。蒙特布赫是在一场电视直播的记者招待会上作出这一声明的。此前,法国政府与通用电气围绕对能源集团阿尔斯通的收购案展开了一场博弈。通用电气是美国工业资本的巨头,而阿尔斯通则是法国工程实力的象征。对于蒙特布赫来说,这是值得回味的一幕。这位为人张扬的部长,一直是法国总统弗朗索瓦•奥朗德(François Hollande)政府中,左倾“干预派”的代表人物。蒙特布赫表示:“这是阿尔斯通的胜利,也是法国的胜利。无可否认的是,这还是政府对经济影响力在政治上的成功回归。”对他来说,该交易的一个关键条件是法国政府将收购阿尔斯通20%的股份,成为阿尔斯通最大股东。这样,在通用电气和阿尔斯通将拥有对等股份的三家合资企业中(这三家企业的业务分别为电网运作、可再生能源和核电汽轮机),法国政府将成为通用电气的主要合作方。此外,法国政府还在三家合资企业中持有额外的“黄金股”。最终,通用电气实现了多数它希望实现的目标,吞并了阿尔斯通整个全球煤炭和燃气涡轮业务。不过对蒙特布赫和法国政府来说,法国工业政策中一条重要而又长期持有的原则——法国政府的核心角色——得以遵循。法国政府内部在阿尔斯通收购案上也存在分歧。蒙特布赫直到最后一刻还倾向于他从德国集团西门子(Siemens)那里获得的要约。西门子集团联合日本三菱重工(Mitsubishi Heavy Industries)提出了在股权结构上与通用最终达成的交易类似的收购要约。奥朗德则对此十分小心地保持中立,他的团队明显对通用电气在法国作为优良“企业公民”的记录十分关注。不过,今年4月,就在阿尔斯通将能源部门完全出售给通用电气的最初计划被泄露之时,两者对于法国政府出手干涉的必要性并无争议。(财经频道)
cjï财经ï世界杯掀竞彩热潮 互联网企业鏖战网络彩票市场ï2014-06-24ï14:27:18ïï张明燕ï潘正明,彩票,代销,互联网,销售商ï2014年巴西世界杯还在鏖战，竞彩足球借机掀起高潮。ï2014年巴西世界杯还在鏖战,竞彩足球借机掀起高潮。“公司平均日销量是世界杯开始之前的三到五倍。”500彩票网首席财务官潘正明介绍,这与国家体彩中心统计的数据相吻合。数据显示,全国竞彩足球世界杯之前日销量不到1亿元,世界杯期间日销达到四亿多元。今年新发布的《彩票发行销售管理办法》确认了无纸化彩票销售的合法性,无仓储、无物流的彩票成为互联网平台流量变现的重要产品,各类公司争相在世界杯期间发力吸引用户。2014足球世界杯令彩票销售大为疯狂,网络彩票商纷纷以此招揽用户。体彩垂直销售平台500彩票网推出了亿元大满贯活动、疯狂猜球活动,每天奖励一台賓士轿车。同时对现有的即时比分系统进行数据升级,比央视直播的数据更快,并联手视频网站推出视频点播功能。阿里、腾讯、百度、网易、新浪、奇虎360等互联网公司则借机加大营销力度。其中,淘宝彩票在世界杯期间推出多种玩法,除“足彩红人”每天给出精选方案外,用手机登陆淘宝或者淘宝彩票可获得多重彩票红包补贴。此外,在世界杯期间,彩民还可玩扫脸游戏、累计竞猜天数等活动,并有望获得3000元彩票红包。腾讯则以微支付+抢红包的方式,吸引用户认购彩票。分析人士指出,互联网公司的营销多带有参与、互动,容易触发用户的购买冲动。据淘宝方面的数据,淘宝彩票在上周的日均增速超过20%,购买足彩的人数超过400万。潘正明介绍,500彩票网世界杯期间的销量相比之前增加了三到五倍。“世界杯期间的竞彩足球也折射出中国网络彩票市场的发展情况。”申万分析师指出,2013年互联网普及率达到46%,其中互联网购彩比例仅为4%;移动终端普及加速线上渠道转化,目前智能手机渗透率超过40%,移动终端普及推动手机网民人数提升,这些都奠定了互联网彩票的巨大市场空间。伴随互联网彩票的热销,关于互联网销售许可的议论颇多。早在今年5月初,就有消息称“网售彩票销售系非法违规”,这导致相关公司股票大跌。2010年,财政部、民政部和体育总局出台了《互联网彩票销售暂行管理办法》,第一次明确,互联网销售彩票必须取得财政部批准,取得互联网代销资格。而目前取得代销许可的仅有500彩票网和中国竞彩网,后者主要负责中国竞猜开盘赔率设定。这意味着,500彩票网是唯一的“持牌”销售商,其他互联网销售商并没有拿到销售许可。分析人士指出,由于互联网平台拥有大量的用户数据,互联网公司都在尝试通过流量变现。在PC端,淘宝彩票彩种较完善,淘宝自身体系巨大的流量基础使其行业第一位置短期难以撼动。腾讯彩票、360彩票、百度乐彩也开始发力。如网易彩票在第一季度加大了移动端推广,腾讯彩票借助微信平台打造增长支撑点。潘正明认为,由于拥有庞大的流量,网络彩票代销许可对于淘宝、腾讯、网易等大型互联网平台商而言,或许并不是这么重要,但对于专业的互联网彩票代销机构,批文或许更有意义。加之彩票无仓储、无物流的特性,据不完全统计,涉足互联网彩票的公司多达数十家。不过,潘正明指出,从原来传统的线下销售转到互联网线上,涉及到互联网代销商销售体系的内控管理等,这需要监管体系进一步完善。政策的逐步落实,“将推动互联网彩票加速发展。”由于彩票行业的垄断特性,处于代销、分销环节的网络彩票销售商盈利模式颇为简单,即通过销售彩票赚取佣金,这就对平台的销量提出了要求,平台规模起着关键作用。潘正明表示,为做大规模,500彩票网将通过兼并、合作等方式实现外延式发展。对于未来的并购思路,潘正明称,500彩票网愿意跟排名前十的网络彩票销售平台在资本层面开展合作,可以通过换股的形式与平台类公司合作。目前500彩票网主要面对零售用户,处于产业链下游,上游还有很多环节值得拓展,可以通过并购完善产业链。申万分析报告指出,彩票销售金额在彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金中进行分配。对于传统渠道来说,彩票印刷和设备供应分配1%-2%,10%由彩票投注站享有。而对于互联网渠道来说,这11%-12%的份额由互联网彩票公司享有。未来互联网彩票行业稳定的格局下,龙头公司大约可以占到20%的市场份额。不过,潘正明的看法则不同,“除前十家互联网彩票销售企业外,其他进入者对市场格局不会产生影响。”前十位互联网彩票销售商将占80%以上的市场份额,这些企业主要分为平台类和垂直类。分析人士指出,下游彩票零售环节成为蓝海,但上游彩票设计等环节还存在机会。申万指出,目前鸿博股份与彩票发行中心深度合作,彩票业务已经渗入到彩种研发环节,其子公司鸿博数网已经开发包括五行运彩等多款彩票类手机游戏玩法,不过都处在内部测试阶段。
cjï财经ï农交所核心业务：让消费者倒逼生产者ï2014-06-24ï14:24:05ïï汪洁ï胡翔海,农产品,大宗,新技术,上市公司ï在上市公司农产品股份转型中，前海农交所占据着重要位置。前海农交所董事长胡翔海接受证券时报记者专访时，对该交易所未来的发展模式进行了介绍。ï在上市公司农产品股份转型中,前海农交所占据着重要位置。前海农交所董事长胡翔海接受证券时报记者专访时,对该交易所未来的发展模式进行了介绍。借助前海金融优势证券时报记者:农产品股份在大宗商品领域已经参股了广西糖网、合肥棉花交易中心、广西大宗茧丝市场,请问前海农交所和上述现货市场在定位上有哪些区别?开办农交所面临什么机遇与挑战?胡翔海:我们在这些交易品种交易量不断提升的基础上,再造一个多品种、多层次、多模式的前海农交所平台。未来,前海农交所的交易品种是丰富多样的,模式也将随着品种不同而有相应变化,而且会充分利用前海的金融优势服务于农业行业。基于深圳农产品股份公司全国布局的网络优势,我们认为,现在建设农产品交易所,我们有内在优势,而且也是一个非常好的时机。一方面,国家对农业非常重视,这几年农业方面改革力度越来越大,国家对此非常重视;另一方面,有前海先行先试的政策优势,我们原先的很多创新想法都可以因此付诸实践。目前,农产品交易所在运作过程中遇到的挑战,也是整个行业的挑战,这包括效率低、标准化程度低、食品安全问题等。因此,我们在试行通过线上线下,市场导向与技术服务,全程供应链检测及信息服务,缩短农产品流通环节,逐步解决前述问题。农产品交易所未来最核心的业务是消费者对企业(C2B),即定制化,将通过末端消费者需求倒逼上游,从而指导生产,让生产者做到安全、标准化生产农产品,这在物流、信息流、产品交割等方面最有效。证券时报记者:目前,各地现货交易所发展势头迅勐,请问农产品交易所如何突围?胡翔海:前海管理局以及深圳市金融办都对农产品交易所给予了非常大的支持。前海的政策非常有优势,包括所得税优惠政策、跨境人民币贷款等。依托农产品股份遍布全国的实体农批市场优势,前海农交所将尽快成为全国现货交易量居前、有自己特色的交易所。酝酿新品种证券时报记者:前海农交所接下来准备上市哪些大宗产品?胡翔海:我们正在研究上市鸡蛋和豆粕品种,以现货交易为主,用户和投资者均是真正的用家,这样可以与国内商品期货交易所的相关期货品种形成有益互补。同时,我们也与国际知名产区的供应商接洽,未来会有很多的进口农产品在我们交易所交易。现在,我们已经在着手运行国内的特色农产品。证券时报记者:前海农交所是否要通过中介发展客户?是否会和期货公司合作?胡翔海:农产品股份在全国有大约20万个农产品批发商,很多是我们的黄金客户,他们天天在交易,所以我们有很好的客户基础。目前,这些客户也在做价格对冲,农交所如果能够提供工具,将可以降低他们的风险。我们在盘活这20万个批发商的同时,也不排除会和一些金融机构进行合作。证券时报记者:在上市公司中,中国平安出资投资了两家大宗商品交易所,生意宝和上海钢联也频频涉足大宗商品交易平台投资,你认为大宗商品未来发展前景如何?胡翔海:农产品股份投资大宗商品交易市场是基于产业战略考虑的。我们拥有全国性的批发市场流通网络,随着消费变化,部分农产品逐渐演变为大宗农产品,而大宗农产品的产业链相对丰富,相应的服务需求也更多,因此我们投资大宗商品交易市场是为了更好地提高对农业产业服务能力。我们会通过金融运作的方式,更好地服务大宗农产品交易。平台由五大功能中心构成证券时报记者:根据前海农交所网站的介绍,该交易所正针对不同品种打造网上交易服务平台。而该平台主要由五大功能中心构成,分别为:订单交易中心、金融服务中心、信息发布中心、供应链服务中心、新技术推广中心。前海农交所对这5个中心未来的规划是怎样的?胡翔海:我的基本思路是:订单交易中心主要是进行订单农业交易服务;我们会有多种形式的金融创新来服务三农,为农产品流通提供一站式金融服务;信息发布中心是以市场为导向的信息与数据的发布中心,指导生产及流通;我们的新技术推广中心是针对农产品标准化程度低、食品安全问题建设的服务中心,通过市场与技术解决农产品流通的问题;而供应链服务中心是前海农交所的基础,我们会集成国内外农产品的优势资源,为客户提供全程供应链的综合服务。未来,前海农交所会与各类金融机构合作,共同为农业金融服务创新做努力。证券时报记者 陈霞 秦利
cjï财经ï依托前海农交所 以互联网思维打造农产品流通闭环ï2014-06-24ï14:23:35ïï汪洁ï胡翔海,电子商务,农产品,多层次,深圳ï农产品股份总裁、前海农交所董事长胡翔海表示，上述思路就是将前海农交所打造成“互联网思维下整合线上线下、全程供应链金融服务，农产品流通新业态”ï1964年10月出生,本科学历,高级经济师。曾任深圳教育学院讲师,深圳市企业管理干部培训中心主任,深圳市企业管理协会副秘书长,深圳市经发局发展处项目负责人,深圳市免税商品企业公司发展部经理、总经理助理;历任深圳农产品股份有限公司总经理助理、副总经理;现任农产品董事会董事、总裁、党委副书记,兼任前海农产品交易所董事长。秦利/制表 彭春霞/制图“传统产业不接触互联网,就会失去难得的转型发展机会。互联网经济最需要大数据,而农产品股份公司拥有这么多的全国实体市场以及电子市场,已积累了庞大的客户数据。农产品的电子商城海吉星已开始运转,也在触网。糖网、棉花交易市场也早已开始了互联网思维,需要主动去拥抱新经济带来的机会,否则就要落伍。”称之野心也好,雄心也罢——深圳前海农产品交易所的确想“通吃”全产业链。这背后隐藏的是上市公司深圳农产品股份有限公司转型的互联网思维:发现并解决用户的微小痛点,通过聚焦和做减法,选择客户很长一段时间渴望的需求,然后利用现代技术去除多余步骤。上述痛点就是困扰消费者的食品安全,而所说的现代技术就是前海农交所对农产品的价格发现机制。农产品股份首先开展订单农业,接着在交易所平台上进行交易撮合,然后通过电子商务提高农产品供应链效率,通过介入物流配送保证产品到达终端用户。这利用了金融工具介入农业各个领域,满足各方需求。这将形成一个完美的闭环。农产品股份总裁、前海农交所董事长胡翔海表示,上述思路就是将前海农交所打造成“互联网思维下集成线上线下、全程供应链金融服务,农产品流通新业态”。集成旗下现货交易平台老杨是农产品股份旗下20万个批发商之一。从事水果批发交易的他,去年底开始留意前海农交所网站的资讯。他比较关注前海中国红富士苹果价格指数的变化,今年1月份以来,该指数已经上涨了29%。中国红富士苹果价格指数是前海农交所推出的8个系列指数之一。前海农交所是国内首批获得国家部际联席会议批复的交易场所,也是深圳前海打造“金融中心”和现代服务示范中心的重点项目。今年4月,农产品股份对农交所人事进行了调整,农产品股份总裁胡翔海也因此兼任前海农交所董事长。于2011年底成立的前海农交所,是农产品股份网络化战略格局中的重要棋子。作为一家以投资、开发、建设和管理农产品批发市场为核心业务的公司,目前经营管理着包括深圳、上海和北京在内的30家综合批发市场和网上交易市场,年度成交金额超过1400亿元。农产品股份董事会早就意识到传统业态隐藏的发展瓶颈,并于2012年提出网络化战略,要求进一步提升和推动公司商业模式和盈利模式的转型升级,全方位确立网络化的战略格局。之后,农产品股份成为国内最早“触网”的传统公司之一。该公司通过旗下中农网股份公司控股了4家大宗商品市场,包括广西大宗茧丝交易市场、广西糖网食糖批发市场和合肥国家棉花交易中心,之后又在中农网旗下创建了瞄准中高端客户、主打B2C(商对客电子商务)市场的依谷网。胡翔海称,农产品股份管理的30家实体批发市场都只是服务于区域市场,在各自所在区域有一定的优势,但在农产品股份架构下,缺乏一个全国性的机构对这些实体市场进行集成。“农交所将成为我们公司的一个抓手,以农交所为龙头,发挥线上线下网络优势和规模效应,可以创建多品种、多层次、多模式的农产品绿色交易新体系。”胡翔海说。在胡翔海的构想中,农交所将全盘集成农产品线上线下、金融和物流、检测和贸易等子公司,在发展订单农业、促成产销对接方面发力,探索农产品流通新模式。供应链金融提升成长空间阿里巴巴在金融方面的成功,给了农产品股份新的思路。凭借强大的数据分析,截至2013年年底,阿里金融服务的贷款对象超过34.2万个,阿里小贷的贷款余额约为124亿元。在2013年,小微贷款业务的收入为阿里贡献了17.2亿元。阿里小贷的客户多是淘宝店主、阿里巴巴平台上的小微企业。农产品股份同样拥有庞大的客户群,旗下拥有20万批发商。摆在胡翔海面前的问题是,如何深挖这些客户的需求。“传统行业也要往线上走,用互联网工具以及互联网思维来服务客户,要主动拥抱互联网。以后公司提供的金融服务也会集成到交易所平台上来操作。”胡翔海说。为此,农产品股份成立了小贷公司,打开了供应链金融的成长空间。年报数据显示,2013年农产品股份持有75%股权的小贷公司实现净利润579万元,同比增长了975%。据胡翔海介绍,供应链金融是公司供应链管理中最核心的环节,包括融资担保、网贷(P2P)业务、小额贷款业务。服务对象是产业链上的农户、经营户、批发商、零售商等,主要资金来源于公司自有资金和银行给予的大额授信。而有了供应链金融的介入,首先可以解决农产品标准化的问题。“农产品的标准化水平很差,但可以通过产业链的标准化形成一套标准产品。”胡翔海表示,关键点在于透过以市场需求为导向,供应链金融为支持,以快速物流与信息流,服务于生产者的同时,指导生产者生产出标准化的产品,顺带也就解决了食品安全问题。其次,前海农交所的农产品现货交易同农产品电子商务公司的业务,也因为供应链金融业而实现无缝对接。既帮助了该公司电子商务业务的开展,也有利于搭建线上线下一体化的农产品交易大平台,为农产品交易的商流、物流、资金流、信息流的集成,具体提供了条件,也打开了农产品股份未来盈利高速成长的空间。但也有业内人士对农产品股份的金融业务发展空间有疑虑,认为农产品股份旗下金融机构较少,能提供的金融产品不多,仅凭小贷公司还无法支撑农产品产业链条庞大的金融需要。上市新品遇挑战年报数据显示,成立近3年的前海农交所还处于亏损状态。其中,2013年亏损563万元。胡翔海表示,亏损原因主要是因为农交所刚刚筹建,还处于投入期。目前真正运作的是8个农产品指数,还有包括罗汉果在内的现货产品,后续将有积聚效应的大宗商品上线。一旦合适品种的市场打开,收入将实现爆发性增长。5月30日,前海农交所推出了生姜、大白菜和鸡蛋指数,由此在该交易所上市的指数达到了8个。而此前农交所刚刚与台北农产运销股份有限公司签署《台湾农产品价格数据合作备忘录》,双方在农产品数据资源共享上提供支持。“我们的指数原始数据来自于全国批发市场真实的交易价格,对生产商和批发商都有指导作用。目前已经有相关机构购买我们的指数,进行研究。”胡翔海说。而据前海农交所联席首席执行官(CEO)蒋伟诚介绍,未来该交易所将探索指数在金融衍生品方面的应用。比如,指数在农业保险方面的运用、与信托公司在农业产业基金方面的合作等。除了指数,农交所更大的目标是大宗商品这一块。据了解,农交所下一步可能上市鸡蛋和豆粕。胡翔海表示,交易所上市的品种将以现货交易为主,用户和投资者均是真正的用家,将与国内商品期货交易所的相关期货品种形成互补。但有分析人士表示,前海农交所上市相关现货品种将面临一系列政策考验。今年年初,国家六部委联合下发了《关于禁止以电子商务名义开展标准化合约交易活动的通知》,类似于之前的大宗商品交易市场的中远期合约交易方式将不被允许。“我们会按照政府要求做现货交易,前海农交所正在针对不同品种打造一个多品种、多层次、多模式的网上交易服务平台。”胡翔海说,“如果监管部门放开中远期合约的交易,我们也会尝试。我们会在合规的情况下,做一些创新,以真正用户作为交易主体,对纯投机行为会很慎重处理。”证券时报记者 秦利 陈霞
cjï财经ï中国宏观经济统计迈向大数据2.0时代ï2014-06-24ï14:18:09ïï汪洁ï宏观经济,数据,误差,海量,抽样ï5月份宏观经济数据一出来，即引来各方专家解读。我国宏观经济数据正从自产自析的1.0时代走向借助全社会大数据的2.0时代。ï5月份宏观经济数据一出来,即引来各方专家解读。略有不同的是,来自统计业内的动向显示,包括CPI在内的宏观经济数据正面临一场变革。这场变革是大数据时代的一种必然。我国宏观经济数据正从自产自析的1.0时代走向借助全社会大数据的2.0时代。大数据并不是单纯的海量数据,它更蕴含着一种计算和思维方式的转变。我们要通过对海量数据的交换、集成和分析,发现新的知识,创造新的价值,带来新的发现。大数据比传统抽样调查的优势就在于,大数据是采集每个可以采集的数据点,用全面数据代替了抽样、片面、局部的数据。分析数据,就是为了从数字中寻找可能的规律。一个真实过硬的数据体系,更有益于科学决策,造福于社会。历史学家黄仁宇在《万历十五年》中有过一个著名论断:中国人不善于用数目字管理,对古币存世量的讨论,大多含煳其辞。我国现行的《统计法》历经1996年和2009年两次修订。社会各方越来越重视分析比较各类数据。不过,现实表明,我们的宏观经济数据的统计工作仍有大力提升的空间。2013年全国31省区市的国内生产总值(GDP)之和约为63万亿,这个数据超出了全国GDP总量逾6.1万亿。事实上,像这样巨大的统计“误差”绝非个例。出现这类统计误差,原因不外乎两个,一是统计标准不一,比如未能有效厘清对特殊企业特殊行业的统计内容;二是统计中掺有政绩“水分”,这也是导致统计误差的重要原因。在抽样分析时数据测量能力有限,而大数据能获得更加全面真实的数据,并且对宏观趋势给出快速预测。在大数据时代,数据已经能够自己说话,传统的科学统计模型已经过时,理论也可能被终结。大数据的能量往往也超出我们的想象。在房地产价格统计上,银行的贷款信息及住建部门的网签数据能让房地产价格数据更真实可靠;在就业领域,搜索发动机大数据可以帮助监测预警失业率和劳动力市场供求状况;通过钢铁、有色金属、能源、水泥的贸易数据判断供需走势等等。这些不是异想天开,它们一旦落地,将大大提高宏观经济数据的精细化,提高决策的科学性。正如国家统计局局长马建堂所说,“谁拥有了大数据,谁就占有了制高点。就政府而言,大数据必将成为宏观调控、国家治理、社会管理的信息基础”。他的话可谓高屋建瓴。今年全国两会就有人大代表提出,可以通过分析春节期间移动用户漫游情况,掌握人口的流动规模与迁徙规律,为交通管理、铁路运输、公共安全管理等提供决策参考。这是挖掘大数据价值的现实建议。与不少发达国家已把大数据的开发应用提高到国家战略高度相比,我国的大数据管理还处萌芽状态。重定性、轻定量,重观点、轻数据的思维惯性,使得我们在数据收集、使用和管理上不太灵敏。目前,虽然各方都为挖掘大数据开发了很多工具,但大数据的成熟应用还有很长一段时间。首先,数据杂乱,价值密度低,如何有效地收集数据信息仍没有成熟的方案。同时,数据的规模并不能决定一切,不论是哪种数据分析方式,都可能存在统计上的缺陷,不能说数据更大、更新、更快就没有问题。
cjï财经ï“保增长”须旗帜鲜明 打破刺激反弹怪圈ï2014-06-24ï14:17:54ïï汪洁ï中国,李克强,一系列,宏观经济,下限ï最近一段时间，国内外市场对今年中国经济的前景和宏观政策的松紧热议不断。ï最近一段时间,国内外市场对今年中国经济的前景和宏观政策的松紧热议不断。近日,国务院总理李克强在访问英国、希腊两国期间,多次对世界作出中国经济不会“硬着陆”的“国际承诺”。而其中最引人注目的,是其在英国智库演讲时,首次明确用7.5%“下限论”代替了7.5%“左右论”。他说,就眼前来说,中国政府对经济的运行实行区间调控、定向调控,保证它的下限不越过7.5%。而这种“保增长”的信号在近期也有较为鲜明的释放,5月底,在主持部分省市负责人座谈会时,李克强已经提到人大通过的年度增长目标必须完成,暗示高层对于保7.5%已有坚决态度。总理的密集表态一方面强化了市场对下半年中国经济的信心,另一方面又引来各界对政府过度刺激经济的担忧,质疑改革是否会因稳增长停滞。当前,中央连续“微刺激”,地方巩固外贸、扩大投资都在传递积极信号,中国经济回暖趋势明显。官方数据显示,由用电量、铁路货运量和新增银行贷款一道组成的“克强指数”在5月也实现全面回升。其中,5月新增信贷规模达8708亿元,超出市场预期。这显示一系列稳增长政策正逐步奏效。再加上5月份工业增加值、消费品零售总额、物价水平等多项数据向好,6月份中国经济进一步企稳确定无疑。但是,正如中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成日前对媒体所言,近三年来,每年形成了一个“经济增速下滑—微刺激—小幅反弹—再下滑”的循环圈。大体上说,每年上半年经济增速下滑,年中采取微刺激措施,下半年经济增速小幅反弹,下一年的上半年经济增速又继续下滑。为摆脱这种循环圈,避免年年打“下限保卫战”,就要改革宏观调控方式。第一,改革宏观调控思维方式,由守住下限,到把握中线;第二,改革宏观调控工作方式,由应急式的项目应对,到中长期的总体应对。对于上半年中国经济,有人总结出几个“差异”现象值得关注:一是宏观比微观要乐观。尤其是5月份的官方经济数据显示经济有回暖迹象,但来自企业层面的反映显示,微观经济十分低迷。许多行业内的实业企业都表示,今年的日子尤其不好过,成本依然在往上涨,但市场却到处都在收缩。二是中央比地方乐观。中央认为能够确保中国经济不失速,但一些地方政府则对此忧虑重重。三是金融业比实业的境况明显要好。虽然金融业也抱怨今年的压力大,但它们的日子还是能过得去,只是没有过去那样滋润,银行业尤其如此;与之相比,实业企业的情况十分糟糕,不少地方的企业成批关闭,处在生死关头。四是外部感受比内部感受乐观。由于中国政府不断对外宣传,中国领导人手拿大订单在全世界采购,外界对中国经济的信心要比国内市场的更强。不可否认,本届中央政府上任以来,尤其是在十八届三中全会之后,推动了一系列的改革举措,但在过去的市场生态和利益格局出现固化的情况下,进行系统的市场化改革,不仅难度大,而且见效慢。因此,企业在经济下行之时,普遍感到市场环境不好,不少民营企业甚至表示,千万不能让市场化离中国越来越远!值得关注的是,国务院将对已出台政策落实情况开展全面督查。可以相信,通过强化政策落实,进一步打通政策执行层面的各种梗阻,提升政策效率,并提高金融资源的使用效率。这一方面可以服务于市场,另一方面可以减轻全面放松货币政策的压力。从某种意义上说,中国经济需要一些疏经活血的措施,如适度扩大投资,微刺激经济增长,打通市场梗阻,增强企业活力,推进市场化改革等。这些方面都要落到实处,理由很简单,在经济增长的质量短期难以大幅提高的情况下,中国经济不能再下滑了。李克强总理近期公开表示能够实现7.5%的既定经济增长目标,实际上是在回答市场上的种种猜疑。李克强表示:“尽管有相当大的下行压力,中国经济正在稳步前进。我们将继续在必要时做出预见性和适度的调整,我们有充分的准备去化解各种风险。我们有信心实现今年的增长目标。”如果理解中国的宏观经济政策的决策和政策出台的特点,就不难理解李克强总理此番表态的含义。很明显,中国政府过去软性的指导性的7.5%目标,现在已经逐渐变成必须保证的经济增长目标。中国下半年的宏观经济政策,将会围绕保7.5%而展开。最近召开的中央财经领导小组会议没有提出货币政策的变动,反而强调要在财税政策上做文章,要加快推进财税体制改革出台。这表明,最高层要求货币政策回到稳定的角色。与这一消息相呼应的是,传出金融当局有新的取向,在当前经济运行的态势下,货币政策要再度强调稳健的基调。而运用货币政策的调控,短期内仍将继续运用公开市场操作,维持流动性预期稳定,资金投放保持灵活性,信贷强调定向支持实体经济,都将会是近期货币政策的主要特征。在货币政策取向不变、力度不变的同时,金融当局将会强化预期管理。中国在经济政策上需要处理好改革与稳定发展的关系,而这也是当前政府最为纠结的一点。中央小心翼翼避免说加大刺激,担心重蹈4万亿覆辙,而实际上,当前国内市场情况与2009年时大不相同,即使有同样的政策也不会有当时的刺激力度。转型改革与稳定发展都有迫切性,都需要更有力度地来执行。最重要的是,政府在政策制定上要清晰地传递保增长的信号,并展示可能的刺激政策工具。
cjï财经ï京沪穗汉4城7月起试点以房养老ï2014-06-24ï14:09:08ïï汪洁ï反向,养老,投保人,抵押,人身保险ï申请试点资格的保险公司应当具备已开业满5年，注册资本不少于20亿元；上一年度及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%等。ïIC/供图申请试点资格的保险公司应当具备已开业满5年,注册资本不少于20亿元;上一年度及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%等。业内期待已久的以房养老保险终于成行,保监会昨日下发《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》。决定从7月1日起,在北京、上海、广州、武汉四个城市开展老年人住房反向抵押养老保险试点,至2016年6月30日止,投保人群应为60周岁以上拥有住屋完全独立产权的老年人。犹豫期不得短于30个自然日反向抵押养老保险是一种将住房抵押与终身养老年金保险相结合的创新型商业养老保险业务,即拥有住屋完全产权的老年人,将房产抵押给保险公司,继续拥有住屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权,并按照约定条件领取养老金直至身故;老年人身故后,保险公司获得抵押房产处置权,处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。“此外,如果投保人家属有钱,也可以选择自己付清身故投保老人的养老保险相关费用,包括本金和利息,房子归还给家属。”保监会人身保险监管部养老保险处处长姚渝表示。意见称,保险公司开展反向抵押养老保险业务,应对相关住屋按照产权抵押的有关规定进行处理,即投保人依合同约定,将其房产抵押给保险公司,保险公司接受房产抵押,并按照约定条件向投保人支付养老金。根据保险公司对于投保人所抵押房产增值的处理方式不同,试点产品分为参与型反向抵押养老保险产品和非参与型反向抵押养老保险产品。参与型产品指保险公司可参与分享房产增值收益,通过评估,对投保人所抵押房产价值增长部分,依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品指保险公司不参与分享房产增值收益,抵押房产价值增长全部归属于投保人。姚渝解释道,不管是参与型还是非参与型产品,保险公司都将在房子拍卖后将获得的资金用于偿还养老保险相关费用,剩余的钱归还给投保人。意见规定,保险公司应当在保险合同中明确规定犹豫期的起算时间、长度,犹豫期内客户的权利,以及客户在犹豫期内解除合同可能遭受的损失。犹豫期不得短于30个自然日。此外,意见对从事以房养老保险业务的机构设定门槛,申请试点资格的保险公司应当具备已开业满5年,注册资本不少于20亿元;上一年度及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%;能够对反向抵押养老保险进行科学合理定价;具有房地产物业管理专业人员等。国内暂无具体产品及案例根据意见,试点期间,单个保险公司开展试点业务,接受抵押房产的评估价值合计不得超过:4%×上一年末总资产不超过200亿的部分+0.2%×上一年末总资产超过200亿的部分。姚渝表示,此举是为控制保险公司风险。此外,为控制保险机构风险,保监会对反向抵押养老保险产品设计还将会更细致地规范。比如保险公司提供的反向抵押养老保险的金额不得高于房产评估值的百分之多少。而对于房产价值的评估费用,将由保险机构和投保人各负责一半,对此,姚渝表示,主要是担心客户评估完了不满意,不参保,对保险公司造成损失,所以让双方共同承担。而对于参与反向抵押养老保险的保险机构来说,“最大的风险来自于房地产下跌以及长寿。”姚渝表示。此外,姚渝称,国内也有银行等其他金融机构可以从事类似的养老服务业务。反向抵押养老保险属于商业保险范畴,资金将全部来源于保险机构。据了解,反向抵押养老保险试点从征求意见到意见下发,期间经历了两个多月,参与以房养老意见研究的保险机构包括幸福人寿、泰康人寿、太平洋人寿、平安人寿、合众人寿及中宏保险等。不过,保监会人身保险监管部主任袁序成表示,目前暂时没有一家保险公司递交关于反向抵押养老保险的产品,对于相关保险产品以及反向抵押养老保险的具体案例,现在国内都没有。证券时报记者 曾福斌
cjï财经ï将制定深圳经济特区 国家自主创新示范区条例ï2014-06-24ï14:03:44ïï汪洁ï示范区,可持续发展,自主,深圳,创新ï我市将制定《深圳经济特区国家自主创新示范区条例》，将示范区建设纳入法治化轨道，确保重大改革于法有据。ï我市将制定《深圳经济特区国家自主创新示范区条例》,将示范区建设纳入法治化轨道,确保重大改革于法有据。昨天上午,市人大常委会主任白天主持召开市五届人大常委会第九十四次主任会议,通过相关立法工作方案。前不久,深圳建设国家自主创新示范区获国务院批复,这是党的十八大后国务院批准建设的首个国家自主创新示范区,也是我国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区。此次条例的制定,旨在促进和保障示范区的建设、可持续发展,规范示范区的管理,为示范区企业提供良好的法治环境和优质高效服务。此前,我国已有北京中关村、武汉东湖高新区和上海张江这三个自主创新示范区。深圳自主创新示范区应该示范什么?是此次立法着重考虑的问题。昨天的会议上,大家一致的意见是,条例在自主创新体系上必须要有突破、有本质创新。根据立法工作方案,条例将本着开门立法的原则,广泛征求各界的意见。如果进展顺利,条例有望年内提请市人大常委会议审议。昨天的会议还通过了今年开展专题询问工作的相关方案。根据方案,今年8月,市人大常委会将组织对加快推进法治政府建设有关情况进行专题询问,以了解我市法治政府建设进程中存在的问题和不足,进一步加快推进法治政府建设,切实增强监督实效。市人大常委会常务副主任罗莉,副主任蒋宇扬、刘军、刘恩、高振怀,秘书长张士明参加会议。(记者 李舒瑜)
cjï财经ï深圳今年新增建设商品房5.7万套ï2014-06-24ï14:03:23ï徐强ï汪洁ï保障性,用地,安居工程,本年度,多渠道ï在住宅用地供应方面，今年计划安排供应商品住房用地90公顷，其中，新供应用地20公顷，城市更新用地70公顷；全年计划安排保障性安居工程用地80公顷，其ï市规划国土委昨公布《深圳市住房建设规划2014年度实施计划》(以下简称《计划》),根据《计划》,今年将新增安排建设商品住房5.7万套、建筑面积520万平方米;计划新增安排保障性安居工程项目4.5万套,建筑面积约272万平方米;计划安排供应商品住房用地90公顷。根据《计划》,我市将加强普通商品住房有序供应指引,计划新增的5.7万套商品住房中,通过新供应用地建设1万套、建筑面积约90万平方米;城市更新用地安排建设3.2万套、建筑面积约280万平方米;征地返还用地等其他方式安排建设1.5万套、建筑面积约150万平方米。另外,我市将多渠道新增筹建保障性安居工程项目,本年度计划新增安排保障性安居工程项目4.5万套,建筑面积约272万平方米。在住宅用地供应方面,今年计划安排供应商品住房用地90公顷,其中,新供应用地20公顷,城市更新用地70公顷;全年计划安排保障性安居工程用地80公顷,其中,新供应用地20公顷,存量用地60公顷。《计划》还同时公布了去年住房建设实施情况及存在问题。去年,全市新建商品住房累计成交437.63万平方米、47691套,分别同比增长21.2%和20.5%;二手住宅累计成交727.10万平方米、86335套,同比分别增长55.2%和54.6%;全年累计供应住宅用地面积201公顷,较前五年平均量(约148公顷)增加35.8%。不过,屋价上涨的结构性因素较为突出,价格涨幅较高的区域供应和成交规模回升,自住刚性需求较为旺盛。
cjï财经ï深圳边坡整治工程缘何烂尾ï2014-06-24ï14:03:08ïï汪洁ï金达豪,小区,收尾,坡坡,指示牌ï半岛苑小区旁的边坡坡脚国有林地被开垦种菜。进入主汛期以来，我市降雨日趋密集，这也让部分居住在危险边坡周围的居民更心忧。ï金达豪花园小区旁的边坡施工至今未收尾。半岛苑小区旁的边坡坡脚国有林地被开垦种菜。进入主汛期以来,我市降雨日趋密集,这也让部分居住在危险边坡周围的居民更心忧。连日来,多位市民致电本报“直通车”,反映部分边坡施工无故中断、执法单位整治监管流于形式,呼吁主管部门加大边坡整治工作的推进力度,尽早消除安全隐患。南湾一边坡曾三度塌方居住在龙岗南湾街道金达豪花园的陈先生反映,小区北边的黄牛湖水库山体去年雨季曾出现3次不同程度的塌方,有次还把一辆车埋了。去年11月,相关部门开始对涉事边坡进行加固整治,但施工半途而废烂尾至今,不但存在极大的安全隐患,施工废弃的建材和渣土还影响居民出行。昨天,记者冒雨前往金达豪花园实地走访。在小区入口左侧,“边坡危险请勿靠近,下雨天禁止驶入”的提示牌十分显眼,一辆挖掘机停在不远处,四周没见到施工人员和工程项目指示牌。位于小区北面起伏不平的山坡最高处落差近20米,部分边坡被水泥挡土墙覆盖,两千多平米施工区域的边坡框格已大致成型,格构梁覆盖在坡体表面,但在网格间既未植草也没铺设钢筋网,而是码放着装满沙石的编织袋,部分网格内裸露的黄土上已长出些许野草。暴雨中,裹着黄土的雨水沿岩壁流下,坡脚的小区行车指示牌掩埋在废弃建材和渣土堆中,而十米开外就是小区的健身活动区和儿童游乐区。“边坡整治是民生项目,为什么变成烂尾工程?”多位小区居民表示,去年秋季开工的边坡加固整治工程,拖拖拉拉至今不见收尾,着实让人不解。“整治告示年年发,违法行为一直有”无独有偶,边坡治理问题也长期困扰着龙岗布吉街道半岛苑小区的数百户居民。小区北侧石芽岭公园山体边坡下的国有林地被开垦成菜地,靠市政路的边坡也被开荒种上青菜。昨天,记者在小区9栋北侧的篮球场边看到,数百平米的菜地位于石芽岭公园山体边坡坡脚,一垄垄青菜长势正盛。在小区1栋南侧市政路东西干道边,近百米长的边坡狭长地带也被见缝插针地种上了南瓜、豇豆等蔬菜,旁边“保护边坡严禁耕种”的警示牌形同虚设。记者留意到,小区四处张贴着各种告示,空地上也竖起多块指示牌,内容大体一致,即要求擅自开垦国有林地的住户自行清理,执法部门将开展综合整治。发布单位为东方半岛社区工作站、布吉街道办,而落款时间从2011年3月持续到今年,最近一次是布吉街道执法队于一个月前下达的告示,称6月16日起将对违法行为进行清理。“整治告示年年发,违法行为一直有。你看,这次说是16日清理,现在还不是没动静。”2004年入住小区的赵先生无奈地告诉记者,问题存在至少十年了,但一直没得到根治。此前暴雨天边坡旁的9栋部分住户家中被水浸半米多深,就是因为水土流失导致的山洪侵袭。据了解,今年汛期来临前,龙岗区建筑工务局已完成75个边坡的主体工程。多位小区住户表示,希望建筑工务局及相关部门能够加大边坡整治覆盖面和工作力度,尽早消除辖区所有危险边坡的安全隐患。■ 深圳特区报记者 涂晟 文/图
cjï财经ï6月中国制造业PMI超50 投资出口有望改善ï2014-06-24ï13:57:46ïï张明燕ï一系列,中国,显效,分项,指数ï汇丰银行23日发布的数据显示，6月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值为50.8，好于市场预期，且为近六个月来首次升至荣枯分界线以上。ï汇丰银行23日发布的数据显示,6月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值为50.8,好于市场预期,且为近六个月来首次升至荣枯分界线以上。分析人士认为,PMI初值显著回升表明“微刺激”政策显效,内需开始回升,经济增长有望在未来数月持续改善。汇丰银行公布的数据显示,6月制造业PMI初值从5月的49.4回升至50.8,创下去年11月以来最高水平,高于市场预期中值49.7。通常而言,PMI指数低于50表明制造业活动较前月萎缩,高于50则表明制造业活动扩张。主要调查结果显示,6月中国制造业产出指数初值反弹至51.8,创7个月新高;新订单指数初值升至51.8,为15个月来新高;新出口订单指数从53.2下滑至50.6;成品库存指数从5月的49.8下滑至48,为2011年10月以来最低;采购库存指数从50.1上升至50.4;采购数量指数从50.8上升至51.7;投入价格指数从48.8上升至50.8;出厂价格指数从50.4下滑至49.7;供应商供货时间指数从50下降至49.9;积压工作指数从49.3上升至51.0;就业指数从47.4反弹至48.7。从分项数据可以看出,产出、新订单、就业三个分项对于PMI的贡献最大,这一迹象意味着内需的拉动作用明显,而产成品的去库存与原材料的补库存也从另一个侧面印证了内需端的回升。今年前5个月,汇丰PMI指数持续低于50的荣枯分界线。在3月跌至48.0的八个月新低后,该指数自4月开始企稳回升,且回升幅度逐渐加大。分析人士认为,这主要受益于政府前期推出的“微刺激”政策显效。今年一季度,国内宏观经济遇冷,决策层推出被称为“微刺激”的一系列措施,其中包括结构性减税、扩大财政支出和基建投资、定向降准等。申银万国证券发布报告指出,从分项和衍生指标来看,内需回升,库存调整积极,潜在增长动力指标相对强势,前期一系列稳增长的政策效果正在显现。三季度中国经济将继续面临前期政策的滞后影响,流动性整体宽松,中国经济正在进入3个月左右的蜜月期。汇丰中国首席经济学家屈宏斌指出,数据显示国内订单和外部需求重返扩张区间,去库存加速,就业指标企稳,经济“转危为安”。随着微刺激措施逐步见效,未来几个月投资和出口有望持续改善。他表示,经济复苏仍处于初级阶段,产出价格指数表现温和,潜在需求增长不够强劲,同时面临房地产市场下滑风险。因此,不认为二季度GDP增速会明显回升,为实现今年增长目标,额外的刺激政策是需要的。预计决策层将维持相对宽松政策立场,直到复苏巩固。高盛高华中国宏观经济学家宋宇认为,5月和6月汇丰PMI数据的上升为近几个月官方数据所反映出的实体经济环比加速的走势提供了独立佐证。经济环比增速的反弹是受到国内政策立场放松和外需走强的共同推动。预计政府将在未来几个月保持宽松的政策倾向。国家信息中心首席经济师范剑平表示,在房地产调整见底回升之前,政策刺激下的上升动能将与房地产下行动能相抗衡,目前还没有出现趋势性变化。短期需求管理政策不能松劲,推进改革以改善供给面效率才是经济出现趋势性变化的最大希望。
cjï财经ï“以房养老”保险下月在汉试点ï2014-06-24ï13:56:01ïï汪洁ï身故,养老,抵押,武汉,偿付ï将房子抵押给保险，定期拿养老钱，身故后居住的房子归保险公司所有。ï将房子抵押给保险,定期拿养老钱,身故后居住的房子归保险公司所有。这种由保险公司开展的以房养老方式,下个月将在武汉试点。昨天,保监会官网发布《中国保监会关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》(下称《指导意见》)。《指导意见》显示,武汉同北京、上海、广州一道被纳入试点城市。试点期自今年7月1日至2016年6月30日止。记者昨天致电武汉多家保险公司,都表示目前还未接到通知,尚无具体推出方案。平安、合众、新华、国寿等多家保险公司表示,总部都还在进行研究,针对该《指导意见》的出台并无最新进展。市民可以从哪些保险公司购买该产品?保监会文件显示,试点保险公司必须满足已开业满5年,注册资本不少于20亿元;满足保险公司偿付能力管理规定,申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%;具备较强的保险精算技术、专业的法律人员、房地产物业管理专业人员等多个条件。《指导意见》规定,60周岁以上拥有住屋完全独立产权的老人可投保该产品,投保人按照合同约定,将房产抵押给保险公司,保险公司接受抵押,并按照约定条件向投保人支付养老金。文件开头指出,反向抵押养老保险是一种将住房抵押与终身养老年金保险相结合的创新型商业养老保险业务,即拥有住屋完全产权的老年人,将其房产抵押给保险公司,继续拥有住屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权,并按照约定条件领取养老金直至身故;老年人身故后,保险公司获得抵押房产处置权,处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。(记者宋丹丹)
cjï财经ï武汉加速推进国际化 经贸交流与文化交流齐抓ï2014-06-24ï13:55:42ïï汪洁ï武汉,法国,旧金山,芝加哥,中国ï昨天，市长唐良智率团出访法国、南非、苏丹三国返汉后，主持召开的市政府常务会首个议题即研究加速推进武汉国际化水平提升计划。ï昨天,市长唐良智率团出访法国、南非、苏丹三国返汉后,主持召开的市政府常务会首个议题即研究加速推进武汉国际化水平提升计划。在武汉国际化进程中,除了经贸交流,更注重文化交流。6月13日,“武汉之窗”在法国巴黎中国文化中心正式开启。去年1月,武汉旅游形象宣传片亮相纽约曼哈顿时报广场“中国屏”,每天滚动播放,推广武汉国际旅游城市形象。下一步,我市还将把文化窗口开设到美国芝加哥、澳大利亚悉尼等地。武汉国际化水平提升计划自去年5月启动以来,国际航线频频增开。新开武汉至洛杉矶、旧金山、清迈、金边、暹粒、台南6条国际及地区航线,目前我市国际及地区航线共计25条,力争年内开通武汉至芝加哥或武汉至旧金山直航。今年,我市将积极申办财富论坛、世界华商大会、达沃斯论坛等峰会。此外,还将举办WTA超五巡回赛、武汉国际名校赛艇挑战赛、国际渡江节等一批重大国际体育文化活动。(记者夏琼)
cjï财经ï最严格食品安全法严在哪里？ï2014-06-24ï13:50:30ïï汪洁ï安全法,本行政区域,刑事责任,食品,修订ï修订草案细化并加重对失职的地方政府负责人和食品安全监管人员的处分。ï江西九江市民在超市内选购奶粉(资料照片)。新华社发最严厉处罚修订草案加大了行政处罚力度。对在食品中添加有毒有害物质等性质恶劣的违法行为,规定直接吊销许可证,并处最高为货值金额三十倍的罚款;对明知从事上述严重违法行为、仍为其提供生产场所或者向其销售违禁物质的主体,规定了最高二十万元的罚款。最严肃问责修订草案细化并加重对失职的地方政府负责人和食品安全监管人员的处分。依照规定的职责逐项设定相应的法律责任,细化处分规定;增设地方政府主要负责人应当引咎辞职的情形。最严格追责对因食品安全违法行为受到刑事处罚或者出具虚假检验报告受到开除处分的食品检验机构人员,规定终身禁止从事食品检验工作。食品安全法修订草案23日提请全国人大常委会审议。修订草案对2009年通过实施的食品安全法作了大幅度修改,旨在“为最严格的食品安全监管提供体制制度保障”。国家食品药品监督管理总局局长张勇受国务院委托23日向十二届全国人大常委会第九次会议作食品安全法修订草案的说明时表示,这次修订的总体思路是:更加突出预防为主、风险防范;创建最严格的全过程监管制度;创建最严格的各方法律责任制度。综合运用民事、行政、刑事等手段,对违法生产经营者实行最严厉的处罚,对失职渎职的地方政府和监管部门实行最严肃的问责,对违法作业的检验机构等实行最严格的追责;实行食品安全社会共治。修订草案共159条。在创建最严格的法律责任制度方面,首先突出民事赔偿责任。规定实行首负责任制,要求接到消费者赔偿请求的生产经营者应当先行赔付,不得推诿;同时完善了消费者在法定情形下可以要求十倍价款或者三倍损失的惩罚性赔偿金制度。修订草案还加大了行政处罚力度。对在食品中添加有毒有害物质等性质恶劣的违法行为,规定直接吊销许可证,并处最高为货值金额三十倍的罚款;对明知从事上述严重违法行为、仍为其提供生产场所或者向其销售违禁物质的主体,规定了最高二十万元的罚款;对因食品安全违法行为受到刑事处罚或者出具虚假检验报告受到开除处分的食品检验机构人员,规定终身禁止从事食品检验工作。修订草案细化并加重对失职的地方政府负责人和食品安全监管人员的处分。依照规定的职责逐项设定相应的法律责任,细化处分规定;增设地方政府主要负责人应当引咎辞职的情形;设置监管“高压线”,对有瞒报、谎报重大食品安全事故等三种行为的,直接给予开除处分。修订草案还做好与刑事责任的衔接。分别规定生产经营者、监管人员、检验人员等主体有违法行为构成犯罪的,依法追究刑事责任。在实行社会共治方面,草案规定了食品安全有奖举报制度。明确对查证属实的举报,应给予举报人奖励。草案还规范了食品安全信息发布。强调监管部门应当准确、及时、客观公布食品安全信息,鼓励新闻媒体对食品安全违法行为进行舆论监督,同时规定有关食品安全的宣传报道应当客观、真实、公正,任何单位和个人不得编造、散布虚假食品安全信息。草案还增设食品安全责任保险制度。新闻背景食品安全立法司法重要历程回顾1995年《中华人民共和国食品卫生法》正式施行,旨在保证食品卫生,防止食品污染和有害因素对人体的危害,保障人民身体健康,增强人民体质。2006年修订食品卫生法被列入年度立法计划。此后,将修订食品卫生法改为制定食品安全法。2009年食品安全法在十一届全国人大常委会第七次会议上以158票赞成、3票反对、4票弃权获得通过,并于6月1日正式施行。食品卫生法同时废止。2013年最高法、最高检发布《关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》,进一步加大对危害食品安全犯罪的打击力度。2013年10月国务院法制办就食品安全法修订草案送审稿公开征求意见。在此基础上形成的修订草案经国务院第47次常务会议讨论通过。2014年6月23日食品安全法修订草案提交十二届全国人大常委会第九次会议审议。连线长沙食品警察将设到长沙区县一级本报讯(记者 周辉霞)昨日,食品安全法修订草案提交十二届全国人大常委会第九次会议审议。这部保障“舌尖上的安全”的法律实施5年后进行大修,种种新修订的条款直指当前食品安全管理的软肋,让消费者充满期待。而随着新法的实施,长沙市食品安全监管机制也将理顺到位,打击违法犯罪的力度也将加强。长沙市政府副秘书长、食安办主任黄吉邦表示,食品安全监管机制的理顺,将改变以前行政队伍分散、行政执法力量分散、职能职责分散的局面。长沙市将根据省政府的统一部署进行调整,预计年底之前会调整到位。“重典治乱”成为本次修法的主导思想,将设立最严格的全过程监管法律制度,创建最严格的法律责任制度,让违法犯罪分子不敢、不能挑战法律底线。黄吉邦表示,国家食品安全委员会和公安部已经联合对整个公安食品安全执法力量进行部署,到长沙区县这一级,都将创建专门的食品警察队伍。从今年开始,对食品安全违法犯罪行为的处罚和打击力度有新的突破,行政约束会更加严格,行政处罚和刑事打击会更加严厉。新法剑指监管部门不作为专家指出,一些地方政府对食品安全重视不够,片面追求经济增长,监管失之于宽、失之于软,是食品安全问题频出的原因之一。以三鹿问题奶粉事件为例,地方政府接到报告后麻木不仁,置若罔闻,导致这一重大民生事件被瞒报,其所引发的连锁性反应,至今仍余震未消。修订草案明确了职责逐项相应的法律责任和处分规定。如,三种行为将给予开除处分,包括瞒报、谎报重大食品安全事故,查处食品安全违法行为和食品安全事故时收受贿赂,以及参与、包庇或者纵容食品安全违法犯罪。同时,对发生在本行政区域内的食品安全事故,未及时组织协调有关部门开展有效处置,造成不良影响或者损失,本行政区域内发生特别重大食品安全事故,或者连续发生重大食品安全事故等情形,主要负责人应当引咎辞职。对于草案的这一修改,专家认为,细化法律责任和处分规定将使法律更具可执行性和可操作性,更有利于法律落到实处。时事辣评期待最严食品安全法尽早落地庹新岗这天,小明到超市买了1斤肉,回家吃掉后却拉了肚子。小明怀疑肉质有问题,便特意到查询终端机扫描了留下来的购物小票,发现这块肉源自某养殖场,通过某屠宰场流入市场。于是,小明拨打了监管部门的举报电话。一段时间后,小明在网上查询到了处理结果,并收到了一笔举报奖励。这样的情景,或许不用等太久,就可能出现在长沙市民的日常生活里。伴随食品红黑榜发布和史上最严的食品安全法提交审议,食品安全体系正以肉眼可见的速度抓紧完善。本轮修订“亮点”多多。比如创建最严格的各方法律责任制度,综合运用民事、行政、刑事等手段,对违法生产经营者实行最严厉的处罚;比如,监管模式有了升级版,由过去的生产、流通、消费环节分段管理,改成了统一管理,避免了“九龙治水”;再比如,鼓励舆论监督和群众监督,以后对查证属实的举报,不仅要查处还要给予举报人奖励……应该说,此次修法不仅及时,而且细致,回应了民众对食品安全的关切。当然一部法律不能解决所有问题。严法需要严管,修订后的食品安全法理顺了监管机制,填补了监管空白,提高了罚款额度,这些都需要我们的监管部门能够不折不扣地落实。法律倒逼地方政府尽快明确属地责任,调整职能部门分工,而职能部门自身则需要快速熟悉业务,尽快行动来保障“舌尖上的安全”,让公众看到最严食品安全法带来的新气象。本版文字除署名外均据新华社
cjï财经ï搭上世界杯毛豆身价涨 收购价同比涨幅超过50%ï2014-06-24ï13:48:20ïï汪洁ï毛豆,李云峰,种植户,迹,长沙ï←世界杯带动夜宵消费，普迹毛豆需求大增。普迹镇主管农业的副镇长李云峰表示，普迹毛豆占长沙、株洲80%至90%的市场，目前日供应量达3万多公斤。ï←世界杯带动夜宵消费,普迹毛豆需求大增。图为田间地头村民采摘毛豆。余志雄 摄本报讯(记者 颜开云 通讯员 胡敏)巴西世界杯激战正酣,远在万里之外的浏阳市普迹镇也从中获益,看上去很奇怪,逻辑却很简单——世界杯带动了夜宵消费,毛豆需求大增,而普迹恰恰是毛豆生产重镇。记者昨日从普迹了解到,今年该镇毛豆种植面积接近1.5万亩,预计总产量超过1万吨,每公斤均价比去年涨了约2元。热销长沙市场并远销北京安徽“摘一斤5毛钱,比去年涨了1毛。”浏阳普泰村60岁的村民熊存力告诉记者,自家6亩地全租给合作社种毛豆,每年租金3000元,夫妻俩平时给合作社打打工,一年能挣两三万元。普迹镇主管农业的副镇长李云峰表示,普迹毛豆占长沙、株洲80%至90%的市场,目前日供应量达3万多公斤。同时,普迹毛豆还远销北京、安徽等地,每天供应约2吨。毛豆收购价同比涨幅超过50%让普迹毛豆种植户高兴的是,今年毛豆价格相比去年涨幅超过50%。李云峰以此推算,普迹毛豆种植户今年将增加2000万元收入。在长沙望月湖街道湘江边经营一家夜宵店的刘老板说,因为世界杯的原因,现在每天店内毛豆需求量在100斤左右,“比去年要多三四十斤。”普迹镇绿洲合作社的宋炳炎在高兴的同时也表示担心:“明年大家都来抢种,到时价格又跌了怎么办?”李云峰认为,涨跌现象并非只体现在毛豆身上。“这也是市场规律的自然体现。”他说,为了稳定毛豆市场,防止价格波动太大,普迹从今年开始实行控制面积、错时种植、有序上市。
cjï财经ï娱乐体育健康类消费快速增长ï2014-06-24ï13:47:00ïï汪洁ïïï记者昨日从省统计局获悉,5月份,湖南省实现社会消费品零售总额808.72亿元,同比增长13.1%,增速比上年同期高0.2个百分点。其中,汽车消费保持较快增长,金银珠宝类商品增速快速回落。1-5月,累计实现社会消费品零售总额3781.95亿元,增长12.8%。全省消费品市场呈现几大热点:汽车消费保持较快增长。5月份,汽车类实现零售额91.78亿元,同比增长14.9%,比上年同期高5.7个百分点;文化娱乐体育健康类消费市场持续扩大。随着居民生活水平的持续提高,老百姓越来越重视文化、娱乐、体育、健康等消费,与之相关的市场持续扩大。5月份,全省娱乐体育健康类实现零售额34.98亿元,增长17.6%,比上年同期高4.9个百分点。受宏观经济政策以及市场自身调控等因素的影响,不少领域纷纷降温,主要表现为:家用电器类商品零售额有所放缓。5月份,全省家用电器类实现零售额23.24亿元,同比增长10%,比上年同期回落12.4个百分点;居住类商品零售额增速快速回落。5月份实现零售额10.34亿元,同比增长2.6%,比上年同期低18.3个百分点;金银珠宝类商品增速快速回落。随着黄金市场的降温,金银珠宝类商品增速快速回落。金银珠宝类商品实现零售额5.44亿元,同比下降10.6%,同比回落87.3个百分点;餐饮消费低速增长。5月份,全省限额以上住宿和餐饮业法人单位实现餐饮消费13.68亿元,同比增长6.3%。其中,正餐增长2%。(记者 周丛笑)
cjï财经ï无限极：以生态圈的视角，践行企业社会责任ï2014-06-24ï13:29:51ïï种卿ï多角度,无限,养生,富足,圆梦ï自1992年成立以来，无限极致力“弘扬中华优秀养生文化，创造平衡、富足、和谐的健康人生”，有着其独特的健康理念——“养生固本，健康人生”。ï近日,《无限极2013年度企业社会责任报告》发布。这是无限极继2008年发布首份报告以来,连续发布的第七本社会责任报告。无限极每年都会发布一本企业社会责任报告,以“责任”的视角,讲述过去一年企业做事的动机、实践和意义。这些记录不仅给利益相关方提供一个多角度、近距离观察企业的真实样本,也让企业对企业社会责任有了更多的洞察与思考。长期以来,无限极认为,企业社会责任是企业必须做的事情。企业只有在自身发展过程中,积极关注和承担社会责任,把企业发展和社会进步结合起来,落实有利于社会进步的实际举措,才能有持续与广阔的发展空间。通过多年的探索与实践,无限极发现,世界就是一个整体:人际之间、企业之间、万物之间,在各自的发展过程中都自然形成了一个相互依存、相互制约、互为促进、共同发展的生态圈。企业要想基业长青、永续经营,就必须跳出企业自身的框架,站在整个生态圈的视角来思考。如果站在社会整体的角度,一家企业能够发挥自身独特优势来解决社会的热点问题,不仅有利于社会的进步,也有益于社会进步的成本降低,更有利于企业的价值体现。自1992年成立以来,无限极致力“弘扬中华优秀养生文化,创造平衡、富足、和谐的健康人生”,有着其独特的健康理念——“养生固本,健康人生”。今天,健康成为全民的共同需求,人民身体健康不仅是全面建设小康社会的重要内涵,也是每个人成长和实现幸福生活的重要基础。因此,无限极凭借独特优势,以健康责任为核心,结合品质、员工、伙伴、环境、社区等五大方面履行责任,通过发挥其健康理念的独特优势,努力满足利益相关方的需求,提供高品质的中草药健康产品和服务,共创平衡、富足、和谐的健康人生。其中一项实践就是无限极开展的“思利及人助学圆梦”项目。该项目具备“创新”、“融合”、“自助”、“传承”和“贡献”五大特色。通过为品学兼优的贫困青少年提供全额资助和学习管道,圆其学习专业技能的梦想,并在课程中融入中华核心价值观及中华养生文化的内容,培养其成为有道德、有知识、有能力、懂养生的人才。这样,受助者接受社会援助后,通过自身努力实现就业脱困,并为社会做出贡献,从而促进社会的和谐发展。2013年,“思利及人助学圆梦”项目先后设立了毕节贫困学生厨师培训班和2013级四川雅安护理班。该项目依靠思利及人公益基金会来运作。该基金会是由无限极(中国)有限公司出资2000万元人民币作为原始基金,经国家民政部批准的非公募基金会,于2012年12月10日正式成立。它致力于健康、扶贫助教、助弱赈灾三方面的发展,旨在实践“思利及人”的核心价值观,关注福斯健康,凝聚爱心力量,推动社会和谐与进步。
cjï财经ï浙江省成品油价今起上调 90号汽油为7.24元/升ï2014-06-24ï10:39:48ïï汪洁ï成品油,上调,柴油,汽油,调价ï今天，省物价局下发关于提高成品油价格的通知，自6月24日零时起，全省汽、柴油(标准品)最高零售价格每吨分别提高165元和160元，非标准品汽、柴油最高ï今天,省物价局下发关于提高成品油价格的通知,自6月24日零时起,全省汽、柴油(标准品)最高零售价格每吨分别提高165元和160元,非标准品汽、柴油最高零售价格按国家规定的品质比率也相应调整。价格调整后,90号汽油为7.24元/升,每升上调0.12元;93号汽油为7.8元/升,每升上调0.13元;97号汽油为8.28元/升,0号柴油为7.42元/升,这两种成品油每升上调0.14元。据悉,此次成品油价格调整幅度,是按照现行成品油价格形成机制,根据6月23日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算,并累加上个调价周期未调价金额确定的。6月中旬以来,受地缘政治紧张等因素影响,国际市场油价震荡上行。(记者 白丽媛)
cjï财经ï杭州两百余企业关停转迁 启动治理大气污染ï2014-06-24ï10:38:30ïï汪洁ï大气污染,杭州,无燃煤区,关停,主城区ï为了让杭州的天更蓝，今年底前杭州市主城区将基本完成大气重污染企业搬迁任务，同时分阶段关停部分燃煤机组，推动燃煤锅炉技术改造等工作。ï为了让杭州的天更蓝,今年底前杭州市主城区将基本完成大气重污染企业搬迁任务,同时分阶段关停部分燃煤机组,推动燃煤锅炉技术改造等工作。记者从杭州市政府了解到,该市日前下发《杭州市2014年大气污染防治实施计划》,大手笔优化产业布局,大力度关停转迁污染企业。最受关注的是,为调整优化产业布局,杭钢集团的搬迁工作将全面启动,主城区杭州炼油厂等7家企业也将关停。此外,全市还将关停255家大气重污染企业;淘汰造纸10万吨、印染0.5亿米、化工1万吨、砖瓦窑7座、标砖2.1亿块,同时启动关停转迁工作的还有杭州经济技术开发区的12家化工企业。主城区治气的同时,杭州还将开展萧山、余杭和五县(市)建成区大气重污染企业搬迁工作,杭州经济技术开发区、萧山区沿江区域产业恶臭污染源的整治,严格控制大江东区域新上大气污染项目、禁止新上废气重污染项目,加快该区域现有大气污染企业整治和结构调整进程。今年杭州将深化主城区“无燃煤区”建设成果,推进两区五县(市)建成区“无燃煤区”建设,逐步将“无燃煤区”范围由建成区扩展到近郊。今年6月底前和年底前分别关停杭州华电半山发电有限公司1台燃煤机组,杭州杭联热电有限公司完成1至2台燃煤锅炉煤改气或尾气深度处理工作,污染物排放达到排放限值;杭州中策橡胶有限公司实施3台(其中6月底前完成1台)燃煤锅炉煤改气或尾气深度处理工作,污染物排放达到排放限值。根据杭州市下发的文件要求,为巩固“无燃煤区”成果,将关停杭州新华集团有限公司扬伦纸业公司、杭州轻华热电有限公司和杭州华丰造纸厂。(见习记者 袁华明)
cjï财经ï北仑排污权有偿使用工作推进速度快ï2014-06-24ï10:34:43ïï汪洁ï执收,使用费,有偿,排污,北仑区ï北仑区自去年底首次启动排污权有偿使用费执收及排污许可证发放工作，截至6月18日，已完成A类排污许可证核定及公示的企业达102家，65家企业已领取了排ï北仑区自去年底首次启动排污权有偿使用费执收及排污许可证发放工作,截至6月18日,已完成A类排污许可证核定及公示的企业达102家,65家企业已领取了排污许可证,执收的排污权有偿使用费达2300多万元。北仑最大的染整和制衣企业宁波申洲针织有限公司已于6月初缴纳928.7万元排污权有偿使用费,并领取了排污许可证。宁波亚洲浆纸业有限公司也将于近日缴纳排污权有偿使用费953.4万元,这将使北仑区执收的排污权有偿使用费增至3200多万元。全区剩余40家企业的排污权有偿使用费执收工作也计划于今年7月底前全部完成。北仑区纳入排污权有偿使用费执收和A类排污许可证发放范围的企业共110余家,预计年度排污权有偿使用费的执收总额为5700多万元。据统计,该110余家企业的污染物排放量占全区排放总量的85%以上。排污权有偿使用费的执收及刷卡排污等配套措施将倒逼这些企业主动治污和深度减排。维科集团所属的特阔家纺、床单厂和浙东针织等3家企业COD(化学需氧量)的年排放量由之前的386吨限定至313吨;蒙迪染整有限公司的COD年许可排放量下降了30%,由之前的200吨降至不到140吨。经初步估算,排污权有偿使用费执收前后,全区主要污染物排放总量将下降10%以上。北仑区环保局副局长余维波向记者介绍,排污权有偿使用费将遵循“取之于企业,用之于民”的原则,实行“收支两条线管理”,主要用于污染减排工程建设、污染源治理和区域生态环境保护等方面的支出。(记者李平 通讯员李红新 胡维维)
cjï财经ï“远东”一新工艺使单机效率提升14%ï2014-06-24ï10:34:13ïï汪洁ï双循环,伍晨卉,远东,作业,工艺ï截至6月17日，宁波远东码头经营有限公司在船舶重点路作业中采用“桥吊双重双循环”新工艺已近半年，共装卸集装箱1000标准箱，平均单机效率较传统工艺ï图为远东码头采用“桥吊双重双循环”工艺作业时的情景。(伍晨卉 摄)本报讯(记者严雷 通讯员伍晨卉 徐志锋)截至6月17日,宁波远东码头经营有限公司在船舶重点路作业中采用“桥吊双重双循环”新工艺已近半年,共装卸集装箱1000标准箱,平均单机效率较传统工艺提升14%,有效减少桥吊空放时间和集卡空载率。船舶重点路作业效率直接影响船舶在泊时间,受箱型分布、机械设备配置及装卸习惯等因素影响,该公司传统装卸工艺采用装船和卸船分开进行。去年年底开始,远东公司针对船舶重点路推行“桥吊双重双循环”新工艺,即桥吊从集卡上抓取一个出运集装箱到船舶上完成一次装船作业后,立即从船上抓取一个集装箱放到该作业线下的集卡上,完成一次卸船作业。新工艺的推行对配载、控制中心、桥吊等岗位提出了更高要求。远东公司在收到上个港口离港船图后,由配载人员及时联系船公司,编制装船船图,结合实际情况确定对重点路采用“桥吊双重双循环”工艺,优化发箱顺序。同时,该公司根据箱型分布和桥吊司机操作特点,进行“点对点”配套作业,针对作业情况实时优化重点路机械配置,确保作业顺畅。
cjï财经ï亚洲浆纸员工每年“金点子”超万个ï2014-06-24ï10:33:04ïï汪洁ï亚洲,征集,蒋绍海,宁波,金点子ï最近，宁波亚洲浆纸业有限公司的员工们发现，公司用于征集处理“金点子”的系统操作起来更简便了，功能也更多了。ï最近,宁波亚洲浆纸业有限公司的员工们发现,公司用于征集处理“金点子”的系统操作起来更简便了,功能也更多了。“我觉得,新版金点子系统最突出的亮点是增加了抽奖功能,只要是当月5日之前通过部门初审的金点子,都能获得抽奖的机会。”该公司一位员工笑着告诉记者说。从2007年开始,宁波亚洲浆纸在全体员工中开展金点子征集活动,金点子既可以是针对公司管理、节能、环保等各项工作的大题材,也可以是某项具体工作的小发明、小建议。如果谁的金点子好,还可以用谁的名字来命名,并且参与即有奖励,一般会把新增效益的1%用于奖励。最近几年,每年征集到的金点子都超过了一万件。亚洲浆纸业公司是目前亚洲最大的工业用纸生产企业。“金点子征集活动在最近几年公司的快速发展中功不可没。”宁波亚洲浆纸业公司有关负责人蒋绍海告诉记者,金点子征集活动已经成为宁波亚洲浆纸业公司员工们发挥主人翁意识和创新精神,为企业发展出谋划策的最好平台。公司员工中超过90%以上的人参与过金点子征集活动,去年征集的金点子达到了1.16万多件。金点子征集活动中表现突出的员工是全公司的“明星”。造纸处运动丙班年轻人李延虎与朱国忠一道,通过“靴套沟纹的优化改善项目”的实施,解决了压榨部纸页回湿甩水问题,为公司节约技改投资1600万元,年创效益8000余万元,被记功一次,并奖励现金1万元。从员工金点子中提炼出来的“一种用于对脱墨后的废纸浆进行漂白的方法”,是一项环保型发明专利,不仅能够避免使用传统原料漂白而带来的环境污染,而且能进一步提升废纸浆白度,降低生产成本,在全国造纸行业中影响很大,获得了国家知识产权局授予的《发明专利证书》。为了更好地发挥金点子征集活动的作用,方便占员工大多数的普通员工使用操作,宁波亚洲浆纸从今年初开始对旧版金点子系统操作流程复杂等缺陷进行了改进。蒋绍海告诉记者,新版金点子系统新增了年度部门金点子执行状况查询、主导部门落实执行等功能。公司以外的供应商、外包商也可以在系统中在线提交金点子、查询有关执行情况。“今后金点子征集活动会在公司发挥更大的作用。”蒋绍海说。(记者刘慧敏 通讯员陈予善)
cjï财经ï宁波经济技术开发区成为国家生态工业示范园区ï2014-06-24ï10:32:30ïï汪洁ï环保部,宁波,园区,生态,示范ï日前，宁波经济技术开发区被国家环保部、商务部、科技部三部委联合发文批准为国家生态工业示范园区，成为省内第一家通过验收并获批准命名的国家生态工ï日前,宁波经济技术开发区被国家环保部、商务部、科技部三部委联合发文批准为国家生态工业示范园区,成为省内第一家通过验收并获批准命名的国家生态工业示范园区。据悉,宁波开发区从2007年启动生态工业示范园区建设,2010年4月获得国家三部委的同意创建批复,2013年6月通过环保部组织的技术核查,12月通过现场验收。北仑区环保局有关负责人介绍,近年来,宁波开发区坚持以科技创新、循环经济、清洁生产“三位一体”为抓手,全力推进国家生态工业示范园区建设。不断优化产业布局,强化企业清洁生产,淘汰落后产能,开展区域环境综合整治,环保基础设施日益完善,节能减排成效显著,区域环境质量不断得到改善。如对区内70多家重点企业重点污染物排放进行24小时在线监控,开展对电镀行业、印染行业等十大重污染行业整治行动。上述负责人介绍,宁波开发区依托优势企业和临港大项目,从企业、产业、区域三个层面探索生态工业发展模式,构建完善了能源、石化、汽车、机械制造等生态工业链,形成了再生水、余热、工业废物废气回收利用等区域循环系统,实现了园区临港工业与生态文明和谐发展。(记者徐镇员 通讯员胡维维)
cjï财经ï小螺丝“攻进”汽车发动机核心ï2014-06-24ï10:31:59ïï汪洁ï紧固件,螺栓,刘萍萍,部件,尺寸ï近日，宁波宁和动力机车部件有限公司把5000个内花盘头三角杆运到客户手中，这些零件将安装在一汽大众的发动机壳体上。ï近日,宁波宁和动力机车部件有限公司把5000个内花盘头三角杆运到客户手中,这些零件将安装在一汽福斯的发动机壳体上。“这个零件特点在于只能向一个方向旋紧而不能再次松动,在国内,目前还只有我们和另外一家能做。”公司采购销售部经理刘萍萍说,现在他们的紧固件已安装进了知名汽车品牌的发动机核心部件中。位于北仑春晓生态工业园的宁波宁和动力机车部件有限公司成立于2010年,是一家专业生产汽车紧固件的中外合资企业,年销售额3000万元,主要为一汽福斯、奥迪等客户做配套。在一般行业里,产品次品率是允许存在的,但汽配行业里的紧固件,却要求100%合格。刘萍萍介绍,在主机厂,汽车装配实行的是机器流水线,紧固件安装到汽车上都是由机械手臂自动完成。而机械手臂抓取时是按照电脑设定的尺寸进行操作,如果紧固件尺寸出现偏差,机器手臂无法抓取,整条汽车生产线就会自动停止。而这些误工费用是要由紧固件生产厂家承担的。“在一些知名品牌主机厂里,停产5分钟就要赔偿2000欧元,以后每1分钟200欧元.。”刘萍萍说,而一个紧固件可能也就几毛钱。在这样的压力下,他们不仅是人工全检,而且还专门购置可检查零件尺寸的影像仪,进行机器全检,保证每个紧固件都是合格的。“虽然风险大,但相对于普通紧固件,利润还是相对较高的,订单也稳定,因此关键是要靠我们自己的管理。”刘萍萍说。除了尺寸上的严苛要求,在汽车核心部件里,紧固件的防渗漏也至关重要。宁和动力去年研发的油堵螺栓,在螺栓上多了一层涂胶层,让螺栓与发动机连接处密封性更强,也更为耐热,防止在发动机工作和停机时,螺栓出现热胀冷缩现象,导致油滴渗漏。目前这款螺栓已经安装在了上海通用汽车的几款汽车上。(记者谢挺 通讯员王丹怡)
cjï财经ï宁波出口加工区物流中心加快信息化ï2014-06-24ï10:31:02ïï汪洁ï物流,加工区,报关员,场站,宁波ï日前，沃茨(宁波)国际物流有限公司进出口部经理江红瑞，在接待了中国电子口岸数据中心的技术人员后十分高兴。ï日前,沃茨(宁波)国际物流有限公司进出口部经理江红瑞,在接待了中国电子口岸数据中心的技术人员后十分高兴。“今后一旦采用了‘特殊监管区域智慧仓储物流系统云平台’,将会给我们的经营管理带来很大的便利。”江红瑞在接受记者采访时表示。“特殊监管区域智慧仓储物流系统云平台”由宁波出口加工区物流中心与中国电子口岸数据中心旗下的宁波金关科技服务有限公司合作开发。作为“特殊监管区域智慧仓储物流系统云平台”子系统的“物流中心场站管理系统”已经研发成功,即将在出口加工区物流中心现有的海关监管仓库以及将在今年8月份竣工的国际采购配送平台工程里使用。记者在现场看到,物流中心配送平台上一片繁忙景象。“在中心平台上运作的国际国内知名采购、配送企业已经有10多家,来办理业务的集装箱卡车每月有8万辆。经常会发生排长队办理业务的情况”。宁波出口加工区物流中心有限公司总经理王志法告诉记者,虽然最近几年业务量增长很快,但仓储企业的信息化水平整体都比较落后,个别外资物流企业虽有自行开发的管理系统,但也只限于其公司内部使用,只具有简单的仓储管理功能和单一的单证管理制作功能,不能与外部单位进行数据传输和信息共享。“‘物流中心场站管理系统’对接海关智能化系统,可以满足出口加工区物流中心流程化、标准化、集约化管理的需求,有效提升园区以及企业的竞争力。”金关科技服务公司项目经理欧廷如向记者分析说,以前物流企业的报关员需要在不同系统间重复录入同样的数据,不仅效率低下,数据的质量也不高,容易出错,也不利于统计分析和海关监管。“物流中心场站管理系统”可以实现进出场登记、制单管理、海关查验、检验检疫检查、配送管理等的信息化。“单是报关员的减少就可以给企业节约一大笔经费支出。比如现在有5、6名报关员的公司,今后一般只要有一个人就可以了,还可以减少因操作失误导致被监管部门处罚、补税等。像群创光电这样从事报关的员工多达100多人的企业,能够节省的开支就更可观了。”欧廷如说。(记者刘慧敏)
cjï财经ï宁波企业专注为国际一线品牌代工ï2014-06-24ï10:30:12ïï汪洁ï项大初,男装,下决心,客户,恒远ï最近，宁波恒远制衣有限公司接到法国某知名品牌男装企业价值200万美元的男装西服订单，该客户与恒远公司合作已经5年多，今年订单总量有望突破1000万美ï最近,宁波恒远制衣有限公司接到法国某知名品牌男装企业价值200万美元的男装西服订单,该客户与恒远公司合作已经5年多,今年订单总量有望突破1000万美元。恒远公司副总经理项大初告诉记者,去年企业实现产值约2亿元,其中8成以上来源于为意大利、法国、西班牙等国家的10余个国际一线品牌做OEM贴牌加工。恒远公司主要从事西服、夹克等中高端男女服装生产。2008年国际金融危机爆发之前,该公司服装产品80%以上出口到中东等中低端市场。“那时候我们什么单子都接,印象最深的是2007年,企业产值做到了近3亿元,工人数量超过了2000人,是公司创办以来看上去最‘风光’的一年。”“中低端市场服装,量可以做很大,附加值却不高。”项大初告诉记者。经过深思熟虑,恒远公司下决心谋转型,做的第一件事是练“内功”。公司开始全方位“机器换人”,仅2008就投入2000万元以上,后续又进行了不间断的持续更新改进,生产的自动化水平大为提高。与此同时,企业还改进了内部的工艺流程并开始推行5S管理,生产效率不断提高,生产区域面貌也因此焕然一新。先进的软硬件配套成为企业与优质大客户合作的重要资本,恒远公司开始逐步“瘦身”,向生产中高端服装产品转型,陆续结束与一些低端市场客户的合作,合作客户数量从最多时候的一年上百个,缩减至目前长期合作客户10余个,但客户品牌却个个“响当当”。相比普通的服装贴牌加工,为国际一线品牌服装代工利润率要高5%—10%左右,且客户一旦认可订单相对稳定。这些客户中,与恒远公司合作时间最长的已经超过10年,短的也有四五年,如世界知名德国男装品牌BOSS,客户一年订单量超过200万美元。“在这个过程中,品牌商几乎每年要到企业来验厂,这促使我们企业的内部管理水平和硬件配套逐年改进,生产效率得到提高。同时,与国际大牌的合作,对恒远公司市场开发来说也具有品牌效应。”项大初告诉记者,合作还使企业不断提升服装设计能力。目前,恒远公司已经创建起一支10余人设计师团队,与国际大牌合作的七成以上服装设计来自于公司自身。目前,恒远公司员工人数已经减少到1200人左右,年产西装80万套,夹克50万件,近几年来产值每年保持10-15%的增长。(记者周亚琼 通讯员刘邦琴)
cjï财经ï欧力士着眼技术拟斥巨资收购汽车模具商ï2014-06-24ï10:29:09ïï于恋洋ï日本,模具,收归,收购,要约ï据日本共同社6月23日报道，日本综合金融服务公司欧力士(ORIX)拟收购汽车相关模具制造公司“ARRK”。ï据日本共同社6月23日报道,日本综合金融服务公司欧力士(ORIX)拟收购汽车相关模具制造公司“ARRK”。欧力士将通过要约收购获得ARRK半数以上拥有表决权的股份,将其收归子公司。收购金额预计将超过150亿日元(约合人民币9亿元)。ARRK目前正在官民基金“地区经济活性化支持机构”的帮助下展开经营重组。欧力士将通过向拥有重现复杂设计这一强大技术能力的ARRK进行投资,从而促进业务增长。ARRK主要使用电脑立体成型技术,为汽车和家电产品制作试制样品。但2008年金融危机爆发后公司业绩恶化,之前一直在积极开展业务改革,包括调整利润空间较窄的模具制造业务。关超
cjï财经ï微刺激见效 汇丰中国制造业PMI创七个月新高ï2014-06-24ï10:29:24ïï于恋洋ï中国,制造业,彭博,等外,汇丰ï据美国彭博通讯社6月23日报道，6月汇丰中国制造业PMI初值升至七个月来最高，这显示6个月来中国制造业首次出现改善。ï社6月23日报道,6月汇丰中国制造业PMI初值升至七个月来最高,这显示6个月来中国制造业首次出现改善。报道表示,4月以来中国政府陆续出台定向降准等微刺激措施。汇丰制造业PMI进一步显示,中国经济增长回暖形势日渐明朗。汇丰经济学家预计,此后几个月基建和相关行业会继续支持经济好转,稳增长将持续。路透等外媒认为,中国政府将保持相对宽松的政策立场。据报道,6月汇丰中国制造业PMI初值50.8,高于49.7这个预期值,5月该指数为49.4。在连续五个月低于50后,该指数首次表现出制造业企业经营扩张的势头。
cjï财经ï浙江义乌闯关夺隘 对外贸易拓向国外更大市场ï2014-06-24ï10:28:00ïï汪洁ï义乌,电子商务,义乌人,陆港,义乌市ï2011年3月，国务院正式批复在义乌实施国际贸易综合改革试点，如今第一个三年计划已完成，第二个三年行动计划开始启动。ï2011年3月,国务院正式批复在义乌实施国际贸易综合改革试点,如今第一个三年计划已完成,第二个三年行动计划开始启动。今天,义乌人正整装上阵,改革又出发……从一个内陆小县到现在的国际贸易商城,义乌发展的每一步都与改革相连。然而,30多年的破难攻坚,也把义乌一步步推向了改革的“深水区”,这里有险滩,有暗涌,有传统体制机制的障碍,也有人们自我设置的禁区,利益交错,矛盾凸显,新的改革可谓“步步惊心”。但义乌人始终瞄准世界“购物天堂”的目标不动摇,正以一往无前的改革勇气,探索一条接轨世界的贸易便利化信道。浙江中部的这只“金丝雀”,正在挣破束缚,欲作“冲天”之举。从我改起破除自我设置的樊篱5月19日上午7时,陈君锋已赶到义乌港仓库。义乌港是一座国际陆港,也是义乌通往世界的一个重要接点,陈君锋所在的义乌市超日进出口公司每年有近6000个集装箱的小商品,通过这个港口出口到阿塞拜疆、格鲁吉亚、伊朗等中东和西亚国家。这天,他们就有20个集装箱的玩具要出口到阿塞拜疆。“现在,在义乌做外贸已经相当便利了”,作为公司的商检部经理,陈君锋对出口程序已烂熟于胸。原先,在义乌做小商品出口并不是一件太方便的事。义乌市场拥有26个大类、180万种商品,以工艺品、饰品、小五金、玩具等日用工业品为主,涉及2000多个税则号。去年,从义乌市场采购出口商品达到78.2万个标箱,按工作日计算,每天需检验通关商品多达3100多个标箱。“来义乌市场采购商品的,多为个体工商户、国外的小商小贩,还有部分外企的常驻代表机构,多品种、小批量、低货值。”陈君锋说,为降低出口成本,常常多个采购商共享一个集装箱,或是多种商品混组一个集装箱出口,一个集装箱内通常有几种、几十种甚至上百种来自不同厂家、不同销售商、不同采购商的商品。传统外贸监管方式,是所有出口商品——每个种类都需要按一定比例抽检、验货,“传统的贸易监管体制,适用于大批量、单一品种的进出口,对义乌这种大进大出的市场采购贸易,根本管不过来。”义乌市检验检疫局综合处处长龚逸能说,为适应贸易方式的改革创新,他们只有从自身做起,冲破那些不适应的旧的规章制度和自我设置的樊篱,按照安全、便利、责任可溯原则,探索新的国际贸易监管方式。根据市场采购贸易方式,目前义乌市场上80%左右的小额小批量、低风险的商品,可窗口审单、直接放行。小额小批量的定义是:数量在40标箱以下、单品重量在50公斤以下、单批货值在1000美元以下,只要符合其中一项,只要如实申报,不需要提供检测凭证,直接通关。根据这一标准,超日公司这次出口阿塞拜疆的20箱玩具,就属于小额小批量商品。在仓库管理员验货后,陈君锋将商品录入市场采购出口商品监督管理系统,不到3分钟,全部录入完成。随后,他又到检验检疫局报检,不到半个小时,手续办完,集装箱直接出关。“在改革以前,走完这个流程需要5至7天时间。”陈君锋感慨地说。从实际出发,从自我改起,这是义乌推进国际贸易改革的内生动力。正是这种改革激情,义乌推开了一扇扇似乎难以开启的“罗生门”,国税、海关、外汇管理等这些机构和部门,都从自身职能出发,投身国际贸易改革的实践,有的从我做起,坚决破除利益樊篱;有的积极向上争取,主动拆除体制机制障碍。海关是商品进出口的门户,过去因为通关手续繁琐,出口商品经常滞留在国门。现在义乌约有60%的出口报关单进入“高速信道”,无纸化通关率达到98%,实现报关、审单、转关和放行全程无纸化,义乌海关与宁波海关的转关实现无缝对接,实行24小时全天候通关作业,通关单证作业正式进入“秒时代”。同时,每批次货值报关限额也由原先的5万美元提高到15万美元,需要报关的批次因此大为减少,实现再次提速。以前,外国的自然人、企业代表机构和国内个体经营户都没有外贸出口资格。现在,义乌允许外商可以用投资合伙企业的名义成为合法经营主体,市场经营户则可注册“市场采购”贸易方式外贸公司,供应链管理企业、电子商务秘书企业、互联网金融企业等新兴市场主体也不断涌现,全市累计涉外经营主体达5224家,比试点初增长近50%,其中外商投资合伙企业2032家,占全国80%以上……出口信道的顺畅和外贸主体的扩大,使义乌的外贸出口如虎添翼。去年义乌外贸在2012年增长150%的基础上,再增长一倍多,对全省外贸增长贡献率达到38%。八方突围让内陆小城对接世界今年4月10日,首届中国国际电子商务博览会、世界电商大会在义乌举行。当天上午,澳大利亚易镭国际贸易有限公司总经理常晓镭,代表公司与义乌小商品批发市场官方网站“义乌购”,签订了“海外合作计划”。义乌小商品市场7万个商铺的商品信息,将在澳大利亚当地的二级域名网站上同步更新。“买家下单后,由我们来负责质检、商检、通关、物流等。”常晓镭认为,这种模式真正实现了义乌7万家商铺线上线下的无缝对接,“今后,国外买家完全不用跑到义乌来选货,可以在网上直接完成采购。”“海外合作计划”的顺利推进,基于义乌绝佳的跨境电子商务基础。近年来,义乌投资80亿元,规划建设占地660亩的国际电子商务城,并与阿里巴巴、敦煌网、亿赞普等国内外著名网络公司签订战略合作协议,打造全球网货中心、跨境电子商务仓储运营中心等一批重大电子商务项目。目前,义乌局域网商在各大电子商务平台的账户总数超过21万个。电子商务的崛起,带动了义乌快递物流的异军突起。目前,义乌国内快递日均出货60万票,跨境快递日均25万票,总量分别居全国各大城市第6位和第4位。今年3月,从义乌发往全国的小件,因为发货量达到一定票数,0.3公斤的全国统包价每件降至4元,甚至到过3元多,快递物流的费用因此大大低于其他城市。快递物流的疏通,只是义乌打造现代物流高地的一个方面。要成为真正的现代物流高地,陆港、空港、铁路口岸等线下物流,是义乌市通向世界的主要接点。去年5月1日召开的联合国亚太经社会第69届年会,以决议形式正式通过《政府间陆港协定》,义乌作为华东地区唯一、我国首批陆港城市被列入国际陆港城市。陆港,并不是物理意义上的口岸,而是内陆地区具有港口服务功能的现代物流中心。义乌是个内陆县城,不靠海、不临江、不沿边,没有通江达海的地理条件和自然环境。为弥补“地利”上的这一缺陷,义乌市四面出击、八方突围,打开了一个个地理和观念上与世界接轨的信道。其中,陆港对义乌来说意义特别重大——她意味着义乌贸易能否改变长期以来依赖江海港口的被动局面,形成以自己为中心的国际贸易线路,真正成为综合功能完备的“始发港”和“目的港”。去年,义乌耗时4个月编制《义乌国际陆港物流园区规划》,在43.6平方公里的规划区块内,建设义乌国际陆港物流园区,全力打造物流快速反应、干线运输等4大物流核心组团,涵盖国内物流、国际物流、快递物流、电商仓储、物流企业集聚等十大功能区块。眼下,总投资30亿元的义乌港已经全面投入运行。其中,可满足50余万标箱作业的一期项目已于2011年10月投运;二期海关查验场地也于去年11月投入运行,进出场卡车牌照、集装箱号均已实现电脑自动识别,卡车通卡时间由原来的2分钟缩短至10秒钟,整体物流效率提高了近10倍。义乌还与宁波港签订战略合作协议,在集装箱运输车辆、订舱平台、信息平台、甩挂运输、海铁连运、通关模式等方面延伸港口功能,以期实现国际陆港与沿海港口的无缝对接。往东是联通大洋的港口,往西则是“新丝绸之路”经济带。近年来,义乌顺利打通了直达中亚五国的国际集装箱专列信道,通往“新丝绸之路”经济带沿线国家和地区的物流信道逐步创建。
cjï财经ï深入开展知识产权金融工作ï2014-06-24ï10:23:02ïï汪洁ï金融工作 深入开展 专利法 发明专利 知识产权ï记者席锋宇关于检查专利法实施情况的报告指出,专利法实施后,专利运用模式不断创新,专利质押融资等知识产权金融工作深入开展。2013年,我国发明专利申请量占比五年来首次超过三分之一,达到82.5万件,连续三年居世界首位,全国每万人口发明专利拥有量提前实现“十二五”规划目标,PCT国际专利申请量首次超过两万件,居世界第三位。ï 关于检查专利法实施情况的报告指出,专利法实施后,专利运用模式不断创新,专利质押融资等知识产权金融工作深入开展。报告介绍,自2008年以来,专利权质押融资金额累计达到638亿元。专利保险工作也取得新进展,2013年全国有530家企业对1855件专利投保,保障金额6438万元。报告指出,修订后的专利法为社会创新活动注入了新的活力。专利创造能力快速提高,专利结构进一步优化。2013年,我国发明专利申请量占比五年来首次超过三分之一,达到82.5万件,连续三年居世界首位,全国每万人口发明专利拥有量提前实现“十二五”规划目标,PCT国际专利申请量首次超过两万件,居世界第三位。记者席锋宇
cjï财经ï引导企业建立分析预警机制ï2014-06-24ï10:23:09ïï汪洁ï预警机制 专利分析 专利纠纷 引导 法院ï记者席锋宇关于检查专利法实施情况的报告建议,要进一步提高企业等创新主体对专利制度的认识,引导其建立专利分析预警机制,加强自我保护和应对专利纠纷的能力。ï关于检查专利法实施情况的报告建议,要进一步提高企业等创新主体对专利制度的认识,引导其创建专利分析预警机制,加强自我保护和应对专利纠纷的能力。报告建议,要引导、扶持行业协会不断提高服务意识和水平,创建和完善协议调解、仲裁机制,促进行业、行政与司法调解的有效衔接,减少法院、政府的案件处理压力,及时有效解决专利纠纷。记者席锋宇
cjï财经ï万科被指屡犯质量低级错误 墙面开裂渗水现象不断ï2014-06-24ï10:21:41ïï曾会生ï建筑商,中国,开发商,管控,劳务工ï该报道称，业主普遍反映购买的新房装修选材和原先样板房差异较大，售楼处承诺的高档次装修变低档次……ï万科近年来屡屡遭遇质量方面的“小麻烦”。一向以“国内最大的专业住宅开发商”、“大手笔”著称的万科集团,近年来却屡屡遭遇“小麻烦”。据媒体报道,无锡“万科信成道”被指“精装修质量不过关”,宁波“万科金色水岸”出现“天花板结构性开裂”,烟台“万科假日风景”因“交房标准与样板间不符”引发业主不满……近日,人民网一篇《南京金色领域疑有消防隐患》的报道,再次将万科的产品质量问题推到了前台。业主们疑窦丛生:“房企标杆”也会犯下如此低级的错误?《中国经济周刊》调查发现,“万科之问”绝非个案,矛盾的表象是“质量通病”,问题的根子则通在“运作机制”——对具体操作层面的“末梢控制”已经成为房地产“品质线”无可回避的“最后一公里”。《中国经济周刊》记者从江苏一些知名房地产开发商和建筑商处了解到,在我国,房地产开发的基本模式是“开发商拿地——建筑商建房——开发商卖房”,而开发商与建筑商通常情况下各有归属,即使双方同在某“大集团”旗下,也互为独立核算的经济实体。换句话说,“开发房子”的和“砌房子”的“本不是一家人”。开发与建筑分离,决定了合作各方具有不同的利益诉求——开发商通过投资获得国有土地使用权进行商品房建设而赚取销售利润,建筑商则依附于开发商的房地产项目获得工程收益。一位不便公布姓名的业内专家告诉《中国经济周刊》,出于成本和风险管控的考量,开发商一般并不直接招募和供养自己的建筑队伍,建筑商则大多以“开发商委托代建”的形式获取工程项目。为了达成既定的建设目标,开发商往往会经过招投标等方式形成一批相对固定的“合作建筑商”。“开发商和建筑商都希望从项目合作中实现自身利益最大化,而开发商的利润高低与建筑商的收益多寡成‘负相关’,用老百姓最容易听得懂的话来讲,大家都希望投入尽可能少、产出尽可能高,而在总收入一定的情况下,开发商多赚钱就意味着建筑商少收入。值得注意的是,与此同时,质量风险被加大了,因为不管是开发商、建筑商还是材料供应商,各方都要想方设法降低自己的经营成本。”接受《中国经济周刊》采访的业内专家分析说。苏州新闻网2013年9月7日的报道《万科金色里程被曝“偷工减料”》,或许能够从某一角度证实这位专家的说法。该报道称,业主普遍反映购买的新房装修选材和原先样板房差异较大,售楼处承诺的高档次装修变低档次……《中国经济周刊》记者调查得知,成熟的开发商都会依据与其开发项目相适应的条件选定“合格建筑商”,然而,所谓“合格建筑商”的认定依据往往只能是该企业的“施工资质”和“核心团队”,因为建筑商自身同样也没有必要和能力长期供养成建制、大规模的建筑工人队伍,通行的做法是根据项目的体量临时“集结”施工人员。在著名的建筑之乡江苏,《中国经济周刊》记者采访多家建筑企业后得到了一个基本数据——建筑企业“核心团队”与“外围工人”的比例最高已经达到了2:8,即使是建筑行业的一些大型老牌“国企”,这个比例也在不断加大。也就是说,所谓“核心团队”主要是管理人员和技术骨干,建筑队伍的绝大部分成员是“临时工”。有关部门对核心团队在工地的工作时间都有量化考核,甚至会采用手机定位的方法实时监控,但对于较之于核心团队规模庞大数倍的“预备役”,其管理模式只能是松散型的,尤其是异地开发的项目,建筑工人的来源更多地要依赖于“包工头”以及聚集在其身边的农民工兄弟。一家具有住屋建筑工程施工总承包特级资质的省级建筑企业集团的董事长向《中国经济周刊》坦承:“我怎么可能长期供养几万、几十万人的施工队伍?”“最严重的问题还不在这里。”一位多年从事建筑行业管理的建工局长告诉《中国经济周刊》,“一般的建筑工程都存在‘分包’现象,体量越大的项目这种现象越普遍——除了主体工程,辅助项目尤其是砌墙抹灰之类的低端工种不需要也不可能由‘核心团队’来操作;房地产行业多年来形成的‘建筑商先行垫资’模式也决定了不会有哪一家建筑企业愿意和能够独自承担所有的投资风险。‘分包’等于分散了风险,但同时也埋下了事故的隐患,最终极有可能影响到住屋的质量。”“问题是,在这样的环境下许多不该发生的事情就变得难以避免了,比如工期拖长导致交付延宕,材料供应质量大打折扣等等。”该局长说。纵观万科集团的发展轨迹,该公司质量管控的“顶层设计”应当说还是非常成功的。《中国经济周刊》记者通过有关渠道看到了万科集团的技术文件《工程质量控制指引》。该“指引”从土建施工到消防安装都做出了具体规定,甚至一直详细到每道工序的“做法”,并规定了质量差错的具体“罚则”,更令人感到勇气可嘉的是,万科集团的官方网站按其工程项目主动为业主开设了投诉论坛并对每一投诉予以积极回应。即便如此,万科也没有完美地解决产品品质末端控制问题。2013年6月,万科的一位副总裁曾公开表示:“2013年万科在建项目15%要达到没有空鼓、开裂、渗水,到2014年是50%,2015年要达到100%。”《中国经济周刊》记者在南京万科采访时了解到,该企业的质量管控近乎严苛,建筑、装潢企业的项目经理、“楼栋长”及瓦木水电“技师”必须完全执行万科的工艺规范,万科与合作单位的工程师们则始终保持技术业务的无缝对接,但最底层的劳务人员尤其是入门级的新手仍然是一块质量“短板”。扬州大学建筑科学与工程学院的几位学生对当地建筑工地的工人文化水平与从业资格状况进行了一次专项调查,虽然其结论并不具备权威性,但它至少“发现”了房地产“品质线最后一公里”存在质量隐患的根本原因之一。同学们的调查结果是:受访的近300位建筑工人大多仅有初中以下文化水平,其中,近67%的人无证上岗,约7%的人不知道本岗位需要具备何种资格。调查还显示,从工人的角度看,大约有55%的人根本就不关心是否持有证件,认为只要听从工头的安排干活就可以了;从建筑公司来讲,因为外来工占比很大,流动性较强,进行定期培训很困难,同时,相对较高的培训成本亦导致其不愿为此付出代价。遗憾的是,“普通工人也要具备专业素质”似乎并未成为业界的共同认知——万科集团曾拨出500万元专款为“万科工地上数以十万计的劳务工提供大病救助和子女教育的互助共济”,但《中国经济周刊》记者没有找到与这些“劳务工”们的技术培训相关的新闻报道。接受《中国经济周刊》采访的某建工局长也告诉记者,大多数房地产开发商和建筑商都会认为“除了吊车、电焊等岗位外,其他工种未必需要证件”,因为“在现行的建筑行业管理体系中工作业绩的计算往往与工人的技术等级无关”,但他明确表示,“经过专业培训的工人施工质量肯定会不一样。”
cjï财经ï欧元区综合PMI创6个月新低ï2014-06-24ï10:20:37ïï黄政平ï欧元区,新低,法国,服务业,制造业ï英国经济数据编写机构Markit23日公布的数据显示，欧元区总体以及其主要成员国6月PMI全部不及预期，欧元区综合PMI创6个月新低，经济复苏似失去动力。ï英国经济数据编写机构Markit23日公布的数据显示,欧元区总体以及其主要成员国6月PMI全部不及预期,欧元区综合PMI创6个月新低,经济复苏似失去动力。而法国经济活动萎缩尤其严重,拖累了欧元区整体的表现。欧元区6月综合PMI初值录得52.8,不及预期的53.5。分行业来看,制造业、服务业PMI分别为下降0.3和0.5,至51.9和52.8,均不及预期。两者也分别为7个月和3个月新低。从欧元区两大主要国家的情况来看,法国制造业PMI下降1.8至47.8,为6个月新低,且远不及预期的49.5;服务业PMI下降0.9至48.2,预期为49.4。而德国除制造业PMI小增外,服务业自56下降至54.8。综合服务业和制造业,法国6月综合PMI为48,创4个月新低。德国6月综合PMI录得54.2,创8个月新低。
cjï财经ï保监会公布"以房养老"试点政策 险企承担房价等风险ï2014-06-24ï10:20:15ï马欣ï曾会生ï人身保险,养老,反向,抵押,老年人ï(记者 马欣) 7月1日起，北京、上海、广州、武汉将正式试点老年人住房反向抵押养老保险。ï7月1日起,北京、上海、广州、武汉将正式试点老年人住房反向抵押养老保险。投保人群为60岁以上拥有住屋完全独立产权的老年人。试点期间自7月1日起,至2016年6月30日止。从该业务在我国的发展前景来看,反向抵押养老保险只是通过市场化手段运作的一种补充养老方式,是为已拥有房产的老年人提供一种增加养老资金来源的选择,不会影响老年人传统的养老方式。和银行等其它行业推出的反向抵押业务相比,由保险公司开展老年人反向抵押养老保险业务,其最大特点在于将反向抵押业务与终身养老年金保险相结合。他进一步解释称,年满60周岁且拥有住屋完全产权的老年人即可购买“以房养老”产品,保险公司将依照合同约定定期向老年人支付养老年金直至身故,确保老人的晚年生活后顾无忧。老人身故后,保险公司将获得抵押房产处置权,处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。中国经济网记者了解到,抵押房产处置后,如在偿付养老保险等相关费用后仍有剩余,将归还给老人的子女等亲人。此外,如若不希望抵押房产被处置,也可以选择偿付养老年金的本息。保监会人身保险监管部主任袁序成表示,对于“以房养老”产品,保险公司将主要承担房地产价格波动风险和客户的长寿风险。根据保险公司对于投保人所抵押房产增值的处理方式不同,试点产品分为参与型反向抵押养老保险产品和非参与型反向抵押养老保险产品。参与型产品指保险公司可参与分享房产增值收益,通过评估,对投保人所抵押房产价值增长部分,依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品指保险公司不参与分享房产增值收益,抵押房产价值增长全部归属于投保人。保监会人身保险监管部养老保险处处长姚渝表示,房产抵押期间一旦出现屋价下跌,投保人仍将领到合同规定的养老金。此外,中国经济网记者了解到,如果房产处置所得不足以偿付保险公司已支付的养老保险相关费用,保险公司将承担屋价不足的风险,不再向老年人的家属追偿。老年人住房反向抵押养老保险牵涉房地产估值、抵押、年金发放等多个环节,法律关系和业务内容较为复杂,且客户群体为老年人,因此,做好老年消费者权益保护,是顺利推进试点的关键和基础。对此,保监会从业务宣传、销售人员管理、销售过程管理、信息披露等方面都做出了规定。“以房养老”产品业务宣传材料应由总公司统一制作并严格管理;行业协会创建反向抵押养老保险销售人员资格考试制度,对存在销售误导行为的销售人员,一经查实,保险公司必须取消其销售资格。保监会特别规定,保险公司应当在保险合同中明确规定“以房养老产品”犹豫期的起算时间、长度,犹豫期内客户的权利,以及客户在犹豫期内解除合同可能遭受的损失。与其它保险产品不同的是,“以房养老产品”犹豫期不得短于30个自然日。老年人住房反向抵押养老保险业务在我国尚属新生事物,其业务流程复杂,期限较长,涉及领域广。保险公司开展此项业务,将面临较为突出的利率风险、屋价波动风险、长寿风险、现金流风险等业务风险,同时也将受到房地产政策、税收政策以及法律环境的影响。保监会对此非常慎重,设立了2年的试点期,希望通过试点的方式,逐步积累经验,进一步明确相关监管要求,研究解决存在的问题,推动该项业务在我国的健康发展。正是基于上述原因,保监会决定仅在个别城市开展试点工作。北京、上海、广州作为一线城市,经济较为发达,保险市场相对较为成熟,老龄人口数量较多,房地产市场容量较大。袁序成解释成,除北上广三地外,之所以选择武汉,主要是由于武汉已有保险公司投资兴建养老社区,可在老年人住房反向抵押养老保险和养老社区的结合上开展一些尝试和探索。中国经济网记者了解到,申请试点资格的保险公司需已开业满5年,且注册资本不少于20亿元;同时满足保险公司偿付能力管理规定,申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%。记者了解到,由于《意见》刚刚下发,目前尚未有保险公司申报具体产品方案。保监会人身保险监管部主任袁序成表示,自3月份保监会决定开展老年人住房反向抵押养老保险试点以来,已有保险公司着手研发相关产品,“相信指导意见发布后,肯定会有保险公司来做”。此外,中国经济网记者还了解到,此前已有7家公司参与课题调研,分别为平安人寿、太平洋人寿、泰康人寿、幸福人寿、合众人寿、大都会人寿和中宏人寿。北上广汉7月1日起试点“以房养老”
cjï财经ï加快完善专利代理法律制度 营造合法经营环境ï2014-06-24ï10:12:11ïï汪洁ï专利代理 专利战略 专利信息 法律制度 法律环境ï记者席锋宇关于检查专利法实施情况的报告建议,要加快完善专利代理法律制度,营造有利于合法经营、诚实守信、公平有序竞争的法律环境。扶持和引导从事专利信息加工、专利战略咨询等社会服务业发展。ï关于检查专利法实施情况的报告建议,要加快完善专利代理法律制度,营造有利于合法经营、诚实守信、公平有序竞争的法律环境。报告建议,要采取有效措施加强对专利代理等知识产权服务机构的监管、扶持和引导,加强服务能力建设,推动专利代理服务行业向专业化、规范化和国际化方向发展,推动专利代理服务与经济社会发展有机结合。加强专门人才培养和培育力度,进一步充实和壮大专利代理人才队伍。同时,扶持和引导从事专利信息加工、专利战略咨询等社会服务业发展。记者席锋宇
cjï财经ï国家食品药品监督管理总局审议食品安全法修订草案ï2014-06-24ï10:11:19ïï汪洁ï审议 修订草案 全国人大常委会 食品安全法 建设创新型ï记者陈丽平十二届全国人大常委会第九次会议23日上午在北京人民大会堂开幕。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文出席会议。ï十二届全国人大常委会第九次会议23日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。常委会组成人员166人出席会议,出席人数符合法定人数。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于军事设施保护法修正案草案审议结果的报告。草案二审稿进一步完善了关于军事设施保护的协调机制,军事设施改作民用或实行军民合用的审批权限,经济建设、社会发展和军事设施保护统筹兼顾的机制和措施等。受国务院委托,国家食品药品监督管理总局局长张勇作了关于食品安全法修订草案的说明。修订草案围绕创建最严格的食品安全监管制度的总要求,从强化预防为主、风险防范的法律制度,设立最严格的全过程监管法律制度,创建最严格的法律责任制度,实行社会共治等方面作了规定。最高人民法院院长周强代表最高人民法院,并受最高人民检察院委托,对关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定草案作了说明。周强表示,进一步推动刑事案件繁简分流,优化司法资源配置,是当前司法实践的迫切需要,也是更好满足人民群众对司法正义期盼的必然要求。选择部分地区开展速裁程序试点工作,可以为进一步完善刑事诉讼法积累实践经验。受国务院委托,外交部副部长刘振民作了关于提请审议批准中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约等四个议案的说明。受国务院委托,司法部部长吴爱英作了关于提请审议批准中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约议案的说明。专利法执法检查是全国人大常委会今年监督工作的一个重点。执法检查开始前,张德江委员长提出要求,通过执法检查加强专利的运用和保护,使专利的市场价值得到充分体现,使创新者的合法权益得到有效保障,为贯彻实施创新驱动发展战略和建设创新型国家提供法律保障。4月至5月,全国人大常委会对这部法律实施情况进行了检查。陈竺副委员长代表执法检查组作了关于检查专利法实施情况的报告。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马𫘜作的关于个别代表的代表资格的报告;审议了有关任免案。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文出席会议。国务委员、中央军委委员常万全,最高人民检察院检察长曹建明,全国人大各专门委员会成员,各省(区、市)人大常委会负责人,部分全国人大代表等列席会议。记者陈丽平
cjï财经ï赌球犯罪日趋集团化职业化暴力化ï2014-06-24ï10:11:12ïï汪洁ï巴西世界杯 网络赌球 钓鱼 职业化 进球ï《法制日报》记者今日从湖北省宜昌市公安局获悉,宜昌警方端掉一个网络赌球团伙,此案涉案金额高达200万元。2006年,刚进入宜昌一家单位工作的大学生文某隐瞒单位资金132万余元未入账,其中累计支付83万元到境外一博彩网站进行非法赌球。ï案发地点:湖北省宜昌市案发缘由:民警检查宾馆住宿人员实名制时,发现一名可疑客人巴西世界杯足球赛激战正酣,吸引世界各地球迷为之“疯狂”。除了球迷,巴西世界杯还“吸引”了一些不法分子,他们竟在宾馆内设起了地下赌场,邀约他人网上下注赌球。《法制日报》记者今日从湖北省宜昌市公安局获悉,宜昌警方端掉一个网络赌球团伙,此案涉案金额高达200万元。据悉,这是今年世界杯开赛以来,宜昌警方破获的首例世界杯赌球案。宾馆开房网上赌球6月18日,宜昌市公安局平湖分局肖家岗派出所民警对辖区一家宾馆进行实名登记检查,发现1名客人从6月12日登记入住后一直没有退房。民警感觉此人不像一般住房客人,于是例行上门询问。敲开门后,民警发现,房内有3名男子,房间的电脑开着,网页显示的是境外赌球网站。民警还当场搜查出赌资9.5万元及赌球单据若干。经查,36岁的柳某、31岁的李某和40岁的张某都是宜昌本地人。从6月13日(世界杯开幕当天)起,柳某伙同李某、张某,租用宾馆房间开设赌场,用世界杯足球比赛作为赌博内容,以赌球网站的赔率采取赌胜负等方式,邀约人员投注参赌,每场球赛的参赌人员达20多人,总涉案金额达200万元。当民警问及3人为何放心开门时,犯罪嫌疑人说,他们本来是叫了外卖的,民警敲门后,他们以为是外卖来了,所以没有丝毫戒备就开了门。目前,3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。赌球网站猫腻重重办案民警透露,因足球比赛的不确定性,一些不法分子将其作为牟利手段,往往以胜负、进球数等为标准私设赌局。一些市民痴迷赌球的高赔率,沉迷其中不能自拔。由赌球带来的违法犯罪活动不是第一次在宜昌出现。2006年,刚进入宜昌一家单位工作的大学生文某隐瞒单位资金132万余元未入账,其中累计支付83万元到境外一博彩网站进行非法赌球。不想,他使用的单位资金全部付诸东流。事情败露后,文某被警方抓获,最终被宜昌市伍家岗区人民法院判处有期徒刑9年。2010年4月至5月,宜昌一家彩票店老板伙同两个朋友,经过联系获得了澳门一家博彩公司网站宜昌的总代理。3人利用这一网站在宜昌城区大肆邀人赌球。不到一个月时间内,参赌投注资金就达47万余元,这个老板及其朋友后被警方抓获归案。由于足球赛事的激烈对抗,由赌球引发的问题并不局限于财物领域。办案民警介绍,从目前掌握的案件情况看,赌球组织分工明确、组织严密,出现集团化、职业化、暴力化趋势,有的还成立所谓的“赌博公司”,特别是部分带有黑社会性质的恶势力混迹赌场,极易引发赌博诈骗、聚众斗殴、非法拘禁、抢劫、绑架等恶性案件。同时,赌球案件涉案金额巨大,有的甚至高达数十亿元,除了参与人员广泛,还存在赌注高额的情况,甚至有些参赌人员在一夜之间倾家荡产。据了解,目前许多赌球行为都采取网络投注的方式开展。这类赌球网站制作精良,自称服务周到,但许多都是“钓鱼”网站,让网民放松警惕向其指定账户打款。网民一旦注册,客服人员会指导网民如何参与赌球,劝说网民在网站存钱进入游戏,赢取奖励。一些更恶劣的“钓鱼”网站会直接制造假的网银支付页面,盗取网民银行卡账户密码,将卡内的钱瞬间转走,使市民遭受巨大损失。□本报见习记者刘志月□本报通讯员杜立冬本报宜昌(湖北)6月23日电
cjï财经ï中国手游内部信件曝光 9名高管被免有新说ï2014-06-24ï10:08:35ï刘慎良ï种卿ï国手 高管 内部斗争 地震 发行效率ï中国手游上周宣布免去包括总裁在内的9名高管职务，该公司CEO肖健和总裁应书岭联名的一封内部信件昨天曝光，详细说明近期高层人事“地震”的原因。6月19日，中国手游连发两则内部通知，宣布免去包括总裁应书岭在内的9名高管。ï中国手游上周宣布免去包括总裁在内的9名高管职务,该公司CEO肖健和总裁应书岭联名的一封内部信件昨天曝光,详细说明近期高层人事“地震”的原因。另有媒体披露,其实罢免风波仍在继续,此次中国手游人事调整可能涉及20多名高管。6月19日,中国手游连发两则内部通知,宣布免去包括总裁应书岭在内的9名高管。此前媒体猜测中国手游高层架构调整很可能因为“内部斗争”,业内人士分析这封邮件表示,由肖健与应书岭联合署名发信,可以看出二人关系不像媒体所说的“内部不和”。从发信内容来看,此次人事变动并没有影响中国手游员工。信中提及架构调整有三方面原因:为了优化精品化游戏的发行策略,提高运营深度和发行效率,为接下来多款优质游戏发行做铺垫;为提升自研游戏的发行效率和力度,调配强大的发行和运营团队,为自研的爆发做准备;三、对发行线原有组织架构设置进行梳理调整,扁平化管理,使资源公共化。受高管免职消息影响,中国手游上周两个交易日急跌24%,后被纳斯达克交易所叫停交易,并拖累在港上市关联公司第一视频上周五股价下挫9%。
cjï财经ï银行高管内部平调将无需审批ï2014-06-24ï10:07:59ï杨汛ï种卿ï通知 审批项目 高管 平调 银监会ï银监会昨日印发通知要求，对已取消的行政审批事项要坚决及时停止审批，不得拆分、合并或重组后以新的名义、条目变相审批。政策性银行、商业银行、金融资产管理公司高级管理人员，在同一机构内部平级调岗转任时，实行事后报告制，填写备案登记表，强调此类转任无须提交原岗位离任审计报告。ï银监会昨日印发通知要求,对已取消的行政审批事项要坚决及时停止审批,不得拆分、合并或重组后以新的名义、条目变相审批。此外,政策性银行、商业银行、金融资产管理公司高级管理人员,在同一机构内部平级调岗转任时,实行事后报告制,填写备案登记表,强调此类转任无须提交原岗位离任审计报告。《关于推进简政放权改进市场准入工作有关事项的通知》要求,对下放管理层级的审批项目做好衔接工作,严格约束和防范明放暗收等行为,理顺审批关系,创建监管权责对等的审批体系。对已取消的行政审批事项,应简化报告内容,规范报告行为,不得设置前置性审批条件。《通知》规定,政策性银行、商业银行、金融资产管理公司高级管理人员,在同一机构内部平级调岗转任时,实行事后报告制,填写备案登记表,强调此类转任无须提交原岗位离任审计报告;跨行平级调动,由银监局审批的,应简化程序和材料报送要求。考虑监管实践操作的复杂性,《通知》明确,此类情况的具体要求由各银监局自行制定。同时,为避免出现审批标准不统一、过程不透明、审批随意性等问题,最大限度减少自由裁量权,《通知》规定,对董事和高级管理人员任职资格核准,各银监局应保持审核标准和程序一致,做到运作透明、程序严密,任职资格的申请材料严格按照银监会的相关规定报送,除银监会另有规定外,不得附加要求。为规范任职资格审查,《通知》强调,对董事和高级管理人员任职资格核准要遵循统一的“考核、考试和考察”程序,并明确了每个程序的具体内容,不得随意变更。
cjï财经ï地方债“自发自还”首单落地广东ï2014-06-24ï10:07:51ï刘宇鑫ï种卿ï地方债 债发行 地方政府债券 招标利率 自发自还ï地方政府自主发债首单昨日招标发行。财政部曾发布，除了广东，2014年经国务院批准自主发债的地区还包括上海、浙江、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛，共计十个省区市。ï地方政府自主发债首单昨日招标发行。发行总额148亿元的“广东省政府债券”,成为国内首单自发自还的地方政府债券。此举意味着备受关注的政府举债改革正式启动。有关专家认为,“自发自还”地方债体系的创建,相比以往地方债采取了更为公开透明的运作机制,有助于防控地方政府日益增长的债务风险。长期以来,我国地方政府借助地方融资平台举债。从2009年起,国内试点地方政府债券,但由财政部代理发行。财政部信息显示,2014年地方政府债发行额度4000亿元,但由地方自发自还“自主发债”尚属首次。日前,广东省财政部门宣布,广东省成为全国首批自主发行地方债的省份。招标信息显示,昨日招标发行的广东省政府债共计148亿元人民币,期限包括五年、七年和十年。其中,与期限对应的计划发行规模分别为59.2亿元、44.4亿元和44.4亿元。上述三期债券的中标利率依次为3.84%、3.97%和4.05%,这也意味着,首单自发自还地方债认购情况总体趋稳,招标利率略低于市场预期。此前,财政部曾发布,除了广东,2014年经国务院批准自主发债的地区还包括上海、浙江、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛,共计十个省区市。随着试点首单落地,其他省份自主发债也将在近期启动。
cjï财经ï北京首个自住房项目摇号 供求比1：68ï2014-06-24ï10:07:02ïï种卿ï摇号 自住房 汇星 同余 御景湾ï中签者选房时应带着以下资料：（1）本市户籍居民家庭提交申请核验人及家庭成员身份证、婚姻证明、户籍证明的原件和复印件；（4）经济适用住房、限价商品住房轮候家庭，还应提交《北京市城市居民购买经济适用住房/限价商品住房申请备案通知单》原件和复印件。ï昨天,两名工作人员正在进行现场抽签,确认摇取种子号的代表家庭。本报记者 方非摄汇星苑自住房项目示意图 本报记者 耿诺眼前的大屏幕正在不断滚动着一组组人名和数据,坐在第二排4号位置上的自住房申购家庭代表边淑敏阿姨正努力想看清楚是否闪出了自己的名字……昨日下午2时30分,本市启动首批自住房摇号,现场只用18分12秒就产生了3764户中签家庭,其中一半将成为本市首批享受自住房的家庭。自此,通过自住型商品房满足本市“夹心层”住房需求的大幕正式拉开,预计到今年年底,市场上将供应共计7万套自住房。摇号过程全程公证家庭代表上台摇号北京方正公证处的公证员王涛入行已经10年,早几年双色球和体育彩票直播时,摄像镜头经常扫过他那稍显稚嫩的脸。但在昨日的自住房摇号现场,他已经成为一个挑大梁的公证能手。为了避免“猫腻”或者现场出现人为操作数据的状况,这次摇号的电脑、选出现场代表的数字球都由公证处提供。摇号开始后,工作人员端上了一个完全透明的玻璃缸,从王涛手中接过了装有12个红球的密封箱,编号1到12的12个球表示到了现场的12位家庭代表。搅拌几下,工作人员抽出了第一位家庭代表,顿了十几秒之后,他又抽出第二位家庭代表——自住房申请人王滔。一直租房住的王滔,自然希望自己能成为最终购买自住房的幸运者之一,但也知道汇星苑的房子在优先家庭中的供求比为1:68。“不敢抱太大希望,来看看也好。”他说。随后,工作人员从王涛手中领取了贴好封条的数据库光盘。读取光盘后的系统显示,开发企业为北京金隅嘉业房地产开发有限公司,项目名称为金隅汇星苑,可售住屋套数为1882套,确认申购家庭为172563户,初步审核通过为165514户,其中优先家庭127638户。优先家庭为本市户籍无房家庭(含夫妻双方及未成年子女),其中单身人士须年满25周岁;经济适用住房、限价商品住房轮候家庭。持有《北京市工作居住证》的家庭,以及驻京部队现役军人和现役武警家庭视同于本市户籍家庭。在摇号中签的3764户家庭中,第1号至第1882号为正选组选房家庭,第1883号至第3764号为备选组选房家庭。正选组家庭完成选房后房源如有剩余,则备选组家庭可按照摇号顺序选择剩余房源,具体选房时间等待另行通知。王滔和另外5位现场代表,依次上台拍出了3、3、8、6、0、2这6个数字,这数字将组成一个6位种子数,带入抽取并排序得出中签结果的“线性同余”公式,并得出最终结果。“现场最重要的是随机产生种子数。只要种子数确定了,在固定的样本库中抽取固定的数量,其结果势必是一样的。”国家标准委员会市场、民意和社会调查标委会技术委员会专家,中国人民大学统计学院教授杜子芳说。现场监督员履职教授盯住摇号系统种子号产生之后,工作人员点击软件上的按键,电脑开始摇出购房顺序,数十秒后,大屏幕上出现了摇号结果。在边阿姨同一排的另外一侧,监督席位上还有位头发盘得一丝不乱的女士正反复比较着大屏幕和摇号系统,一边履行着自己的监督职责,一边也想找到结果名单中是否有熟悉的名字。她是这次摇号的现场监督员王玉梅,王女士是中国政法大学教授和市人大代表。“我的学生中就有些人申报了自住房,也会担心摇号是不是完全公平、公正和公开。”王玉梅说。王玉梅还离席查看了摇号使用的电脑,普通的联想笔记本,很多人都在使用的Win7程序,工作人员直接从移动硬盘导入程序运行,再直接将结果刻盘封存,整个流程一气呵成。在人大代表中,王玉梅的“较真儿”是出了名的。很多市人大代表都知道,王玉梅曾经在一次执法检查中当场拨打了宣传画册中已经不提供服务的热线电话,直接戳中了被检查对象的“痛点”。但在这次摇号过程中,王玉梅没找到“毛茬儿”。“自住房解决的是‘夹心层’问题,他们买不起商品房又不能享受住房保障待遇,北京市既然下决心要满足他们的住房需求,就要做得公平、公正、公开。”她说。发布方式曾“纠结”摇号结果当场上网15时整,摇号系统保存了一份不能随意修改的PDF文件、工作人员刻盘之后,主持人公布摇号已经完成,记者们蜂拥而上,将开发商团团围住询问下一步选房流程时,在一个不起眼的角落里,两位年轻人打开电脑,开始将光盘上的PDF文件回传到市住建委后台,准备上网。“本来曾经计划将公证处公证刻录的光盘带回市住建委再发布,但是考虑到很多市民会等得着急,上午才临时决定现场上传。”市住建委相关负责人说。第一次摇号的整个流程其实已经彩排多次,但只有在昨天上午,现场悄悄装起了一条单独的网线,为最快让市民知道结果做准备。早在几天之前,市住建委相关负责人注意到网上的一篇帖子,一位网友希望能够当场看到摇号结果,以防在摇号结束、结果上网过程中再出现什么问题。在倒数第三次碰头会上,这位负责人将这个问题提了出来:“回到建委再读盘上传确实更保险,但怎么能让这个过程变得更透明?”自住房设计的出发点,就是让无力购买商品房的老百姓能够在公平公正公开的条件下,购买到相对合适的产权型住房。由于其中存在30%的价格差异,担心出现“黑幕”也是参与摇号人群的心理之一。“当场传吧,保证安全的情况下,能快尽量快。”主要负责人拍了板,现场为此多出现了一组工作人员。在媒体将主席台围得水泄不通之时,他们将摇号结果加密,通过专线传回市住建委后台,15时24分,市住建委官方网站http://www.bjjs.gov.cn/ 和北京金隅嘉业房地产开发有限公司官方网站http://www.bj-gem.com.cn/ 均公布了摇号结果。“未来还有很多项目在远郊区县,这次尝试成功后,我们将会继续做试验,争取让老百姓更早看到摇号结果。”相关负责人说。马上就访 中签第一人:很幸运但要赶紧凑首付“阿星,你赶紧买彩票去!”接近15时,同事一嗓子,让正在埋头办公的王阿星有些摸不着头脑:“怎么了?”“你中签了!第一个选自住房!”同事站起来,拍着他的肩膀说。王阿星这个名字,从昨天下午开始在网上传开,各路人马纷纷开始打听这位幸运者到底是谁。本报记者对他进行了专访。“说实话,我都忘了当时怎么进行现场确认的。”这个30岁的大男孩儿有点腼腆,家里找房子、报名自住房的事儿主要是媳妇在操持,他说自己“说不上话”。去年冬天,王阿星在媳妇的一步步“指导”下,报名申请了恒大御景湾项目。为了现场确认,他还提前请了一会儿假。随后申报其他项目时,媳妇全面接盘,他煳里煳涂地就当上了“状元”。得知王阿星摇中自住房马上要选户型,有些同事似乎比他还兴奋,这让他觉得有点怪怪的。“我也是喜忧参半的,要选房就要开始忙着凑首付,这每平方米2.2万元的价格,还不是很便宜啊。”他说。但一个固定的家,对这个大男孩来说已经是必需品。自从研究生毕业在北京落户之后,他和妻子已经搬过三四次家,首先是在打隔断的群租房里组成了小家庭,住得稍微宽敞点儿了又迎来了一个宝宝,随后老人也一起住,如果买到自己的房子,全家就能踏踏实实奔小康了。“不管怎样,感觉很幸运,肯定是好事儿。”他说。记者手记 7万套自住房上市意味着什么?7万套自住房上市将为本市保障房轮候家庭和“夹心层”带来什么?一些人在这个城市拼搏,却难以凭一己之力在这里拥有一个属于自己的安稳的“窝”。于是政府决定让利,通过降低土地财政收益,来承担自住屋价格内30%的成本。通过这样的自住型商品房模式,让一些已经有所积累的人买得起房。从去年开始,7万套自住房要上市的消息,在一定程度上拉低了商品房交易价格,刚需购房人看到了改善生活质量的希望,而投资客可能将再次被挤出房地产市场。7万套自住房,为一个个家庭和他们的家庭成员带来了希望。他们也许曾经在保障房序列中轮候,但在收入增加后,却不在保障范围之列,他们却发现自己攀不上曾经高企的屋价;他们也许刚在北京扎根,未来有着大好的前途,却一次次在不同的出租房中颠沛流离;他们也许马上要结婚,想给爱人归属感;他们也许有了自己的孩子,想给孩子稳定的学区。大批量自住房上市将帮助他们早日实现自己在北京的安居梦。新闻延伸 本周六开始选房每平方米2.2万元金隅嘉业发布了金隅汇星苑的选房公告:从6月28日(本周六)到30日(下周一),选房家庭可以到位于北五环的奥林匹克森林公园国家网球中心莲花球场选房。业内人士提醒,由于土地出让时就规定了这个自住房项目的限价为每平方米2.2万元,因此在剩余房源足够的情况下,可以“好好挑”。选房公告显示,金隅汇星苑位于朝阳区高井地区,共有房源1882套,其中一居室302套,二居室1430套,三居室150套。金隅嘉业相关负责人表示,购房人在选房时将按照摇号的大排名顺序选房,只要还有剩余房源,一居到三居可以随便选择。对于从来没有选房经验的刚需购房人来说,销售单价一模一样,怎么才能判断好楼层、好户型呢?这位业内人士说,金隅汇星苑是板塔混合结构,这种结构通常会出现两种户型,即南北通透的偏大户型和纯朝南的偏小户型。如果预算足够,能够产生对流风的南北通透户型要好于纯南的小户型。按照其他普通商品房的定价规律来看,通常一栋楼内最靠边的单元能实现南北东、南北西三方向通透,能够实现明厨或者明卫,因此价格也更贵。其中南北东通透又因为一早就能多一间房子进阳光,比南北西通透的又贵些。“至于楼层选择,通常情况下是楼层数一半以上、又非顶层的房源要比其他楼层的房源贵。”这位业内人士说。以汇星苑的21层楼为例,11层到20层的楼层较好,16、18等数字比较“顺”的楼层通常最早被挑走。“至于很多商品房小区中称呼的‘楼王’,通常指整个小区最中心或者最高的一栋楼。这栋楼通常因不临街而比较安静,能直接看到小区最好的绿化景观,因此在自由定价的时候通常比较贵。”这位业内人士建议,排号靠前的人可以先选择这种楼房的房间。选房提示 ■带好资料在本市房地产调控政策中,持有北京市工作居住证的家庭和驻京部队现役军人、现役武警家庭都被视同为北京户籍家庭。中签者选房时应带着以下资料:(1)本市户籍居民家庭提交申请核验人及家庭成员身份证、婚姻证明、户籍证明的原件和复印件;(2)驻京部队现役军人和现役武警家庭,还应提供军(警)身份证件(军官证、警官证)原件和复印件;(3)持有有效《北京市工作居住证》的家庭,还应提交《北京市工作居住证》原件和复印件;(4)经济适用住房、限价商品住房轮候家庭,还应提交《北京市城市居民购买经济适用住房/限价商品住房申请备案通知单》原件和复印件。如是集体户口,应提供集体户口首页复印件并加盖公章、本人页原件及复印件一份。购房人及配偶(如已婚)提供的户口簿中的婚姻状态应与提交的婚姻证明文件保持一致。■亲自到场每个选房家庭只能有2名家庭成员进入选房场地选房。每组选房家庭选房时限为不超过3分钟,如在规定时间内未完成选房的,后续购房人可同时进行选房。公告中显示,选房必须购房人本人亲自到场,如确因特殊原因不能到场的,可委托他人代为选房。受托人除上述第四条中需携带的资料外,另需携带经公证处公证过的授权委托书原件一份及受托人身份证原件及复印件一份。■最好准时选房家庭应按建委和金隅网站发布的《金隅汇星苑选房客户到场时间表》中通知的选房开始时间提前10分钟左右到场等候选房。选房时,工作人员按摇号顺序呼叫选房人姓名,选房人未到场或不作应答的,视为迟到,由工作人员呼叫下一选房人,顺序选房。迟到的选房人在选房截止时间(即2014年6月30日17时)前到场的,其选房顺序轮至其到场之时正在选房的家庭组末尾;在本次选房截止时间(即2014年6月30日17时)前仍未到场的,视为放弃本次选房资格。■备好定金金隅嘉业相关负责人说,购房人所选房源一经签字确认,不得更换。完成选房后,购房人应同时交纳10万元整的定金并签订认购书。选房现场只能刷1张带“银联”标记的银行储蓄卡,不能刷信用卡。为了保证顺利付款,这位负责人建议至少提前两天存入定金,并多存10元。值得购房家庭注意的是,现场不收取现金及存折,定金计入购房款。如购房人未能在规定时间内交纳足额定金,则视为放弃本次选房资格。■骗购重罚市住建委相关负责人表示,在开发商向建委提供选房名单之后,市住建委将再次启动一轮核查,再次对购房人名下房产、婚姻状况进行核对。如果有购房人通过隐瞒家庭信息、伪造证明材料等方式,弄虚作假,骗购自住型商品房,一经查实,金隅嘉业将与其解除购房合同。购房家庭将承担相应经济和法律责任,且5年内不得在本市购买住房。构成犯罪的,依法追究刑事责任。汇星苑自住房项目位置图
cjï财经ï电商大战多拼价格 到了该玩点技术含量的时候了ï2014-06-24ï10:05:42ïï汪洁ï电商,一句话,千条万绪,数据化,导流ï各大电商应该认识到，对于高频率、低水平的造节和价格战，消费者已越来越不“感冒”。电商生存的道理千条万绪，归根结底就是一句话：用户有理。ï各大电商应该认识到,对于高频率、低水平的造节和价格战,消费者已越来越不“感冒”。电商大战,到了该玩点技术含量的时候了!电商生存的道理千条万绪,归根结底就是一句话:用户有理。因此,不断优化用户体验,满足用户需求,致力于销售方式、物流效率、产品品质、数据化运营、移动端导流和平台系统的全面改进,才是今后电商竞争应该着力的所在。要通过大数据、云计算等技术手段,精准了解用户需求,提升营销推广的针对性和有效性;要通过管理优化、中间环节压缩,尽力削减运营成本,真正做到让利用户,全面提升用户体验。惟其如此,电商大战才不只是电商受益的独角戏。
cjï财经ï打新不理想 机构转移资金密谋炒新ï2014-06-24ï10:05:17ïï种卿ï质押式回购 回拨机制 中签率 申购 资金拆借ï今世缘发行价为16.93元，发行市盈率为12.54倍，略低于18日参考行业市盈率12.55倍；一心堂发行价为12.2元，发行市盈率为13.45倍，低于18日参考行业市盈率19.38倍。“目前，一级市场打新惨烈，二级市场炒新环节显得更有利可图。ï专家认为,一级市场打新惨烈,二级市场炒新环节显得更有利可图■本报见习记者 乔志东 昨日,今世缘和一心堂两只新股进行网上申购,而市场资金则未再现首发4只新股时的紧张程度。今世缘发行价为16.93元,发行市盈率为12.54倍,略低于18日参考行业市盈率12.55倍;一心堂发行价为12.2元,发行市盈率为13.45倍,低于18日参考行业市盈率19.38倍。从网下询价结果来看,今世缘初步询价累计报价股数为452150万股,初步询价累计报价倍数为124.7倍,而一心堂初步询价累计报价股数为987030万股,初步询价累计报价倍数为252.7倍。根据两家公司的发行公告计算,若顶格申购两只股票,今世缘需25.4万元,一心堂需31.7万元,累计共需57.1万元。首发的4只新股在18日曾掀起巨大“抽水效应”,上海质押式回购短期利率一度飙升,涨幅接近5倍。此后第二天又大幅回落,而昨日的两只新股引发的市场资金流动,则是“退潮”之后的“暗涌”反弹。截至昨日收盘,上海质押式回购3天期GC003年化利率上涨至4.13%,涨幅达313%;而上海质押式回购4天期GC004利率上涨至5.62%,涨幅达272.19%,其他品种也均有不同程度的上涨。与此同时,沪深两市昨日盘中次新股惊现涨停潮。对此,有分析人士认为,股市回暖原因之一即是前期打新被冻结的资金解冻回流二级市场。值得一提的是,此前申购的5只新股公布中签率后,由于认购倍数高企,均触发了网下朝网上的回拨机制。据业内人士测算,由于机构中签率低下,所中份额计算单位变成“股”,所以机构的打新收益远不如以前,要覆盖如资金拆借成本、最终的中签率、冻结资金期间的其他机会成本等打新成本,机构自身投入的资金中签率在千分之一左右。根据回拨机制,网下发行量将被压缩到10%,而网上发行量则扩大至90%,这进一步稀释了网下发行的各项指标,其中龙大肉食、雪浪环境、飞天诚信、联明股份等4家在网下回拨后的超额认购倍数突然扩大至510倍、757倍、205倍、1325.55倍,对应的网下中签率为0.1961%、0.1321%、0.4878%、0.0754%。意味着联明股份网下中签率被稀释至万分之七的水平。不少机构都以上限3300万股申购龙大肉食,以每股9.79元计算,仅这一只股票的冻结资金就超过3亿元,但打满申购的机构最幸运的也仅中了82000多股。“目前,一级市场打新惨烈,二级市场炒新环节显得更有利可图。市盈率被压低,行业好股价低的新股,具有向现有高估值同行价值回归的需求,新股在涨停板打开后依旧有股价上行的惯性。”知名财经评论员宋清辉告诉《证券日报》记者。
cjï财经ï员工持股是面向公司全员的“胡萝卜”ï2014-06-24ï10:05:07ïï种卿ï员工持股计划 员工持股 股权激励 胡萝卜 上市公司ï专家称，员工持股和股权激励最大的不同在于对象，员工持股具有普适性汤欣指出，从广义上来看，股权激励和员工持股都是上市公司旨在促进员工和股东的利益趋于一致的途径。ï专家称,员工持股和股权激励最大的不同在于对象,员工持股具有普适性■本报见习记者 乔志东 “从面向对象的角度看,股权激励面向的是上市公司的核心员工,包括董事、经理、核心技术人员等,而员工持股计划则通常面向上市公司全体员工。”清华大学商法研究中心副主任汤欣昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。员工持股计划迎来“三叠浪”。去年召开的十八届三中全会指出,允许混合所有制经济实行企业员工持股,形成资本所有者和劳动者利益共同体;今年5月份,国务院发布的《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》(简称新“国九条”)提出“完善上市公司股权激励制度,允许上市公司按规定通过多种形式开展员工持股计划”;近日,证监会又发布《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》(以下简称《指导意见》),决定在上市公司中开展员工持股计划试点。这意味着员工持股计划即将落地。监管层本次强调的“员工持股”与“股权激励”虽然有共通之处,但是仍有一定的差别。“与员工持股比较,股权激励并不是全员持股,而是侧重于管理层和核心员工,重在对其企业家精神的塑造和激励。”汤欣表示,“在现代企业中,股东和经理层存在着‘委托与代理’的关系,二者的利益往往是不一致的,为了鼓励经理层更好地为上市公司及股东利益服务,现在企业往往采取的是‘胡萝卜+大棒’的手法。一方面采取股权激励等正向激励手段,另一方面则是通过法律惩戒机制、市场及声誉机制等对职业经理人的行为进行约束。”记者查阅相关文献发现,股权激励的理论依据为“代理人理论”,指的是企业为了防止代理人因信息不对称而对雇主的利益造成伤害,雇主需要对代理人的行为进行监控,或将代理人的利益和自己的利益结合起来,进而转嫁或消除所谓的“代理人风险”。股权激励可以将管理人员自身利益和公司股东的利益结合起来,从而在一定程度上消除“代理人风险”。汤欣指出,从广义上来看,股权激励和员工持股都是上市公司旨在促进员工和股东的利益趋于一致的途径。根据《指导意见》,上市公司实施员工持股计划前,应当通过职工代表大会等组织充分征求员工意见,履行相应程序。上市公司不得以摊派、强行分配等方式强制员工参加本公司的员工持股计划。“《指导意见》其中一大亮点就在于‘不设行政许可,自愿参与’给市场留出了很大的自由空间。大家不看好企业前景,干脆不买。认为有希望,可以少买一些,判断价值完全被低估了,可以多买些。如果员工持股计划筹集1亿元,结果看好者众多,筹得2亿元,还可以按比例配售。”一位市场人士如是说。
cjï财经ï北上广汉7月1日起试点两年以房养老ï2014-06-24ï10:05:13ïï种卿ï养老保险 保险公司 指导意见 起算 试点ï房产处置所得除偿还养老保险费用外，剩余部分归法定继承人；”据姚渝介绍，与银行推出的反向抵押业务相比，由保险公司开展老年人反向抵押养老保险业务，其最大特点在于将反向抵押业务与终身养老年金保险相结合。ï房产处置所得除偿还养老保险费用外,剩余部分归法定继承人;保险公司将承担屋价不足风险■本报记者 左永刚 “保险公司试点‘以房养老’产品分为参与型反向抵押养老保险产品和非参与型反向抵押养老保险产品。”6月23日,保监会发布的《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》(以下简称《指导意见》)允许北京、上海、广州、武汉开展“以房养老”试点,试点期限自2014年7月1日起至2016年6月30日止。“由于屋价波动难以预测等一系列因素,将导致有能力、有意愿参与试点的企业不会太多,因此保险公司开展‘以房养老’试点将是一个小众市场。”保监会人身保险监管部主任袁序成坦言。虽然保险公司对于“以房养老”试点比较谨慎,但保险业开展“以房养老”试点具有一定优势。保监会人身保险监管部养老处处长姚渝透露:“今年3月份《指导意见》征求意见以来,在幸福人寿、泰康人寿等国内保险公司以及国外保险机构的参与下,已经有保险公司开始设计产品。”据姚渝介绍,与银行推出的反向抵押业务相比,由保险公司开展老年人反向抵押养老保险业务,其最大特点在于将反向抵押业务与终身养老年金保险相结合。一方面,保险公司承担长寿风险,依照合同约定定期向老年人支付养老年金直至身故,确保老人的晚年生活后顾无忧。另一方面,老年人过世后,其房产处置所得在偿还保险公司已支付的养老保险相关费用后,剩余部分依然归法定继承人所有;如果房产处置所得不足以偿付保险公司已支付的养老保险相关费用,保险公司将承担屋价不足的风险,不再向老年人的家属追偿。《指导意见》明确,保险公司开展试点,应当向中国保监会提出申请,获得试点资格。申请试点资格的保险公司应具备七个条件,即“已开业满5年,注册资本不少于20亿元;满足保险公司偿付能力管理规定,申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%;具备较强的保险精算技术,能够对反向抵押养老保险进行科学合理定价;具有专业的法律人员,能够对反向抵押养老保险相关法律问题进行处理;具有房地产物业管理专业人员,或委托有资质的物业管理机构,有能力对抵押房产进行日常维护及依法处置;具备完善的公司治理结构、内部风险管理和控制体系,能够对反向抵押养老保险业务实行专项管理和独立核算;中国保监会规定的其他条件”。在试点产品管理方面,《指导意见》明确要求,一是保险公司开展反向抵押养老保险,应对相关住屋按照产权抵押的有关规定进行处理,即投保人依合同约定,将其房产抵押给保险公司,保险公司接受房产抵押,并按照约定条件向投保人支付养老金。二是根据保险公司对于投保人所抵押房产增值的处理方式不同,试点产品分为参与型反向抵押养老保险产品和非参与型反向抵押养老保险产品(以下简称参与型产品和非参与型产品)。三是参与型产品指保险公司可参与分享房产增值收益,通过评估,对投保人所抵押房产价值增长部分,依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品指保险公司不参与分享房产增值收益,抵押房产价值增长全部归属于投保人。四是保险公司应当在保险合同中明确规定犹豫期的起算时间、长度,犹豫期内客户的权利,以及客户在犹豫期内解除合同可能遭受的损失。犹豫期不得短于30个自然日。
cjï财经ï税收优惠环境助力提高持股吸引力ï2014-06-24ï10:05:02ïï种卿ï员工持股计划 税收优惠政策 证监会 指导意见 上市公司ï“如果缺少税收优惠政策，员工持股计划的吸引力就会打折扣，呼吁尽快推出税收优惠的相关制度安排。今年1月份，证监会发言人曾表示，根据境外成熟市场的经验，员工持股计划的顺利实施需要税收优惠和信贷等其他便利条件的支持。ï上市公司员工持股计划破茧在即■本报记者 徐 科 上市公司开展员工持股计划将产生正式的规范。6月20日,经国务院同意,证监会制定并发布了《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》(以下简称《指导意见》)。与此同时,一位接近证监会的人士表示,证监会将根据试点情况与相关部门研究税收的相关政策。“如果缺少税收优惠政策,员工持股计划的吸引力就会打折扣,呼吁尽快推出税收优惠的相关制度安排。”一位上市公司高管在接受《证券日报》记者采访时坦言,员工持股计划在人力资本为主的公司,比如高科技和金融领域企业的作用比较突出,因为这类企业通常薪酬支出较大,相对应员工缴纳的税款也更多,如果通过员工持股计划可以有相应的税收优惠,员工自然更愿意参与。“比如今年获得20万元年薪,若用于购买公司股票,可以抵扣20%个人所得税,那么员工才会有动力去买。”一位证券业务资深人士表示,另外,在资金来源上,若可使用银行贷款,不占用劳务薪资,也会有助于员工持股计划的推进。但若以《指导意见》操作,最后员工领取薪酬时已扣缴了个人所得税,再用这部分现金去买入股票,当股票卖出后发放给员工时,由于基数较大,扣税的比例将远高于单人买卖股份时需缴纳的税费。从国际经验看,通常各国都为员工持股计划制定多种税收优惠政策,例如员工持股计划发源地美国,其针对员工持股分配给员工的股票红利部分和还贷部分均予以免税;参加员工持股计划的员工在离开公司或退休时得到的股份收益,可以享受税收优惠;员工退休后,也可以将其拥有的股票继续留在信托基金,此时由于员工拥有的股票未兑现,因此不用缴纳资产所得税。“上述经验值得我们借鉴。”中国国际经济交流中心专家黄志龙称,但是中国存在一些特殊情况,比如我国很多上市公司都是国有企业,税收优惠的程度应该会比美国低一些。前述接近证监会人士称,由于没有税收优惠政策,预计上市公司员工持股计划不会大范围展开,不过证监会确实已在其职责和能力范围内尽力了,毕竟税收优惠政策的出台还需要多个相关部门的密切配合,非证监会一己之力所能为。今年1月份,证监会发言人曾表示,根据境外成熟市场的经验,员工持股计划的顺利实施需要税收优惠和信贷等其他便利条件的支持。 
cjï财经ï国内洗衣机能效虚标产品或达到20%ï2014-06-24ï10:04:48ïï种卿ï能效 产品售价 电动洗衣机 退市 测试技术ï近日，有业内人士预测，当前我国洗衣机市场虚标能效的产品所占比例可能已经达到20%。在近日召开的家用电动洗衣机能效研讨会上，中国家用电器研究院测试技术研究所所长鲁建国表示，相关部门正在研究制定针对洗衣机产品能效虚标的惩罚机制，具体措施将包括对虚标产品处以数倍于产品售价的罚款、要求涉事企业整改甚至勒令退市等。ï近日,有业内人士预测,当前我国洗衣机市场虚标能效的产品所占比例可能已经达到20%。在近日召开的家用电动洗衣机能效研讨会上,中国家用电器研究院测试技术研究所所长鲁建国表示,相关部门正在研究制定针对洗衣机产品能效虚标的惩罚机制,具体措施将包括对虚标产品处以数倍于产品售价的罚款、要求涉事企业整改甚至勒令退市等。(左 右)
cjï财经ï后期油价整体将维持高位运行态势ï2014-06-24ï10:04:55ïï种卿ï运行态势 成品油价格 维持高位 调整幅度 证券日报ï周修杰表示，以三桶油为首的销售企业盈利能力并不会因油价上调，而在短期内有实质性增长。而一旦成品油价格的长期涨势确定，则中石油能通过销售成品油略微弥补LNG亏损，其他炼油企业生存环境也会略有改观。ï成品油价格年内首迎两连涨■本报记者 丁 鑫 昨日,国家发改委发出通知,决定将汽、柴油价格每吨分别上调165元和160元,测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别上调0.12元和0.14元,调价执行时间为6月23日24时,此次油价的上调也是今年年内的第四次价格上调,也是今年年内的首次两连涨。对于此次油价上调,中投顾问能源行业研究员周修杰在接受《证券日报》记者采访时表示,近期,由于伊拉克局势动荡不安、乌克兰事件没有得到实质性缓解,地缘政治再度引发全球关注,原油价格连续上涨突破100美/桶,后续上涨动力也十分充足。受此影响,我国成品油价格迎来调整,但对于私家车车主来说,调整幅度并不会带来很大的成本影响,而交通运输行业可能会因此抬高用油成本。此次成品油价格调整幅度,是按照现行成品油价格形成机制,根据国内成品油价格每10个工作日调整的原则确定的。根据相关统计数据显示,6月20日一揽子原油平均价格变化率为2.75%。6月23日是本计价周期的第十个工作日,调价窗口也因此打开。对于接下来成品油价格的走势,周修杰认为,国内成品油价格的涨跌与国际原油直接挂钩,但调整周期和调整幅度方面并异步进行,并且成品油定价权不在国内企业手中,由政府部门公布每次调整价格。由于地缘政治因素影响日渐增大,美元升值预期所带来的影响有所降低,国际原油价格有望保持在100美元/桶以上。原油分析师高健表示,下一轮调价窗口将于7月7日开启。目前原油市场的主要利好来自于伊拉克的紧张局势,短期内动乱预计难以平复,国际油价将受到较强支撑。不过,伊拉克石油出口主要来自于南部地区,而目前动乱尚未波及石油出口,所以,近期布伦特原油有可能会小幅回调,但整体来看,后期油价整体将维持高位运行态势。此外,周修杰表示,以三桶油为首的销售企业盈利能力并不会因油价上调,而在短期内有实质性增长。而一旦成品油价格的长期涨势确定,则中石油能通过销售成品油略微弥补LNG亏损,其他炼油企业生存环境也会略有改观。
cjï财经ï亚洲信用体系建设研究中心将获批ï2014-06-24ï10:04:43ïï种卿ï信用体系建设 亚洲各国 信用评级 信用评价 亚洲国家ï“扩大企业资本金的融资是发展资本市场的一个重要途径。”中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立6月23日在亚洲信用体系建设高峰论坛上表示。中国信息协会信用专委会秘书长宋光潮则透露，在外交部的大力支持下，中国信息协会信用专委会和大公多次协商研究准备成立亚洲信用体系建设研究中心，“这个中心现在已经在外交部、国家发改委、证监会、银监会及商务部相关部委的审批过程中，估计本月底就可以正式批复下来。ï“扩大企业资本金的融资是发展资本市场的一个重要途径。随着更多的企业进入资本市场进行融资,企业的信用要由投资者来鉴别。通过信用评价体系为投资人分析投资对象的信用,提供投资决策,这为我国信用体系的建设提出更高的要求。”中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立6月23日在亚洲信用体系建设高峰论坛上表示。中国信息协会信用专委会秘书长宋光潮则透露,在外交部的大力支持下,中国信息协会信用专委会和大公多次协商研究准备成立亚洲信用体系建设研究中心,“这个中心现在已经在外交部、国家发改委、证监会、银监会及商务部相关部委的审批过程中,估计本月底就可以正式批复下来。”宋光潮介绍,亚洲信用体系建设工作主要包括三方面:一是亚洲信用体系建设以后,要研究提出亚洲信用体系建设的总体规划和实施方案;二是要组织和协调亚洲信用体系建设总体规划的实施,有效推动亚洲国家开展信用体系建设;三是构建并且维护亚洲信用信息交换平台,为亚洲国家提供双边或者多边的合作交流机制,方便各国政府沟通信息,共享经验,深化合作,分享成果;四是要创建并且负责维护亚洲信用信息数据库,采集亚洲各国信用评级的基础数据,为亚洲各国的政府机构、民间组织和商业机构全方位的提供专业化的信用信息数据服务。(朱宝琛)
cjï财经ï震荡显存量博弈格局 四因素确定行情未来ï2014-06-24ï10:04:37ïï种卿ï存量资金 沪指 震荡整理 行情 弱势震荡ï分析人士表示，后市若不能快速放量收复2038点(30日均线)，市场将延续弱势震荡格局3.技术面上，尽管上周沪指失守多条均线，但是前期支撑较强的2000点政策底封杀了继续向下的空间。板块方面，随着中报披露临近，业绩预增和高送转概念股有望获得资金追捧，投资者可深入挖掘。ï分析人士表示,后市若不能快速放量收复2038点(30日均线),市场将延续弱势震荡格局■主持人 赵子强 牛仲逸 经济数据向好主持人:周一,大盘震荡整理,创业板及中小板个股出现强劲反弹,沪指收报2024.36点,量能略有增长。请问:有哪些因素会影响后市? 顶点财经:有四个重要因素将影响后市:1.资金面上,新股申购叠加季末效应是此次反弹终结的主要原因,上周近4000亿元资金参与新股申购引发了交易所资金的短期紧张,不过极低的中签率加大了机构资金的成本,部分机构或缩减资金参与打新,另外随着部分打新资金的解冻,短期流动性有望得到缓解,市场的结构性行情也有望重新展开。2.宏观经济上,中国6月份汇丰制造业采购经理人指数(PMI)升至50.8%,创年内新高,数据进一步证明经济在微刺激政策下开始回暖。经济下行压力减弱,将提升市场做多信心,场外资金也有望在2000点附近抢筹建仓。3.技术面上,尽管上周沪指失守多条均线,但是前期支撑较强的2000点政策底封杀了继续向下的空间。在经济向下而政策托底的格局下,指数在2000点附近仍会反复争夺,但有效击穿2000点的概率已越来越小。4.市场情绪上,昨日涨停个股近30只,没有跌停个股,尽管大盘冲高回落,但是在线教育、次新股等板块联动效应明显,个股上演涨停潮,短线如能持续走强,有望带动市场做多气氛。维持弱势震荡整理主持人:昨日沪指未能延续上周五的反弹势头,收出带上影线的小阴线。请问,后市会如何演绎?北京股商:昨日沪指冲高回落,虽然基本面持续释放偏暖信号,但是技术形态却不配合。K线上,上周五低开后弱势缩量反弹,昨日再度冲高回落弱势整理。均线系统中,5日均线快速下探,今日即将与K线实体汇合,如果权重股再无所作为,那么跌破2000点是大概率事件,至于再次打到2000点后如何选择方向,还是看量能,别无选择。小盘股方面,借助新股IPO气势正盛,存量资金还将围绕小盘股展开,但后市会出现分化,从创业板指数看,保持在半年线与年线之间运行较为合理。巨丰投顾:从技术面看,前期上证指数冲击2100点受阻,市场的连续下跌属于正常调整,上周五止跌回升,但目前走势受制于30日均线压制,后市若不能快速放量收复2038点(沪指30日均线点位),市场将延续弱势震荡格局。东吴证券:从技术面看,首先从均线上看,120日均线和250日均线呈空头排列形态,说明大盘的中长期走势不容乐观。其次从成交量上看,最近大盘的成交量并没有出现放量,说明市场缺乏资金支持。成交量代表资金,资金决定趋势,趋势决定涨跌,涨跌决定投资者的命运,所以在没有成交量支持的情况下,股指很难大幅上攻。然后从大盘的高低点上看,大盘的高点基本都是逐步下移的,这说明大盘比较弱,很难冲过前期高点。但是大盘每次跌破2000点之后,均会出现快速反弹,这说明大盘在2000点下方的支撑力度是很强的。所以综上所述,大盘短线上下两难,预计将维持弱势震荡整理态势。金证顾问:目前股指回归到5月份以来的箱体震荡之中,箱体上轨平台在2060点一带,箱体下轨平台在2000点整数关口一带。昨日股指盘中有冲高动作,但量能不足,上涨动能有限,加上上方面临众多均线系统的强压,最终股指冲高回落,截至收盘,上证指数收出一根带有上影线的倒垂线,收于2024.36点,距离箱体下轨2000点整数关口一带还有20多点的调整空间。股指调整没有到位,下方支撑存在下行空间,短期市场将继续维持弱势格局,震荡下行在所难免。关注中报高送转概念主持人:从昨日盘面看,高送转、在线教育、有色金属、次新股等概念板块涨幅居前,保险、银行等板块小幅下跌。请问,后市该如何布局?金证顾问:短期应该采取轻大盘重个股的投资策略。尽管大盘仍然存在继续弱势寻底的趋势,但题材概念股的轮动将形成较多的投资机会。并且在临近2000点政策底之际,市场期待新政策护盘抑制市场调整空间。操作上,保持五成仓位,积极参与题材热点的高抛低吸机会。宁波海顺:目前市场仍是存量资金的博弈格局,短期大盘仍将在箱体中反复震荡,近期热点主要在次新股以及中报高送转概念股方面,操作策略上仍建议投资者以谨慎防御为主。顶点财经:操作上,上周市场剧烈震荡主因是IPO对市场存量资金抽水严重。但是从中签率上看,机构中签率很低,未来机构打新的动力不足,资金有望回流到二级市场。短期来看,向下击穿2000点的概率较小,可适当参与结构性行情。板块方面,随着中报披露临近,业绩预增和高送转概念股有望获得资金追捧,投资者可深入挖掘。
cjï财经ï公积金改革公字当头 力践公平之道ï2014-06-24ï10:04:35ïï汪洁ï最大公约数,公积金,补贴,破题,共济ï释放互助共济的制度红利，不让沉淀的公积金躺在银行里睡大觉，需要见招拆招的破题，更呼唤改革价值观的恒定。ï释放互助共济的制度红利,不让沉淀的公积金躺在银行里睡大觉,需要见招拆招的破题,更呼唤改革价值观的恒定。 “公”字当头,乃公积金制度的本意。不为一些单位的私利左右,不为某些群体的微词干扰,寻求最大公约数,改革才能跃过藩篱,力促公积金制度践行“高收入者不补贴,中低收入者较少补贴,最低收入者较多补贴”的公平之道。
cjï财经ï资金流出意愿减缓 逾5亿元大单热捧10只个股ï2014-06-24ï10:04:32ïï种卿ï个股机会 大单 园城 资金流出 交易日ï昨日沪深两市累计成交额约为1425.95亿元，大单资金净流出趋势明显放缓，累计净流出金额22.2亿元。)此外，龙溪股份连续19个交易日实现大单资金净流入，蓝科高新连续11个交易日实现大单资金净流入，东方通信连续8个交易日实现大单资金净流入，刚泰控股、明星电力亦连续7个交易日实现大单资金净流入。ï■本报见习记者 莫 迟 昨日沪深两市累计成交额约为1425.95亿元,大单资金净流出趋势明显放缓,累计净流出金额22.2亿元。值得注意的是,在昨日可交易的个股中,有896只个股实现大单资金净流入,其中,有136只个股昨日大单资金净流入超1000万元。通过资金连续净流入、昨日资金净流入居前、昨日资金净流入占成交额比例居前等三主线进行梳理,龙溪股份、蓝科高新、古越龙山、东方通信、刚泰控股、明星电力、南京化纤、飞乐音响、园城黄金、江海股份等10只个股较为典型,而上述10只个股昨日累计吸金约5.01亿元。其中,古越龙山连续8个交易日实现大单资金净流入,累计大单资金净流入2.21亿元。从基本面来看,公司是国内黄酒行业龙头之一。主要经营黄酒、白酒生产,年产优质绍兴黄酒14万千升,主要产品有古越龙山、沈永和、女儿红、鉴湖牌绍兴酒等。值得一提的是,公司6月18日公告称,公司17366.78万股获配股份于2014年6月23日起上市流通。(2013年10月26日公司拟以每10股配3股配售总股数19045.69万股募资不超过12.19亿元,其中2.47亿元用于黄酒生产技术升级建设项目一期,建设期18个月,建成后可形成年产2万吨优质绍兴黄酒原酒的生产能力,年均销售收入2亿元(含税),内部收益率11.08%;8000万元建设公司第二期“百城千店”终端网络项目,建设期36个月。达产后,可增加年均销售收入7500万元。)此外,龙溪股份连续19个交易日实现大单资金净流入,蓝科高新连续11个交易日实现大单资金净流入,东方通信连续8个交易日实现大单资金净流入,刚泰控股、明星电力亦连续7个交易日实现大单资金净流入。(具体个股机会,请关注微信产品《证券日报最钱线》)。
cjï财经ï多家银行“补考”定向降准 6月末成冲刺时间节点ï2014-06-24ï10:04:27ïï种卿ï补考 小微 贷款余额 时间节点 三农ï6月17日，本报刊发文章《达标定向降准 四家上市银行净利增长提速》并独家披露，“未入围银行如日后达标，可随即向央行提出降准申请”。截至去年年末，温州银行各项贷款余额526.86亿元（含贴现），较年初增加77.15亿元；全行小微贷款余额314.04亿元，较年初新增47.78亿元，小微贷款余额占全部贷款余额的比例为59.61%。ï■本报记者 吕 东 6月17日,本报刊发文章《达标定向降准 四家上市银行净利增长提速》并独家披露,“未入围银行如日后达标,可随即向央行提出降准申请”。近日以来,多家“比较接近”定向降准要求的银行纷纷主动调整自身信贷结构或按照央行口径重新统计,希望赶在6月底年中考核时点之前达标降准门槛,并申请降准。“我行现在正积极上报材料,力争尽快成为入围定向降准银行”,杭州银行董办相关人士昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。随着《浙江省符合定向降低人民币存款准备金率政策的银行业金融机构名单》的曝光,该省各银行进入“定准”名单的脉络逐渐清晰。这份名单共有32家银行符合定向降准标准,但杭州银行及温州银行这两家本土城商行则无缘榜单。杭州与温州银行暂未能入围根据央行公布的信息显示,自2014年6月16日起,对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调人民币存款准备金率0.5个百分点。在兴业等四家上市银行宣布入围降准名单的同时,本报记者获得的《浙江省符合定向降低人民币存款准备金率政策的银行业金融机构名单》显示,仅浙江一省就有宁波银行、绍兴银行、浙江泰隆银行、浙江民泰银行、余杭农商行、萧山农村合作银行等多达32家银行入选。然而,该省的两家重要地方银行——杭州银行和温州银行却双双缺席定向降准。这两家银行实力均可谓不俗,杭州银行截至去年年末资产规模已达3402亿元,跨入了大型城商行的行列,且该行也进入了证监会上市排队名单之中。另一家温州银行则坐拥金改地利,且小微企业业务也一直是该行的强项。邢增福董事长日前也强调,温州银行将牢牢坚持“助力小微,支持温商,服务三农”的市场定位。目前,温州银行已成为浙江省内第三家资产总额超千亿元的城商行。根据央行定向降准的要求,“三农”和小微企业贷款达到一定比例,其中,上年新增小微贷款占全部新增贷款比例超过50%,且上年末小微贷款余额占全部贷款余额比例超过30%。本报记者根据这两家银行对外发布的2013年年报统计发现,杭州银行与温州银行在小微贷款余额占全部贷款余额比例的这一审核条件上均已达标。杭州银行年报显示,截至2013年年末,杭州银行各项贷款余额1736.92亿元,较年初增加215.53亿元;期末小微企业贷款余额为685.8亿元(工信部口径),新增小微企业贷款123.61亿元,小微贷款余额占全部贷款余额的比例为39.48%。截至去年年末,温州银行各项贷款余额526.86亿元(含贴现),较年初增加77.15亿元;全行小微贷款余额314.04亿元,较年初新增47.78亿元,小微贷款余额占全部贷款余额的比例为59.61%。对于未能入围名单,杭州银行董办相关人士在接受本报记者采访时表示,目前该行正积极沟通协调,争夺尽快达到降准标准。“我们也希望于6月底入围名单”,该人士强调。银行赶考6月30日重要时点央行设定的此轮定向降准范围,将大约覆盖大约2/3的城商行、80%的非县域农商行和90%的非县域农合行。较大的覆盖范围,也让仍在门外的各家银行均紧急行动起来,力争早日成为降准银行。而本月末,无疑是这些银行争取入围的一个重要节点。“我们正努力在6月底前完成”,当本报记者刚刚提出相关问题后,一家农商行负责人就迅速地给予了答复,他表示,该行正在抓紧时间进行上报,也非常希望能在月底前“修成正果”。
cjï财经ï小微贷利率上浮30%成常态 多家银行信用贷“隐身”ï2014-06-24ï10:04:15ïï种卿ï小微 文化创意产业 靠山 银行信用 上市银行ï事实上，多家银行目前的小微企业贷款业务中，除了50万元以内的小额信用贷以外，50万元以上的无担保、无抵押贷款基本上已经消失。去年年报数据显示，华夏银行小企业贷款余额1640.80亿元，增量高于上年同期；余额占比较去年年初提高2个百分点。ï编者按:存贷比年中考核时点将至,银行的揽储能力和流动性再成焦点,但市场忽略的是,在存贷比的计算公式中,分子位置上赫然端坐的正是贷款指标。本期《证券日报·银行业》特推出“银行年中大作战·贷款篇”关注银行在“开源”的同时如何“节流”。小微贷利率上浮30%成常态 多家银行信用贷“隐身”■本报记者 曹 蓓 “以前我们确实有那种无担保、无抵押的贷款,但是现在基本上不做了,因为出现了很多问题”,一家小微业务名列前茅的股份制银行客户经理告诉《证券日报》记者,“你可以去问问其他支行网点,但是我估计如今很少有做这项业务的。”在经过了去年6月份的流动性紧张后,收紧信贷已经成为银行一年以来频繁使用的词汇,小微贷款显然也在收缩之列。今年年中,被多家银行当做招牌打出的无担保无抵押小微贷款,如今已经形同虚设,即便是用房产做抵押的贷款,利率也开始一路上扬至上浮30%-40%。“如果用信用卡贷款的话,最多能贷50万元,利率要达到9%,放款时间在20天左右。如果数额再大的话,必须要有担保,或者做抵押,利率上浮30%,放款时间要长得多”,某上市银行的客户经理表示。在记者走访的几家银行中,只有招行还办理针对小微企业的无担保、无抵押贷款,“利率是10%-12%,需要在北京有自己的房产”,一位招行的客户经理告诉记者,“如果是申请抵押贷款,利率在6.9%-7.2%之间。”银行对于小微贷款业务的收紧,从小额贷款公司的态度上也有所体现。“5月份之前,申请人不用自己有企业,而且能贷到500万元;5月份之后只能贷款100万元,而且必须有自己的企业”,一家小额贷款公司的业务人员告诉记者,“年初银行贷款利率基本上是上浮20%左右,现在一般都上浮30%,或者更多。”小微贷趋紧信用贷隐身“之前我们做过一段时间的无担保、无抵押贷款,主要针对小微企业的企业主,但是后来出现了很多问题,所以现在基本不做了”,上述股份制银行的客户经理称,“我们现在审批的贷款申请基本上都需要房产抵押,贷款的额度根据房产的价值加上公司的营业额来综合评定,最多能贷到房产价值的80%。利率参照基准利率上浮20%-30%。”上述上市银行的客服经理也告诉记者,“如果是纯粹的信用贷款,银行的风险比较高,除非是很好的单位,单位评级比较高,否则像一般的民营企业、小企业就不太好做,必须要有比较强的担保方式。”在记者调查的几家股份制银行当中,仅招行客户经理称还可以做信用贷款,但是最多也是50万元金额,利率在10%-12%左右,上浮最高达到100%。“如果是申请抵押贷款,利率大约在6.9%-7.2%,最多贷款500万元”,该客户经理介绍。事实上,多家银行目前的小微企业贷款业务中,除了50万元以内的小额信用贷以外,50万元以上的无担保、无抵押贷款基本上已经消失。与此同时,各银行手中连接小微贷款的绳子正在收紧。“我们原来还可以在线上申请信用贷款,但是现在已经没有这个信道了,都需要到具体银行网点申请办理”,一家总部在南方的股份制银行的客服人员告诉记者。而即便是有抵押的贷款,在去年6月份以后,利率也开始一路上扬。“去年6月份以前,我们还可以帮客户申请到基准利率。但后来基本上都要上浮”,一位小额贷款公司的业务人员称,“今年年初还是上浮20%,到现在基本上都要达到上浮30%以上。如果通过我们公司的关系,差不多可以做到上浮20%,但确实不能再低了。”据介绍,此前小贷公司帮客户向银行贷款,很多是通过消费贷的形式,不用发票,最高金额可以达到500万元。“很多人都拿这个贷款来炒房。但是5月份以后,有关部门对这类业务抓得很紧,消费贷基本上都是100万元以内,还要有自己的企业,更重要的是需要消费的发票,所以我们就没办法帮客户从这个途径做贷款了。”小微贷风控实质:找“靠山”银行小微贷款政策的收紧,一方面由于从去年6月底以来,流动性不像去年上半年那样宽裕,各家银行只好提高小微贷款利率,;另一方面,在不良贷款率增长的背后,作为风险最高的的小微业务——纯信用贷款带来了更多的危险信号。在这种情况下,各家银行选择了不同的路径与模式降低风险,虽然这些模式并非完全相同,但都是通过让小微企业找到“靠山”,来降低单兵作战的风险。“如果小企业抵押物不够,也没有其他单位做担保,那就需要担保公司。因为很多风险银行也界定不了,担保公司相对来说评定的范围更宽泛些,当然成本也比较高”,上述上市银行的客服经理告诉记者。记者注意到,华夏银行北京分行与北京第一家专营文化创意产业的政府型担保公司“北京国华文创融资担保有限公司”日前展开合作,开展了“担保+贷款”小微企业融资。截至2014年一季度末,华夏银行北京分行文化创意产业贷款余额达31.48亿元,比2013年年末增长3.49亿元。贷款主要分布于文化艺术、新闻出版、广播电视、软件及计算机服务、广告会展、艺术品交易、设计服务、旅游、休闲娱乐等方面。“文化创意企业发展需要大量资金滚动发展,数量众多的文化创意类小微企业规模小、固定资产不足,‘担保难’、‘融资难’成为普遍现象”,华夏银行北京分行相关负责人称,“‘担保+贷款’小微企业融资,可由公司法人、股东提供抵押物等多种形式,由国华文创担保公司提供担保,华夏银行根据评估快速提供贷款额度。”以小微业务为主打的民生银行“一圈一链”模式中,实际上也是把小微企业放在商圈和产业链当中,而不是单兵作战。民生银行行长助理林云山曾在公开场合表示,做商圈里的小商业、做产业链上的小商户,这样会减少风险的发生。该行按照其标准,把客户分成A类、B类、C类不同的群体,对待不同类型的客户有不同的支持政策的方式。对于产业链上下游的企业的扶持,依据核心企业的交易信息,向上下游提供金融服务,“对小商户不能一对一的做,必须按照批量化、规模化的处理,这样就把风险问题解决掉了”,他说。央行统计数据显示,3月末,小微企业贷款余额占企业贷款余额的比例为29.1%,占比较上年年末低0.3个百分点;一季度小微企业新增贷款5609亿元,占同期全部企业新增贷款的30.5%。民生银行一季报称,一季度该行小微企业贷款余额为4050.25亿元,小微客户数210.05万户;招行一季度小微企业贷款余额为3062.54亿元,较年初增长8.59%,小微企业贷款占零售贷款比重达到37.73%,较年初提高1.83个百分点。去年年报数据显示,华夏银行小企业贷款余额1640.80亿元,增量高于上年同期;余额占比较去年年初提高2个百分点。此外,北京银行、光大银行去年小微贷款余额分别为1601亿元、1145亿元,增幅分别为25%和80.72%。
cjï财经ï定向降准显效 银行理财产品收益率年中难飙高ï2014-06-24ï10:04:09ïï种卿ï银行流动性 理财市场 银行理财产品 人民币理财产品 预期收益率ï今年6月16日，兴业银行、民生银行、招商银行、宁波银行等四家上市银行以及大量中小银行获定向降准资格，这也意味着相关银行存款准备金率将下调0.5个百分点。以期限同样为半年期的产品为例，宁波银行近日发行的汇通理财2014年惠添利2285号，预期收益率为5.5%-5.6%，中国银行发行的中银稳富SH022014074人民币理财产品预期年化收益率则为5.1%。ï■本报见习记者 毛宇舟今年6月16日,兴业银行、民生银行、招商银行、宁波银行等四家上市银行以及大量中小银行获定向降准资格,这也意味着相关银行存款准备金率将下调0.5个百分点。毫无疑问,获得定向降准的银行流动性压力将得以缓解,这也是业界盼望的差异化监管的一次重要落地。 银行业常说的一句话是,没有差异化监管何来差异化经营。如今,监管层在存款准备金上的差异化监管也产生了明显效果。银率网数据显示,上周城商行与股份制银行发售的非结构性人民币理财产品的平均预期收益率仅出现小幅上升,其中城商行上升0.16个百分点至5.5%,股份制银行上升0.03个百分点至5.45%,国有商业银行发售的理财产品平均预期收益率微跌0.02个百分点至4.82%。而在去年年中时节,各家银行迫于流动性压力,理财产品收益率大幅度增加。去年6月份发行的1-3个月期限的理财产品平均预期收益率较当年5月份上升0.65个百分点,而这样的火爆情景并没有在今年重现。收益率飙高预期或落空据银率网数据库统计,上周非结构性人民币理财产品的平均预期收益率为5.26%,较前一周小幅回升0.06个百分点,但预期收益率超过6%的高收益银行理财产品数量继续减少。中小银行理财产品的预期收益率低于6%,而国有大行的产品预期收益率干脆徘徊在5%左右。北京的周女士表示,“最近一段时间银行理财产品收益率太低,和春节时比差得太远了,当时觉得买半年期以内的短期产品比较保险,谁知现在真是‘过了这村就没这店了’,后悔当初没有买中长期的产品”。记者发现,在今年1月份发行的理财产品中,绝大部分产品的预期收益率都在6%左右,投资期限一年以上的银行理财产品的平均预期年化收益率更是高达7.02%。这样的收益率在现在显然变得遥不可及了。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇告诉记者,理财产品收益率走低不是个别月份的偶然现象,今后恐怕将是常态,银行业的利率中枢不断下沉,资金面回归相对宽裕,资金供需结构的逐渐调整,都将使市场趋于平稳,未来银行理财产品收益率不再飙高是正常的现象。银率网分析师殷燕敏认为,即使是目前较高的收益率还是受到年中考核的影响。殷燕敏还指出,如果未来货币政策继续保持宽松,银行理财产品的平均预期收益率可能会回归至2013年前五个月的状态。如果手头有闲置资金,对流动性要求较低的投资者而言,不妨在年中节点,选择适合自己风险承受能力的中长期高收益理财产品,这样可以提前锁定高收益,降低再投资风险。差异化监管威力显现原银监会案件稽查局局长刘元曾撰文指出,我国银行业在监管导向上存在着较强的趋同性,在存款准备金、不良贷款率和存贷比等指标上大小银行并无显著差异;在业务资格和市场准入的条件设定上,大小银行并无明显区分,尤其是对专业性、特色性银行而言,在监管指标的设定上并没有因其金融服务的社会价值而受到照顾。在监管没有实现差异化的情况下,银行的差异化经营其实很难落地。银行业协会专职副会长杨再平曾对记者表示,“监管层一直在调研差异化监管,也在做讨论,相信会尽快出台相关政策”。此次定向降准也确实是雪中送炭。殷燕敏认为,理财产品平均预期收益率小幅度上升的恰恰是定向降准范围内的城商行和股份制银行,说明定向降准更有针对性的缓解对资金需求较大的城商行以及股份制银行的问题。以期限同样为半年期的产品为例,宁波银行近日发行的汇通理财2014年惠添利2285号,预期收益率为5.5%-5.6%,中国银行发行的中银稳富SH022014074人民币理财产品预期年化收益率则为5.1%。而宁波银行在5月末发行的同款半年期理财产品预期年化收益率为5.3%,相比当时,现在的收益率增长幅度非常小,中国银行产品则几乎没有浮动。业内人士表示,虽然部分中小银行进入了降准名单,但是年中考核压力仍然大,理财产品收益率小幅上行在意料之中,不过这也是特殊时点的有意为之,随着流动性的逐步释放,理财产品收益率应该会回归到正常水平。郭田勇教授告诉记者,现在的理财市场是不正常的,没有形成按照风险等级不同来划分收益的理财产品市场,银行的刚性兑付造成了银行间理财产品的同质化。殷燕敏则表示,国有商业银行发售的理财产品平均预期收益率会持续维持相对低位。从产品类型来看,降准后,流动性宽松,保证收益类理财产品的收益率降幅会较为明显。
cjï财经ï券商掘金黄金水道融资功能受重视ï2014-06-24ï10:04:04ïï种卿ï券商 黄金水道 融资功能 天风 港口建设ï在打造长江经济带的规划中，湖北省在这条连接着11个省市的黄金水道中，起着承上启下、贯通东西的作用。在整个长江经济带的建设热潮之中，需要资金的公司有很多，速度快、利率低是企业和券商达成合作的基石。ï在打造长江经济带的规划中,湖北省在这条连接着11个省市的黄金水道中,起着承上启下、贯通东西的作用。作为一家总部位于武汉的全国性券商,天风证券预计,港口建设会是下一个投资的热点,港口建设相关的融资及金融需求是天风的发展机会。2013年,天风证券就与湖南株洲城市建设发展集团有限公司合作,为其发行公司债。在整个长江经济带的建设热潮之中,需要资金的公司有很多,速度快、利率低是企业和券商达成合作的基石。湖北政府鼓励市场主体通过多种方式推进港口建设,而企业债也不是证券公司给市场主体提供的唯一的金融服务,对应企业需求,券商还能提供包括帮助企业上市、提供股票质押、并购融资等更多金融服务,券商在促进市场经济发展过程中的作用,也越加明显。“这是给湖北地区新锐券商的一个大机会,对于类似天风证券这类处于快速发展阶段、牌照齐全的券商而言,这可能是近年来或者这是年内最好的机会”,证券行业资深人士表示。(陆 丰)
cjï财经ï王府井发展速度降至“冰点” 转型购物中心被指“打乱拳”ï2014-06-24ï10:03:57ïï种卿ï冰点 券商研究员 王府井百货 购物中心 证券日报ï公司董事长刘冰直言不讳，“去年是公司发展速度最为缓慢的一年，全年只开了一家店” 王府井今年一季报显示，报告期内公司实现营业收入52.4亿元，同比减少4.97%，归属于上市公司股东的净利润为2.23亿元，同比增长0.45%。ï公司董事长刘冰直言不讳,“去年是公司发展速度最为缓慢的一年,全年只开了一家店” ■本报见习记者 刘斯会 6月20日下午1时30分,北京王府井百货(集团)股份有限公司(简称:王府井)在王府井大厦十一层会议室召开2013年度股东大会。本次股东大会由公司董事长刘冰全程主持,刘冰在进入会议室时第一句话就是“这次股东大会,参会人真多”。此次股东大会并不提供网络投票,出席会议的股东及股东授权代表共5人(包括董事长刘冰),占公司股份总数的49.57%,《证券日报》记者在现场看到,整个会议室大概在四五十人左右,包括3位外部股东和8名王府井公司高管人士,以及诸多券商研究员和私募人员。6月21日王府井公告股东大会的表决结果,七项审议议案全部通过。值得注意的是,第二项议案,“2013年度监事会报告”得到了4.68万股反对票,占比0.02%,并且反对票是由魁北克集团和另一名股东委托王府井董秘岳继鹏所投。全年只开一家店发展速度降至“冰点”在王府井股东大会一开场,董事长刘冰就直言不讳,受成本不断攀升和竞争力加剧两大因素,传统零售业受到前所未有得冲击,特别是受去年下半年伴随中央反腐力度加强和跨界竞争加剧的影响,百货行业持续走低,行业经营环境面临严峻挑战。“去年是公司发展速度最为缓慢的一年,全年只开了一家店”,刘冰在做2013年董事会报告时,不时脱稿向在场机构或股东表述去年的运营情况,百货行业不提供基本的生活用品,它属于时尚消费业态,由于反腐措施,百货行业受到的冲击最为严重。公司2013年年报显示,报告期内公司实现营业收入197.90亿元,同比增长8.35%,利润总额9.82亿元,同比增长7.19%;归属于上市公司股东的净利润6.94亿元,同比增长3.09%;百货主业毛利率为17.86%,同比增长0.35个百分点。这样的增速较以往有较大幅度下滑。刘冰表示,中央的反腐措施短时间内应该会延续下去,直接影响到王府井代币卡的销售金额,“今年一季度王府井代币卡销售同比下降60%,而一季度代币卡销售额占全年销售额达到了25%”,这组数据足以反应公司营收增速进一步回落的原因。王府井在2013年年报中也表示,中国零售市场延续上一年的降温态势,增幅进一步回落,社会消费品零售总额增幅下降至近八年来最低水平。王府井今年一季报显示,报告期内公司实现营业收入52.4亿元,同比减少4.97%,归属于上市公司股东的净利润为2.23亿元,同比增长0.45%。对于2014年营收计划,王府井表示,目标是较上年增长5%。将转型购物中心为主被疑“做不好”面对公司发展持续放缓,董事长刘冰在股东大会上反复强调,传统百货要转型和变革,并利用移动互联网构造全渠道。其表示,在业态布局上,王府井将实行购物中心为主,百货为辅的模式。目前,公司将积极推进购物中心在省会城市的布局,已经签约投资郑州和西安两个购物中心,并在去年入驻了新的城市,南昌购物中心,除此之外,王府井佛山购物中心也在加紧推进中。公开资料显示,占王府井49.27%股权比例的北京王府井国际商业发展有限公司收购了春天百货,董事长刘冰表示,控股股东收购春天百货是看中其最有特色的赛特奥特莱斯业务。对于现场中小股东提问大股东何时把这些业务集成进上市公司时,刘冰回应目前还没有明确的时间表。此外,随着互联网和社交媒体快速发展,并加速向传统行业渗透,跨界竞争和颠覆式的变革已成为零售行业不可回避的现实。为应对电商的冲击,王府井于2013年启动全面战略转型。2月11日,王府井发布公告称与腾讯签署战略合作框架协议,发力O2O,同时上线王府井网上商城、微信公众平台和王府井APP,并自营T恤品牌,在百货店实行WIFI全覆盖。此外,公司信息总监兼副总裁刘长鑫表示,与阿里巴巴的合作也正在洽谈中。在股东大会现场,有中小股东,提及王府井网上商城如何与天猫和京东商城相竞争。董事长刘冰回应称,在货品上不会一样,同样的商品在实体店和网上不会呈现不同的价格。对此,华南某证券公司研究员在接受《证券日报》记者采访时表示,公司董事长回应比较含煳,现实中,如果有利可图,各地经销商是完全可以私下把货品上架到淘宝普通商店中。“王府井苦于增长乏力,想寻求转型增长点,有点像‘打乱拳’。”同时,他表示基于王府井老国企体制的基因,员工和考核机制与私营企业有较大差异。以王府井目前的资金和运营能力转型购物中心为主,上线网上商城都能运转起来,但基本属于投资较大,没什么成效,“不一定做好”。上述研究员还表示,现在好的地段和优质资源很抢手,王府井此时选择进入成本并不低,如果公司在其它地区域坚持做自己的百货主营业务,还能有所增长。
cjï财经ï华润电力586个项目违规招标 管理人员或涉嫌受贿ï2014-06-24ï10:03:47ïï种卿ï华润水泥 华润电力 涉嫌受贿 华润集团 刑法ï北京威诺律师事务所主任杨兆全认为，未按规定公开招标，相关管理人员的重大违规、违纪可能涉嫌贪污受贿，根据《刑法》规定，贪污受贿10万元以上可以判处10年以上有期徒刑其中，2012年华润电力下属单位未按规定公开招标，而是采取邀请招标、议标等方式确定工程承包方、物资及服务商，涉及586个项目、金额117.15亿元。ï北京威诺律师事务所主任杨兆全认为,未按规定公开招标,相关管理人员的重大违规、违纪可能涉嫌贪污受贿,根据《刑法》规定,贪污受贿10万元以上可以判处10年以上有期徒刑■本报记者 唐振伟 近日,审计署公布了11家央企2012年财务收支审计结果,范围涉及烟草、军工、石油石化、电力等领域。审计署发现,华润集团在会计核算、重大经济决策和内部管理等方面存在一些不规范问题,有的管理人员还涉嫌重大违法违纪。其中,2012年华润电力下属单位未按规定公开招标,而是采取邀请招标、议标等方式确定工程承包方、物资及服务商,涉及586个项目、金额117.15亿元。不按规定公开招标,难免令投资者质疑其招标过程中是否存在“猫腻”,业内人士分析称,某些央企招标过程中的不规范的行为,自然给其管理人员留下“暗箱操作”的空间和余地。北京威诺律师事务所主任杨兆全律师接受《证券日报》记者采访时称,未按规定公开招标,可能涉及到相关管理人员的贪污受贿等问题。虚列原材料费用给员工发福利审计调查公告显示,2012年,所属江苏南热发电有限责任公司等2家公司通过虚列原材料费用等套取资金854万元,主要用于购买超市购物卡发放给职工等。对此,杨兆全认为,虚列原材料费用给员工发放购物卡,如果数额较大,可能构成私分国有资产罪。此外,2012年末,所属华润电力控股子公司山西华润大宁能源有限公司、华润燃气(集团)有限公司控股子公司华润(南京)市政设计有限公司未按规定纳入合并报表范围,合计总资产60.62亿元、总负债11.26亿元、所有者权益49.36亿元;华润电力合并报表时,由于未对所属6家关联企业间的内部交易进行抵销,造成收入及成本各虚增2069.17万元。存未批先建、未经核准即投入运营的情况据了解,华润集团下属单位在执行国家经济政策和企业重大经济决策中存在的问题主要包括:未批先建、未经核准即投入运营,以及对收购资产评估估值过高、未经审批就收购资产等状况。上述公告显示,2012年,所属华润电力4个电站机组未按规定报经核准即开工建设,涉及装机容量10.11万千瓦;1个电站机组未按规定报经核准即投入运行,涉及发电量7.55亿千瓦时、售电收入2.83亿元。2012年,所属华润医药在收购北京医药股份有限公司(以下简称北医股份)股份过程中,依据不具备资产评估资质的财务顾问对北医股份净资产的估值116.9亿元(比其另行聘请具备资质中介机构所作评估值高66.36%),出资10.54亿元收购了其9.02%的股权。2012年,所属华润水泥实施的一项水泥生产企业并购,未按规定报经国资委审批和进行资产评估,合同总价款1.75亿元。华润电力586个项目涉及违规招标2012年,所属华润电力下属单位未按规定公开招标,而是采取邀请招标、议标等方式确定工程承包方、物资及服务商,涉及586个项目、金额117.15亿元。所属华润电力和华润医药商业集团部分重大决策只有会议纪要,未保留完整会议记录,其中华润医药商业集团的会议纪要未严格实行连续编号管理。此外,2010年7月至2011年,所属华润医药在重组过渡期内,有8个投资收购项目未经过渡期管委会批复即对外签订合作或股权转让协议,收购价款共计29.8亿元,其中6个项目收购价高于资产评估值约57%。另据上述公告显示,2012年,所属华润水泥采购金额共计64.5亿元的862万吨煤炭也未按规定公开招标。杨兆全向记者介绍称,审计署查出华润系的“未按规定公开招标”等经济违法行为是否构成犯罪,需要根据公安部颁布的《刑事案件立案标准》或《刑事案件追溯标准》的相关规定来界定。上述公告称,审计署对审计发现的问题,已依法出具了审计报告、下达了审计决定书。华润集团具体整改情况由其向社会公告。审计发现的有关人员涉嫌经济违法违纪线索,移送有关部门进一步调查处理。对此,杨兆全表示,相关管理人员的重大违规、违纪可能涉嫌贪污受贿,根据《刑法》规定,受贿案件5000元以上就可以定罪;另外,根据《刑法》规定,贪污受贿10万元以上可以判处10年以上有期徒刑。
cjï财经ï收缩全国市场精耕湖南 酒鬼酒推出销售“特战队”ï2014-06-24ï10:03:43ïï种卿ï酒鬼酒 特战队 市场精 收缩战线 销售队伍ï酒鬼酒副总经理郝刚表示，湖南省白酒市场的销售规模在200亿元左右，但本地酒在这个市场上占比不高，未来希望公司产品在本地市场的占比提高到15%面对一线名酒企业的渠道下沉、价格下沉，酒鬼酒决定收缩战场，把大本营湖南市场做实、做好。ï收缩全国市场精耕湖南 酒鬼酒推出销售“特战队”酒鬼酒副总经理郝刚表示,湖南省白酒市场的销售规模在200亿元左右,但本地酒在这个市场上占比不高,未来希望公司产品在本地市场的占比提高到15%■本报记者 夏 芳 在业内人士眼中,整个食品饮料行业,白酒业今年的表现将以平淡为主,而最热的莫过于乳业。事实也如此,在限制三公消费、经济增长缓慢等因素影响下,一些白酒企业陷入困境。对于低迷的市场,作为高端酒代表的茅台、五粮液、泸州老窖也是不敢怠慢,茅台降低门槛吸纳新的经销商,五粮液通过降价应对,而泸州老窖则推出怀旧版“酒票”促销。一线酒企的服务和价格下沉严重挤压次高端白酒的市场份额,区域名酒、次高端白酒企业,它们目前的生存状况成为资本市场和业内关注的话题,为此,《证券日报》记者采访时了曾经在全国打拼的酒鬼酒相关负责人:作为一家“明星”公司,酒鬼酒又有何独门秘籍呢?收缩全国战线 精耕湖南市场限制“三公消费”政策对白酒企业产生的影响,酒鬼酒无法摆脱。经过一年多的辗转腾挪,酒鬼酒是否恢复了元气?带着诸多问题,记者走进了位于湖南的酒鬼酒。“8个生产车间,都在上班。”酒鬼酒某车间工作人员向《证券日报》记者介绍。在酒鬼酒车间,记者看到工作人员正在有序的将窖池中发酵好的材料装进蒸笼中进行蒸馏。虽然上述工作人员对记者表示8个车间都在生产酒,但是在包装车间,记者看到仅有少数包装线在运作,节奏相对较慢。对此,酒鬼酒相关负责人对记者表示,“包装车间规模较大,目前是淡季,所以缩减产量。”酒鬼酒副总经理刘发宏在接受《证券日报》记者采访时表示,以往酒鬼酒卖得较好,车间都是超负荷运转,现在根据市场情况适量的进行了减产。记者在酒鬼酒身上看到了整个白酒业萧条的身影。但面对行业的变化,酒鬼酒并没有气馁,上至企业高管,下至营销人员,都在为酒鬼酒的未来“运筹帷幄”。事实上,作为湖南的名酒,在白酒行业快速发展期,酒鬼酒全国化战略也提升了其产品的知名度和市场份额。然而,在白酒行业进入深度调整期,酒鬼酒在限制“三公消费”政策等影响下,企业面临较大的生存压力。面对一线名酒企业的渠道下沉、价格下沉,酒鬼酒决定收缩战场,把大本营湖南市场做实、做好。于是,计划500人的“特战队”(目前仅有100人)出现在湖南长沙周边的县市区,充当经销商的前锋,奔走在在大街小巷的烟酒店、饭店、商超中,掌控第一手信息来销售酒鬼酒产品。酒鬼酒副总经理、供销公司总经理郝刚在接受《证券日报》记者采访时表示,公司要打造新的销售队伍。高端酒的营销队伍不再适合推广福斯酒。“以前的业务员是油头粉面、皮鞋锃亮、夹着小包去五星级酒店开会的,现在是骑着摩托、开着面包车到各乡镇去跑业务。”在郝刚的战略中,营销队伍必须改变以往的派头,而产品定位方面,酒鬼酒也在做“回归”,“原来酒鬼酒把自己定位为全国品牌,现在,酒鬼酒必须收缩战线,将湖南市场做好、做实。因此,湖南市场将是酒鬼酒未来重点打造的市场。”事实上,从酒鬼酒的业绩上可以看出,这家企业确实遇到了极大的困难。而要改变困局,酒鬼酒必须要经过一次蜕变。在这场蜕变中,酒鬼酒已经开发出价位在300元以下的产品,并将之列为重点打造的产品,而战场决定在湖南。3年后从湖南市场要30亿元在郝刚看来,过去的2013年,酒鬼酒除了开发新品来补位外,其最忙的事情就是帮助经销商消化社会库存。在社会库存消化完成后,酒鬼酒在今年准备大干一场。并提出了:经过3年调整后,湖南市场要贡献给酒鬼酒30亿元。2013年,酒鬼酒的营业收入约为7亿元,但是本地市场份额占比较小,在省外市场遭遇挤压的情况下,酒鬼酒重新定位市场,决定将湖南市场作为主战场,且深入到乡镇市场。郝刚表示,在聚焦湖南市场的同时,省外市场会收缩,“我们原来有五大中心,北方中心、南方中心、湖南根据地市场及两个指挥部,现在我们把华东这一块先撤了,然后我们把整个北方市场收缩,形成‘适度收缩、重点突破’的战略。”“希望经过3年调整,在湖南的销售规模达到30亿元。”郝刚表示,我们估计湖南省白酒市场的销售规模在200亿元左右,但本地酒在这个市场上占比不高,未来希望公司产品在本地市场的占比提高到15%。对于这个目标的实现,酒鬼酒面临较大的挑战。据记者了解,湖南市场是一个较为包容的市场,在长沙到处可见泸州老窖的专卖店和巨幅的广告牌,足以看出泸州老窖在湖南市场的地位,而华泽集团旗下的金六福也占据一定的份额,加上本地其它酒品的瓜分,酒鬼酒虽然根在湖南,占据天时地利,但要想在湖南市场杀出突围,开疆扩土困难依然不小。“我们提出了五个垄断、四个细分、三个到位等营销策略。”郝刚表示,酒鬼酒未来的销售中,要细分到每个县市区甚至乡镇市场,要把核心的超市、接待酒店、核心经销商等都要进行垄断。而服务必须到位,大乡镇必须设点等,都是酒鬼酒目前正在实施的战略。酒鬼酒试图通过自己的努力,打下一片属于自己崭新的天空。而白酒市场收缩,不仅有来自行业大环境的影响,更有三公消费政策给白酒企业带来的最勐打击。在一线名酒企业将价格和服务下沉到乡镇企业时,地方酒企和区域名酒企业收缩市场也是不得已而为之。酒行业的调整依然继续,所有的白酒企业面临同样的问题,谁拥有地盘谁就是王者。酒鬼酒虽然是白酒行业中的一个典型的代表,但也折射出白酒业的现状。为应对行业变化,酒鬼酒推出了酒鬼老坛、彩陶湘泉、馥郁香、红小鬼等系列新品,价位从几十元到二三百元不等,不同价格段的产品相互补充,加上清晰地市场定位和主打“战场”,酒鬼酒为投资者描绘了一个蓝图,但要实现这个目标,需要酒鬼酒付出更多的努力。
cjï财经ï浙江经济转型五“集”促提升 应保持战略定力ï2014-06-24ï10:03:36ïï汪洁ï集聚,区块,区建设,管委会,产业ï在浙江经济转型升级的战略布局中，规划建设省级产业集聚区是“重要一招”。ï在浙江经济转型升级的战略布局中,规划建设省级产业集聚区是“重要一招”。自2010年制定规划、2011年启动建设以来,产业集聚区取得的积极成效不应忽视,存在的问题制约更需正视。14个产业集聚区,截至2013年,已开发面积364平方公里,占全省陆域面积的0.36%;14个产业集聚区固定资产投资2218亿元,占全省的10.98%。累计引进项目协议投资近9000亿元,长安福特、上海福斯等一批总投资50亿元以上的实体经济大项目落户产业集聚区。对产业集聚区的增长极和大平台作用,应给予客观评价。对深入推进产业集聚区建设,应保持战略定力。受内外诸多因素的影响,产业集聚区建设发展与希望预期还有一定差距,面临布局的“首难”、功能的“瓶颈”、产业的“软肋”、政策的“乏力”、管理的“困局”。要按照省委、省政府推进产业集聚区提升发展的要求,坚持问题导向,着力在五个“集”上下功夫、求实效。布局要集中。14个产业集聚区分布于全省36个县(市、区),大多数跨县级行政区设置,且包含已有的开发区、园区,往往“一片土地,诸侯林立,各方角力”。这种格局既增加了建设管理的成本,也加大了招商引资恶性竞争的风险,是产业集聚区提质增效必须破解的“首难”。要尽快把产业集聚区的核心区块明确下来。数量不要多,原则上每个产业集聚区选择1个核心区块。面积不求大,近期可开发建设面积控制在20至30平方公里左右。开发不能散,通过有效机制把各方面力量集成起来。省级层面要加强管控,避免一些地方把有限空间资源按照行政区划或开发主体“你一瓢、我一勺”地搞平均分配,切不可为了一时的“和气”伤了长远的“大局”。功能要集成。多数产业集聚区由于分散布局和分片开发,难以集中规划建设城市功能区。不少地方照搬传统的开发区、园区模式来抓产业集聚区建设,相对忽视与主城的整体规划、联动发展,基础设施和基本服务滞后,成为高端要素引进和高端产业集聚的制约“瓶颈”。要切实树立“产城融合”的理念,把产业集聚区纳入中心城市总体规划,着力完善交通、能源、水利、信息、环保等五张基础设施网和科技、教育、文化、卫生、休闲等五项基本服务,真正做到工业化与城市化同步推进、 “建区”与“造城”同步提升。产业要集聚。主导产业集聚度、关联度不高,是当下产业集聚区备受拷问的“软肋”。从2013年各产业集聚区首位主导产业占本区经济总量的比重看,只有2个超过了50%,有8个不足40%。更令人担忧的是,引进的大量产业项目中,总投资1亿元以下的项目占了很大比重。有人评论,目前的产业集聚区是靠“铺天盖地“的“低、小、下”项目堆积起来的,只有数量上的“物理变化”;而不是“顶天立地”的“高、大、上”项目聚集起来的,没有质量上的“化学反应”。要立足全省产业优化升级的战略高度,对每个产业集聚区明确1至2个主导产业,制定产业项目准入标准。实行招商项目备案制,只有符合省定产业导向的,才能享受省级相关支持政策。在产业方向上,省级“规定动作”重于地方“自选动作”,否则产业集聚区就失去了省级层面的战略意义。政策要集结。客观地说,产业集聚区是我省目前各类政策最集中的平台,但实施起来还是稍显“乏力”。一方面,产业集聚区的布局太分散,落实政策只能“撒胡椒面”,结果大家都有“阳光雨露”,但也得不到“星星月亮”。另一方面,现有政策“大呼隆”的内容偏多,针对产业集聚区迫切需求的内容偏少,总落不到“心坎上”。政策创新要吹响“集结号”:一要向产业集聚区的核心区块集结,重点在创新驱动、资源要素、行政审批、运行管理等方面完善和落实一批针对性强、支持力度大的政策举措。二要向发展质量优、态势好的产业集聚区集结,政策配置要跟着综合考评的“棒子”走,发挥鼓励先进、鞭策后进的作用,棒子不能“高高举起、轻轻放下”。管理要集权。除了少数产业集聚区管委会的管理职能实现全覆盖之外,大多数管委会的直接管理只能覆盖市本级区块,对分片区仅限于面上协调和信息统计。更有个别管委会,只是“统计局”和“信息办”,没有直接管理和推进建设职能。本应成为产业集聚区发展优势的管理体制,反倒成了拖后腿的“困局”。要坚持“一个核心区块、一个开发主体”原则,实现产业集聚区管委会实体化运作。对核心区块涉及多个县(市、区)的,可在管委会统一开发的前提下,采取股份合作、组建联合开发公司等形式,有关县(市、区)在开发公司占一定股份,共同参与核心区块建设,共享发展收益。浙江是股份制的发源地,企业都可以通过股份合作的方式做强做大,区域为什么不可以?产业集聚区如果能在这方面为全省走出一条新路,则善莫大焉!(朱磊 作者为区域经济研究学者)
cjï财经ï汇丰中国6月份制造业PMI今年首升至枯荣线上方ï2014-06-24ï10:03:30ïï种卿ïPMI 汇丰 初值 制造业采购经理人 涨至ï中新社发 司伟 摄6月23日，汇丰(HSBC)公布“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”，6月份PMI初值数据续升至50.8，远超市场预期，创下2013年11月份以来最高，且为今年首度回升至荣枯线上方。ï汇丰中国6月份制造业PMI初值涨至50.8 今年首度回升至枯荣线上方发 司伟 摄6月23日,汇丰(HSBC)公布“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”,6月份PMI初值数据续升至50.8,远超市场预期,创下2013年11月份以来最高,且为今年首度回升至荣枯线上方。其中,制造业订单分项初值升至51.8,为15个月以来新高。图为6月9日,江苏省连云港市一家钢铁企业工作人员在生产线上切割钢材。(云 珠)
cjï财经ï上海家化"内斗"远未结束 王茁举报谢文坚利益输送ï2014-06-24ï10:02:27ïï种卿ï王茁 上海家化 谢文坚 普华永道 证券日报ï王茁举报谢文坚与普华永道利益输送 王茁的代理律师吴冬透露，此前，上海家化代理律师曾通过仲裁委称愿意接受调解，但最终未果王茁认为，自己“反对董事长谢文坚与普华永道利益输送，反对公司仅给董事长一人搞特权----安排实施股权激励，就此得罪了董事长谢文坚”。ï上海家化“内斗”远未结束王茁举报谢文坚与普华永道利益输送 王茁的代理律师吴冬透露,此前,上海家化代理律师曾通过仲裁委称愿意接受调解,但最终未果王茁举报谢文坚与普华永道利益输送 王茁的代理律师吴冬透露,此前,上海家化代理律师曾通过仲裁委称愿意接受调解,但最终未果■本报见习记者 张 敏 随着葛文耀以及王茁的离开,外界认为上海家化进入了平安时代。但这并不是故事最后的结局,上海家化又卷入另一场口水仗:近日,王茁向上海市虹口区劳动人事争议仲裁委员会提请劳动仲裁。案件今日上午开庭。王茁在《劳动争议仲裁补充申请书》中表示,自己之所以被解雇,是因为反对董事长谢文坚与普华永道中天会计师事务所之间的利益输送,反对董事会仅给谢文坚一人安排实施股权激励,由此得罪了谢文坚,其利用普华永道出具的“内控否定意见审计报告”做文章对自己蓄意进行的打击报复。对于此说法,《证券日报》记者致电上海家化,公司在给记者的回复中表示,“上海家化董事会和股东大会全程均严格按照公司章程召开和表决,整个流程合法合规,公开透明,最终形成以上结果。关于王茁议案,我们相信仲裁会给出一个客观公正的结果”。此后,本报记者又再次致电王茁的代理律师吴冬,其向记者透露,此前,上海家化代理律师曾通过仲裁委称愿意接受调解。王茁一方要求恢复自己的名誉以及归还其所应有的上海家化的股权。“但最终未果,我们理解为对方有不同意。”吴冬表示,“我们对仲裁的结果比较有信心”。王茁称受到报复据王茁介绍,其于2004年进入上海家化工作,自2012年12月18日开始担任总经理一职,并于2013年11月19日与上海家化签订了《无固定期限劳动合同》。2014年5月12日,上海家化以“公司内部控制被会计师事务所认为存在重大缺陷并出具否定意见,公司总经理作为公司内部控制制度的制定及执行事宜的主要责任人,对此负有不可推卸的责任”为由,作出解除王茁总经理职务及提请股东大会解除王茁董事职务的决议。王茁在《劳动争议仲裁申请书》中表示,“公司内控制度的制定与执行均不是总经理的主要职责,而是董事会、董事会审计委员会、董事长的职责”。他还表示,上海家化被指存在的“内控缺陷”并不是在自己担任总经理期间发生的,该些问题均系历史遗留问题。用已存在多年的历史性问题拿任期不久的现任总经理说事是非常不公平的。王茁声称,自己被解雇,完全是与代表实际控股股东平安信托利益的董事长因经营战略和理念不同发生分歧,董事长在蓄意报复自己。并且,“在证券监督管理机构尚未对上海家化被调查的相关问题作出结论、进行行政处罚之前,上海家化就匆忙作出单独处罚总经理一个人的决定,有故意干扰和误导行政机关行政执法的嫌疑”。对于王茁的上述说法,上海家化在给本报的回复中表示,公司5月26日以通讯方式召开董事会,决定于6月12日在公司召开2014年临时股东大会审议关于解除王茁公司董事职务的议案。参与表决的9名董事中,8票同意,1票反对。在6月12日召开的股东大会审议中,参与投票的股东以超过95%的通过率,赞成解除王茁董事职务的议案。“关于王茁议案,相信仲裁会给出一个客观公正的结果。”称谢文坚涉嫌利益输送王茁在《劳动仲裁申请书》里称谢文坚与普华永道涉嫌利益输送,以及谢文坚提出单独给董事长一人安排股权激励方案。王茁介绍,在今年4月份,“谢文坚提出将标的额451.9万元人民币的家化供应链优化咨询项目给普华永道”,但王茁认为“该服务收费可能会影响到注册会计师的审计独立性”,对此提出了反对意见。吴冬告诉记者,王茁一方已经向财政部、证券监管部门举报普华永道存在“违背职业操守”的行为。此外,在4月8日,“谢文坚又提出给其一人安排的股权激励方案”,王茁认为“董事会不应当只批准董事长一人享受股权激励,而应当从公平角度安排其他二十余名公司骨干一同享有”为由,再次对此提出了质疑。但最终该方案还是出炉。据了解,上海家化4月11日披露了2014年董事长长期奖励方案,方案采取股票增值权激励的方式,分三年三期授予,首期授予48.4653万份股票增值权,方案有效期为自股票增值权的首期授权日起6年。王茁认为,自己“反对董事长谢文坚与普华永道利益输送,反对公司仅给董事长一人搞特权----安排实施股权激励,就此得罪了董事长谢文坚”。对于此事,记者致电上海家化,但公司并未就上述问题作出回应。
cjï财经ï员工持股计划成股票回购加速器ï2014-06-24ï10:01:50ïï种卿ï员工持股计划 股票回购 股票红利 员工收入 加速器ï股票在弱市徘徊，增持和回购是道靓丽的风景线。市场徘徊在2000点时间已经不短了，《上市公司员工持股计划试点指导意见》6月20日正式出台，员工持股计划有法可依。也为下一步的混合所有制改革铺了路，为上市公司开展市值管理提供了更多有力的工具。ï■张志伟 股票在弱市徘徊,增持和回购是道靓丽的风景线。增持彰显大股东对公司的自信以及对股价低迷不打一处来的气愤,上市公司增持给投资者心里垫了底,上市公司都看好,投资者没有必要不看好,回购就更不用说。虽然增持不是司空见惯,但也经常看到一些上市公司公告。而回购就难得一见,因为回购通常意味着注销,大股东要付出真金白银,难度不小,毋庸置疑,对于回购,不少上市公司会有压力。员工持股计划打破了以往的定式,大股东从二级市场买回股票可以激励给员工,一举两得,相信大股东的动力自然直线上升。在A股上市公司中,实际上的员工持股现象比较普遍。证监会统计显示,截至2012年底,74%的上市公司都有员工持有自己公司的股份,但统计也显示,普通员工持股者少的可怜,大都是高管持股。由于缺乏相关制度规范,A股还没有出现真正意义上的用于激励员工的持股计划。万科是敢于吃螃蟹者,员工持股也是技术地通过深圳盈安财务顾问企业间接完成的,重要的目是阻击“野蛮人”的兼并行动,从一定意义上讲,还不是百分之百的员工持股计划。市场徘徊在2000点时间已经不短了,《上市公司员工持股计划试点指导意见》6月20日正式出台,员工持股计划有法可依。笔者认为员工持股计划会成为上市公司回购的加速器,对持久的弱市,无疑是一项重大利好。上市公司员工持股计划的功力还不仅仅是力挽股市于疲弱。员工可享有企业成长和参与经营决策的利益分享机制,将员工收入的未来收益和公司股票的未来价值有机联系在一起,提高职工凝聚力,必然激发员工的工作积极性。这对公司的持续经营是重大利好,这有利于公司竞争力,也有利于股市的长期稳定发展。也为下一步的混合所有制改革铺了路,为上市公司开展市值管理提供了更多有力的工具。观察《上市公司员工持股计划试点指导意见》,觉得并不解渴。这一制度在美国、英国、日本、德国等成熟市场相当普遍。从这些国家具体实施情况来看,员工持股计划的有效实施依托于税收优惠的制度安排。美国政府规定,政府对员工持股信托基金分配给员工的股票红利部分和还贷部分均予以免税,参加员工持股的员工在离开公司或退休时得到的股份收益,可以享受税收优惠。英国政府规定利益共享计划允许所有员工以股份形式分享公司的利润,员工可免费得到股份,不需要交收入税,但条件是股份由公司托管三年。目前推出的员工持股计划试点方案,税收优惠仍然未能体现,这必然使这项制度的威力有了折扣。笔者希望这些制度能够快速跟上,回购遍地开花,市场的上涨就有了更多的动力。
cjï财经ï星巴克：产品价格调整与员工奖学金教育项目无关ï2014-06-24ï10:00:29ïï于恋洋ï涨价,美国,星巴克,咖啡,烘焙ï据美国《商业周刊》杂志6月20日报道，下周开始星巴克将对旗下烘焙咖啡和穆哈咖啡涨价，超市中的袋装咖啡价格将会上涨1美元(约合人民币6.22元)。ï据美国《商业周刊》杂志6月20日报道,下周开始星巴克将对旗下烘焙咖啡和穆哈咖啡涨价,超市中的袋装咖啡价格将会上涨1美元(约合人民币6.22元)。据报道上一次星巴克涨价为2013年,由于之前星巴克曾表示旗下产品没有涨价的计划,因此公众怀疑此次涨价与6月17日宣布的奖学金教育项目有关。此次,星巴克与美国亚利桑那州立大学(ASU)合作,已经获得至少两年大学学分的员工可享受星巴克提供的全额奖学金,完成ASU的网络课程。星巴克发言人哈德逊(Zack Hutson)表示这次价格调整与教育项目无关,星巴克的价格调整是由于竞争力和全面的成本结构决定的,主要包含商品、劳工、租金和设备成本。朱琳
cjï财经ï重典保卫“舌尖上安全” 增设地方政府职责机制ï2014-06-24ï09:59:54ïï汪洁ï食品,草案,保健食品,婴幼儿,生产经营者ï对此，草案明确国家鼓励建立食品安全责任保险制度，支持食品生产经营企业参加食品安全责任保险，具体管理办法由国务院食品药品监督管理部门会同国务院ï民以食为天。23日提交十二届全国人大常委会第九次会议审议的食品安全法修订草案备受关注。此次修法是食品安全法自2009年6月1日施行以来的首次修改,草案从现行法律的104条增加到159条,旨在改革完善我国食品安全监管体制,创建严格的食品安全监管制度,推进食品安全社会共治格局。记者从五方面梳理了草案的看点。增设对失职地方政府负责人引咎辞职情形用最严格监管、最严厉处罚、最严肃问责,切实保障“舌尖上的安全”,这既是人民群众的呼声,也是立法者的关切。此次修法通篇着力体现“重典”。草案第三条即明确:食品安全工作实行预防为主、风险管理、全程控制、社会共治,创建最严格的监督管理制度。国家食品药品监督管理总局局长张勇受国务院委托向全国人大常委会作草案说明时介绍,草案综合运用民事、行政、刑事等手段,对违法生产经营者实行最严厉处罚,对失职渎职的地方政府和监管部门实行最严肃问责,对违法作业的检验机构等实行最严格追责。例如,草案对生产经营者在食品中添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康的物质的,规定食品药品监管部门可吊销其许可证,并处最高为货值金额30倍的罚款。草案增设了地方政府主要负责人应当引咎辞职的情形;对因食品安全违法行为受到刑事处罚或因出具虚假检验报告导致重大食品安全事故受到开除处分的食品检验机构人员,规定其终身禁止从事食品检验工作等。中央财经大学法学院教授高秦伟认为,草案加大了食品安全检查、处罚的力度,把此前国务院机构改革的内容通过法律的形式具体化,强化了政府责任,要求地方政府负总责。增加对网购食品、保健食品、婴幼儿食品的规定随着时代的发展,网购已经成为人们消费生活的重要组成部分。网购食品问题也成为草案规范的对象之一。针对网购食品交易,草案规定第三方平台提供者应对入网食品经营者进行实名登记并明确其管理责任;依法应当取得食品生产经营许可证的,还应当审查其许可证;消费者通过第三方交易平台购买食品合法权益受到损害的,第三方平台如不能提供入网食品经营者真实地址和有效联系方式的,应当先行赔付。由于缺乏足够的监管,保健食品深入人们生活的同时,也存在着不少乱象。保健食品非法生产、非法经营、非法添加和非法宣传等成为保健食品生产销售领域的痼疾。草案针对保健食品的原料、保健食品的注册和备案等方面作出规定,并明确保健食品的具体管理办法由国务院食品药品监督管理部门制定。2008年“三聚氰胺”事件后,婴幼儿奶粉的安全问题成为食品安全领域的焦点。草案明确,婴幼儿配方食品生产企业应当创建生产质量管理体系并实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制,逐批检验。同时特别强调:不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉,不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。草案同时明确了违反规定所要承担的法律责任。增设食品安全责任保险制据统计,我国现有食品生产加工企业40多万家,绝大多数都是中小企业,此外,还有难计其数的食品门店、小摊贩。由于食品行业链条比较长,特别是中小企业的加工能力较薄弱,其上游种植、养殖环节及下游的物流运输、市场环节都存在安全风险。对此,草案明确国家鼓励创建食品安全责任保险制度,支持食品生产经营企业参加食品安全责任保险,具体管理办法由国务院食品药品监督管理部门会同国务院保险监督管理机构制定。高秦伟认为,这一借鉴了其他国家的经验的规定,是政府实现监管工具多元化的尝试,这种保险制度既能为食品厂商增加一道安全阀,分散食品企业的经营风险,也能让消费者在发生事故时得到应有赔偿。完善食品安全监管体制我国食品安全监管体制曾一度被认为是“九龙治水”,分段监管,存在监管漏洞、盲点、交叉等问题。针对几个部门管不住“一杯奶”“一头猪”现象,去年通过的国务院机构改革和职能转变方案明确,由国家食品药品监督管理总局集成工商、质监等部门的食品监管职能。为此草案明确,国务院食品药品监管部门负责对食品生产经营活动实施监督管理,并承担国务院食品安全委员会的日常工作。国务院其他有关部门依照本法和国务院规定的职责承担有关食品安全工作。此外,我国食品生产经营者“多、小、散、低”现象突出。除食品生产经营企业外,还有大量的食品生产加工小作坊、食品摊贩、小餐饮等存在,加之基层监管能力弱,食品安全隐患大,如何解决这些问题也是此次修法需要进一步考虑的。据新华社北京6月23日电记者 崔清新 胡浩 王思北
cjï财经ï大力推进制造业服务化 顺应时代自觉变革ï2014-06-24ï09:59:10ïï汪洁ï生产性服务业 制造业 服务化 大力发展 调整结构ï实践证明，制造业服务化不仅是工业调整结构显著提升增加值的有力措施，而且是大力发展生产性服务业的重要途径。制造业自身要顺应现代科技的发展和市场的变化，不断变革、创新制造方式和服务业态，推进制造业的智能化、数字化、网络化、服务化。ï发达国家服务业中生产性服务业占了近六成,制造业服务化不仅是工业调整结构显著提升增加值的有力措施,而且是大力发展生产性服务业的重要途径大力发展服务业对调整结构、缓解经济活动对资源环境的压力、扩大就业、改善民生有重要作用。2013年我国三产占GDP比例为46.1%,二产占43.9%,三产第一次超过了二产,今年一季度继续保持了这种趋势。这是我国产业结构调整的重要成果,也是新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化“四化”同步发展的重要标志。对上述数据深入分析,其中包含了统计口径的变化。统计公报的注释表明,2013年开始将农林牧渔业服务业,采矿业的开采辅助活动,制造业中金属制品、机械和设备修理业等三个大类调入第三产业。这说明一、二产业延伸扩展发展服务业的重要性,也说明加快服务业的发展仍需多渠道多途径。服务业包括生产性服务业和生活性服务业。发达国家服务业占GDP的比例达到70%左右,在服务业中生产性服务业占了近六成。我国目前生产性服务业发展滞后、比例偏低是不争的事实,大力发展生产性服务业已成为全社会的共识。生产性服务业包括哪些?除交通运输业、部分金融业外,更多是二产的延伸、扩展和分离。实践证明,制造业服务化不仅是工业调整结构显著提升增加值的有力措施,而且是大力发展生产性服务业的重要途径。第一,鼓励引导制造业围绕产品功能扩展服务业务,搞好售后服务、全寿命周期服务。发展故障诊断、维护检修、检测检验、远程咨询、仓储物流、电子商务、在线商店等专业服务和增值服务,向下游延伸。第二,大中型骨干企业、“专精特新”科技型优势中小企业凭借自身的技术、人才优势,向研发、设计服务上游扩展。通过科技成果推广、工业设计服务、科技管理咨询等方式推进行业优化升级。有条件的企业还可以为行业为社会提供信息软件、节能环保等服务,为提升产业信息化水平、促进绿色低碳转型服务。第三,制造业自身要顺应现代科技的发展和市场的变化,不断变革、创新制造方式和服务业态,推进制造业的智能化、数字化、网络化、服务化。如发展产品定制、零部件定制、柔性制造、个性化制造等,在规模化、批量化生产的同时,注重满足不同层面、不同客户和消费者的市场需求;进一步提升品牌、质量,为开拓市场、发展服务业提供物质保障,成为制造与服务融合型企业。(作者为中国工业经济联合会会长)
cjï财经ï欲提高产业竞争力 日出台新经济政策ï2014-06-24ï09:58:43ïï种卿ï新经济政策 产业竞争力 绩效工资 企业法人税 新的经济政策ï记者闫海防报道：以日本首相安倍为首的“产业竞争力会议”日前发表了新的经济政策，涉及税收、就业、医疗与农业等多个方面，目的在于进一步提高日本产业的竞争力。工资方面，新政策提出允许企业修改“以工时付酬”的制度，尝试采用“绩效工资”，以鼓励为企业作出贡献的职工。ï记者闫海防报道:以日本首相安倍为首的“产业竞争力会议”日前发表了新的经济政策,涉及税收、就业、医疗与农业等多个方面,目的在于进一步提高日本产业的竞争力。新经济政策决定降低企业法人税,在今后数年内分阶段将目前35%的企业法人税降至20%至29%的水平。为刺激股市,新政策允许社保资金管理机构将养老资金投入股市,使养老资金增值,并推动股市走高。工资方面,新政策提出允许企业修改“以工时付酬”的制度,尝试采用“绩效工资”,以鼓励为企业作出贡献的职工。
cjï财经ï管网建设用地 不得擅改用途ï2014-06-24ï09:58:43ïï汪洁ï城乡规划 管网建设 管线工程 用地 11·22ï（记者鲍丹）国家安全监管总局、国家发改委等5部门日前联合发出通知，要求加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全管理工作，有效防范和坚决遏制类似山东省青岛市“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大等生产安全事故发生。ï国家安全监管总局、国家发改委等5部门日前联合发出通知,要求加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全管理工作,有效防范和坚决遏制类似山东省青岛市“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大等生产安全事故发生。通知称,“11·22”事故暴露出一些地区在城乡规划和管线工程设计中存在着隐患和问题,部分城乡规划和管线工程设计对安全生产要求考虑不充分,产生安全隐患;违反已经批准的城乡规划进行设计、建设,产生隐蔽致灾隐患;因城乡规划和建筑、管线工程设计与建设不符合国家标准规范而发生事故或险情。通知要求,要准确把握区域经济和社会发展特点,筑牢加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全防线。通知指出,制定城乡规划时,要加强对规划区域的安全风险的前期研究和分析,加强各类管网设施新、改、扩建的规划制定和工程设计的监督管理,已纳入城乡规划的管网建设用地,不得擅自改变用途,以确保管道运行安全。(记者鲍丹)
cjï财经ï智慧旅游城市建设指标体系发布ï2014-06-24ï09:58:39ïï种卿ï指标体系 智慧 旅游城市 发布 城市建设ï记者李治国报道：中国智慧工程研究会日前在上海发布《中国智慧旅游城市（镇）建设指标体系》，旨在引导国内旅游业向智慧旅游方向发展，提升“宜游”水平。据介绍，该指标体系由中国智慧工程研究会在工信部中国电子工业研究院、上海社科院等20余家单位支持下，联合相关领域专家，历时1年多研发而成。ï记者李治国报道:中国智慧工程研究会日前在上海发布《中国智慧旅游城市(镇)建设指标体系》,旨在引导国内旅游业向智慧旅游方向发展,提升“宜游”水平。据介绍,该指标体系由中国智慧工程研究会在工信部中国电子工业研究院、上海社科院等20余家单位支持下,联合相关领域专家,历时1年多研发而成。该体系分为4级,一级指标5项:平安、诚信、服务、智能和宜游;二级指标19项,三级指标42项,四级指标237项。指标体系以绿皮书的方式发布,发布后免费提供给社会各界使用。
cjï财经ï住房公积金还要姓“住” 要惠在住上ï2014-06-24ï09:58:32ïï汪洁ï住房公积金 住房问题 公积金制度 住房保障 民生观ï话说回来，公积金虽然可以用来上学、看病，但它前头毕竟有个定语：住房。作为一项住房保障制度，公积金的设计跟保险有点像，就是形成一个资金池子，通过统筹使用，谁买房，谁获得资金支持。ï取得容易、惠及低收入者是好事;下一步,能不能用到刃上、惠在住上呢?最近一段时间,中低收入群体提取公积金正在变得容易。武汉等地纷纷放宽公积金的使用限制,老百姓可以用来缴物业费、学费、医疗费等等。此事当点赞。过去,公积金只支撑买房,低收入者一时拿不出首付、买不起房,他们的公积金只能躺在账户里头睡大觉。名义上是您的,看得着用不上。如今,提取门槛降低了,让低收入者能用上,比沉淀在池子里贬值强。个人缴存加上单位补贴,这笔钱拿出来补贴家用,生活压力必能有所减轻,这体现了互助共济、扶助弱势的精神。然而,话说回来,公积金虽然可以用来上学、看病,但它前头毕竟有个定语:住房。取得容易、惠及低收入者是好事;下一步,能不能用到刃上、惠在住上呢?作为一项住房保障制度,公积金的设计跟保险有点像,就是形成一个资金池子,通过统筹使用,谁买房,谁获得资金支持。对屋价更敏感的中低收入家庭,显然,有这笔支持的意义更大。因此,公积金制度重点解决的应该是中低收入者的住房问题。可是,正如开头所说,实际上,大量收入较低的缴存者无力支付购房首付,因而享受不到公积金贷款的低息优惠;相反,高收入群体不仅使用低息贷款买房,而且将缴存的公积金变成了个人福利,造成“更需要的用不上”的吊诡局面。其实,要惠在住上,有很多地方值得探索。在未来公积金条例修改中,或可规定贷款额度与收入水平挂钩,实现动态调整,更多照顾低收入者的贷款需求,适当提高低收入群体的贷款额度,让他们有能力使用公积金买房。同时,为了降低还款风险,可以在制度设计中严格规定低收入者购买住房的面积或者房款总额,防止出现还贷危机。除了在买房方面提供帮扶外,还可以通过其他途径解决中低收入家庭住房问题,例如政府使用公积金建设的保障房,可以适当考虑优先分配给缴纳公积金的低收入群体。还可以进一步放宽低收入群体使用公积金租房的限制,更加便捷地使用公积金支付房租。此外,还应在缩小缴存额度的过大落差、遏制不合理缴存等方面推进改革。总之,住房公积金,既要姓“公”,体现公平性,惠及低收入者;又要姓“住”,一把钥匙开一把锁,实现特定的制度初衷。
cjï财经ï银监会取消下放多项审批事项ï2014-06-24ï09:58:22ïï种卿ï银监会 审批制 审批事项 金融监管 行政审批制度改革ï中国银监会6月23日发布《关于推进简政放权改进市场准入工作有关事项的通知》，这是金融监管部门放下身段，进一步推进行政审批制度改革的重要举措。多个事项从“审批制”改为“报告制”，多项审批管理权限下放，并严禁以新的名义、条目变相审批。ï中国银监会6月23日发布《关于推进简政放权改进市场准入工作有关事项的通知》,这是金融监管部门放下身段,进一步推进行政审批制度改革的重要举措。多个事项从“审批制”改为“报告制”,多项审批管理权限下放,并严禁以新的名义、条目变相审批。从具体措施来看,金融监管多方面放权的思路逐渐明确,脚步也日益坚实。(详见十版)
cjï财经ï从网络大国走向网络强国ï2014-06-24ï09:58:04ïï汪洁ï网络战 谷歌 网络防护 网络攻击 网络应用ï大国之间就网络治理展开磋商与协调十分必要方滨兴：互联网的全球化特性将各国连接在一起，各国利益密切相关、休戚与共。中国作为网络空间秩序的建设者和贡献者，一直积极参与联合国等框架下的网络安全国际讨论进程，为网络空间的规则制定贡献智慧。ï版式设计:蔡华伟维护网络主权已成为维护国家主权的制高点。在日益严峻的国际网络空间形势下,中国须全面进行网络与信息安全的战略布局,积极参与并开展领网安全立法,着手建设国家网络边防,构建信息科技自主创新和信息技术方面的中国话语权,打造网络疆域保护体系,更好维护国家利益方滨兴(中国工程院院士、北京邮电大学原校长)王 军(中央民族大学马克思主义学院副院长)李保东(中国外交部副部长)郎 平(中国社科院世界经济与政治研究所国际政治研究室副主任)俞晓秋(中国信息安全测评中心顾问)傅 聪(中国外交部网络事务协调员)在国家间存在着网络战威胁的今天,越来越多国家制定了有关国家网络安全战略,对关键基础设施的保护是该战略的重要内容方滨兴:近年来,美国已在法律层面显现出“网络空间领土观”的趋势。2010年,美国基于修改《2002年国土安全法》及加强美国网络与通信基础设施安全的目的,审议了《2010年将网络空间视为国家资产保护法》,将网络空间定义为“相互关联的信息基础设施网络”,包括“互联网、通信网络、计算机系统,以及重要企业中的嵌入式处理器和控制器”。美国在《2010年国际网络空间与网络安全合作法》中引用网络政策评估报告称:“国家也需要制定一份网络空间战略,以适应国际环境,并让想法相同的国家一起面对大量热点问题,如涉及属地管辖权、国家责任和强制使用的技术标准和适用的法律规范。”另外,美国《2010美国国土安全网络与物理基础设施保护法》更是将本国网络安全和网络基础设施安全的管理职能直接赋予国土安全部,这直接反映了美国已将网络空间安全和网络基础设施安全视为国家领土安全。事实上,美国已将网络空间与海洋、陆地、天空、太空相提并论,形成了“网域”的概念。美国的三大战略包括核战略、太空战略和网域战略,五大主权领域和战场包括领海、领土、领空、领天和领网。在国家间存在着网络战威胁的今天,国家主权越来越多地体现在对领网的控制上。郎平:随着网络在国家经济、政治和社会生活中的重要性日益增加,对网络的高度依赖会加深国家的不安全感。一旦这种依赖被切断或被利用,国家安全将面临严峻挑战。因此,必须明确本国的利益需求并采取各种措施加强自身能力建设,确保国家在网络空间的防御能力、适当的情报获取能力以及降低关键设施和经济体运行风险的能力,这就构成了国家的网络安全战略。目前,全世界已有30多个国家制定了有关网络空间或互联网使用的政策,不少国家开始加强网络空间的防御和攻击能力,如创建相关理论、设立网络协调中心、加强协作能力、加大网络空间的兵力投送以及对网络攻击能力的开发等。对关键基础设施的保护是国家网络安全战略的一个重要内容,但不同国家对“关键基础设施”的界定不同。有些将基础设施的“功能”作为界定标准,有些将基础设施一旦遭破坏后给国家带来的后果作为界定标准。如欧盟将其定义为“成员国的系统或资产,对维持极其重要的社会功能、卫生、治安、安全以及人们的经济或社会福利必不可少,对其干扰或破坏会给成员国带来严重后果”,属于前者;美国将其定义为“对美国极其重要的物理或虚拟系统或资产,一旦瘫痪或破坏将会对国家安全、经济安全、公共卫生或治安等领域带来削弱性后果”,属于后者。按照不同界定,美国共列出了18个关键基础设施领域。俞晓秋:近10年来,美、俄、欧盟等先后从自身情况出发,制定了保护本国或本地区的网络安全战略以及网络空间国际政策。2000年俄罗斯颁布《国家信息安全学说》,2011年美国发布《网络空间国际战略》和《网络空间行动战略》,2013年欧盟公布指导成员国的网络安全战略。这些战略各具特点。譬如,俄罗斯《国家信息安全学说》注重信息传播、争夺、控制、对抗和威慑等;欧盟网络安全战略和法律政策着重打击网络犯罪、保护数据和个人隐私;美国侧重关键性信息基础设施、信息资产保护、网络反恐和确立全球网络空间主导权等。其他国家也日益重视网络应用安全,加强对技术漏洞风险与黑客入侵攻击防范。王军:各国对网络安全与网络空间国家安全的内涵与外延的判定,及解决网络威胁的工作思路与重心有所不同。大体上,英美等国展现了强技术、弱社会视角的倾向,俄中等国则更加均衡地考虑技术视角与社会视角。美国和俄罗斯两国在外交上就网络安全议题达成的共识甚为稀缺,两国解决网络安全问题的方法和理念也大相径庭。除都强调物理隔离和武力防卫的“堡垒战略”外,美国在国内惯于采用法律方法,在国际层面则往往采用自愿的国际协调方法;俄罗斯则聚焦于通过创建各种国际机制来化解来自国内外的各种网络安全挑战,并强调限制网络空间的军事化用途。美国最关注来自国家与非国家行为体的技术挑战,同时由于美国已取得制网权优势,并不太希望通过创建相关国际机制来治理网络空间,因此偏爱更少约束的国家协调方法。俄罗斯在网络空间军事化方面落后于美国,不仅面临网络空间的技术挑战,也面临网络意识形态等政治挑战,因此一方面希望以国际规则来约束网络空间内的技术风险与军事风险,另一方面希望通过主权原则和方法来因应网络空间的政治安全挑战。美国之所以敢贼喊捉贼,源于其制网权优势。构建和保护网络边防,加强自主可控的信息技术研发和安全审查非常关键方滨兴:网络主权与国家安全息息相关。对一个主权国家,网络必须有网防。网络主权涉及到网络辖域,网络辖域自然涉及到网络疆界,即一国所有直接连接到其他国家网络设备的路由器端口的集合。所有这些连向其他国家的端口如果被管控起来,就相当于构建了一个网络边防。在网络主权意义上,每个国家都面临着如何将本国的网络防护技术以何种方式纳入到网络主权的保障体系中去的战略规划制定,以及对境内的信息、信息系统以及信息服务等进行管理的问题。就信息而言,既要保证涉密、隐私信息不能外泄,又要防止违反法律的信息在网络上出现。因此政府对保存信息的服务商、提供信息服务的服务商进行监管,并出台了一系列的隐私保护条例和保护国家秘密条例等法规。就信息系统而言,要求确保涉及国家经济命脉、社会稳定、公众生活的信息系统稳定可靠。例如,交通、能源、金融、通讯、政府公务、医疗、教育等重要信息系统,必须采取相应等级的保护措施。所采购的设备,也必须符合相应的规范要求,防止出现产生重大影响的安全事故。为此,政府制定了信息系统安全等级保护制度。就信息服务而言,要保证这类服务不会给国家、社会、公民带来损害,必须接受政府的管理,并且政府有条件、有手段加以管理。例如,微博服务就不能作为传播有害信息的平台,必须制定相应的管理规定,以防止对国家稳定产生危害;云计算平台必须符合相关的可信标准,既不能给云的企业用户带来损害,也不能被恶意利用成为网络攻击的源头;金融服务不能因服务的缺陷导致用户出现经济损失;手机信息服务,不能成为窃取用户信息的源头。如此等等,在必要时需要采取信息安全审查机制,以及时发现、确认、阻止这类事件的发生。
cjï财经ï浙江铁路建设再提速 建设4年铁路网更畅ï2014-06-24ï09:55:16ïï汪洁ï浙江,民资,铁路,铁路网,路网ï省政府今天宣布并动员部署了浙江铁路建设“八八计划”，这意味着经过前些年高铁大发展和7·23动车事故影响后的调整后，浙江铁路建设将再发力。ï省政府今天宣布并动员部署了浙江铁路建设“八八计划”,这意味着经过前些年高铁大发展和7·23动车事故影响后的调整后,浙江铁路建设将再发力。按照计划,4年内(2014至2017年)浙江将开工16个铁路项目,投资1350亿元,预计至2020年浙江铁路营业里程比目前翻一番,将达到4000公里。建设4年,铁路网更畅浙江铁路建设“八八计划”是指“十二五”期内(2014、2015年)确保开工8个铁路项目,而后两年(2016、2017年)在加快前期工作的基础上,再开工8个项目,争取2020年前建成16个项目。这16个项目省内总里程约1500公里,其中改造既有线144公里。总投资约1350亿元。“八八计划”重点对现有路网的薄弱环节进行完善,项目遍及全省除舟山以外的大部分县市区,预计年均投资约200亿元。细看项目名单,记者发现这些项目大多是浙江各地百姓、特别是浙西南山区百姓期盼已久的民生大工程。16个项目中,九景衢、杭黄、衢宁、衢丽等6个项目直接穿越和服务于浙西南地区,填补浙西南地区路网空白,直接造福浙江西南部山区的百姓,改善封闭山区的出行条件;而乐清湾港区支线、穿山港区支线、头门港支线、金台、金甬等6条铁路将有利于完善沿海港口集疏运体系,助力浙江海洋经济国家战略的实施;计划还特别重视浙江铁路网与周边省市路网的衔接,将浙江铁路网完全融入国家路网规划,实施后,我省出省信道将由目前的7个增至16个,大大方便浙江百姓、企业走向全国,并有利于加强与周边省市的陆路交通联系,促进区域一体化。逾千亿投资,民资不缺席4年1350亿元的投资,钱从何处来?省政府已明确改革铁路投融资体制是这一计划出台的前提之一。这也意味着浙江丰沛的民资,将有望在这波家门口的铁路建设盛宴中分食“蛋糕”。据测算,浙江铁路建设“八八计划”16个项目总投资约1350亿元,其中浙江需承担资本金约450亿元。对省里需承担的项目资本金,省政府已明确省市出资比例原则,即以国家为主建设的8个项目,一般省市出资比例为3:7,欠发达地区省市出资比例为7:3。以我省为主建设的8个项目,省市资本金的出资比例由省里相对控股,特别要减轻欠发达地区县级政府的资本金出资压力。同时,省里将全面放开浙江铁路建设市场,各铁路项目沿线地方政府要研究拓宽铁路建设投融资渠道,吸引社会资本参与,促进民间小资本与铁路大项目的对接。也就是说,在这16个项目约450亿元由省市政府出资的资本金中,铁路沿线的省市县政府将欢迎民资参与,并想办法吸引、鼓励民资投入。浙江省铁路投资集团公司总经理王敏说,实施“八八计划”需要有巨大的建设资金给予保障,多元化筹资势在必行。省铁投集团将创新铁路建设投融资渠道,积极采取市场化融资手段拓宽建设资金来源,切实发挥省级铁路投融资平台的作用。值得一提的是,铁路沿线土地的综合开发机制、按照市场化、集约化原则实施综合开发,以开发收益支持铁路发展,同时鼓励对现有铁路用地的地上、地下空间进行综合开发,盘活铁路用地资源的思路也已明确。这对以往参与铁路建设很少,不熟悉铁路建设市场,但熟悉土地开发的民资来说,也是个利好。建设提速,撬动产业商机此次浙江推出铁路建设“八八计划”,是抢抓铁路发展改革新机遇作出的重大战略部署,也是当前及今后一个时期浙江扩大有效投资、推进重大项目的重头戏。直接背景就是今年4月国务院连续对加快铁路建设的部署。今天赶到“八八计划”动员会现场的上海铁路局副局长李迎九说,国务院已明确今年要完成8000亿元铁路建设实物量投资,这个投资数已追平前些年高铁大建设时期的最高年度投资水平。业内人士分析,投资的大幅增长,表明中国铁路建设又全力加速。当然要搭上加速的铁路建设步伐,光有机遇不行,而浙江能在短时间里推出铁路建设“八八计划”,推动16个铁路项目建设,分食上千亿元铁路建设蛋糕,关键是前些年不管是铁路建设顺还是不顺,浙江政府一直未雨绸缪谋划着项目储备。在此次推出铁路建设“八八计划”的同时,“浙江都市圈城际铁路建设规划”也被提出,争取尽快开工建设11条线路,总长461公里、总投资也达1325亿元。记者 张帆 通讯员 周钰慧
cjï财经ï德国外贸与投资署总经理：中国企业在德国做得很成功ï2014-06-24ï09:54:26ï俞岚,彭大伟ï刘羡ï德国,中国,彭泽,投资署,伙伴国ï(记者 俞岚 彭大伟)“中国企业在德国做得很成功。ï“中国企业在德国做得很成功。”谈到在德国投资的中资企业,贝诺·彭泽博士(Dr.Benno Bunse)频频点赞。彭泽现任德国联邦外贸与投资署第一总经理。这家德国官方性质的经济促进机构,既为希望打入德国市场的公司提供咨询,也为开拓海外市场的德国公司提供服务。近日在接受中国商务部率领的媒体代表团采访中,彭泽表示,中国不仅是德国重要的贸易伙伴国,更是德国重要的投资伙伴国,“这种发展趋势将会更加积极地向前迈进,我对此非常乐观”。作为欧盟经济火车头,德国正成为越来越多中国企业登陆欧洲的首选。据德国联邦外贸与投资署统计,自2000年起,中国在德国的累计直接投资额达到10.93亿欧元,增长近600%。2013年,中国在德国的直接投资项目数达139个,位列第三,美国和瑞士分别以148个和140个位居前二。除了直接的经济收益外,中国企业在德国投资兴业还有额外的收获,譬如学习德国领先的科技和管理经验,以及借助“德国制造”的标签帮助中国产品更好地走向世界。机械制造与电子技术、信息通讯技术是中国企业在德国最青睐的投资领域。德国联邦外贸与投资署中国事务公共关系部资深经理曹奕介绍说,三一重工、北京第一机床厂、上工申贝等中国制造业企业近些年都在德国进行投资,还雇佣了不少德籍员工,华为和中兴也纷纷将欧洲业务中心迁往德国。但到德国投资,也不是一帆风顺。彭泽坦言,与其他国家投资者一样,中国企业来德国遇上的首要问题便是文化差异。此外,由于种种原因,德国媒体过去对中国投资“有一些批评的声音”。不过,随着中国投资加速进入,德国人对中国和中国企业的了解在加深,印象也日益正面。彭泽表示,“如今,德国公众和媒体已经了解到,中国企业的考虑具有长期性和战略性,他们也了解到中国企业其实是非常好的雇主”。在彭泽看来,中国企业具有很强的学习能力,能较快适应当地社会,遵守法律法规,与本地员工亦相处融洽。中国企业在德国的形象已大为改善,并有不少令人称颂的积极案例。在众多在德中资企业中,令彭泽印象最深的是“Huawei”(华为)。他说,“华为在德国的发展势头很好,他们推广自己服务和产品也非常卖力。”以德国杜塞尔多夫为西欧业务中心的华为,其本地化战略、“以客户为中心”的理念和务实的作风得到了德国人的普遍认同。但由于起步较晚,中国在德国的累计投资金额并不算很高。根据德国联邦外贸与投资署提供的数据,截至2012年底,中国在德国的累计投资在各国中仅排26位。彭泽认为,中国拥有大量的外汇储备,政府又提倡“走出去”战略,未来中国投资在德国有望继续大幅增长。而他本人及他所在的机构“非常乐意”为来德投资的企业提供语言、法律、寻找商业机会等服务。记者团到访当天,恰好是当地的一个节假日,但彭泽放弃了休假,“以表示对中国的重视”。中国和“中国制造”在世界舞台上的快速崛起,昔日的“学生”成长为“竞争者”,给老牌工业强国德国带来一定冲击,但彭泽抱持“乐见其成”的态度。他笑言,在德国企业看来,“我们甚至更多地是想促进这种发展,因为我们也把我们的技术传到了中国”。彭泽认为,竞争能够激发创新,德国也有足够的自信,可以平静地面对竞争。“德国企业可以从中国工业现代化中获利,但这也意味着我们必须让自己加紧马力往前追赶。”(完)
cjï财经ï关注铁路投资：比较优势突出 发展存巨大空间ï2014-06-24ï09:53:37ïï汪洁ï不经意,铁路网,铁路,提速,运量ï这一轮铁路建设提速在宏观上是为了应对经济下行压力。更重要的是，铁路建设对治堵、治气等当前百姓关注的民生问题具有推动作用。ï不经意间,铁路建设在国家和地方的推动下再度提速。这一轮铁路建设提速在宏观上是为了应对经济下行压力。在推动经济增长的三驾马车中,消费增长相对平缓、出口在当前世界经济环境下不确定因素多,投资对我国经济增长的贡献已越来越大,2006年到2013年,投资对GDP的贡献率已由43.6%上升到54.4%。但投资的领域很多,为何选择铁路?铁路运输在各种运输方式中的比较优势十分突出,且是几种运输方式中的短腿,发展空间大。对浙江而言,要实现现代化,必须要有大运量、低成本、便捷化的铁路网支撑。而现状是,经过前些年的快速发展,浙江的铁路网规模和密度依然偏小,路网规模为0.36公里/万人,为全国水平的一半,路网密度1.95公里/百平方公里,低于安徽、河南、福建、湖北,铁路客货运占全省运输量的比例很低,客运是4%,货运仅占2.5%。同时,铁路项目的投资大,不仅能有效带动施工建设、装备制造等相关产业,还可以扩大钢材、水泥及其他建材和施工机械的有效需求,消化过剩产能、增加就业,投资的直接拉动效应显著。更重要的是,铁路建设对治堵、治气等当前百姓关注的民生问题具有推动作用。铁路是大运量、低能耗的交通方式,按单位运量计算比较,高速铁路与公路、航空的能耗比为1:3.8:8.8,大力发展高铁、地铁等轨道交通,对缓解拥堵、减少雾霾很有帮助。值得一提的是,经过前些年中国高铁的大跨越发展,中国已拥有世界第一的高铁网,技术、建设水平领先世界。客观说,我国整个铁路网的管理水平,特别是铁路的运行效率,在世界也是领先的,这为铁路建设发展提供了很好的技术支撑。记者 张帆
cjï财经ï80城市试点信息惠民 深圳市等列为国家试点城市ï2014-06-24ï09:52:52ïï汪洁ï新机制,均等化,公共,信息化,带动性ï记者23日从国家发展改革委获悉，国家发展改革委等12部门日前决定，将深圳市等80个城市列为信息惠民国家试点城市。ï记者23日从国家发展改革委获悉,国家发展改革委等12部门日前决定,将深圳市等80个城市列为信息惠民国家试点城市。根据此前发布的《关于加快实施信息惠民工程有关工作的通知》,实施信息惠民工程的目标是实现信息化与民生领域应用的深度融合,进一步发挥信息化对保障和改善民生的支撑性和带动性作用,信息惠民应用取得显著成效。教育、医疗、社保等基本公共服务有效供给逐步增多优化,均等化程度明显增强。养老、就业等公共服务模式不断创新多元,一体化服务能力逐步加强。社会信用、城市和社区管理、食品药品安全监管等社会管理的模式不断创新优化,多部门联合、传统方法与现代手段结合的综合化管理体系初步创建。公共安全、城市管理等科技支撑手段不断升级完善,智能化水平稳步提高。城乡、区域信息基础条件差距逐步缩小,普惠化水平全面提升。教育、医疗、养老、社保等领域新型信息服务更加活跃,信息消费需求进一步释放。12部门提出,通过试点加快提升公共服务水平和均等普惠程度,推动城市各政务部门的互联互通、信息共享和业务协同,探索信息化优化公共资源配置、创新社会管理和公共服务的新机制新模式,并为全面实施信息惠民工程积累经验。(记者 赵超 安蓓)
cjï财经ï同事一句调侃 意外多中10万元福彩“3D”奖金ï2014-06-24ï09:52:41ïï张明燕ï单选,舟山,奖金,福彩,普陀ï因为单位同事的一句无意调侃，竟然意外多中10万元福彩“3D”奖金，这样的好事发生在舟山彩民王先生头上。ï因为单位同事的一句无意调侃,竟然意外多中10万元福彩“3D”奖金,这样的好事发生在舟山彩民王先生头上。6月18日“3D”第161期开奖,舟山一彩民独中150注单选奖,获得15万元奖金。“我们又见面了。”第二天上午,这位“3D”高手就出现在舟山市福彩中心的兑奖大厅,并向熟识的工作人员打招呼。原来这位彩民在1年前也中过10万多“3D”大奖,今年好运再次降临。王先生是位铁杆彩民,福彩3D游戏期期投注,从不落下,看好的号码就会多倍投注。说起这次中奖,他还要感谢一位女同事。原来他当天看好“946”这个号码,按往常一样倍投了50注。他的女同事正好看到他又买彩票,就调侃道:“哟,又买彩票了,这次是什么号码呀?‘946’——‘就是了’,就是这注号码了,老王,以我女人的第六感,这次肯定能中奖,要多买几注咧!”“女人第六感噶灵?”王先生也开玩笑应声着。“被她这么一说,中奖的感觉越来越浓,总觉得她说得很对。”回家后,王先生又到家附近的福彩站花200元倍投了100倍“946”。当期开奖号码就是“9、4、6”,与王先生选中的这注号码完全吻合,戏剧性地多中了10万元奖金。第161期福彩“3D”我省返奖率“爆表”,高达123%,我省彩民喜获309万元奖金。舟山彩民在当期尤为幸运,共中得273注单选奖,74注组六奖。其中,普陀沈家门西大街1号福彩站、普陀东港灵秀街206号福彩站和定海城西路29号福彩站分别中出100注、50注、和50注单选奖,而前两个站点的大奖均为王先生一人所中,这位“3D高手”独揽15万元奖金,成为当期最幸运的彩民。
cjï财经ï美媒：成本上升 美餐饮业利润上升趋势或逆转ï2014-06-24ï09:52:28ïï于恋洋ï美国,餐饮业,餐饮,餐厅,劳动力ï据美国《福布斯》杂志6月22日报道，根据美国财经信息公司Sageworks的最新数据统计，自2008年金融危机后，美国餐饮业利润持续攀升。ï据美国《福布斯》杂志6月22日报道,根据美国财经信息公司Sageworks的最新数据统计,自2008年金融危机后,美国餐饮业利润持续攀升。但2014年,受成本加大、餐饮消费支出变化莫测等不利因素影响,餐饮业利润上升趋势可能被逆转。数据显示,美国私营餐厅净利润从2008年的0.4%增加至了2013年的5.1%。销售额在金融危机后也回升了,2011年增加了5%至7%,2012年增加了将近7%,2013年略低,但也达到了近5%。但行业人士认为,2014年,成本增加将逆转餐饮业利润持续上升趋势。近几个季度以来,受食品、饮料和劳动力成本影响,一些大型上市餐饮公司利润率持续降低。至今年5月底,美国餐饮业巨头达登公司的净利润已经连续下降了12个月。食品和劳动力成本是目前餐饮业开销的大头。近年来,餐厅老板在成本和价格管理上做得很好,很大程度上得益于科技的进步让他们能够更好地跟踪销售和支出。目前,员工最低工资问题正在热烈讨论中,这也给餐饮业带来了巨大压力。根据皮尤研究中心的调查,美国最低工资线上的工作者中,有将近44%的人在餐饮服务业工作。Sageworks的分析师Kevin Abbas表示,“金融危机后的三四年间,餐馆利润率持续增长,但这种趋势在2014年将受到挑战,食品成本、劳动力成本和经济不确定因素都可能摧毁目前的上涨趋势,餐厅经理如何应对这些挑战是餐馆避免失败的关键。”杜宇真
cjï财经ï美媒：墨西哥贩毒“吓退”油气投资商ï2014-06-24ï09:51:31ïï于恋洋ï墨西哥,安吉拉,美国,塔毛利帕斯州,威德福ï据美国《商业周刊》6月19日报道，美国德州的钻井工人正在环境保护和高增的成本价之间挣扎着。ï据美国《商业周刊》6月19日报道,美国德州的钻井工人正在环境保护和高增的成本价之间挣扎着。美墨边境小城Ciudad Mier的工人安吉拉(Angel Torrez)和他的同事们则时刻警惕着毒贩们的袭击。安吉拉和30名组员是威德福国际有限公司(Weatherford International)的工人,今年4月他们遭遇枪击后,当地警方护送他们离开了当地。据一名分析师表示,墨西哥东北部的塔毛利帕斯州工人经常与毒贩发生冲突。1938年来,墨西哥的议员首次制定法律允许外国钻井公司在该国开采石油资源。但是该国的暴力事件屡屡发生,使石油天然气投资者望而却步。噟堡页岩(Eagle Ford)公司认为,德州南部到墨西哥北部的塔毛利帕斯州, 新莱昂州和科阿韦拉州有巨大的开发潜能。但传统的油田和天然气田并不需要水力压裂的开采办法,美墨两个边界以南地区已经在墨西哥石油公司开发范围内。如果没有暴力事件频发,塔毛利帕斯州对于美国一些小型公司来说将是个好地方。墨西哥2号公路是毒贩经常出没的地带,许多贩毒集团在争抢贩毒美国的路径,为了躲避警察,集团手下还装扮成农夫等。2014年5月,警方加强了塔毛利帕斯州的警力,护送像安吉拉一样的工人工作。警方配备钢板保护的雪佛兰Chevy Silverado,还配有20把来复枪。威德福国际有限公司的一位匿名发言人表示袭击与工人本身无关。伍德罗威尔逊国际研究中心的墨西哥部主管邓肯 伍德表示,贩毒集团的袭击行为不会加大石油天然气公司的商业成本,这对大公司来说不是问题,但是对小公司来说便是需要考虑的问题了。杨雯
cjï财经ï“90后”怎样找工作？ 早准备，早收获ï2014-06-24ï09:51:19ïï汪洁ï李君,专业对口,面试,实习,简历ï每一个青年都是一个鲜活的个体，每一个体都或多或少折射出某种现象。在真正找工作时，李君看上去很丰富的实习经历，却遭到了面试官的无情质问。ï每一个青年都是一个鲜活的个体,每一个体都或多或少折射出某种现象。刚走出校门的大学毕业生,他们的求职观如何,求职路上又遇到过哪些问题?记者采访了两名90后毕业生,请他们讲述刚刚经历过的求职故事。早准备,早收获上周,李君告别学校,正式到嘉兴的一家外企就职。对于毕业于浙江师范大学行知学院日语专业的她来说,这是一份不错的工作——一方面专业对口;另一方面,工作地点在嘉兴,这两点都很合李君的心意。虽然她是台州人,但因为个人情感原因,嘉兴是她首选的工作地。“找工作”这3个字,李君很早就开始准备,并付诸行动。“大三暑假,我没有回家,去了金华的一家房地产公司实习,做总监助理。觉得那份工作接触的人多,可以多一点锻炼。大四上学期,学校还有课,但不上课的那几天,我又去了一家公司做文员。大四下学期,学校组织实习,我去了一家物流公司……”多次实习经验,让李君学习到了一些在课堂上学不到的知识。个人简历也是早早准备好了。两三页的简历,把自己在学校的工作、实习经历都写得清清楚楚。不料,面试官并不吃这一套。一位面试官直截了当地告诉李君:“简历要简单明了,好的简历一页就够了,没必要写这么多。”李君当即回去修改了自己的简历。李君想找一家专业对口的企业。而在一个人生地不熟的地方找工作有多不容易,李君算是真正体验到了。“因为不熟悉,我好几次找不到公司的地址。外出打的、坐公交也是一笔不小的开销。”从学校所在地金华到嘉兴,她都是一边面试,一边投简历,不浪费一点时间。整个求职季,李君已经记不清投了多少份简历了,她只能用“海投”来形容。“因为竞争压力太大,看到有合适的,就投一份,面试了十几家单位。”她说。在真正找工作时,李君看上去很丰富的实习经历,却遭到了面试官的无情质问。不少面试官问:“既然你想找专业对口的工作,为什么没有做过相关的工作?为什么实习经历这么杂?”这时,她才意识到自己前期准备的一个弊端。“实习不要做得这么杂这么短。什么工作都做过,什么工作都不精,其实不好。”这是李君在几次面试后得出的教训。“自己要确定找工作的方向,并早做准备,这样才能找到心仪的工作。”李君说。先就业,再择业对小诸来说,她的求职时间表拉得很长。去年9月,开学回到浙江农林大学天目学院,10月开始找工作。进入11月后,毕业论文又成为了头等大事,找工作只能退居二线。“边写论文边找工作,精力不能保证。”小诸说。写完论文后,她又开始加入求职大军。作为国际经济与贸易专业的毕业生,她很想从事单证工作。但是找工作还没开始,家人就表达了希望她回家的意愿,于是所有的工作,她都是回老家湖州找的。但是在那里,和她所学专业对口的工作岗位并不多,即使有,要求也很高。小诸说,自己所学的专业,有两个班、共78名学生。身边的同学,有去银行,有去证券公司、有做行政工作的,也有自己创业的。拿到毕业证书时,还在找工作的人自然也有。小诸面试过民企、事业单位,也有被录用的,但由于离家太远,上下班不方便等原因,她最后放弃了。现在,她在一家4S店工作,对她来说,“不好也不坏”。好处是,上班的地点离家近,上下班乘一趟公交车就可以到达。“先做着吧,累积经验。日后,再看能不能从事跟专业有关的工作。”这是小诸的愿望。记者 沈吟 通讯员 邓德华
cjï财经ï95后花10万元举办成人礼晚会 这样花钱真不该ï2014-06-24ï09:50:45ïï汪洁ï不仅仅,高中,是不是,晚会,舞会ï毕业季，武汉某校的近500名高中毕业生，自筹近10万元在酒店举行毕业晚会。ï毕业季,武汉某校的近500名高中毕业生,自筹近10万元在酒店举行毕业晚会。这些95后身穿西装旗袍,用成熟装扮定格自己的最美年华。高中毕业,在某种程度上相当于成人礼。12年寒窗苦读之后,多彩的社会正一点点向这些年轻人拉开帷幕。在美国、加拿大等国家,对每个高中毕业的人来说,毕业舞会都有着不同的回忆,也是对高中学业结束且迈向社会或大学的一场盛宴。用一场别具一格的晚会作为这个人生节点的纪念,自然无可厚非。虽然这些年,学校的社会实践活动越来越多,可孩子们和社会打交道的能力与水平却依旧有限。这个时候,一套成熟的装扮给人带来的,不仅仅是形象上的改变,更可能是心灵上的触动——“我是一个成人了,不该再幼稚”。但晚会是不是该如此奢华张扬,确实值得商榷。要知道,在国外,很多高中生都有课外兼职,他们的舞会开支大可以自己负担。可对我们绝大多数的高中毕业生来说,在过去的十几年,向家里伸手要钱是常态。在成人的当口,继续拿着父母的钱一掷千金,甚至互相攀比,实属不该。如此想来,想要留住美好青春的孩子们,试着在这个假期打一份工,在即将启程开始大学生涯的时候,开一场用“自己的钱”办的晚会,会不会更有意义? 何苏鸣
cjï财经ï申遗成功只是起点 运河水上旅游功能也将拓展ï2014-06-24ï09:49:53ïï汪洁ïïï八年申遗,梦圆多哈,大运河给我们留下了丰厚的历史礼物。然而,欢庆之后,对“活态遗产”的保护也成为各地的自觉行动。历史是民族的记忆,对一个民族、国家来说,有历史的记忆才会有凝聚力,而保持这种记忆的方法就是予以保护。联合参与大运河申遗的杭嘉湖宁绍五地向世人展示,申遗不是目的。成功申遗的背后,不仅仅只是迎来了发展机遇,更要借此东风加大保护和传承力度,并为传统文化注入更多的现代活力。参与大运河申遗的杭嘉湖宁绍五地表示要加大保护传承申遗成功只是起点杭州:锦绣舞动新时代本报杭州6月23日讯见习记者 丁谨之 记者 戴睿云一条大运河,便是彩绸为底的世间万情,其中最精彩的片段,舞动在锦绣杭城。大运河申遗成功,是运河保护的新起点。“作为大运河最重要的节点之一,大运河(杭州段)将坚持‘三大目标’不动摇,第一是还河于民不动摇,让世界遗产更多更好地惠及老百姓;第二是保护遗产不动摇;第三是打造世界级旅游产品不动摇,让运河成为文化的长廊、旅游的黄金线。”杭州大运河申遗办主任王水法说。杭州还承诺大运河(杭州段)会继续坚持博物馆不收费,坚持文物不破坏,坚持公共资源不占用。步入申遗后的新时代,突出运河杭州段景观风貌特色也是杭州展现运河之美的重要功课。日前,杭州市规划局和杭州市运河综保委已评选出《运河杭州段两岸城市景观提升工程》的优胜方案。方案将基于运河杭州段的地域特色,将景观提升与遗产地标准管理、城市经济发展、宜居惠民、生态廊道建设等多方面相结合。漫步大运河,赏美景、逛街巷,凭吊千载历史,感怀风流人物,来自五洲四海的游客拥有了读懂杭州的另一种方式。宁波:城市自然共和谐本报宁波6月23日电记者 陈醉作为大运河27个申遗城市之一的宁波有了首个世界文化遗产项目,但是对宁波来说,申遗成功不是结束,而是开始。宁波市文保专家认为:“大运河申遗成功不是目的,保护大运河、造福后代才是目的。我们要借助中国大运河申遗成功的东风,集体有意识地保护运河,让人们生活得更好,因为后申遗时代要做的事更多。”这就要求城市的管理者和民众有世界文化遗产所在地的正确心态和价值观,“在城市建设发展中对世界文化遗产有系统的认知和准确的保护,全面宣传、明确要求、详细规划、持续保护,使遗产与当地经济社会发展相吻合,使城市与自然更加和谐。”比如对承载了运河文化和海丝文化双重遗产的庆安会馆本身如何保护和利用?对三江口和庆安会馆整体环境如何保护利用?现在宁波区域往西、往北发展时如何与姚江、慈江等世界遗产走廊结合起来……这些都要求全市在生产、生活、可持续发展上要有新的手段和新的模式。嘉兴:美丽运河看得见本报嘉兴6月23日电记者 李茸凭借110公里运河河道和长虹桥、长安闸2个遗产点入选大运河申遗项目,嘉兴盼来了首个世界文化遗产,嘉兴城市文化品牌有了新内涵,运河将成为嘉兴一张国际化的城市名片,具有世界意义。接下来,在宣传、保护、挖掘运河文化,塑造嘉兴运河文化品牌上,还有许多事情要做。保护是基础。去年,嘉兴文保部门联合港航局成立大运河嘉兴段监测中心,全方位监测河道水位等水文状况,确保航道安全。在保护的基础上,要维持并提升运河现有功能。而运河沿岸,三塔、长虹桥、落帆亭、文生修道院等景观、文物的保护、修缮等也将获得更多关注和资源。此外,还计划对沿岸建筑物和景观进行整体规划和管理,让大运河的美丽看得见,实现自然、城市、人的和谐共处。运河市区部分的水上旅游功能也将拓展,特别是以南湖为中心,以环城河为纽带,一方面对运河沿线文化遗产进行保护、挖掘,串珠成线,另一方面要加大对城北片运河区域,特别是芦席汇、文生修道院等区域的发展。湖州:但为古镇留初心本报湖州6月23日电见习记者 杜博京杭大运河申遗成功的消息传来,拥有頔塘故道和南浔镇历史街区这“一段一点”的湖州南浔古镇绽露笑颜。南浔古镇管理委员会负责人告诉记者,对南浔古镇来说,申遗成功是一个新起点,如何平衡发展与保护的关系,也摆上了南浔的案头。一方面,要妥善处理城镇复兴与古建筑保护的关系,避免过度商业化,致力于打造一个休闲淡雅的旅居目的地。另一方面,也将以世界遗产地的高标准做好頔塘故道与古镇的保护工作,在两年时间内做好古镇污水管网建设,做好古镇内河道全面清淤、长效保洁。两万古镇原住民也将更积极地参与到古镇保护中来,这将融入每一个南浔人未来的生活方式。建镇以来,南浔古镇名称、镇址、水系未变,历史建筑依旧,传统风貌犹存,街巷肌理清晰,生活习俗依旧。頔塘故道碧水悠悠,穿镇而过。申遗成功后,这些千百年来留存下来的历史与日常将完好延续,这也是南浔古镇成为世界遗产地的承诺与初心。绍兴:水乡文化绘新图本报绍兴6月23日电记者 金敖生大运河申遗的消息传来,古城绍兴各界备感振奋。绍兴市文物局专家认为,浙东运河绍兴段(绍兴古运河)被列为世界遗产的八字桥、八字桥历史街区、古纤道等4个点段,是大运河绍兴段最珍贵的闪光点和最具文化价值的地方,充分彰显了绍兴是一座“因运河而生、因运河而繁荣”的历史文化名城。今后要花更大精力,把这一珍贵的世界遗产保护好,让这条活态遗产焕发出更大光彩。中国水利史研究会副会长邱志荣,是绍兴研究浙东古运河的专家。他说,运河申遗成功后,绍兴要按照世界文化遗产的要求,严格做好古运河的保护与管理。要高标准高要求切实保护好运河文化带、经济带,要使绍兴古运河保护工作走在全国前列。当沿河文物的保护与建筑开发有矛盾时,要服从于保护。绍兴正在重建水城,在建设过程中,要充分结合世界文化遗产这张金名片,用好资源优势,做足文化、旅游、经济等多篇文章,更好地挖掘整理运河文化。家住八字桥旁的徐剑锋说,八字桥一带是绍兴很古老、很有韵味的地方,他建议八字桥历史街区居民的停车场应设法解决好,让这里更加整洁舒适。
cjï财经ï80个城市列为信息惠民国家试点ï2014-06-24ï09:46:57ïï种卿ï国家发展改革 惠民 试点示范 信息消费 试点城市ï记者林火灿报道：国家发展和改革委员会今天表示，国家发展改革委等12部门已将深圳等80个城市列为信息惠民国家试点城市，原则同意80个城市报送的信息惠民国家试点城市工作方案。ï记者林火灿报道:国家发展和改革委员会今天表示,国家发展改革委等12部门已将深圳等80个城市列为信息惠民国家试点城市,原则同意80个城市报送的信息惠民国家试点城市工作方案。国家发展改革委有关负责人说,推进信息惠民国家试点城市建设,有利于加快提升公共服务水平和均等普惠程度,探索信息化优化公共资源配置、创新社会管理和公共服务的新机制新模式。国家发展改革委要求,各试点城市要以解决当前体制机制和传统环境下民生服务的突出难题为核心,改变以往技术导向、项目驱动的信息化建设模式,更加注重体制机制和政策制度创新。根据此前发布的《关于加快实施信息惠民工程有关工作的通知》,实施信息惠民工程的目标是实现信息化与民生领域应用的深度融合,进一步发挥信息化对保障和改善民生的支撑性和带动性作用,信息惠民应用取得显著成效;教育、医疗、社保等基本公共服务有效供给逐步增多优化,均等化程度明显增强;养老、就业等公共服务模式不断创新多元,一体化服务能力逐步加强;社会信用、城市和社区管理、食品药品安全监管等社会管理的模式不断创新优化,多部门联合、传统方法与现代手段结合的综合化管理体系初步创建;公共安全、城市管理等科技支撑手段不断升级完善,智能化水平稳步提高;城乡、区域信息基础条件差距逐步缩小,普惠化水平全面提升;教育、医疗、养老、社保等领域新型信息服务更加活跃,信息消费需求进一步释放。记者了解到,国家将根据试点示范工作成效,采取后补助方式支持信息惠民国家试点城市建设。对条件成熟的试点城市,中央财政将安排部分启动资金予以支持。后续年度,国家发展改革委、财政部将会同有关部门对试点城市实施效果进行考核验收,并根据考核验收结果给予财政奖励。对已拨付启动资金的城市,如通过考核验收,将继续拨付奖励资金;如未通过考核验收,将视情况收回全部或部分已拨付资金。12部门提出,将通过试点加快提升公共服务水平和均等普惠程度,推动城市各政务部门的互联互通、信息共享和业务协同,探索信息化优化公共资源配置、创新社会管理和公共服务的新机制新模式,并为全面实施信息惠民工程积累经验。
cjï财经ï中国南方喀斯特二期申遗成功ï2014-06-24ï09:46:50ï杨元勇ï种卿ï喀斯特 申遗 中国代表团 世界遗产大会 风景名胜区ï（记者杨元勇） 正在卡塔尔首都多哈举行的第38届世界遗产大会23日继续举行会议，审批各代表团提交的申报世界遗产名录申请报告，中国南方喀斯特二期申遗项目获批通过。ï正在卡塔尔首都多哈举行的第38届世界遗产大会23日继续举行会议,审批各代表团提交的申报世界遗产名录申请报告,中国南方喀斯特二期申遗项目获批通过。中国代表团副团长、中国住房和城乡建设部风景名胜区管理办公室副主任李如生在接受新华社记者采访时说,中国南方喀斯特景点多、面积大、区域广,不仅向世人呈现了大自然的美学价值,也见证了地球演进过程,此次中国南方喀斯特二期申遗成功,有助于全世界加深了解中国独有的自然资源禀赋,强化公众对自然资源特别是对特殊遗产资源的保护意识。被本届大会批准的中国南方喀斯特二期包括重庆金佛山喀斯特、贵州施秉喀斯特、广西桂林喀斯特以及作为贵州荔波喀斯特遗产地拓展的广西环江喀斯特,总面积1186平方公里,其中提名地面积409平方公里,缓冲地面积777平方公里。
cjï财经ï亚洲信用评级一体化步伐加快ï2014-06-24ï09:46:44ïï种卿ï信用评级体系 信用体系建设 关建中 总理阿齐兹 信用评级机构ï世界信用评级集团董事长、大公国际董事长关建中（左一）接受采访。作为对世界经济发展举足轻重的地区，亚洲亟待构建满足资本跨国流动需求的信用评级体系，为地区经济增长注入新动力ï6月23日,亚洲信用体系建设高峰论坛在北京举行。 与会代表在聆听嘉宾演讲。会议间隙,与会代表在交谈。 世界信用评级集团董事长、大公国际董事长关建中(左一)接受采访。 由西方错误评级引发的全球信用危机还未结束,改变世界评级现状,用公正的评级信息引导资本流动,加快世界经济复苏进程,是当今时代最为现实的需要。作为对世界经济发展举足轻重的地区,亚洲亟待构建满足资本跨国流动需求的信用评级体系,为地区经济增长注入新动力打破信用评级垄断“信用构成全球经济的基石,信用对市场经济中的资本积累至关重要。没有信用,投资、就业和经济发展就无从谈起。”世界信用评级集团国际顾问理事会主席、法国前总理德维尔潘认为,在推动经济增长中,信用起到了至关重要的作用。但目前,信用体系仍然由西方模式和规则主导,主要投资资源也由西方掌管。“竞争的缺失导致了评级功能的失灵。”澳大利亚前总理陆克文表示,目前,信用评级机构的垄断,导致不同国家、不同地区的评级失去了其应有的多样性,造成了评级结果的扭曲。2008年爆发的国际金融危机不仅使美国经济陷入困境,更给世界经济带来严重影响。这场危机的根本原因是什么?论坛嘉宾认为,全球信用资源的不平衡是造成金融不稳定性的根本原因。20世纪80年代以来,由于公共财政和贸易的双赤字,美国已经逐步沦落为世界主要债务国。同一时期,由于出口所带来的经济增长,亚洲国家逐步成为世界最主要的债权人。“直到这种不平衡达到了无法承受的程度,导致了次贷危机的爆发。”德维尔潘说,导致失衡的机制如今依旧在发挥作用,因此,造成危机的根源仍未消除。“我们需要一个新的信用评级体系。”中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立表示,信用评级体系是金融风险防范的最后一道防线。应总结国际金融危机的教训,打破信用评级垄断,创建国际制衡的信用评级体系,特别是创建亚洲信用评级体系,是防范金融风险、维护金融安全的需要。亚洲信用体系亟待创建巴基斯坦前总理阿齐兹表示,应该尽快创建亚洲信用体系,提高对企业的评估和对宏观和微观风险的评估标准。“创建亚洲信用体系是扩大亚洲金融合作的需要。”郑新立认为,亚洲之间投资贸易发展很快,需要一个高效的、能够为市场所信任的评级体系。而美国的三大信用评级公司已经无法满足市场需求。“我们要创建自己的信用评级公司,在多元竞争中,由企业对评级公司的可信度做出判断,进行选择,避免投资风险。”郑新立说,中国政府已明确提出要创建亚洲基础设施投资银行,这对亚洲信用体系的需求更为迫切。而亚洲信用评级体系的创建,是亚洲基础设施投资银行能够健康运转的重要保障。目前来看,亚洲信用评级体系的建设已经迈开步伐。今年5月,中国与俄罗斯已达成协议,携手创建一家联合信用评级机构,该机构将首先评估中俄合资项目,在声望逐渐提高后进军国际舞台。此外,由中美俄三家信用评级公司联合成立的世界信用评级集团也将在亚洲信用体系建设的过程中发挥重要作用。构建“双评级”体系在6月23日召开的“亚洲信用体系建设高峰论坛”上,中国发改委信用专委会秘书长宋光潮透露,亚洲信用体系建设研究中心已交由相关部委审计,预计将很快通过审批。这意味着首家担起亚洲信用体系建设重任的专业机构即将问世,亚洲信用体系建设正式落地。宋光潮介绍,即将成立的亚洲信用体系建设研究中心主要工作将围绕3个方面:首先,要研究并提出亚洲信用体系建设的总体规划和实施方案,与相关国家的信用体系建设规划相衔接;其次,组织和协调亚洲信用体系建设总体规划的实施,推动亚洲国家开展信用体系建设;最后,构建并且维护亚洲信用信息交换平台,为亚洲国家提供双边或者多边的合作交流机制,方便各国政府沟通信息、共享经验、深化合作、分享成果。除了创建亚洲信用体系建设研究中心,“双评级”模式的创建也引发了业内专家的讨论。所谓“双评级”,就是让非主权评级机构与主权国际评级机构并存发展,进行评级风险制衡。正如德维尔潘所言,亚洲信用体系需要保持独立性,这是亚洲安全与稳定的前提。此外,还要根据亚洲不同国家的金融环境和文化差异,重视信用体系的多样性。更重要的是,亚洲国家需要团结一致。亚洲需要更多的合作来保持经济的快速增长。
cjï财经ï前5月软件业务收入同比增长20.9% 出口形势整体趋好ï2014-06-24ï09:46:37ïï种卿ï同比增长 出口增长 软件业务 软件出口 增速比ï记者黄鑫报道：工信部23日发布数据，1至5月，我国软件和信息技术服务业实现业务收入13254亿元，同比增长20.9%。其中外包服务出口增长18.6%，增速比去年同期高2.1个百分点，但比1至4月下调1.6个百分点;嵌入式系统软件出口增长12.7%，增速比1至4月回升1.8个百分点，比去年同期高2.4个百分点。ï记者黄鑫报道:工信部23日发布数据,1至5月,我国软件和信息技术服务业实现业务收入13254亿元,同比增长20.9%。其中,软件出口形势整体趋好,嵌入式软件出口有所回落。据统计,1至5月,软件业实现出口182亿美元,同比增长14.8%,增速分别比1至4月和去年同期高1.4和4.7个百分点。其中外包服务出口增长18.6%,增速比去年同期高2.1个百分点,但比1至4月下调1.6个百分点;嵌入式系统软件出口增长12.7%,增速比1至4月回升1.8个百分点,比去年同期高2.4个百分点。
cjï财经ï我国年内第四次上调成品油价格 90号汽油每升提高0.12元ï2014-06-24ï09:46:32ïï种卿ï汽油 成品油价格 价格保持 柴油供应 柴油价格ï记者林火灿报道：国家发展改革委今天发出通知，决定自24日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高165元和160元，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0.12元和0.14元。ï记者林火灿报道:国家发展改革委今天发出通知,决定自24日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高165元和160元,测算到零售价格,90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.12元和0.14元。这是国内成品油价格年内第四次上调。此次调整后,国内汽、柴油供应价格分别为每吨8980元和7855元。供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额调整,调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为9380元和8255元。液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.89∶1的比价关系确定。
cjï财经ï经济回暖更需坚定调控思路ï2014-06-24ï09:46:27ïï种卿ï经济复苏 趋势 新药方 经济合理 增速ï实践证明，“新药方”符合当前实际，不仅经济初步实现企稳回升，经济增长质量和结构调整也出现了可喜变化。伴随着数据起落，政府出台了一系列调控举措，包括稳定外贸增长、吸引民间投资、加快简政放权、促进就业创业、减轻企业负担、实施定向调控等。ï实践证明,“新药方”符合当前实际,不仅经济初步实现企稳回升,经济增长质量和结构调整也出现了可喜变化。应坚定宏观调控的整体思路不动摇,在稳住回升势头的同时,寻求增速、就业、物价等多重调控目标的统一达成6月23日公布的汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)显示,该指数6月初值大幅上升至50.8,高于上月终值49.4,创7个月以来新高,也是2014年以来首次高于荣枯线。市场舆论认为,结合此前发布的5月份工业、消费、投资、财政、外贸等数据,已能够初步证实:中央此前出台的一系列改革政策效应正全面释放,我国制造业有望进入扩张区间,中国经济暖意渐浓。今年以来,我国经济下行压力加大。以汇丰中国制造业PMI为例,该数值从1月的49.6一路跌至3月的48.1,自4月起才开始止跌回升。伴随着数据起落,政府出台了一系列调控举措,包括稳定外贸增长、吸引民间投资、加快简政放权、促进就业创业、减轻企业负担、实施定向调控等。这些政策将稳增长与调结构、促改革、惠民生等长远目标相结合,既保持了经济合理增长,又不给未来发展留下后遗症。虽然政策实施过程中,也有部分群体心存疑虑,但实践证明,“新药方”符合当前实际,不仅经济初步实现企稳回升,经济增长质量和结构调整也出现了可喜变化。这表明,应坚定宏观调控的整体思路不动摇,在稳住回升势头的同时,决不盲目扩大投资、放松信贷闸门,而是通过持续推进改革、政策预调微调,寻求增速、就业、物价等多重调控目标的统一达成。当然,不能仅凭单月数据就判断中国经济彻底企稳回暖。这种企稳回升的“苗头”能否最终发展成“趋势”,还需要一定时间的考验,期间也许会出现一定的反复。特别是考虑到下半年我国房地产市场、地方政府债务等可能面临的严峻形势,切不可对经济下行掉以轻心。因此,要确保经济复苏能够延续,短期内一些必要的稳增长政策,如对基建投资及相关行业的支持、对部分薄弱行业的定向降准等仍需跟进。而那些需要长期化解的问题,如产能过剩、地方政府债务、金融“脱实向虚”、小微企业融资困境等,则需要继续保持定力,持续不断地深化改革。
cjï财经ï新加坡机场电子系统效益明显ï2014-06-24ï09:46:22ïï种卿ï新加坡樟 樟宜机场 运营成本 电子系统 反馈系统ï记者陶杰报道：新加坡樟宜机场自安装电子即时反馈系统以来，不仅工作效率大幅提高，运营成本也有所降低。自采用该系统以来，90%的投诉在20分钟内得到机场相关主管人员确认，其中95%的问题半小时之内能得到解决。ï记者陶杰报道:新加坡樟宜机场自安装电子即时反馈系统以来,不仅工作效率大幅提高,运营成本也有所降低。据了解,这套耗资130万新元的先进设备自2010年9月启用至今,已为樟宜机场节省了200多万新元的费用。2012年,新加坡樟宜机场客流量达到了5120万人次。为了及时处理乘客意见并降低运营成本,樟宜机场安装了电子即时反馈系统。自采用该系统以来,90%的投诉在20分钟内得到机场相关主管人员确认,其中95%的问题半小时之内能得到解决。
cjï财经ï河北泛亚投资建设迁安泵阀产业园ï2014-06-24ï09:46:18ïï种卿ï迁安 泵阀 产业园 泛亚 投资企业ï记者雷汉发报道：河北泛亚股权投资基金股份公司和石家庄联合盛鑫泵业有限公司合资投资50亿元建设的迁安北国国际泵阀产业园，日前在河北迁安北部工业区签约开工。据了解，整个项目占地面积2000亩，规划建筑面积200万平方米，投资企业表示，通过5年左右建设，这里将成为全球泵阀采购交易中心、资本中心、研究中心和总部基地。ï记者雷汉发报道:河北泛亚股权投资基金股份公司和石家庄联合盛鑫泵业有限公司合资投资50亿元建设的迁安北国国际泵阀产业园,日前在河北迁安北部工业区签约开工。据了解,整个项目占地面积2000亩,规划建筑面积200万平方米,投资企业表示,通过5年左右建设,这里将成为全球泵阀采购交易中心、资本中心、研究中心和总部基地。
cjï财经ï30家中国企业世界杯“踢主场”ï2014-06-24ï09:46:13ïï种卿ï巴西世界杯 主场 协程 南非世界杯 南车ï当中国足球在各大国际赛事上节节败退之时，中国企业却在巴西世界杯赛场上“踢”出了“主场”。三一重工巴西董事长袁金华表示，世界杯给了“中国智造”一个扩大影响力的舞台，三一系列产品在巴西成交额稳步增长，2014年收入预计将达到15亿元。ï当中国足球在各大国际赛事上节节败退之时,中国企业却在巴西世界杯赛场上“踢”出了“主场”。不仅首家赞助世界杯的中国企业英利继续加大了赞助筹码,在它身后更有包括中国南车、华为、威视等超过30家的中国企业得到了在世界杯“亮相”的机会。由中国企业组成的“国家队”正用一流“技战术”向“大力神杯”发起冲击。4年前南非世界杯上,中国企业利用传统加工制造优势,生产助威神器“呜呜祖拉”;4年后,中国企业在参与深度和广度上都有了显著提升。“制造只是整个供应链中一个很小的环节,别看卖得火热,由于缺少开发权、定价权以及销售权,中国企业从每个‘呜呜祖拉’里只能赚取几毛钱人民币的加工费。”杭州协程实业有限公司总经理李宏道出了不少中国企业心头的痛。在巴西世界杯项目投标中,协程旗下的海外子公司孚德公司经过多轮角逐,与国际足联签下了巴西世界杯吉祥物的授权协议,顺利成为巴西世界杯吉祥物官方制作与销售授权商。除了在吉祥物、球迷围巾等低端产品上继续巩固市场优势,越来越多中国企业将目光瞄准价值链和供应链上游。在巴西世界杯主办城市之一的巴拉那州首府库里蒂巴市,湖南南车时代电动汽车有限公司研制生产的油电混合新能源公交客车已经运营数月,担负世界杯期间机场至市区的公共交通运输任务,成为当地一道流动的“风景线”。“凭借更加精确、平稳、安全的系统控制技术,我们最终得以进入巴西世界杯市场,后续将在车辆采购、研发合作、项目投资等方面进一步加深合作。”中国南车株洲所总经理丁荣军说。在高端市场上,南车并不“孤独”。华为技术有限公司在全球招标中,依靠过人的技术和合理的价格承接了12座世界杯主办城市的通信系统工程项目,成为世界杯期间提供稳定网络服务的强大后盾。据华为南美南地区部公共关系部部长杨光临介绍,华为在世界杯期间提供的服务有两大块:一是给各个运营商保障整个网络畅通,不仅仅是场馆内,还包括场馆外;第二,提供部分场馆内部的通讯网络建设。中国的工程机械公司也在展示着中国力量。巴西世界杯建设项目主要包括新建6个足球场和翻新6个足球场,其中8座建设工程有三一重工起重机参与,主要负责在场馆建设中后期起吊钢架结构穹顶;而相关配套工程,比如停车场扩建等,也有三一重工挖掘机和压路机参与其中。在巴西东北部城市累西腓,世界杯场馆工地上运行的则是徐工设备。三一重工巴西董事长袁金华表示,世界杯给了“中国智造”一个扩大影响力的舞台,三一系列产品在巴西成交额稳步增长,2014年收入预计将达到15亿元。在巴西世界杯上,从“中国制造”向“中国智造”升级的同时,不少中国企业也在服务领域积极寻找机遇。同方威视为巴西世界杯12个举办场馆中的9个球场提供了安检设备和服务,包括巴西首都国家体育场、开幕式举办场馆以及决赛所在地里约马拉卡纳球场。“9个场馆里我们提供了将近600套设备,已经全部完成安调并运行了,同时我们还提供了一些地面服务保证设备正常运行,这是我们的服务性业务。”同方威视副总裁王卫东介绍。王卫东告诉记者,中国企业走出去应该是整个产品生命周期的走出去,设备服务是一个大市场,服务业务将成为企业全新的业绩增长点。
cjï财经ï南粤“广厦”破解节能改造“拦路虎”ï2014-06-24ï09:46:06ïï种卿ï节能改造 广厦 广东大厦 建筑节能标准 节能潜力ï但在气候炎热的广东，建筑能耗不升反降。负责广东大厦节能改造的现场项目经理石锋告诉记者，根据监测结果，酒店内有4台运行效率仅60%的中央空调主机，不仅耗能，而且无法提升住客的感官舒适度。ï图为广东大厦一级能效的空调主机。 本报记者 庞彩霞摄楹联:勤以生财财不竭;俭而养德德尤高。作 者:吕可夫(湖南)书 法:田永庆建筑耗能都是节能领域的一大难题。尤其是进入炎炎夏日,仅千万广厦的空调耗电一项,数据就不可小视。但在气候炎热的广东,建筑能耗不升反降。统计显示,“十一五”时期,广东建筑能耗占全省总能耗的30%左右。而到了2013年,当地公共机构人均综合能耗和单位建筑面积能耗较2010年分别下降11.35%和8.4%,均完成国家“十二五”公共机构节能年度目标任务;当地每年约新增1亿平方米新建建筑,执行建筑节能标准比例高达99%……这一目标究竟是如何实现的?近日,记者走进广东大厦,一探节能改造端倪。步入广东大厦的大堂,只见灯光明亮依旧,室温凉爽宜人,和过去相比,感觉不到太大的变化。然而,看看电表的读数,变化着实不小。自2009年起,广东大厦通过部分更换节能灯和LED灯,优化设备运行管理等措施,取得了初步的节能效果。至2012年,大厦的总用电量整体下降了10%,平均每年耗电量下降2.5%。“我们大厦的节能理念更多体现在细微之处。除了更换节能灯具,我们还在大堂安装了自动门,通过智能感应开关门,有效防止室内冷、暖气外泄,尽可能减少能源浪费。在管理上,我们每日定时记录水、电、气这3大块的数据,实时掌握能耗情况;根据天气、客源等实际状况,合理实行中央空调的开停管理,最大限度减少不必要的能源浪费。”当记者询问起节能招数时,广东大厦有关负责人如数家珍。但这还不够!作为广东省政府的下属单位,广东大厦希望通过进一步挖掘节能潜力,将自身打造成为一流的公共建筑节能改造示范,提升经营竞争能力。2014年,广东大厦携手南方电网综合能源公司进行节能改造,更换了中央空调主机设备及6000多盏LED灯。大厦负责人告诉记者,下一步,大厦还将增加空气源热泵机组,创建起建筑能效在线监测分析系统等。负责广东大厦节能改造的现场项目经理石锋告诉记者,根据监测结果,酒店内有4台运行效率仅60%的中央空调主机,不仅耗能,而且无法提升住客的感官舒适度。“上个月,在不影响大厦营业的前提下,这4台主机已经更换成3台一级能效、额定功率较低的新主机。从目前的调试情况看,主机虽然减少了,但整体运行效率却大大提高,较少出现满负荷运行的情况。”石锋说,“此外,新增的空气源热泵机组计划年内完成安装,将有效利用空气的热能替代锅炉‘煮’水,大大降低天然气的消耗,进一步减少城市‘热岛效应’。”值得期待的是,通过逐步改造、持续优化运行,广东大厦的节电潜力预计可达到约97万千瓦时/年,节能率达15%。石锋说,此前,既有建筑之所以频频遭遇改造难题,主要原因是资金投入问题。此次双方采取了“合同能源管理”的合作模式,即由南方电网综合能源公司投入100%费用进行改造,通过7年合同期内节省的电费分成的方式来回收投资费用,分成期满后,所有节能设备及收益100%归属广东大厦。节能改造项目完成后,新中央空调设备、新中央空调水泵设备、空气源热泵设备、LED灯具还将有不同年限的保修期。这一探索一举破解了“钱从哪里来”的难题,困扰建筑节能改造的最大拦路虎从此不再作梗。目前,在广东各地,像广东大厦这样重视和探索各式各样节能改造的单位越来越多,可谓南粤广厦“俭”风遍吹,仅2013年,全省既有建筑节能改造面积就达450万平方米。南方电网综合能源公司副总经理张伟告诉记者,目前该公司已签订了30多栋大型楼宇的节能改造工程,从已完成的楼宇节能项目效果来看,节电率约在25%左右。广东既是经济大省,也是能源极为短缺的省份。大力开展节能减排既是国家的要求,更是广东自身持续发展的内在需要。基于此,近年来,广东将建筑节能和绿色建筑作为节能减排工作的一大突破口,完善标准体系,强化技术支撑,一手抓既有建筑节能改造,一手抓新建建筑节能标准。截至今年5月,广东全省绿色建筑面积已累计超过2500万平方米。网友话节俭@潘尘炜:很多大厦都存在类似的浪费现象,广东大厦这样的做法是趋势,值得推广。@lang:公共建筑节能需要推广,普通住宅的浪费也不可小视。关键还在于大家自觉养成节约的好习惯。(李盛丹歌整理)
cjï财经ï美国4月工厂订货涨幅超预期 制造业复苏势头增强ï2014-06-24ï09:45:41ïï种卿ï订货 涨幅超过 美国工厂 耐用品 美国商务部ï（记者刘劼） 美国商务部公布的数据显示，4月份美国工厂订货连续三个月上涨，且涨幅超过预期，显示制造业复苏势头增强。当月，耐用品订货环比增长0.6%，增至2399亿美元，为连续第三个月增长。ï据新华社华盛顿电 (记者刘劼) 美国商务部公布的数据显示,4月份美国工厂订货连续三个月上涨,且涨幅超过预期,显示制造业复苏势头增强。数据显示,4月份美国工厂订货比前一个月环比上涨0.7%,增至4998亿美元。3月份修正后的涨幅为1.5%。当月,耐用品订货环比增长0.6%,增至2399亿美元,为连续第三个月增长。
cjï财经ï奥地利人均GDP位列欧盟第二ï2014-06-24ï09:45:17ïï种卿ï人均国内生产总值 欧盟统计局 人均GDP 欧盟成员国 克罗地亚ï记者谢飞报道：根据欧盟统计局公布的数据，奥地利人均国内生产总值（GDP）较欧盟平均水平高出29%，位列欧盟第二。欧盟成员国中成绩最差的是保加利亚，其人均国内生产总值仅为欧盟平均水平的47%，罗马尼亚（54%）和克罗地亚（61%）分别位列倒数第二和第三。ï本报维也纳电 记者谢飞报道:根据欧盟统计局公布的数据,奥地利人均国内生产总值(GDP)较欧盟平均水平高出29%,位列欧盟第二。第一名为卢森堡,其人均国内生产总值是欧盟平均水平的264%。瑞典(127%)、荷兰(127%)、爱尔兰(126%)、丹麦(125%)、德国(124%)均名列前茅。欧盟成员国中成绩最差的是保加利亚,其人均国内生产总值仅为欧盟平均水平的47%,罗马尼亚(54%)和克罗地亚(61%)分别位列倒数第二和第三。
cjï财经ï日拟修个人信息保护法助大数据利用ï2014-06-24ï09:44:31ïï种卿ï个人数据 个人信息 大数据 利用和保护 信息通信ï日本首相官邸组织的“个人数据研讨会”6月19日提出修改“个人信息保护法”,并制定新的个人数据使用方案,以推动并规范“大数据”的利用。方案称为此应成立第三方机构,对民间团体及其制定的规则进行认定、监督,同时赋予其对个人数据使用方的检查、监督、管理的权限。ï□本报驻东京记者张超日本首相官邸组织的“个人数据研讨会”6月19日提出修改“个人信息保护法”,并制定新的个人数据使用方案,以推动并规范“大数据”的利用。方案建议企业可以在未经本人同意的情况下,向第三方提供并使用无法推定具体个人的信息,如购物履历、移动情况等。为避免差别对待,人种、信仰、社会身份等“私密性信息”不在提供之列。面部识别数据等“身体特性有关信息”增加到需保护的“个人信息”之中。日本“IT综合战略总部”将依据此方案进行讨论,并制定“个人信息保护法”修正案。修正案预计明年提交国会。研究修改个人信息保护法随着IT技术的进步,使用网络中浩如烟海的“个人数据”成为可能。这些数据被称为“大数据”,被认为是蕴藏着巨大财富的宝藏。通过分析这些数据,可以了解消费者的行动模式、喜好区分,有助于企业的商品开发、广告投放等。为推动并规范“大数据”利用,同时保护好个人信息,日本“IT综合战略总部”于2012年9月成立了由专家组成的“个人数据研讨会”,专门研究修改“个人信息保护法”事宜。“IT综合战略总部”为首相官邸下设的政策会议,全称为“推进高度信息通信网络社会战略总部”,由首相本人任部长。日本2003年制定“个人信息保护法”,其中规定姓名、住址等可代表特定具体人的信息属于“个人信息”,受法律保护。使用方需妥善管理收集的个人信息,未经本人同意不能向第三方提供或移作他用,违者将处以刑事处罚。目前,“大数据”中的“个人数据”哪些属于受法律保护的“个人信息”,哪些可以自由使用仍属于模煳的灰色地带。企业方希望法律明确可自由使用的“个人数据”范围,以发挥“大数据”的效用。而消费者一方则担心使用“大数据”时隐私得不到应有的保护。近年发生的若干事例反映了企业与消费者间的矛盾。如日本最大的移动通信公司“NTTDoCoMo”从2013年10月起向企业出售通过手机位置信息收集到的人口信息。提供的信息无法推定具体人,不违反“个人信息保护法”,但是为了消除用户不安,减少阻力,公司还是表示只要用户提出申请就可被排除在收集之外。方案提出“活用”个人数据“个人数据研讨会”历经12次会议,于6月19日提出“活用个人数据修改制度大纲”方案。其基本理念是,活用“个人数据”不仅有益于个人也符合整个社会利益,在使用过程中要注意隐私的保护,要使利用和保护都符合信息技术的发展并保持平衡。方案称,根据现行法律,向第三方提供或用途外使用个人信息需获得本人同意,这对于企业而言负担巨大,成为阻碍活用“大数据”的“一堵墙”。应创建新制度,在企业将个人信息进行“加工”,除去可以确定具体个人的部分后,允许不经本人同意向第三方提供或进行其它使用。对于如何对“个人信息”进行“加工”以降低推定具体人的可能性,方案认为信息通信技术不断发展,个人主观认识等因素也会随时代变化而变化,为保持灵活性,法律只规定大的框架,具体规则应由民间团体自行制定。方案称为此应成立第三方机构,对民间团体及其制定的规则进行认定、监督,同时赋予其对个人数据使用方的检查、监督、管理的权限。修正案明年初提交国会在个人信息保护方面,方案建议将“身体特性有关信息”列入保护。面部及指纹识别信息、声纹、DNA、笔迹等都可能成为法律修改后的保护对象。企业必须明确使用目的并得到本人同意才可获取这些信息,且不能向第三方提供。另外,为避免差别对待,人种、信仰、身份、前科、经历等“私密性信息”原则上禁止企业收集并使用。但在征得本人同意或出于保护人身、财产安全需要等情况下例外。方案还特别强调制度制定要注意与国际接轨。网络无国界,随着企业活动的国际化,跨国信息交换十分正常。2013年经合组织制定了“隐私保护方针”,2012年美国公布了“消费者隐私权利准则”,2014年欧盟议会通过了“个人数据保护规定”。在这样的背景下,日本制定新制度应考虑与他国制度的调和性,保证日本企业与外国企业间无障碍交换并共享个人数据。“IT综合战略总部”本周将依据此大纲方案开始修改“个人信息保护法”的讨论。方案建议2015年初尽早将法律修正案提交国会,国会通过后尽快依法组建第三方机构,推进法律实施。
cjï财经ï最严监管保障“舌尖上的安全”ï2014-06-24ï09:41:27ïï汪洁ï食品经营者 保健食品 入网 婴幼儿配方乳粉 适宜人群ï草案规定，婴幼儿配方食品生产企业应当依照相关规定建立生产质量管理体系，并实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制，对出厂的婴幼儿配方食品实施逐批检验，保证婴幼儿配方食品安全。婴幼儿配方食品生产企业应当将生产原料、产品配方及标签等向省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门备案。ï宋嵩制图6月23日,食品安全法修订草案提交十二届全国人大常委会第九次会议审议。这是现行食品安全法自2009年颁布实施后,首次大修。草案拟创建最严格的全过程监管法律制度,对食品生产、销售、餐饮服务等各个环节以及食品生产经营过程中涉及的食品添加剂、食品相关产品等有关事项,有针对性地补充、强化相关制度,提高标准、全程监管。禁止婴幼儿配方乳粉贴牌生产食品生产环节是食品安全的源头。在这个环节,草案增设投料、半成品及成品检验等关键事项的控制要求,规定食品添加剂、食品相关产品的生产许可制度,特别要求对婴幼儿配方食品实行严格监督管理。草案规定,婴幼儿配方食品生产企业应当依照相关规定创建生产质量管理体系,并实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制,对出厂的婴幼儿配方食品实施逐批检验,保证婴幼儿配方食品安全。生产婴幼儿配方食品使用的生鲜乳、辅料、食品添加剂等,应当符合法律、行政法规的规定和食品安全国家标准。生产婴幼儿配方食品应当保证婴幼儿生长发育所需的营养成分。婴幼儿配方食品生产企业应当将生产原料、产品配方及标签等向省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门备案。草案规定,不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉,不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。入网食品经营者将实名登记流通环节是保证食品安全的关键环节。在食品流通环节,草案增设批发企业的销售记录制度,并且规定,记录和凭证保存期限不得少于食品保质期满后六个月;没有明确保质期的,保存期限不得少于三年。同时,草案对网络食品交易中的食品安全责任作出规定,要求网络食品交易第三方平台提供者对入网食品经营者进行实名登记。根据草案规定,网络食品交易第三方平台提供者发现入网食品经营者有违反本法规定的行为的,应当及时制止并立即报告监管部门;发现严重违法行为的,应当立即停止提供网络交易平台服务。消费者通过网络食品交易第三方平台购买食品,其合法权益受到损害的,可以向入网食品经营者或者食品生产者要求赔偿。网络食品交易第三方平台提供者不能提供入网食品经营者的真实名称、地址和有效联系方式的则由其赔偿,赔偿后有权向入网食品经营者或者食品生产者追偿。细化对失职地方政府负责人的处分草案更加突出民事赔偿责任,规定实行首负责任制,要求接到消费者赔偿请求的生产经营者应当先行赔付,不得推诿。同时完善了消费者在法定情形下可以要求10倍价款或者3倍损失的惩罚性赔偿金制度。草案着力加大行政处罚力度。对在食品中添加有毒有害物质等性质恶劣的违法行为,规定直接吊销许可证,并处最高为货值金额三十倍的罚款;对明知从事上述严重违法行为、仍为其提供生产场所或者向其销售违禁物质的主体,规定了最高二十万元的罚款;对因食品安全违法行为受到刑事处罚或者出具虚假检验报告受到开除处分的食品检验机构人员,规定终身禁止从事食品检验工作。草案还细化并加重了对失职的地方政府负责人和食品安全监管人员的处分,规定县级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督、农业行政等部门有下列行为之一的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予开除处分;造成严重后果的,其主要负责人还应当引咎辞职:(一)瞒报、谎报重大食品安全事故;(二)查处食品安全违法行为和食品安全事故时收受贿赂;(三)参与、包庇或者纵容食品安全违法犯罪。严格监督管理保健食品当前人们对于身体保健越来越注重,但保健食品泛滥却有可能危害消费者的健康。为此,草案规定,国家对声称具有特定保健功能的食品实行严格监督管理。保健食品不得对人体产生急性、亚急性或者慢性危害,其标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能,内容应当真实,并载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等;产品的功能和成分应当与标签、说明书一致。首次进口的保健食品应当是出口国(地区)主管部门准许上市销售的产品。生产保健食品使用的原料应当对人体安全、无害。保健食品声称的保健功能,应当具有科学依据。此外,草案对保健食品的注册、备案制度以及广告审批制度作出了明确规定,要求保健食品注册人、备案人对其提交材料的真实性负责。
cjï财经ï制定消费品安全法是民生大计ï2014-06-24ï09:39:49ïï种卿ï安全法 指导意见 消费者权益保护法 消费品安全法 非传统安全ï近日,质检总局印发了《关于加强消费品质量安全监管工作的指导意见》(以下简称《指导意见》)。制定消费品安全法,就是为了适应政府职能转变,适应从质量到安全监管重点转变,提升治理能力现代化水平。制定消费品安全法也是很多国家保障民生的通行做法。ï□刘兆彬近日,质检总局印发了《关于加强消费品质量安全监管工作的指导意见》(以下简称《指导意见》)。按照《指导意见》的要求,消费品质量安全监管工作要以保障消费安全,净化消费环境,提振消费信心为出发点,突出民生导向、底线思维、风险管理、多元共治4项原则。这4项原则也是未来消费品安全立法的题中应有之意。从短时期看,《指导意见》将推动消费品安全监管重心转移、监管手段创新,但从长期看,保障消费品安全的根本出路在于法治。只有尽快出台《消费品安全法》,才能为保障民生、促进发展、提高国家治理能力,奠定制度基石。制定消费品安全法是实现国家治理能力现代化的必然选择。科学合理的法规制度体系,既是国家治理能力现代化的前提,又是现代化治理能力的结果。制定消费品安全法,首先有利于法规体系进一步系统化、科学化。我国现行产品质量监管法规制度,主要体现在产品质量法和相关法律之中。这些法律各有侧重,但不成系统,无法真正解决消费品安全问题。如产品质量法主要关注的是质量而没有强调安全;主要关注的是一般产品而没有突出消费品;主要强调产品的符合性而缺少后市场管理,没有召回制度,对贸易全球化背景下国内国际市场消费品安全统一监管也极少涉及。因此,只有制定专门的消费品安全法,进行制度创新,才能使我国产品质量安全监管法规体系进一步完善、科学、完整,为依法治理奠定制度基础。其次,制定消费品安全法有利于转变政府职能。治理能力现代化的核心是处理好政府与市场的关系。市场在资源配置方面起决定性作用,侧重于解决效率问题。政府为社会提供公共产品和服务,侧重于解决公平问题。消费品安全是政府应当提供的最受欢迎的公共产品,理应成为头等重要的民生大计。改革开放初期,限于生产力水平不高,假冒伪劣产品泛滥的特定阶段,政府主要依托产品质量法对质量进行监管规范,是符合经济发展规律的。但是随着市场经济的深化,法治的完善,一般质量问题越来越成为企业自律,消费者用钞票选择的问题。从长远看,一般产品质量优劣应当主要由市场竞争、企业自律、消费者选择。而消费品安全则应由政府依法监管、提供保障。所谓上帝归上帝,凯撒归凯撒。制定消费品安全法,就是为了适应政府职能转变,适应从质量到安全监管重点转变,提升治理能力现代化水平。再次,制定消费品安全法有利于实现社会共治。现代化治理的主旨是社会共治,这是当代经济学家、管理学家和政治家的共识。面对数以亿计的产品,面对千变万化的市场,面对纷繁复杂的安全因素,单靠政府管理肯定难以奏效。制定消费品安全法,进行制度创新,构建企业主体、政府监管、公众参与、社会协同、法治保障的全新的制度架构,推动政府管理向社会治理转型。只有全社会各方形成合力,形成共治,才能最大限度地减少人们生命财产的伤害,最大限度地提升消费品安全保障水平。制定消费品安全法是保护消费者权益的迫切需要。保护消费者权益是当今世界各国政府的核心职责。1962年,美国总统肯尼迪提出著名的保护消费者四项权利,其中第一项就是消费者的安全保障权。消费品的安全性既是维系消费正常运行的前提,也是保障消费者安全权的基础。然而生产工业化,贸易全球化以及科技化、信息化浪潮,在给人类带来福利的同时也带来了风险。德国学者乌尔里希·贝克曾断言:当今社会已经成为风险社会。近年来,由于消费品安全问题所造成的致死、致伤事故数量已经达到令人不可接受的程度。据估算:美国每年因消费品安全事故死亡人数为7万人,直接或间接因消费品安全造成住院或诊治的人数超过3000多万人,为其人口总量的十分之一。欧盟国家因消费品安全事故死亡人数为23万人。目前我国尚未创建消费品安全伤害事故统计制度,无法与他国做比较分析,但消费品安全事故屡见报端。如近年来我国发生的洗衣机绞死幼女事件、热水器爆炸造成伤亡事件、电视机爆炸造成儿童死伤事件、汽车天窗卡死儿童事件等等,深深刺痛了国人之心,消费品安全已成为全社会关注的焦点。今年两会上,有30多位人大代表联署提出议案,要求制定《消费品安全法》,充分表达了广大人民群众要用法律手段保护消费者安全权的强烈意愿。虽然我国于1993年制定了《消费者权益保护法》,但该法主要解决的是消费者在购买、使用商品和服务后,其权益受损时如何救济的问题。它与《消费品安全法》在主体、范围、程序、制度、法律责任等诸多方面有本质的差别。特别是消费品安全法从产品设计、生产源头开始、事前预防、事中干预、事发响应的系统性防范安全隐患的功能,是《消费者权益保护法》所无法覆盖、无法替代的。因此,只有加快制定《消费品安全法》才能切实有效地预防和减少安全事故,最大限度的保护消费者的生命财产安全。当然两法可以并行不悖,为消费者权益保障系上双保险。制定消费品安全法也是很多国家保障民生的通行做法。从世界经济史发展的轨迹看,当一国人均国民收入跨进中等收入阶段之后,其消费倾向就会从温饱型向舒适性转变,其安全需求就会逐步取代生理需求成为第一需要。与此相适应,各国政府则把消费品安全作为非传统安全纳入政府社会管理的核心内容。正是在这样的时代背景和社会需求下,美国、日本、欧盟等不少国家和地区先后出台专门的消费品安全法律制度。总之,制定消费品安全法,社会有需求,人大有议案,国际有惯例,质检等部门有一定工作基础。当务之急,一方面要深入研究消费品安全法调整的范围、监督体制、监管制度、各方责任、技术支撑、法律责任等,尤其要处理好新法与老法,新制度与旧制度的边界与联系,尽快拿出符合国情的法律研究草案。另一方面,立法机关应积极回应人大代表议案,尽快把消费品安全法列入本届人大的立法计划,促进这部利国利民利企业、事关经济发展大局和民生大计的法律早日出台。(作者为国家质检总局总工程师)
cjï财经ï北上广汉四地开展以房养老试点ï2014-06-24ï09:39:45ïï种卿ï养老保险 养老方式 养老保障 老年人 保监会ï保监会今天公布了《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》。保险公司还应定期向客户披露反向抵押养老保险相关信息,并高度重视客户投诉,做好解释沟通和后续处理。ï□本报记者辛红保监会今天公布了《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》。根据该指导意见,北京、上海、广州以及武汉四个城市将开展为期两年的试点,60岁以上拥有住屋完全独立产权的老年人可以投保。房产处置资金不足不追偿老年人住房反向抵押养老保险,是一种将住房抵押与终身年金保险相结合的创新型商业养老保险业务,即拥有住屋完全产权的老年人,将其房产抵押给保险公司,继续拥有住屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权,并按照约定条件领取养老金直至身故;老人身故后,保险公司获得抵押房产处置权,处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。保监会有关负责人表示,老年人住房反向抵押养老保险业务在我国尚属新生事物,其业务流程复杂,期限较长,涉及领域广。保险公司开展此项业务,将面临较为突出的利率风险、屋价波动风险、长寿风险、现金流风险等业务风险,同时也将受到房地产政策、税收政策以及法律环境的影响。对于申办试点的保险公司,意见的要求是:开业满5年,注册资本不少于20亿元;满足保险公司偿付能力管理规定,申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%;具备开展反向抵押养老保险所必须的专业技术、管理能力和各类专业人员等。保监会有关负责人表示,开展以房养老保险业务,保险公司将依照合同约定定期向老年人支付养老年金直至身故。老年人过世后,其房产处置所得在偿还保险公司已支付的养老保险相关费用后,剩余部分归法定继承人所有;如果房产处置所得不足以偿付保险公司已支付的养老保险相关费用,保险公司将承担屋价不足的风险,不再向老年人的家属追偿。对于抵押房产的增值部分,指导意见明确,试点产品分为参与型和非参与型两种产品。参与型产品指保险公司可参与分享房产增值收益,通过评估,依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品指保险公司不参与分享房产增值收益,抵押房产价值增长全部归属于投保人。犹豫期不得短于30个自然日由于此项保险牵涉房地产估值、抵押、年金发放等多个环节,法律关系和业务内容较为复杂,老年人的权益保护至关重要。指导意见从业务宣传、销售人员管理、销售过程管理、信息披露等方面作出了规定。首先,保险公司应客观公正地开展业务宣传,业务宣传材料应由总公司统一制作并严格管理。保监会将适时指导行业协会创建销售人员资格考试制度。在此之前,保险公司应明确资格条件,并在公司网站公布取得资格的销售人员。此外,保险公司应明确参保客户范围和条件,不得向不符合相关要求的客户推介业务。房产价值应当聘请具有一级资质的房地产估价机构进行评估,费用由保险公司和消费者共同负担。保险公司应当对消费者进行签约前辅导,并通过录音、录像,或第三方见证等方式增强合同签订过程的公平性、公正性。按照指导意见规定,老年人住房反向抵押养老保险产品的犹豫期不得短于30个自然日,保险公司应当在犹豫期内再次向投保人介绍反向抵押养老保险产品,确认投保人的真实购买意愿。保险公司还应定期向客户披露反向抵押养老保险相关信息,并高度重视客户投诉,做好解释沟通和后续处理。签约前家人也应能够接受保监会这位负责人强调,老年人住房反向抵押养老保险业务必须创建在自愿基础之上。保监会建议,购买前,不仅是老年人自己,其家人也应能够接受通过住房反向抵押获取养老保障的养老方式。同时,老年人要充分了解业务内容,通过向销售人员、保险公司咨询、律师等专业人员咨询,充分了解该业务养老金给付、退保、房产维护等方面的要求。此外,老年人在购买前要确认销售人员是否具有该项业务的销售资格以及房地产估价机构的资质。建议老年人可由家属或律师陪同签署保险合同及相关法律文件。该负责人表示,根据试点情况,保监会将研究制定反向抵押养老保险相关监管制度,规范保险公司经营行为和销售行为,保护消费者合法权益。本报北京6月23日讯
cjï财经ï环保新国标禁止污水处理厂晒太阳ï2014-06-24ï09:39:41ïï种卿ï污水厂 采油废水 污泥处理处置 新国标 HJï记者郄建荣环保部发布包括城镇污水处理厂运行监督管理技术规范(HJ2038-2014)(以下简称规范)在内的等5项新环境标准。对于恶臭污染问题,规范明确,恶臭污染治理设施应符合建厂环境影响评价批复提出的厂界环境保护要求,应与污水、污泥处理设施同步建设、同期运行。ï记者郄建荣环保部发布包括城镇污水处理厂运行监督管理技术规范(HJ2038-2014)(以下简称规范)在内的等5项新环境标准。其中规范要求,污水厂不得擅自储运或减少运行台数。近年来,一些地方申请国家财政补助建设了污水处理厂,但往往是污水处理厂建好了,却不运行,污水处理厂晒太阳的并非少数。环保部发布的规范明确要求杜绝此类问题。按照规范要求,污水厂应按照设计要求或实际进水量运行污水提升泵,不得擅自停运或减少运行台数,以收集并处理全部污水,实现满负荷运行。规范明确,污水厂应对其设施设置明显标识,包括进水口,出水口(排水口)、水污染物检测取样点、污水处理,污泥处理,和废气恶臭处理的构筑物等。规范要求,污水厂应配备计量污水进水水量的计量装置,实现实时计量,统计日、月、年的计量数值;在进水口安装进水采样装置和水质在线连续监测装置;排放口应安装污水出水在线连续监测装置,运行记录应归档和保存。规范同时明确,污水厂应将在线连续监测装置产生的废液进行收集和处理,防止产生环境污染;污泥处理设施应执行“三同时”,即污泥处理处置设施应与污水处理设施同时规划、同步设施、同期运行;污水厂应收集污水处理产生的全部污泥,并实行稳定、减容、减量的有效处理。处理过程应防止二次污染。此外对于恶臭污染问题,规范明确,恶臭污染治理设施应符合建厂环境影响评价批复提出的厂界环境保护要求,应与污水、污泥处理设施同步建设、同期运行。其他4项标准分别是:火电厂除尘工程技术规范(HJ2039-2014)、火电厂烟气治理设施运行管理技术规范(HJ2040-2014)、采油废水治理工程技术规范(HJ2041-2014)和危险废物处置工程技术导则(HJ2042-2014)。该规范将于今年9月1日起实施。
cjï财经ï不动产登记条例出台尚无时间表ï2014-06-24ï09:39:37ïï种卿ï不动产登记制度 不动产登记簿 不动产登记法 反腐倡廉 物权法ï记者万静在近日由社科院法学所召开的“不动产登记条例立法研讨会”上,法学所研究员孙宪忠表示,“虽然我们对于反腐倡廉毫无争议地支持,但这两者之间毕竟没有必然的联系。ï记者万静在近日由社科院法学所召开的“不动产登记条例立法研讨会”上,法学所研究员孙宪忠表示,“虽然我们对于反腐倡廉毫无争议地支持,但这两者之间毕竟没有必然的联系。我们编制不动产登记法的学者建议稿,要严格依据物权法的原理,不必硬性和反腐倡廉等无关事项相呼应。”在此次研讨会上,记者还获悉,由国土部牵头起草的不动产登记条例尚处于国土部内部及相关部委征求意见阶段,具体出台时间还不确定。而早在今年2月,由孙宪忠牵头起草的《不动产登记条例》(草案建议稿)就已完成。孙宪忠指出,不动产登记立法与反腐败倡廉是两个不同的范畴。不动产登记立法属于物权法中的程序性规范,而物权法属于私法的范畴,因此,不动产的登记法律从本质上属于私法的范畴。而反腐倡廉属于官员治理范畴的内容,从法律上看,这些立法被称为“阳光立法”,是官员管制法,属于宪法行政法领域。反腐倡廉需要配套的法律制度,包括宪法、行政法、刑法和刑事诉讼法等。因此,反腐倡廉涉及的法律问题属于公法范畴,与作为物权法的私法无关。因此不能说,不动产登记立法的基本出发点是反腐。孙宪忠认为,不动产登记簿无法发挥公开官员房产的功能。要达到公开官员房产的功能,应该创建官员财产公示制度,而不是不动产登记制度。不能将官员财产公示制度与不动产登记制度混淆。
cjï财经ï纳入城乡管网用地不得擅改用途ï2014-06-24ï09:39:32ïï种卿ï用地 管网建设 城乡规划 用途 管线工程ï记者蔡岩红国家安全监管总局、国家发改委、工业信息化部、住房和城乡建设部及国家能源局等五部委近日联合发出通知,要求加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全管理工作,明确已纳入城乡规划的管网建设用地,不得擅自改变用途,以确保管道运行安全。ï记者蔡岩红国家安全监管总局、国家发改委、工业信息化部、住房和城乡建设部及国家能源局等五部委近日联合发出通知,要求加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全管理工作,明确已纳入城乡规划的管网建设用地,不得擅自改变用途,以确保管道运行安全。
cjï财经ï养老院远程医疗费或纳入医保ï2014-06-24ï09:39:27ïï种卿ï医保 远程医疗 养老机构 基本医疗保险 医疗费用ï记者胡建辉国家发改委近日发出通知称,将组织开展面向养老机构的远程医疗政策试点工作,试点工作将重点在远程医疗的操作规范、责任认定、激励机制、收费标准和医疗费用报销等方面,研究制定适用于面向养老机构远程医疗服务的相关政策、机制、法规和标准,探索市场化的服务模式和运营机制。其中包括,研究将远程医疗费用纳入基本医疗保险统筹基金和新农合报销范围。ï记者胡建辉国家发改委近日发出通知称,将组织开展面向养老机构的远程医疗政策试点工作,试点工作将重点在远程医疗的操作规范、责任认定、激励机制、收费标准和医疗费用报销等方面,研究制定适用于面向养老机构远程医疗服务的相关政策、机制、法规和标准,探索市场化的服务模式和运营机制。其中包括,研究将远程医疗费用纳入基本医疗保险统筹基金和新农合报销范围。
